声明：本书为八零电子书(txt80.com)的用户上传至本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以下作品内容之版权与本站无任何关系。
---------------------------用户上传之内容开始--------------------------------





    《万界仙王》


正文 第一章 身如泥蚓 仰望天空

叶枫做了一个十分离奇的梦。

    在梦里，他似乎回到了几十年前的见到了许多宗门师长年轻时候的模样。

    更莫名其妙的是，他在一个神秘的声音的指引下跑到了宗门后山，在一棵老树的树洞里种下了一株就看你的了！”

    说着，叶枫一口将这株灵草吞下，闭目调息起来。

    唰。

    晶莹的灵草入口即化，顷刻间变成了一股精纯的玄气没入到了他的丹田之内。

    玄气，乃是齐武大陆武者修武超凡的根本。

    夫武者，以武通玄，炼肉体，开玄脉，生灵海，化万法，成就无上神通，乃是每一个武者梦寐以求的巅峰之路。

    此刻，叶枫便是要借用这灵元草中蕴藏的玄气迈出从【体境】到【玄境】的关键一步。

    叶枫的丹田中，早已经是玄气如潮，浩瀚不尽，若是此刻能有武道前辈来观察，一定会为里面储存的海量玄能感到惊讶。

    那简直就像是一片玄气的海洋，远远超越了一个【体境】武者应有的玄气存量，换做常人，如此庞大数量的玄气绝对能够将丹田撑爆几十次，但叶枫的丹田便似一座铁壁铜墙的堡垒一般，死死的将这些海量玄气禁锢在里面，只入不出，无法突破。

    更令人称奇的是，一般武者修炼出的玄气都是乳白色，但叶枫丹田中的玄气却是绽放着无限金光，将整个丹田映照成了一片金色海洋，里面神光大作，隐隐更有雷声浮现，任谁见了这般异像都要啧啧称奇，但偏偏叶枫身体的表面没有任何动静，安稳如常。

    “给我破！”

    叶枫发出一声低喝，努力的想要将这些海量的金色玄能从丹田中引出，流入自己的经脉之中，但尽管丹田中的玄能已经汹涌澎湃到了极致，如滔天洪水般的怒吼拍打着丹田壁与周身经脉之间的那一道薄薄的壁障，但却始终无法突破这最后的一道天堑。

    一炷香的时间之后，随着【灵元草】最后一丝玄气的消耗殆尽，原本激荡起来的丹田遗憾的再次恢复了平静。

    “还是不行啊……”

    叶枫缓缓的睁开了眼睛，嘴角泛起了一抹苦涩：

    “明明已经到了突破玄境的边缘，可惜灵元草却用光了……我说我的丹田兄你究竟是个什么怪物啊，八年了我都喂不饱你吗？”

    叶枫的苦笑终究化成了一句自嘲的叹息。

    是的，八年了。

    八年的苦修，数百颗的灵元草，远远超过了普通体境武者极限的海量玄能，这一切都没有能够帮助叶枫突破玄境的门槛。

    没有人知道叶枫这八年来是如何艰难的度过，在以武论英雄的天云宗，他要承载怎样的奚落与嘲笑，才能一步步的坚持到今天。

    曾经与他一同进入宗门的弟子一个个都已经振翅高飞的时候，他就好像一条在地上艰难蠕动的蚯蚓，用尽了一切办法，却只能无奈的仰望天空。

    八年，足以让当年的光彩夺目的天才弟子变成了无人问津的平凡杂役，更是让叶枫那曾经锋芒毕露的性子被磨成了一片沉寂淡然。

    面对一次又一次的失败，叶枫早已经习以为常，唯有那心中永不熄灭的执着火焰支撑着他努力，努力，再努力，但尽管如此……命运似乎终于还是给了他一个绝望的结局。

    因为，三天之后，天云宗的内门弟子考核将是叶枫的最后的机会。

    已经年满16岁的他，若是还无法突破玄道，将会被无情的逐出宗门，终生与大道无缘。

    ……

    日色初升，朝霞如火，点燃了天云山脉那蓬勃的生机。

    一夜无眠的叶枫离开了自己的宿舍，来到了自己白天需要工作的【药庐】之中。

    按天云宗的传统，新入门的弟子有三年的【潜修期】用来淬炼肉身，突破玄道，一旦三年期满还没有突破的弟子便被宗门视为‘天赋平平’，便需要承担各项杂役工作来为宗门做出贡献。

    叶枫便是已经沦为了这样的‘杂役弟子’，一干就是五年。

    每年到了内门考核开始之前的时候，像药庐这样的地方就会充满一片惨淡愁云，每一届即将被清退的杂役弟子们都会在药田上哀叹命运的不公，或是讨论离开天云宗后自己的出路。

    这五年，叶枫以为自己已经习惯了这样的画面，可是真正轮到自己的时候，他的心情却似乎没有自己想象的那般轻松。

    “叶哥，你来啦！”

    一走到药田旁，叶枫便听到了一声声的呼唤。

    他在这里呆了五年，期间对后来的杂役弟子们多有照顾，也算的是大伙的‘前辈’，颇有些威望与人缘。

    叶枫轻轻的笑了一下，隐去了眼中的阴霾，如往常一般给大伙安排了一下工作，便来到了自己负责的药田区域开始每日的种植事宜。

    不过今天显然大伙都没什么心思干活，许多人便是蹲在药田里唠叨起来：

    “妈蛋啊！老子辛辛苦苦练了四年，到最后还是没法突破玄道，他娘的在这儿种了一年的草，老天爷简直瞎了眼了！”

    有人愤愤不平，有人却是自己身在烂泥里，看着同病相怜的人找着安慰：

    “嘿嘿，你这就算瞎了眼么？有的人可是已经在这儿熬了四五年喽，不照样得跟咱们一起滚蛋。”

    “张小五，你放什么屁呢！”这话一出，旁边顿时有一名脸色黝黑的弟子站了起来，怒目而视。

    “呃……不是，李翔，我不是说叶哥！”那人也知道自己说错了话，连忙解释：“以叶哥的身手，就算不在这天云宗里，出去也能活的逍遥……”

    “闭上你的臭嘴！”那李翔冷冷一哼，过来蹲在了叶枫身旁。

    他比叶枫晚一年来药园，也当了四年杂役，说起来算是叶枫在这药庐之中难得真心相交的朋友。

    “叶哥，你别听小五瞎逼逼。”

    “那家伙天生管不住嘴，呵呵，没事儿！”叶枫在给脚下的灵药除草，看着李翔淡淡一笑，但不知怎的，今天的嘴角分外沉重，想翘都翘不起来。

    “嘿，叶哥，不过小五有一点说的很对，以你的本事就算出了天云宗也不愁生计，我家在城里有一间镖局，不如你跟我回去，我保你做个镖头，绝对吃香的喝辣的！！”

    李翔的家族在天云山下的【凤翔郡城】里有些小名气，乃是方圆百里之内数得着的大镖局，原本李翔以为自己这是在帮叶枫，却不知这些话到了叶枫的心里却如同针扎一般难受。

    自己努力了八年，难道仅仅只是为了当个镖头？

    那他么的才是一个天大的悲剧。

    而就在这时，突然，药田外面响起了一阵骚乱，一声惊呼传了过来。

    “啊~~你，你们怎么打人！！”

    出什么事儿了？

    叶枫与李翔都是一愣，纷纷奔向了声音的源头。

    药庐门前的空地上，三名穿着外门弟子服饰的少年正围着地上一名杂役弟子，其中两人站在前面，目光凶狠，后面背手立着一人，看起来只有十三、四岁的年纪，披着一头黑色长发，虽然年纪轻轻，但脸上却写满了一种不可一世的傲然神色，仿佛皇子一般俯视着地上的那名杂役弟子。

    “打你又如何？”前面两人中左手的一名高大少年冷笑道：“你知不知道我们是谁？这位可是纪繁尘纪少，这次新人大比的冠军，我们来取大比奖励的灵药，你小子竟然告诉我没有？”

    “哼！”另一人更是冷面如霜：“你最好麻溜的给纪少把药取来，要不然我会让你后悔做人！”

    那，那是纪繁尘啊！

    叶枫耳旁顿时响起了一阵低呼。

    纪繁尘，这个名字在最近两年的天云宗外门弟子中可谓如雷贯耳。

    入宗短短一年，便修炼至【体境】大成，不到两年的时间直破玄道，以区区十四岁的年纪超越了一众年长弟子，在前几天举行的外门弟子大比中一举夺魁，成了本届最光彩夺目的至强新人，风光无限！

    不过，叶枫旁边的李翔却是低低的啐了一口：

    “呸！什么最强新人，不过是仗着家里是凤翔豪门，用灵丹宝药堆起来的空壳子罢了！”

    叶枫也是远远的打量着远处那个傲气逼人的少年，虽然对方身上已经散发出了强大的玄道气息，但那份风采气度，比起自己这几年来见过的一些真正天骄的确是逊色许多。

    “不错。”叶枫回应着李翔的话：“这人空有一身修为，但风采比起当年的李华宇、云芊芊等人还是差了不少。”

    嗯？

    叶枫与李翔这话声音不大，却是让不远处那位冷面少年耳廓一动，冷酷的目光向二人扫了过来。

正文 第二章 跋扈嚣张

“叶哥……他们来取药，结果库存没有就动手打人……啊！！”

    那地上的杂役原本正在向叶枫说明，冷不防旁边飞来一只脚掌，竟是被纪繁尘一脚直直的踢飞了十几米，狠狠的砸到了旁边的墙上，直接昏死了过去。

    纪繁尘，你！

    大伙根本想不到这位新人弟子竟是跋扈至此，在场的人虽然是杂役，但从年纪上来说都算是他的师兄，可这人竟是一言不合就下如此重手！

    更让所有人噤声的是，在一脚逞凶之后，那纪繁尘竟是背着双手一步步的走向了叶枫等人，可怕的脚步声像重重的鼓点一般砸在了所有人的心上。

    哗啦啦。

    一群人连忙向后退去，像一堆被狂风吹弯了的稻草，只剩下叶枫与李翔还敢站在原地，迎着这位嚣张的煞星。

    纪繁尘走了过来，距离叶枫还有三米站定。

    他看着叶枫，就像君王看着地上匍匐的乞丐，高傲，冷酷，不容许有半点侵犯。

    “方才你说什么？”

    纪繁尘淡淡开口，声音没有一丝温度，而不等叶枫回答他便自顾自的说了下去：“李华宇师兄是我天云宗的青杰天骄，也是我必将要超越的目标，只是……”

    话说到这儿，纪繁尘的眸光猛地一寒，一股毫无征兆的煞气便猛地释放出来直冲叶枫：“不论是我还是李华宇，岂是你一个卑贱的杂役可以随便评论的？”

    唰。

    话音未落，纪繁尘直接挥出了一记狠辣迅捷的耳光，直扇叶枫的面庞。

    “叶哥，小心！！”

    李翔站在叶枫旁边瞬间感到了这一巴掌上的凛冽气势，速度之快，让人防不胜防。

    可是，下一秒，一只拳头却直直的迎上了那狠辣的巴掌。

    嘭。

    一声闷响。

    叶枫踉跄的向后退去，硬生生的挡下了纪繁尘羞辱的手掌。

    挡下了？

    李翔等人都是一愣。

    他们一直以为叶枫的实力与他们这些人都在伯仲之间，可是方才纪繁尘那可怕的一掌换做李翔绝对会被无情打飞，但叶枫却硬生生挡了下来。

    叶哥的实力，绝对超过一般的【体境】武者。

    “哦？”纪繁尘看着自己的手掌，似乎有些吃惊：“你竟能接我一掌？”

    叶枫，缓缓站直了身子，右拳隐隐有些颤抖，但一双黑白分明的眼睛里面没有半点畏缩。

    八年的隐忍磨砺，或许可以让叶枫隐去了当年锐利的锋芒，但他与生俱来的一身傲骨，却不会为任何人弯折。

    他看着纪繁尘那冷酷霸道的眼神，却是傲然一笑道：

    “我方才只是猜测罢了，但你这一掌却是真的很普通……八年前的李华宇，比现在的你强了不止一倍！”

    “放肆，你还敢说！”纪繁尘的瞳孔猛地一缩，像被刺痛了的野兽一般，脸上浮现了一抹狰狞：“你觉得我这一掌一般是么，好，那就让你见识一下什么才是真正的玄境力量。”

    “这里是天云宗的药庐，容不得你如此放肆！”

    “我便要放肆，你奈我何！给我跪下！”

    纪繁尘的嚣张来自十几年的狂放自傲，在凤翔郡城便是无人敢惹，在天云宗的外门自以为无敌的他哪里会将一个杂役放在眼中。

    叶枫就是蝼蚁，抬脚可以踩死。

    一声长啸，纪繁尘终究催动了玄境真正的力量。

    只见他的手掌上凝出了淡淡的白色灵光，一股完全超越了肉身蛮力的玄妙能量将他的身形化成了一阵肉眼难辨疾风，单手一挥，便是带起了阵阵风鸣，以压倒性的力量抽向了叶枫的脸庞。

    可恶！

    玄气！！

    叶枫太熟悉这股他梦寐以求的强大力量。

    他抬起胳膊想要阻拦，奈何他炼体再强与玄境之间也有难以逾越的鸿沟，他的胳膊迎上纪繁尘的手掌，竟是硬生生的被砸到了脸上，随后整个人被抽得倒飞起来，好似一个破布沙袋一般狠狠的摔在了地上。

    “叶哥！”旁边李翔双眼通红的要冲过来。

    “聒噪！”纪繁尘随手挥出一掌，便将李翔同样打飞。

    面对玄境，体境武者当真如蝼蚁一般，任人揉捏。

    叶枫一连在地上滚了好几圈，方才停了下来，他的左臂整个失去了知觉，半张脸也随之肿了起来，但还没等他回过神来，纪繁尘那残酷的身影便来到了他的面前，一只脚掌无情的踩在了他的脸上：

    “来，告诉我……我现在比起那李华宇如何？”

    “差……差得远！”叶枫咬碎了牙，从喉咙里面崩出不屈的字眼。

    “嗯？还嘴硬？”纪繁尘狞笑，脚上更加使力，几乎要将叶枫的颧骨踩碎：“你再说一句，我便让你今生都开不了口！”

    “叶哥，够了，你认输吧！！”

    “你输给纪少，不丢人啊！”

    旁边，一众杂役弟子忍不住的出声相劝，实在不忍看到叶枫受此屈辱。

    但叶枫死死的握着拳头，双目几乎瞪出了眼眶，满腔的怒火在体内激荡，宁死也不会低头。

    “我去你大爷……”

    哼！！

    就在纪繁尘双目寒光一爆，即将用力的时候，旁边终于响起了一声冷喝：

    “住手！！”

    教习来了，终于来了！

    一众杂役弟子们长长的出了一口气，连忙向那位教习大人奔了过去，解释这里的一切要救叶枫。

    纪繁尘扭头扫了一眼，似乎根本没将这位普通的教习放在眼中，但事已至此，他却不能再下重手。

    “算你走运了，垃圾……”他的鞋底用力在叶枫脸上撵了撵，转身离去，再也不看叶枫一眼。

    “记住，这个天云宗，不属于你这样的废物，趁早滚出这里吧！”

    纪繁尘背手挺胸的走向了那位教习，似乎云淡风轻的说了几句，便让一群杂役弟子们没了声音。

    而那位教习在远远的看了叶枫一眼之后，竟是什么都没有说，只是招呼所有人尽快离去，当做没事发生一般。

    而躺在地上的叶枫，贴着冰凉的地面，满脸淤泥，心如寒霜！

    ……

    一个时辰之后。

    叶枫独自走在天云宗的后山。

    他的半张脸还高高肿着，火辣辣的痛，但比起脸上的疼痛，更令人难以忍受的方才那般的屈辱。

    他被纪繁尘无情的打败了，面对玄道强者，根本没有一点机会。

    甚至，那纪繁尘在动手打了人之后，最后只是简单的挨了几句斥责就息事宁人，没有受到任何处罚。

    一个是即将被清退的杂役弟子，一个是冉冉升起的新人之星，是谁都知道该怎么选择。

    叶枫当然愤怒。

    曾经的他，也是那般的光芒耀眼，便是如李华宇这样的天云青年第一人也在炼体速度上逊色自己，但现在竟然被一个靠药物堆起来的公子哥欺压。

    这种悲愤，足以使人发狂。

    不过，叶枫终究是叶枫。

    他不允许自己沉浸在这种愤怒的情绪之中，八年了，这早已经不是自己第一次被人欺压，若是就此怨天尤人，他怕是早已经跳山死了千百回。

    现在的他，连愤怒憋屈的时间都根本没有啊。

    他来后山，一方面是要发泄心中的郁闷，更是要寻找最后的可能去突破玄境的关卡。

    灵元草。

    叶枫之前便是靠着在后山搜寻一颗颗野生的灵元草获得了大量额外的玄气，而这是他作为一个外门弟子如今唯一的希望。

    再有五颗……

    不，哪怕三颗也行！

    只要有三颗灵元草的玄气，自己一定能够突破玄境！

    他暗暗的咬着牙，一直向荒无人烟的山林中奔袭，因为后山外围的草药早已经被他采光，叶枫只有奔向望云峰的从未被人踏足过的深处，才有一点点机会。

    但老天爷似乎诚心要捉弄他一般，任凭他折腾到了后半夜连一根灵元草的叶子都没有找到。

    “我的天老爷啊，您这可真的是要玩死我呢……”

    在足足三个时辰之后，叶枫靠着一片山壁，满脸苦笑着坐了下来。

    人最痛苦的事情并不是面对失败，而是自己明明比别人付出了十倍甚至百倍的努力之后却还是换来竹篮打水，一场虚空。

    那种痛苦，那种绝望，无法用言语形容！

    叶枫的心，好像被一只大手用力的捏着，咯吱的向外淌着心痛的血水……

    还有一日，便是内门考核的日子，自己当真是走投无路了吗？

    叶枫闭上了眼睛，饶是他再如何坚强，此刻也不免憋屈的想要仰天长啸，而就在他压抑的站起身子，举起双手，抬头向天张开大嘴还没吼出声的时候……

    突然，头顶上的一颗巨大的歪脖子树映入了他的眼帘。

    咦？

    这树……好生眼熟啊！

    叶枫左右扭头，环视四周，竟是有一种莫名熟悉的感觉。

    这里……我好像什么时候来过？

    就在这时，一阵山风吹过，头顶的树叶纷纷落下，好像命运之主恩赐下的甘霖，有一片正好落在了叶枫的头上。

    对了，是在昨晚上的梦里！

    叶枫清楚的记得昨晚上的那个怪梦，自己一路在那个神秘声音的引导下走入了后山，便是来到了这片山壁之前，只是梦境中的这颗歪脖子树……好像仅仅是一颗树苗，完全不似现在这般枝繁叶茂。

    他缓缓的将那片树叶捻下，心中一个大胆的念头冒了出来，无比的荒谬，但却那么的诱人。

第三章 幻梦如真

那个梦不会是

    如果真是这样的话

    刷的一下。

    叶枫猛地抬起头看向了远处。

    数十米外，长着一颗几十米高的巨大榕树，树干足足需要四五个人才能合抱起来，远远望去好似一个巨人般的伫立在夜色之中。

    “就是那颗老树！我记得梦里我就将那颗灵元草种在了它下面的一个树洞之中，还用泥土封住了洞口。”

    等一下！

    叶枫突然愣住了。

    因为当他仔细看了一眼那颗老树之后，他惊讶的发现，梦中那颗郁郁葱葱的大榕树竟然已经枯萎死去，只剩下了干瘪的枝干立在地上。

    叶枫不自觉的向那枯树走了过去，脑海中却是浮现了一段自己从药庐中学来的知识：

    “灵元草，一品灵药，无需光照，吸纳玄气而生，极易生长，十年开花，二十年结果，化为三品灵药灵元果，果实成熟后将自行吸纳周边生机玄能”

    不，不可能吧

    叶枫心中那个荒谬的想法越发的躁动起来，像一团兴奋的小火苗，点燃了每个细胞。

    他一步步的走向了那颗枯树，转到了另一侧的树干面前，正对着他，有一个半米高的树洞，外面覆盖着一层早已经风干的泥土。

    这尼玛！！

    叶枫只觉得自己浑身的汗毛都竖了起来。

    这还真他喵的有个树洞啊！

    上面的泥，跟梦里自己亲手堆上去的一毛一样啊！

    轰的一下。

    叶枫一拳打裂了外面坚硬的泥块，双手颤颤抖抖的将碎泥挖开，随后

    一道绿光破土而出，一股带着诱人气息的药香窜入了叶枫的鼻子。

    那树洞里面

    真的有一颗拳头大小，生机昂然，灵光四射的灵元果！！

    叶枫整个人都懵逼了。

    他根本无法想象自己到底经历了什么，那个莫名其妙的幻梦，竟然是真的！

    自己真的回到了过去，种下了一颗灵药，而在至少过了二十年之后，这颗灵药就这样出现在了自己面前。

    这会不会又是一个梦啊！！

    叶枫狠狠的掐了一下自己的大腿，疼的抽抽。

    这不是梦！

    面前真的有一株三品灵药灵元果！

    嘶

    叶枫生生了吸了好几口后山清冷的山风才让自己平静下来。

    这真是他喵的见了鬼了。

    不，这比见鬼牛逼多了！

    叶枫完全无法解释面前发生的一切，不过此刻对于他来说，最重要的事情根本不是搞清楚真相，而是面前的这颗灵元果啊！

    这个时候，便体现出了叶枫心性的沉稳与冷静，他硬生生的压下了脑海中巨大的问号，同时没有猴急的扑向那灵元果，而是小心翼翼的将那株灵药连果子带根茎全都采了下来。

    灵元果身为三品灵药，药性强大，但一旦离开茎叶里面蕴藏的玄气就会飞快流逝，而如果能够连根茎一齐采下，这种流逝的速度便会大大降低。

    知识，都是知识。

    这也算是叶枫在药庐里面苦逼了五年的唯一收获，让他能够最大限度的将这颗灵元果利用到位。

    没有任何犹豫，叶枫采了灵元果之后，以最快的速度在附近找到了一个废弃的山洞，在简单的布置下后直接窜入了洞里，盘腿坐下，方才慢慢的将那碧绿色的果子从根茎上摘下，一口一口的细细吃入了肚中。

    随着灵元果入体，叶枫瞬间感受到了一股磅礴的玄气在体内汹涌开来。

    好充沛的玄气啊！

    叶枫只觉得自己全身的毛孔都被玄气冲得长开，那般的舒畅，这果子起码有五十年以上的药性，完全吸收了那颗老榕树的生机，比起天云宗的珍藏都要强上不少。

    他激动的眼角发酸。

    老天爷活活虐了他八年，似乎终于开眼了，如此澎湃的玄气起码相当于几十颗灵元草的玄气存量，我的丹田兄，只问你怕不拍！！

    轰隆隆！

    叶枫的丹田了。

    如怒海般咆哮的金色玄气以前所未有的磅礴气势冲刷着四壁，这诡异的丹田，就算是万年精钢打造，此刻也终于开始微微颤抖起来。

    这颗五十年份以上的灵元果当真是强悍无匹，里面的海量玄气，终于，终于帮叶枫冲破了他人生中最艰难绝望的命运之门！

    咯拉拉。

    一阵细微的破裂声响起。

    叶枫清晰的感受到那苦苦锁了自己八年的丹田壁障，在这一刻，破碎了。

    滚滚如潮的金色玄气，在这一刻好像脱缰的野马一般，兴奋着，咆哮着，带着隐隐的雷鸣冲入了叶枫体内那等待了八年的经脉之中。

    叶枫发出了的深沉的低吼。

    他痛！

    他浑身每一寸肌肉，每一个细胞，都在接受着金色玄气的洗礼，脱胎换骨，浴火重生！

    但他爽！

    爽到翻天！

    八年，整整八年！

    八年的辛苦努力，八年的忍辱负重。

    八年的冷笑讥嘲，八年的仰望前路。

    在这一刻，他终于突破了玄境，怎么不欢喜若狂！

    他紧紧的闭着眼，压抑着浑身不停颤抖的身躯。

    他想笑，终于有兴奋欢喜的泪水忍不住的从眼角滚落。

    他更想仰天狂吼，却在最痛快的时候还能够稳住心性，按照天云宗最正统的心法开始引导金色玄气在体内的经脉中流转，强化肉身，提升战力。

    这才是叶枫！

    八年的沉淀，让他的心，已经坚如磐石！

    这才是叶枫！

    一朝的爆发，终将让他，迎来无限辉煌！

    整整一天一夜过去。

    天云宗里没有人知道叶枫已经在后山迎来了属于自己的新生，到了这个时候，也不会有人去关注一个即将被清退的弟子为何失踪了一天。

    一直到了第二天的夜晚。

    伴随着一声放肆痛快的长啸，一道身影全身散发着淡淡的金色灵光从山洞中走了出来。

    叶枫，终入玄境。

    此刻，他的丹田终于与全身的十二条经脉贯通起来，里面苦苦积攒了八年的金色玄气正在其中平静的流转，每一个周天运行，都会让叶枫的肉身更加强大一分。

    更玄妙的是，从叶枫的丹田处有一条淡金色的玄气脉络延伸出来，经过了叶枫的右腿，盘绕了脾胃，最终返回到了丹田之中，形成了一道独立的玄气周天。

    这是玄境武者需要在十二条天生经络之外依靠修炼打通的第一条玄脉，名为雄脉。

    雄脉通，脾胃健，食饮增，气力长，可挥拳力五百斤。

    这是每个武者都通晓的玄境修炼步骤，在雄脉之后，还有五条常规的玄脉需要打通，一旦六条玄脉全部开启汇聚，武者便可汇玄气，通灵海是为六脉通灵，从而突破至灵海境界。

    一般来说，武者刚入玄境，至少需要一到两个月的苦修才能够凝聚玄气，打通雄脉，但叶枫仅仅过了一夜的功夫就已经完全贯通了雄脉，这般进展，令人振奋。

    他站在山洞洞口，念头一动，调动玄气，顿时有一股汹涌澎湃的力量涌上全身，发出了一阵噼里啪啦的爆响，那种充满了爆炸般力量的感觉实在是太过瘾了。

    找东西试试我这玄气的威能！

    叶枫目光一扫，看向了洞口前的一块山岩，全身的玄气猛地一摧，只见他那砂锅大的拳头上面蓦地腾起了一道金光，那璀璨的光芒好似太阳般夺目耀眼，仿佛给叶枫的拳头镀上了一层金边。

    一拳轰出，只见金芒闪烁，叶枫的拳头狠狠砸上了巨石。

    轰隆一声巨响。

    这块足足有两人多高的黑色玄岩被叶枫一拳尽数打成了崩碎的石块，烟尘四起，碎石漫天，那拳头上面的恐怖力道完全超过了叶枫原本的预期。

    我的天！

    叶枫自己都吓了一跳！

    这分明只是外门弟子最基础的武道拳法，却硬生生的被叶枫打出了难以想象的威能。

    “不会吧！！五百斤的力气能够砸碎这块石头？？”

    叶枫蹲下来，不可思议的看着一地的碎石块，又看了看自己那金光逐渐散去的拳头，愣了许久，方才重重的点了点头：

    “厉害！”

    “我这一拳莫说是一脉玄境，就算是开了第二脉，第三脉的对手怕是也难以承受哥哥这八年的憋屈，总算是有些意义的啊！”

    叶枫搞不清自己身体内的奇异名堂，但此刻的他也不想去弄清楚，对于一个苦逼了八年的人来说，能够一举突破瓶颈，而且知道自己不仅不是废物，更是有着超越旁人的强大天赋，这种感觉，已经足以让叶枫这个十六岁的少年欢喜不已。

    哈哈哈哈！

    叶枫终于笑了。

    仰天大笑，无比痛快！

    他现在还不知道自己到了一脉玄境之后究竟有多么强大，但接下来便有一个最好的机会让他印证自己。

    他的脑海里，更是浮现了一天前那张高高在上的冷酷面庞，情不自禁的摸了摸早已经恢复如初的脸颊。

    天云宗，不属于我么？

    纪繁尘，这一巴掌，我会十倍的还给你！！

    叶枫回到天云宗，已经是清晨十分，距离内门考核还有最后的一天时间。

    心情舒畅，念头通达，叶枫此刻心情的舒爽已经无法用言语去表达，仿佛连走路都带着轻快的小风嗖嗖的吹着，前两天沉重的嘴角终于是又微微的扬了起来。

    就算叶枫的心性再怎么远超同龄人，此刻的他也忍不住的想要将自己突破的好消息分享给李翔。

    不过，一路走来叶枫的心里还是有一个大大的问号。

    “那个梦竟然会是真的？”

第四章 先打走狗

“这到底是怎么回事，难道我真的回到了五十年前？不可能，这莫非只是个巧合吧但这世上哪里会有这样的巧合，连堆土的方式都一模一样？”

    叶枫实在无法解释这匪夷所思的梦境，一番琢磨之下，丝毫没有头绪的他只能暂且将疑惑放下，回到了药庐。

    “叶哥，你终于来了。”

    一到药田，一些相熟的杂役弟子们就围了上来。

    “你没事了吧？”

    “咦？你的伤怎么好了？”

    “叶哥，前天咱们真的是被吓尿了，你，你不要怪我们啊”

    叶枫摇了摇头，堆起了应付的笑意。

    他早已经习惯了周围这些人的畏缩与懦弱，平日里大伙客套下也就罢了，药庐这些人中真正值得他关心的只有一人。

    “李翔呢？”他四周扫了一圈，没有看到那个耿直的少年。

    “他啊，走了。”

    “走了？”

    “昨天就被李家的人接回去了，对了，叶哥，李翔走之前还给你留下了一封信。”

    信？

    叶枫接过了旁边递来的书信，打开一看，在信中李翔交代叶枫日后可以去凤翔郡城李氏镖局寻他，那里会为叶枫安排好一切云云，满满的尽是暖心之言。

    叶枫心中颇为安慰，李翔不知道自己已经突破，还在想办法为自己安排出路，这份真情令他倍感舒怀。

    “等我成了内门弟子，就去凤翔郡城找他庆祝！”

    叶枫脸上泛起淡淡的笑意，而就在这个时候，药田外面走来了两个熟悉的身影。

    “喂，你们这些废物，都一天时间了，把我们纪少的灵药准备好了没有啊！”

    趾高气扬的声音，不可一世的冷脸。

    众人回头一看，来人正是前天在纪繁尘前面充当小弟的两名外门弟子，张云，赵飞弘。

    今天尽管没有纪繁尘压阵，但这两人身上的跋扈气场丝毫不减，依然那般的令人厌恶，尤其是他们看到叶枫的时候，张云更是眯起了眼睛，好像见到了什么乐子一般咧嘴乐道：

    “哟！这不是叶哥么，哈哈，你怎么还有脸呆在天云宗啊？”

    旁边，赵飞弘更是满脸的讥嘲：“有些废物就是这样啊，明明不属于这里还死皮赖脸的不肯走，癞皮狗一样的玩意儿，真是没羞没臊！”

    嘿嘿嘿

    这两人平日里跟在纪繁尘身旁嚣张惯了，哪里会把前日刚刚踩爆的叶枫放在眼中，但他们没想到的是，今天的叶枫已经脱胎换骨。

    叶枫脸上的笑容不见了。

    一股从未有过的寒意从他的身上散发出来，让旁边的人都是一颤。

    我靠。

    叶哥今天的杀气好重啊！

    叶枫迈步，从药田里面走出，每一步都踩出了一个深深的脚印，那股气势，令人心慌。

    众人看出不对，连忙跟在后面劝说：

    “叶哥，你，你不要冲动，这两个人咱也惹不起啊。”

    “叶哥，这两个家伙都已经达到了一脉玄境，是明天内门考核的热门选手呢，你不要再去找揍了”

    但叶枫却丝毫没理会这些声音，径直的走向了对面。

    大约距离张云两人还有十几米的时候，其余的人就不敢上前了，只能看着叶枫的背影摇头叹气。

    不听人劝，他们还能怎样啊

    对面，张云看着叶枫冷着一张脸走来，那冷酷的模样在他眼里简直就是一个不自量力的小丑，让他笑的眼泪都快出来了：

    “哈哈哈！赵兄，你看咱们的叶哥生气了哎，我好怕啊！哈哈哈！”

    赵飞弘，笑容中更是泛起了一抹冷冷的寒意，直接迎着叶枫走了过去，同时直接扬起了一只手掌，狞笑道：

    “看来，你这条癞皮狗并没有把纪少的话放在心里啊。哼！不如今天就让我替纪少直接送你滚出天云宗算了！”

    唰。

    一记耳光，直扇叶枫的脸庞。

    滚滚劲风，抽得空气都在哀鸣。

    这赵飞弘果然也是达到了一脉玄境的高手，这一巴掌的速度仅次于昨天的纪繁尘，任何一名体境武者都会被毫不留情的抽飞。

    一众杂役们已经无奈的闭上了眼睛。

    啪。

    一声脆响，响彻了整个药庐。

    但下一秒，却是赵飞弘的惨叫声响了起来。

    嗷！

    叫声凄惨，回荡全场。

    什么？？

    在谁也没看清楚怎么回事的情况下，那冷酷霸道的赵飞弘竟是直直的飞了出去，半张脸俨然已经被叶枫后发先至的巴掌抽爆，唇角撕裂，在空中洒出了纷纷扬扬的血花，更有几颗沾血的牙齿斜飞向了一边，凄惨至极。

    足足飞了两三米后，赵飞弘才狼狈的摔在地上，滚了好几个圈之后撞在了旁边的墙角，半张脸直接肿成了猪头。

    发，发生了什么？

    大伙根本不敢相信自己的眼睛。

    叶枫竟然一巴掌抽飞了赵飞弘？

    这怎么可能，对方可是玄境武者啊！

    全场皆惊。

    唯有叶枫面色如冰。

    他面无表情的在衣服上擦了擦手上的血，心中却熊熊翻腾着一团火焰，是那般的痛快。

    他根本没有理会周围那些震惊的目光，直接走向了另一边同样已经懵逼了的张云。

    “带着那条狗，滚出药庐。”叶枫指向赵飞弘，根本懒得多说一个字。

    方才一掌，他已经真真切切的感受到了自己与普通一脉玄境武者的差距，面前的张云根本不入他眼。

    他要抽回去的，是纪繁尘。

    但张云却显然没那么清醒，他回过神来之后脸上反而爆起了更多的凶悍与狰狞，全身瞬间涌起了白色的玄气，一拳狠狠的捣向了叶枫面门：

    “小杂种，你竟然敢趁着赵兄不注意偷袭！今天小爷要弄死你！”

    叶枫眼神一凝，里面唯有森然的光。

    他平平打出一拳，迎上了张云的拳头。

    只见一道若隐若现的金光在叶枫的拳头上一闪而过，让这一拳好似重炮一般轰了过去，狠狠的与张猛的拳头撞在了一起。

    一身闷响，两人的拳头好像凝固了一般僵在半空中。

    下一秒。

    只听见一阵噼里啪啦的骨骼爆裂声响起，张云立时发出了一阵杀猪似的惨叫：

    “嗷我的胳膊！！叶枫，你，你竟敢打碎我的胳膊，嗷”

    他踉跄的后退，右臂像软豆腐似得耷拉了下来，整张脸更是痛得变了型，全身瘫软的滚在了地上。

    我的妈呀！

    人们彻底惊呆了。

    一巴掌扇飞赵飞弘，有可能是侥幸偷袭。

    但这一拳轰碎张云的胳膊，那绝对是货真价实的硬功夫啊！

    现在的叶枫，绝对是一名货真价实的玄道武者，而且，强悍无比，凶残至极。

    在场的人谁也没有见过叶枫如此冷酷的一面，不过如果他们了解过八年前的那位叶哥的行事作风便不会奇怪敢在叶哥面前犯贱，从来都是没有废话，直接镇压！

    这种熟悉感觉，终于回来了啊！

    “张云！！”

    旁边猪头脸赵飞弘连滚带爬的窜了过来，扶起了痛得满头冷汗的伙伴。

    两人一分钟前还在嚣张的嘲讽所有的药庐杂役，但如今，一人烂嘴，一人断手，狼狈如狗。

    “叶枫，你死定了！你竟敢打伤我们，纪少他绝不会放过你！！”

    赵飞弘咬牙切齿的吼着，但因为半张嘴已经肿烂，话说出来不仅没有半点威胁，反而有一种莫名悲催的喜感。

    叶枫背着手，哪里会将这些话放在心中。

    “回去告诉纪繁尘，这只是利息，明天的内门考核，我会把一切连本带利的讨回来，现在，给我滚！”

    “你放屁！叶枫，你等着”

    滚！！

    叶枫一个冰冷的眼神就把赵飞弘剩下的话吓得卡在了喉咙里。

    凶残。

    现在的叶枫太凶残了。

    就算是纪少，好像都没有这种恐怖的气势。

    赵飞弘两人实在没有勇气再去触怒面前的这尊杀神，只能狗一样的退了，临走之时，自是少不了对叶枫的辱骂与诅咒。

    “叶枫，你等着！纪少绝不会放过你的！”

    “叶枫！！明天就是你的死期！”

    而当两条狗走远了之后，剩余的杂役们才敢惶惶然的围了上来，一个个像是看着陌生人一般的看着叶枫。

    那种感觉，就好像原本大伙都是烂泥里的蚯蚓，却突然有一只变成了腾空的飞龙，每个人的目光里都充满了羡慕，惊讶，嫉妒与惭愧。

    但叶枫，却是懒得再去在乎他们的目光与议论，安抚了大伙几句便离开了药庐，离开了这困了他五年的囚笼。

    是的。

    他是龙，哪怕八年为虫，却终究冲破玄道，威震药庐。

    而明天，内门考核之后，他终将腾云直上，傲啸长空！

    叶枫突破玄道，威震药庐的事迹像插了翅膀一般在一日内便传遍了整个天云宗外门，掀起了不小的波澜。

    在这件事情的处理上，天云宗的外门教习们也还算公允，毕竟有那么多人作证叶枫是出于自卫，便没有过多的追究，但叶枫的名字还是在短短一日之内在外门弟子之间流传开来。

    “叶枫？”

    “叶枫是谁，从来没听过啊？”

    这些年新入门的外门弟子尽皆议论纷纷。

    “我听说好像是个杂役弟子吧，憋了几年终于突破了玄道。”

    “那这个杂役够作死啊，竟然敢打纪繁尘的小弟？”

    “哼！纪繁尘已经放出话来，要在明天的内门考核里狠狠的踩扁叶枫，这下有好戏看喽。”

    “能有什么好戏，内门考核又不是比武，最多纪繁尘就是在各项成绩上碾压叶枫罢了。”

    “不是还有实战考核嘛！”

    “那也得能分到一起才行啊，不过如果真的让纪繁尘碰上了叶枫，我估计叶枫就算不死也会被直接打残废”

    新生之中，没有人看好叶枫。

    在强势夺魁的纪繁尘面前，叶枫就如同皎月旁边的萤火虫一般渺小。

    但尽管如此，天云宗的外门弟子们还是将目光投向了明日的考核测试，期待着会有什么样的故事发生。

    另一边。

    当叶枫突破玄道的消息传入到了天云宗的内门之后，却是引起了一些人的注意。

    仙王已经开始更新了，西门再次替小叶同学向大伙求推荐，求收藏新书期太需要大伙的支持了，感谢所有宝宝们，么么哒！

第五章 气氛尴尬

是夜，月明云淡。

    四名身穿内门服饰的俊朗少年围坐在了一张石桌旁边，他们一个个身形挺拔，浑身散发着凛凛的玄气波动，由以当中一人玉冠长发，最为气度超然。

    那玉冠少年正缓缓的摆弄着手中的一套茶具，令人惊异的是，他煮茶用的竟不是一般的木柴炉火，而是凭着体内散发出来的一道火焰玄气，不消片刻便煮沸壶中清泉，冲茶弄盏，荡漾出了扑鼻的茶香。

    “云台，咱们几人许久不见，你这火焰玄气越发精纯了啊！”

    左首一人抿了一口茶汤，赞叹道。

    “哈哈，那是，云台老大可是咱们当中最先迈入五脉境界的天才，怕是再过几年就能去跟李华宇，云女神一较高下了吧！”

    “可惜云女神这些日子都在闭关，要不然见到咱们云台老大定然会回心转意，哪里还会再惦记那个叶枫。”

    气氛一凝。

    叶枫这个名字便如一道禁忌，让那玉冠少年斟茶的动作微微一顿。

    三人知道说错了话，一阵尴尬的沉默，还是那玉冠少年笑着打破了沉默：“呵呵，事情都已经过去了八年，叶枫于我们来说早已经是卑微的尘土，何必还要提他”

    “可是云台，我听说叶枫那小子突破了玄境，明天要参加内门考核。”

    “那又如何？”玉冠少年脸上的笑意更盛：“难道你们觉得一个刚刚突破玄境的废物，还能够再与我们并肩不成。”

    “哈哈哈，那怎么可能！”众人一阵欢笑，谁也没有挂心。

    “不过”

    那玉冠少年将似乎想到了什么有趣的事情，将杯中的茶汤一饮而尽，重重的把杯子放在了桌上，发出哚的一声响，轻轻道：“既然他去参加了内门考核，作为同学，咱们是不是应该做点什么来好好回报一下他当年对咱们的照顾呢！”

    “云台老大，我听说这叶枫还跟当年一样，狂妄至极，就在今儿下午还把纪繁尘的小弟给打了！”

    “哦？这就有意思了。”

    那玉冠少年眼中精光一闪，笑的仿佛一条阴险的狐狸：“那我们就想想办法，让那个纪繁尘来好好替咱们照顾一下叶哥吧！”

    夜幕，悄悄的被阳光一点点擦去。

    叶枫打来了一桶水，伴随着初升的朝阳，将自己上上下下细细擦洗了一遍，又换上了一身干净整齐的衣服，站在了一面宿舍区配备的铜镜面前。

    恩，很帅。

    叶枫许久没有收拾打扮，此时此刻的他突破玄境，气韵自生，虽然乍一看不是那种英俊细嫩的鲜肉，但他面容清瘦，眼眶深邃，尤其是八年的困苦生活更是在他的眼底沉淀了一抹同龄人罕见的深沉，颇有几分沧桑的味道，简直专杀各种天真的少女少男。

    深深的吸了一口气，叶枫对着镜子里的自己笑了一下，似是自言自语道：

    “爹，娘，枫儿终于突破了玄境，你们等我，等我变得足够强大，就一定能够找到你们，你们一定要等我！！”

    没有人知道叶枫这八年来心中还藏着这样的一个秘密。

    唯有至亲的牵绊，才能够让他在那般困窘之下还死死坚持了八年，只为了一朝神通大成，走出大秦，去寻找当年那场诡异事件的真相与父母双亲的下落。

    而现在，对叶枫来说，最重要的事情便是顺利的通过内门考核，获得天云宗真正强大的武道传承。

    镜子中叶枫，目光一凝，如剑如电，无尽豪情自胸中升起，转身回首，大步朝天的走了出去。

    内门考核，我叶枫来了！！

    天云宗，分七座主峰，彼此之间以厚重铁索桥相连。

    一年一度的内门考核对于偌大的天云宗来说并算不得什么盛事，场地便设在七峰之一的摩云峰上，由三名长老带着百名内门弟子负责全部事宜。

    当叶枫来到摩云峰上的广场上时，这里早已经是人潮涌动，声流隆隆，每年参加内门考核的弟子虽然只有千人左右，但所有没有被清退的外门弟子也会在这个时候来到摩云峰观看，人数约有万人，将整个广场化成了一片喧嚣热闹的海洋。

    人们百态不一，或与自己相熟的外门精英们聚成一群，谈笑纷纷；或独自一人寻了个安静的角落，调息准备；而数量最多的外门弟子们则是聚在了一块足足有十米高的青色石碑面前，那是今天内门考核的天云问气碑。

    相传，当年天云宗祖师问道天云山，便是在这块远古青石之上悟出了威震环宇的九天灵云经，战遍四海，未逢敌手，人们都说这块石碑里面蕴藏了当年天云祖师的无上大道传承，但如今千年岁月已过，天云宗门却是几经兴落，再也无人能够将九天灵云经修至当年天云祖师的辉煌境界，终在百年前被大秦神武皇帝一剑断七峰，单掌镇天云无情镇压，从而成了大秦统御下的一方宗土，想想却是令人唏嘘。

    如今，这天云问气碑已经有数百年未曾有异像诞生，只剩最后一项用途，便是用来检测弟子们的玄气属性，这也是内门考核最基础的一项测试。

    此刻，在石碑下已经满满堂堂围满了人，有已经开始考核的外门弟子在此测试，更有前来观看热闹的新人挤了里外数圈，好奇的踮着脚尖，想看看今年有没有牛逼的内门弟子诞生。

    人群之中，有一大约十米直径的空白圈子，里面数人静默而立，煞气腾腾，其中两人一个用绷带缠了整张脸面，只留出一双愤恨的眼睛，另一人用石膏包裹着右臂，咬牙切齿的四处张望，两人就好像两条嗜血的豺狗，正在四处寻找着今天的目标。

    而在他们的前方，纪繁尘，闭着双眼，双手背在身后，冷冷的站着。

    他浑身上下散发着淡淡的寒意，如同一柄拔出了一半的冷刃长刀，隔得老远，人们都能够感受到这位霸道天骄此刻心中的杀机，令人不寒而栗。

    这都是冲着叶枫来的阵势啊。

    本来大伙对叶枫就没什么信心，今天一见到纪繁尘一伙人如此凶悍的阵仗，心中纷纷摇头，仿佛已经预见了一场惨剧即将发生。

    这时，不知是谁喊了一声。

    “叶枫来了！”

    唰。

    纪繁尘睁开了眼睛，就像一头豺狼闻到了肉味，双目露出了慑人的凶光。

    人群分开，果然有一名玄服少年昂首挺胸的走来，正是叶枫。

    “这个家伙就是叶枫啊”

    “长得很帅嘛！哇，你看他那双眼睛，好迷人哎”有些小姑娘是到这个时候也分不清重点。

    “靠，帅有什么用，又不能当饭吃，你看着吧，就这货等会肯定会被纪少狠狠踩死！”

    纷纷的议论之声，好像叶枫出场的序曲，一点也不雄壮，但叶枫却根本没有在意周围的声音与目光，径直的走向了纪繁尘等人。

    “叶枫！！你他妈的终于来了！”张云，赵飞弘两人顿时眼睛红了。

    纪繁尘，更是咧嘴一笑，露出了里面闪着白光的牙齿，浑身的煞气瞬间汹涌开来。

    “叶枫，没想到，我真是小看了你！敢打我的人，你知道这会是什么下场么”

    纪繁尘冷冷笑着，但谁知叶枫脚步不停，目不斜视，直接走过了他的旁边。

    啪啪脚步响。

    嗖嗖冷风吹。

    气氛很尴尬。

    纪繁尘脸色刷的一下阴沉下来。

    “叶枫，本少在跟你说话，你竟然无视我！！”

    叶枫径直走到了前方的登记台前，冲着后面的弟子微微一笑：

    “师兄，你好，我是来报名参加内门考核的弟子，叶枫，这是我的弟子身份牌。”

    继续无视。

    继续冷风吹。

    依旧很尴尬。

    “哦，哦，好！”

    连那位负责登记的内门弟子都有些吃惊。

    见过不给人脸的，但是连他都听过纪繁尘这位凤翔郡大少的名字，这叶枫简直是把人家的脸面剁碎了往地上踩。

    “叶枫！纪少在跟你说话，你聋了吗！”

    后面赵飞弘气得眉眼乱跳，甩着一张绷带脸蹬蹬蹬的就冲了过来，像一头暴怒的公牛。

    叶枫连纪繁尘都懒得搭理，更不用说对方手下的一条狗。

    他接过已经登记好的身份令牌直接转身就朝那天云问气碑走了过去。

    “给我他娘的站住！！”

    旁边半只手还挂着的张云也忍不了了，直接冲了过来与赵飞弘一起一左一右的挡住了叶枫的去路。

    纪繁尘更是直直赌在了叶枫的前面，满脸鄙夷的看着叶枫道：

    “叶枫，你以为装看不见我就可以了吗？今天我一定要让你知道得罪我的下场！”

    “师兄这些人在这里影响内门考核的秩序，真的好么？”

    叶枫扭头，看向了旁边几位原本等着看热闹的内门弟子，眨了眨眼：“要是你们管不了，我去找一下长老他们吧。”

    这

    大伙都傻眼了。

    这个叶枫好像有点怂啊！

    面对纪繁尘的挑衅，竟然找人帮忙，这不等于是小时候被人欺负了去告老师一样吗？

    这完全不是大伙期待中的剧本啊。

    “呃当然不是！”几名内门弟子回过神来，用鄙视的目光扫了一眼叶枫，随后站了出来：“你们两个别在这儿闹事，要么参加测试，不然去一边呆着去！”

    叶枫你！

第六章 考核开始

纪繁尘等人无语了。

    “叶枫你小子之前不是很嚣张嘛！妈的今天怎么怂成狗了！”张云满腔的愤恨无处发泄，气得跳脚。

    “纪少，你看这个怂包他”赵飞弘同样恨得牙痒痒，扭头看向身后的纪繁尘。

    纪繁尘何尝不是被叶枫这种态度搞得窝火，但即便是他也不能在今天这种场合下太过放肆，只能压住心头的怒意，挥了挥手，冷笑道：

    “哼！让他过去，我倒要看看这个小杂种今天能够测出什么样的成绩！叶枫，你不要以为这样就算了，最后一项实战考核你最好祈求老天不要让我碰上你，否则我一定会让你后悔这辈子投胎做人！”

    张，赵，二人恨恨的让开了路。

    叶枫脸色平静的走过了人群，不过，在他路过纪繁尘身旁的时候，却是微微顿了一下，语气平静的只说了一句话：

    “实战考核，该祈求不要碰上我的人，是你。”

    说完，他直直的走向了不远处的天云问气碑，剩下纪繁尘的嘴角狠狠的抽了几下，转身将自己的身份令牌拍在了登记台上。

    “给我登记，这个小杂种，我从第一轮考核就要死死的将他踩下去！！”

    人群哗啦啦的都围了过来。

    叶枫的不屑冷傲，纪繁尘的嚣张霸道，都让今天这一场大戏变得越发的好看起来。

    人们的议论声越发响了起来：

    “那个叶枫，一副好神气的样子啊”

    “那哪是神气，我看就是怂，不敢接纪繁尘的招吧？”

    “不好说啊，你看他那眼神，根本没把纪繁尘放在眼里似得，说不定他真的有什么底牌？”

    “有没有，那就看后面的测试了，开始了开始了，叶枫的要开始第一轮测试了！”

    全场有将近两千多的好奇宝宝此时都围在了天云问气碑下，踮着脚尖看着巨大石碑下的叶枫。

    旁边一名内门弟子已经做好了登记，对着叶枫点头道：“外门弟子叶枫，内门考核第一项玄气属性测试，开始吧。”

    玄气属性，乃是武者天生的武道天赋，一般的武者玄气皆为白色，属于普通玄气，但一些天赋异禀的武者天生丹田带有五行玄根，日后可以修炼更加强大的五行玄功，他们自是会得到天云宗更大的青睐与栽培。

    天云问气碑，有甄别武者玄气属性的神通，叶枫只要将自己的玄气注入碑中，便会出现对应的结果，而这个结果将会直接关系到叶枫这次内门考核的最终成绩。

    叶枫自是对自己体内的金色玄气充满了信心。

    他在数千双目光的注视下走到了玄气碑前，单手平伸，缓缓的放在了这块巨大的黑色石碑之上。

    他并不打算隐藏自己的实力，相反，在已经落后了八年的状况下，他急需证明自己的天赋，好让天云宗拿出全部的资源来供他修炼，加速提升修为，所以当下他立刻调动起了体内那金色玄气，涌入到了石碑之中。

    唰。

    玄气入碑，悄无声息。

    大伙一个个的屏住了呼吸，等了好几秒钟，却是什么异动也没有。

    恩？

    什么情况？

    叶枫眉头微微一皱。

    天云问气碑竟然完全没有反应？

    他再次催动金色玄气，连他身上都泛起了点点金光，但偏偏奇怪的是问气碑好似老僧入定一般，一直到半分钟后才在顶端的位置绽放出了一道淡淡的白色灵光，便很快的沉寂了下去。

    “外门弟子叶枫，玄气属性，普通二品，下一位！！”

    旁边的那名内门弟子，当场宣布了结果，引发了全场一片哗然。

    “切我还以为这个叶枫能有什么本事呢，到最后不过是个二品普通玄气，白让老子期待了！”

    “真是奇怪了，那家伙身上明明有金色灵光啊，怎么还是个普通玄气？”

    “金光怎么了，之前还有人冒过七彩灵光呢，结果屁用都没有，问气碑几千年啦都没出过错，这个叶枫，装腔作势罢了。”

    人们纷纷摇头，对叶枫大感失望。

    而另一边，纪繁尘一行人却是哈哈大笑了起来。

    “哈哈哈！叶枫，你个垃圾，我还以为你能有什么出息，说到底就是憋了八年的玄气突破到了一脉玄境而已，本质上还是个废物嘛，哈哈哈！”

    那边，赵飞弘笑得无比犯贱，一边笑，一边来到了问气碑前，冲着叶枫淬了一口：

    “呸！臭小子，你看着，小爷现在虽然打不过你，但我的玄气属性可是比你强多了！！”

    唰。

    说着，赵飞弘催动玄气入碑，不消一瞬，竟是在问气碑顶端衍化出了一阵小小的青色旋风，虽然微弱，但也清楚的显示出了他玄气的与众不同。

    “外门弟子赵飞弘，玄气属性，木系二品，下一位。”

    哇！

    这个赵飞弘竟然是木系玄气啊！

    人们小小的惊了一阵。

    异种玄气在武者之中并不多见，今天一千多名参加考核的弟子中最多不超过百人，十分之一的概率顿时让赵飞弘在众人眼中的地位提升了不少。

    “哼！看到没有，叶枫！”赵飞弘趾高气扬，仿佛已经向叶枫报了仇一般的叫嚣着：“你等着，等小爷到了内门修炼了木系玄功，不出一年，就能把你这个家伙踩爆哎，卧槽，你这混蛋怎么又走了！”

    远处，叶枫已经扭头走向了第二项测试，压根没把赵飞弘的话放在心中。

    他在心中疑惑道：“不对，金色玄气明明有着强大的威力，为何问气碑没有反应？难道是连问气碑都检测不出这金色玄气的名堂？这倒是有些奇了”

    叶枫不明所以，而包括他在内的所有人都万万想不到的是，就在方才叶枫催动金色玄气进入问气碑的那一刻，在天云七大主峰之一的落云峰上，一座破败的宫殿之内，一道身影猛地抬起了头。

    “什么？问气碑竟然有了异动？”

    那身影蓦地一下从原地消失，直直的奔向了大殿之外，速度快得好似一道刹那流光。

    轰！

    与此同时，在叶枫转身还未走远的时候，问气碑上突然腾起了一团熊熊燃烧的红色烈焰，冲天的火光足足有四五米高，仿佛在石碑上方燃起了一支巨大的火把，映红了周围数千弟子的脸庞。

    “外门弟子，纪繁尘，玄气属性，火系一品！！”

    一声宣告，更是引发了满场的惊呼。

    “哇！！”

    “火系一品哎！”

    “这好像今年这一届最强大的异种属性玄气了吧！”

    “纪少不愧是纪少啊，难怪纪家会花这么大力气培养他，果然牛逼啊！”

    人们的赞叹声如潮水般的响起，更是让纪繁尘与周围几名小弟得意的笑开了花。

    不过大伙没有注意到的是，旁边几名负责考核的内门弟子的眼中并没有太多的惊奇，甚至，隐隐的还有几分失落。

    今年最强的就是这个纪繁尘了吗？

    唉，想当年，每年至少也有十几个一品异种玄气诞生，甚至李师兄他还是极品的玄气灵体，但现在一个一品玄气就让这些新人高兴成这样了吗？

    天云宗真的一年不如一年了啊

    “哈哈哈哈！”那边，张云等人完全搞不清状况，大笑着将纪繁尘捧上了天，更是对着不远处叶枫的背影大吼：

    “喂，叶枫，看到了吗？什么才是真正的天才，我们纪少是一品火系玄气，你个二品普通的垃圾，还有什么脸跟纪少叫板，趁早跪下认怂吧！哈哈哈！”

    不少人在暗暗点头，表示赞同。

    叶枫此刻与纪繁尘的差距是越来越大，完全无法相提并论，趁早认怂，说不定还能给自己留点后路。

    而在大伙叹息与失望的目光中，叶枫没有回头，还是那般挺拔的走向了广场上另外一处人群密集的所在第二项，玄气威力测试。

    “师兄你好，弟子叶枫，来参加第二项考核。”

    叶枫递过了令牌，在面前的弟子进行登记的时候，目光看向了旁边一块高达两米的白色长方形石块。

    玄气石，用来测试玄气威能的传统道具，武者催动自身最强玄气，一击打在其上，以入石深度为计量标准。

    天云宗历史上，曾有绝代青杰在内门测试之时，一掌入石，直至没肘，引发全宗震动，终成一代天骄。

    而近些年来，已经罕有能够在内门测试时能够打入超过半尺深度的英杰，便是那近十年来天云宗最优秀的天才李华宇当年也不过打出了八寸的成绩，便已是众人需要仰望的巅峰。

    叶枫，走向了玄气石。

    经过前面的属性测试，众人看待叶枫的目光已经变了味道，少了些期待，多了些鄙夷。

    毕竟，有本事跟纪繁尘叫板那叫做傲气牛逼，但如果只是一个废物的话，那就是笑话了。

    可就在叶枫正准备开始测试的时候，身后突然响起了赵飞弘嚣张的声音。

    “站住，叶枫！！”

    这群家伙真的没完了！

    叶枫微微顿了一下，眼中已经泛起一抹不耐。

    身后赵飞弘与张云簇拥着纪繁尘已经大步赶了上来，两条狗一脸嘲讽的看着叶枫：

    “叶枫，本来纪少是给你脸才专门等你，结果你这个怂包太废物了，哪有还让我们在你后头的道理，给小爷闪开，让我们先来！！”

    “师兄，这样也可以吗？”叶枫看向了旁边的内门弟子。

    “谁前谁后无所谓的事情，你们这些人麻溜的赶紧测试吧，别这么多废话！”

    那内门弟子扫了叶枫一眼，语气不冷不热，显然前面叶枫认怂的行为大大降低了他的印象分，也没有人再愿意给他撑腰。

第七章 一拳碎石

“哈哈哈，听到没，还不给我们滚开！”赵飞弘拥着纪繁尘，大摇大摆的走到了玄气石面前，恭敬的一挥手：“纪少，您先请，给某人看看，什么才是咱们天云宗未来的希望！”

    哼！

    纪繁尘冷冷的瞥了一眼叶枫，嘴角快要翘到了天上，一副你看好了的表情，走到了玄气石前。

    “外门弟子，纪繁尘，第二轮测试，开始！”

    纪繁尘左手捏了捏右拳头，脖子左右一晃，发出一阵骨节爆裂之声。

    下一秒。

    他沉腰，扎马，运气，出拳，所有的动作一气呵成，人们就看到面前火光一闪，纪繁尘的拳头已经狠狠的砸入了玄气石中。

    嘭。

    一阵无形的热浪辐射出来，吹起了周围众人的发丝。

    好强！！

    纵然大伙看不惯纪繁尘的嚣张跋扈，但不得不承认，这个身具火系一品玄气天赋的大少的确有他骄傲的资本。

    那可怕的拳头，似乎有着焚金熔铁的威能，竟是硬生生的轰入了半条小臂之深，一丝丝的白烟从玄气石内冒出，散发着令人心悸的余威。

    “纪繁尘，入石五寸八分，成绩甲等！”

    成绩一出，顿时再次引发全场赞叹。

    “纪少，太牛了！”

    “哇！纪少，你这个成绩怕是要横扫这一届的内门考核了吧，五寸多啊，比去年的第一还要多了一寸吧！”

    一众小弟们马屁拍得飞起，连带着周围的观众们也是纷纷叹服。

    “哼，就是不知道某些废物看到纪少的成绩会不会吓得尿裤子啊，哈哈！”赵飞弘得意的扫了一眼一旁面无表情的叶枫，随后大步的走向了玄气石。

    轰隆一拳，赵飞弘也打出了铮铮轰鸣。

    “赵飞弘，入石三寸，成绩乙等！”

    轮到张云走了过来，虽然他手臂受伤，但还是不忘嘲讽一下叶枫：

    “小子，玄气石可不是靠蛮力就能够打出成绩的，小爷我就算是伤了一条胳膊也能够胜过你那区区的二品普通玄气，看着吧！”

    哈！！

    张云一拳，气势雄浑，直入巨石。

    “张云，入石三寸三分，成绩乙等！”

    “牛逼啊，张云，哈哈，肯定比某些废物强多了！”

    一众人一边大笑，一边盯着叶枫那云淡风轻的脸庞，而一直等到他们这一群六七人全部测试完毕之后，所有人方才冷笑着安静下来。

    “废物，叶枫，到你了！”

    “去吧，让我们看看二品的普通玄气能够打出什么成绩来。”

    “小心啊，别折了自己的手，哈哈哈！”

    毫不留情的讥讽，要将叶枫踩在地上。

    纪繁尘，更是高傲的抱着手臂，等待着叶枫在他的骄人成绩面前俯首。

    叶枫，在所有人的注视下，走到了玄气石前，根本没有理会周围那些苍蝇叫般的议论。

    他对自己的金色玄气有着绝对的信心，他这一拳，要轰开的绝不仅仅是面前的这块玄气石，而是要打碎八年的沉寂与没落，要开辟未来的灿烂与辉煌！

    叶枫深吸一口气，丹田之内，金色如海般的玄气瞬间爆炸，那蕴藏其中的可怕威能瞬间将叶枫的拳头化成了一道无法言喻的可怕杀器。

    出拳！

    金光急闪，快似闪电。

    嘭！

    一声巨响。

    叶枫的拳头就好像铁锤砸入了豆腐块一般，毫无阻碍的轰入了玄气石内，霸道的玄气仿佛在石块内部引发了一场小小的爆炸，震得整块玄气石都是一抖，那些崩裂出来的碎石带着可怕的劲道，仿佛一枚枚旋转的小箭，将周围离得最近的张云等人弹得嗷嗷直叫。

    这一拳的动静，大得出奇。

    待到那纷纷扬扬的碎石烟尘散去，人们惊讶的发现，叶枫几乎整个手臂都已经没入到了玄气石内，那可怕的深度已经无法用寸去衡量，绝对超过了一尺。

    全场惊呆。

    就连那几名负责登记的内门弟子都愣在了原地，在他们的印象中，根本没有人能够一拳轰的看不见了胳膊，便是当年的李华宇，也不如这个叶枫！

    更不要说旁边的纪繁尘，张云等人。

    他们的下巴已经在地上摔得粉碎，叶枫这一拳，简直就是狠狠的砸在了他们的脸上，重的让他们无法回神。

    这怎么可能！！

    一个二品普通玄气的垃圾，怎么可能打出如此惊天动地的一拳？

    而就在所有人震惊到不能自己的时候，叶枫，却是缓缓的转向了旁边的那名内门弟子：

    “师兄，不好意思”

    “恩？怎么了？”那人显然还没有反应过来。

    “我想你们可能要再换一块玄气石了？”

    “啊？为何？”

    “因为”

    叶枫缓缓的拔出了拳头。

    “天啊，你们看！那玄气石上怎么这么多裂缝！”

    不知道是谁呼了一声，人们这才看到，一条条蛛裂缝不知道什么时候爬满了玄气石全身，而随着叶枫缓缓的向后退出两步，轰隆一声响，整块玄气石顿时好像一位风烛残年的老翁一样，失去了最后的支撑，哗啦啦的倒在地上，成了一堆碎石。

    安静。

    死一般的安静。

    如果说，方才叶枫一拳打出超过一尺的成绩，还在大伙的接受范围之内的话，那么此刻整块玄气石都被一拳轰碎，那根本就是奇迹一般的表现了。

    每个人，都傻傻的站在原地，任凭小风嗖嗖的吹过脸颊，没有人回神。

    “我，我不是在做梦吧”不知是谁，掐了一把旁边人的大腿。

    嗷

    一声惨叫，才把众人从石化中解救出来。

    “我的天啊！！”

    “叶枫一拳轰碎了玄气石！！”

    全场炸了。

    大伙像看着一头怪物一般看着场中傲然而立的叶枫，眼中的嘲讽鄙夷消失不见，只剩下了不可思议的惊讶与兴奋。

    “太牛逼了，这家伙到底是怎么做到的？”

    “他不是普通玄气吗？难道普通玄气也有如此强大的威能？”

    旁边，那几名内门弟子一下子窜了过来，围住了叶枫。

    一人开始检查叶枫的手臂，剩下的连忙去禀告负责这次考核的内门长老，眼神中的态度也有了巨大的转变。

    能够一拳轰碎玄气石的人，绝对不简单，日后进入内门的前途定然难以限量！

    场中，只剩下了纪繁尘一众人在风中凌乱。

    张云，赵飞弘，看着那一地碎石，只觉得牙根发麻。

    没有人比他们更加了解玄气石的坚硬，自己拼了老命只能轰出几寸，结果人家一拳硬是给这石头干碎了，如此恐怖的拳头

    幸好挨的人不是自己啊。

    “纪，纪少叶枫这小子他”赵飞弘已经完全不知道该说什么，看着纪繁尘，后者的脸色也有些发青。

    “不可能！就算是三脉玄境的强者，也无法一拳轰碎玄气石！”纪繁尘勉强还保持着镇静：“这里面一定有什么问题！！”

    与此同时，一名名叫韩云天云宗的内门长老正心急火燎的冲向玄气石所在的位置。

    “是谁！是谁打碎了玄气石！！”

    韩云长老兴奋的满眼冒着小星星，在他的这个位置，更加了解天云宗这些年人才凋零的状况，若是真的出了逆天的妖孽，那简直是整个天云宗的福气。

    不过，就在他走到一半的时候，突然，一道神秘的传音在他的脑海中响起。

    “什么？”

    韩云猛地一愣，旋即看向了远处一座山峰之上，那里有一道身影似乎早已经注意到了场中发生的一切，但却根本没有人注意到那人的存在。

    “是，我明白了。”

    在听完了那人的传音之后，韩云恭敬的向那道身影躬身行礼，方才大步的走向了那片兴奋不已的人群。

    在一番检查之后，韩云面无表情的起身，向众人宣告：

    “经本长老检查，这块玄气石历时已久，内里早已经破碎不堪，方才被叶枫一拳击碎，大伙不必惊讶。”

    原来如此啊。

    人群里，纪繁尘等人最先长长的出了一口气。

    叶枫果然是碰运气啊，要不然，他们怕是绝不敢再去面对叶枫这可怕的拳头。

    “不过，即便如此，叶枫玄气威力之强也属青年一代之翘楚，可评分为超甲等，你们速速去取一块新的玄气石来，继续测试吧。”

    说完，韩云长老深深的看了一眼旁边面色平静的叶枫，嘴巴喃喃的本来想说些什么，但终究还是忍住了长身而去。

    但在他的心中，却是不免翻起了惊涛骇浪。

    这个叶枫，竟是连落云峰上的那位都惊动了，那可是久不出世的老怪物了啊

    不过， 连韩云自己也想不通，叶枫如今的修为的确只是一个一脉玄境的新人，他是如何能够一拳轰碎厚重的玄气石的呢？

    叶枫抿着嘴角，对这个结果很满意。

    说实话，连他自己也没有想到能够一拳轰碎玄气石，最多在他的概念里，能够超过八年前的李华宇等人就是极限了。

    但如今这个状况再一次的超出了叶枫的预期，这一切定然与金色玄气有着关联，只是叶枫现在还无法理解。

    不过，这一拳之后，他已经有了几分扬眉吐气的感觉。

    你看！

    周围那些人的眼光完全变了。

    那些质疑讥讽的声音更是消失的无影无踪。

    没有人敢再去嘲讽一个获得了超甲等成绩的未来天才，哪怕叶枫玄气属性普通，也代表着他如今拥有的战力绝对傲视这一批刚刚进入玄境的弟子。

    那想想就觉得让人牙根发麻的可怕拳头，谁敢去招惹啊

    在旁边几千双眼睛的注视下，叶枫还是那般平静如常的走向了第三轮测试的场所，而这次却是没有人再在他耳旁聒噪了。

第八章 实战考核

纪繁尘等人，站在一旁远远的看着叶枫的身影，所有的讥嘲都憋在了肚子里。

    “纪少，你看叶枫那个狂样儿！”张云还是不爽，但现在给他个胆子也不敢再去叶枫面前找抽。

    “是啊，纪少，后面还有两轮测试，这个叶枫俨然就已经把自己当成魁首了！”赵飞弘更是在旁拱火。

    “哼！怕什么！”纪繁尘还是一副底气十足的样子：“不过是拳头上有几分怪力罢了，想必这叶枫八年苦修，积攒了不少玄气底蕴，但这一切都没有用”

    看着叶枫远去的背影，纪繁尘冷笑一声：“普通的玄气，在真正玄功战技面前，根本不值一提！只要最后一轮碰到叶枫，我一定踩死他！”

    纪少威武！！

    张云等人长出一口气，众人跟在纪繁尘的身后，也开始了第三轮的测试。

    内门考核第三项，悟性测试。

    这项考核顾名思义，考察的乃是弟子的武学悟性，测试的方法乃是当众在弟子面前演示一套武道战技，配以简单的心法说明，限期一炷香的时间之后检测弟子能够重现几分战技威能，予以评分考核。

    到了这一项，叶枫方才真正的重现了当年叶哥傲视同期学员的风采。

    一套下品玄功怒雷掌，共有三十六式，一百零八种变化，修炼心法更是足足有十几页之厚，普通人看上一遍就需要好几分钟的时间，但叶枫却是在短短一炷香的时间里面硬生生的打出了前面十二式的完整掌法，技惊四座。

    “弟子叶枫，悟性测试评分，成绩超甲等！！”

    又一个超甲等啊！！

    一路跟过来的外门弟子们再次被惊得飞起。

    叶枫出名了。

    连续两轮测试的惊艳表现，已经几乎让他取代了纪繁尘，成了这一届新手弟子中最引人注目的存在。

    再加上他本来就颇具杀伤力的外形，此刻当他行走在摩云峰广场是之时，身边的气氛已经完全不一样了。

    “叶师兄！叶师兄！”

    一位位小迷妹满眼桃心的挥舞着手臂，一个个蹦蹦哒哒的样子颇为汹涌，不，可爱，颇为可爱。

    那些曾经不看好叶枫的小青年们也一个个的没了主意。

    叶枫太凶残了！

    就算轰碎玄气石是凑巧，但那拳头也不是一般人能够扛得住的，这下纪繁尘怕是遇到对手了。

    一想到这儿，所有人都蜂拥向了今天内门考核最后一轮测试的所在演武擂台。

    内门考核，最后一项内容实战测试，如期而至。

    按照天云宗的规定，实战测试是检测弟子综合实力的最后一项内容，每一批完成前三项测试的弟子都会在内门弟子的安排下分成四人一组，在擂台上以一炷香的功夫为限，战斗切磋，展示实力。

    在这里，之前的韩云长老便是作为本次考核的最后主官，汇总所有弟子测试的成绩，并且根据实战测试的表现，最后评出一份成绩榜单，作为内门考核最终的结果。

    此刻，韩云正仰着脖子，像一只老鹅一般迫切的看着远处的人潮。

    “叶枫那小子怎么还不来”

    老韩同志很急。

    能够被那位存在亲自关注的人，天云宗这几十年来都没有出现过了，那个叶枫，究竟有什么天大的能耐，能够一拳轰碎了玄气石？

    而就在这时，一名他并不熟悉的内门弟子恭敬的走了过来，双手递上了一份名单。

    “韩长老，这是接下来一百名弟子的对战名单，请你过目。”

    “好。”

    韩云接过了名单，微微一扫，目光顿时在一个名字上停住了。

    “叶枫他竟然与他们三个分到了一组？”

    这也太凑巧了吧

    以韩云的心思自然一眼看出来这里面有些问题，若是之前，他少不得要问上几句，但是一想到那位存在之前给自己的交代，他便没有做声的认可了这份名单。

    如果让叶枫与他们三人一战，怕是才能够真正检测出这小子的本事吧！

    “好，就以此名单，通知弟子们准备登台！”

    “是，韩长老！”

    那名内门弟子恭敬的点头退下，脸上，却是带着一抹暗暗的冷笑。

    叶枫

    你还真是到哪里都不让人省心啊。

    既然你闹出了这么大的动静，那就让我们这些老同学看看，你是怎么在实战测试中大显神威的吧，哼哼！！

    演武台前，早已经是一片人声鼎沸。

    十座临时搭建起来的擂台一次可以供四十名弟子一齐比试，早些时分已经有数百名弟子完成了较量，其中不乏一些精彩的战斗场面，但随着叶枫等人的到来，所有人都将目光聚焦到了今天这位强势黑马的身上。

    他会不会跟纪繁尘分到一组？

    这个叶枫，究竟能够在这次内门考核里取得什么最终名次，又将获得天云宗怎样的栽培？

    这一切都吊足了大伙的胃口。

    终于，在万众期待之下，一名内门弟子走上了高台，宣布接下来考核的对战名单：

    “内门考核下面十场的对战名单，一号擂台包明，宋青天”

    大伙竖着耳朵听着，都在期待那几个最瞩目的名字。

    “第八号擂台”念到这里，那名弟子似乎顿了一下，随后用一种怪异的目光看了一眼人群中的叶枫，随后朗声道：

    “叶枫，纪繁尘，张云，赵飞弘！”

    台下，一片哗然！

    “什么？”

    “叶枫怎么跟他们三个分到了一组？”

    “这也太巧合了吧！有黑幕？”

    人们不敢相信这世上真有这样巧合的事情，却有一些明白人摇头冷笑道：

    “哼哼，你们怕是不知道吧，那纪繁尘可是怒云峰的那位首座大人亲自关照的人，要不然他敢在外门如此嚣张？”

    “怒云峰？”

    稍有见识的天云宗弟子听到这个名字纷纷咂舌，仿佛一下子就能够接受了这个结果。

    如果纪繁尘真的与那位首座大人有所关联的话，那这明显带有报复性质的分组名单就完全可以解释了。

    毕竟在如今的天云宗里，怒云峰的那位首座可是连宗主都要敬畏几分的存在啊。

    大伙议论纷纷，纪繁尘与他的两只狗腿也有些惊讶。

    “纪少这分组也未免太”张云与赵飞弘齐齐看着纪繁尘：“难道是那位大人关照您特意安排的？”

    纪繁尘眨了眨眼，心里也在嘀咕。

    按理说不会啊

    那位大人是何等身份，虽然人家对自己是颇有照顾，但内门考核这么小的事情也不至于劳烦人家一位首座出手吧？

    不过这并不重要！

    纪繁尘冷哼一声，他只要能够与叶枫分到一组便是求之不得，更何况这回是他们三人齐齐上场，叶枫便是连最后的一点希望都已经断绝。

    “这样正好！咱们三个跟那个小杂种一组，那就彻底把他废了！”

    “哼！”两只狗腿何尝不是恨得牙痒：“纪少放心，今天我们定要踩碎了那杂种的手脚，给你出气！！”

    就在大伙对这个分组名单议论纷纷的时候，高台上的宣告声已经响起：

    “选手登场！！”

    声动全场，四十位点到名字的选手纷纷走上了属于自己的擂台。

    叶枫与纪繁尘所在的八号擂台一下子成了万众瞩目的焦点，至少有一大半的人都围在了旁边，涌得是人潮翻滚，蔚为壮观。

    叶枫一步步的走上了擂台，脸上没有半点波澜。

    他当然看出了对阵名单的不公，但只怕连故意设计他的人都没有想到，这样的分组反倒是合了叶枫的心愿。

    纪繁尘，他固然是要抽回去的。

    但在叶枫的心中，一个纨绔大少从一开始就没有放在他的心中，他需要的是借着这次内门考核的机会展示自己的实力，获得天云宗高层的关注，从而为以后的修行铺平道路。

    所以，一场看似不公的对决对于叶枫来说却是一场天赐良机。

    如果能够一人之力战败纪繁尘三人，试问这一届考核之中还有谁能够媲美叶枫的光彩？

    想到这里，叶枫心里便腾起了一股冷酷的火苗，昂首挺胸，如刀一般的目光直直的扫向了对面的三人。

    纪繁尘三人看到叶枫这幅傲然的模样，齐齐的脸色一黑，目光中几欲喷火，只见张云与赵飞弘在纪繁尘的吩咐下轻轻的点了点头，随后毫不犹豫的散开了阵型，向叶枫身后的方向走去，与纪繁尘一齐呈三角形将叶枫包围了起来。

    “这，这是光明正大的要围攻叶枫啊？”台下的观众们纷纷议论。

    “这怕是有些过分了吧，叶枫只是一个新人啊，纪繁尘前些日子都已经突破了二脉玄境了，赵飞弘跟张云也是一脉玄境这是要玩死叶枫啊！”

    “不一定啊！你们没看到叶枫之前的玄气威力嘛，那拳头，谁挨上都不好受！”

    “那也得打得着才行啊而且叶枫他光有力气，纪繁尘可是学了玄功战技的，我看叶枫没戏，要被血虐。”

    人们纷纷扬扬的声音，超过七成的人都不看好叶枫，而坐在高台上的韩云长老，更是微微的皱着眉头，一脸凝重的看着叶枫傲然的身影。

    “叶枫啊若是你能够击败他们三个，便是连当年的李华宇都被你比了下去，你到底有什么能耐，便让老夫好好看看清楚吧！”

    他深深的吸了一口气，对着远处点了点头，对面的内门弟子顿时朗声发出了宣告：

    “实战考核，所有弟子不得使用兵器，战斗点到为止不可伤及同门性命，下面开始吧！”

    小伙伴们，本书已经正式签约了，仙王的故事从一场梦开始，很快就会接触到这神秘梦境的真相，西门会慢慢把这本书写好，节奏可能不像火帝那么快，但每个故事都会是诚意满满，西门跪求收藏，推荐，还有月票票，谢谢大家。

第九章 怒雷掌威

战！！

    一声令下，十座擂台上顿时掀起了阵阵怒吼杀声。

    八号擂台，更是战火瞬间爆燃。

    “叶枫，给小爷跪下！！”

    粽子脸赵飞弘率先发难，一声尖叫震得满脸的绷带乱抖，向着叶枫就冲了过来。

    “受死吧，叶枫！”

    另一边，独臂汉张云也不甘示弱，虽然一条胳膊残废，但着实还有几分凶威，嗷嗷叫着在叶枫背后发动了攻击。

    这两人都是一脉玄境的修为，全身玄气催动，身法迅捷无比，一人拳如重锤，一人腿如毒蛇，纷纷攻向了叶枫的要害。

    两个白痴

    叶枫早已经见识过两人的实力，目光冷然，气度从容，但一身的金色玄气激荡开来，便犹如开闸的洪水一般倾泄万里，催动出了惊天威能。

    “给我滚！”

    他率先冲向了张云，双脚一纵，便是十丈，瞬间来到了张云面前，迎面就是一拳轰出，那被金光包裹的拳头好似爆雷一般，势大力沉，一往无前，还未靠近张云的面门，便有滚滚拳风吹得对方一头乱发如杂草般的向后倒飞开来。

    我滴亲娘！

    张云大骇。

    只有真正面对过叶枫的拳头，才知道这件凶器的可怕，张云只觉得面前哪里是什么拳头，分明是一柄开山破海的重锤，哪里敢去硬接。

    不过，张云似乎对叶枫的铁拳早有防备，就在叶枫出拳一瞬，这货直接一个猫腰，好像皮球一般从叶枫身侧滚了过去，让叶枫一拳砸了个空。

    后面赵飞弘已经大吼着冲来，沉重的拳风直奔叶枫背心而来。

    “嘿嘿，傻子，你以为我们兄弟还会来硬接你的拳头么，看招！！”

    咦？

    叶枫一声轻咦，似乎有些意外，不过就在他打算转身迎接赵飞弘的拳头的时候，突然一阵更为恐怖的灼热玄气从身子右侧汹涌了过来。

    纪繁尘！

    这位早已经看准了时机的狂少就像是一头嗜血的饿狼，双目爆射着凶残的光，一双手掌上凝聚了滚滚浓烈的火焰玄气，好似两团飞在半空的火焰流星一般，直直的向叶枫扑来，无论时机还是力道都掌握的恰到好处。

    “小杂种，让你见识见识什么才是真正的玄功战技，给我跪下！！”

    “炎火神拳！”

    滋啦啦。

    那炽热的火光划过空气，竟是仿佛烧出了两道白烟，可怕的高温在纪繁尘的拳头上激荡，这便是玄功战技的威能，将玄气以独特的法门催动出来，配合纪繁尘一品的火焰玄气，其威能要远远超出二脉玄境武者的极限，足以溶金焚石。

    叶枫！！

    人们惊呼。

    只见仓促之间叶枫并没有时间调整姿势迎战，仅仅来得及用左肩硬生生的扛了一记纪繁尘的火拳，随后就听到一声闷响，他整个人被击得倒飞了出去，更有一团炽热的火焰在他的身上附着燃烧起来，可怕的火芒足足燃起了两米多高，好似凶残的火魔一般要将叶枫整个人都化成灰烬。

    “完蛋！”

    “败了败了，这下叶枫肯定是败了！”

    人们叹息纷纷，赵飞弘、张云二人更是欢喜的眉飞色舞，恨不得纪繁尘一拳就把叶枫化成灰烬。

    而纪繁尘一拳建功之后，更是得意的勾起了嘴角，看着对面那一团被火焰包裹住的人影，笑道：

    “叶枫，要怪就只能怪你不长眼睛，非要与我作对！别以为你突破了玄境就可以嚣张，这个天云宗，还是不属于你？？”

    可是，纪繁尘嚣张的话还没说完，对面的情形已经让他的尾音已经变了味道。

    “纪，纪少那小子他？”

    赵飞弘与张云也变了脸色，他们离得近看的清楚，随着火光逐渐削弱，一道挺立的身影显现出来，不见一点颓丧之态！

    这怎么可能！！

    两人惊得眼珠子都快要掉在了地上。

    中了纪少一记炎火神拳，那个叶枫竟然屁事没有？

    在台上台下一片不可思议的目光注视下，叶枫缓缓扯掉了被烧的只剩下腰带部分的弟子服，露出了上半身坚实而强健的身躯。

    那线条硬朗的轮廓，块块如刀切般分明的肌肉，在日光的映衬下散发着淡淡的荧光，叶枫整个人便如浴火重生的罗刹战神，目光冰冷，气势如虹，哪里有半点伤痕？

    “没想到，你们这三个蠢货竟是有了些脑子。”

    叶枫冷冷的一笑，如恶魔般让人心寒。

    他的体内，雄脉激荡，滚滚的金色玄气好似怒江大河般奔流不息，将每一分想要灼伤肉身的火焰玄气驱散干净，更有一股残酷霸念从叶枫心底汹涌出来，激的他浑身的骨骼一阵爆响，可怕的杀机仿佛凝出了一道肉眼可见的劲风，席卷擂台。

    叶枫生气了！

    曾经一切的憋屈与愤恨在这一刻爆发，他要在今天的擂台上，将所有清算。

    “叶，叶枫，你小子还敢装？信不信小爷我们下一招就废了你！”

    对面，张，赵二人此刻竟是有些不敢去看叶枫那可怕的目光，但有纪繁尘在场，他们狐假虎威的气势不减，仍在叫嚣！

    纪繁尘，更是双目喷火，一双拳头上燃起了比方才还要凶猛的火焰玄能。

    他大手指向叶枫，嚣张俾睨，无所顾忌：

    “哼，叶枫，就算你的玄气有些威力那又如何，不会玄功的你，注定今天要被我踩在脚下，烧成焦炭，受死吧！！”

    “谁说我不会玄功？”

    什么？

    随着叶枫一声冷嘲，滚滚金色玄气从他的体内涌出，包裹在了他的脚掌之上，那金光是如此的璀璨夺目，刺得所有人都眯起了眼睛。

    在一阵噼里啪啦的爆响声中，那金光化成了一道道细密的电流，好似一条条金色的小蛇环绕在了叶枫的脚上，赋予了无穷的力量。

    嘭！

    他双脚一瞪，坚硬的青石擂台瞬间爆碎。

    他的身形化成了一道肉眼难辨的了流光，直直的射向了旁边距离最近的张云。

    这么快！！

    张云吓得浑身汗毛倒竖。

    如果说，方才叶枫的一拳虽然威力凶猛，但张云同样身为一脉境界还有能力反应的话，现在叶枫的速度已经完全到了让他绝望的地步，那感觉就像是

    怒雷灭顶，避无可避！

    嗷！！

    张云发出了一声惨叫。

    他根本看不清叶枫如何出手，自己已经成了在半空中倒飞的沙包，只觉得小腹的位置仿佛有一千柄小刀在割着自己的脏腑，那般酸爽的感觉无法用言语来形容，痛到只想嚎啕大叫。

    “张云！！”

    另一边，赵飞弘只觉得眼睛一花，然后张云就像一条死狗一般被抽飞了出去，他刚刚来得及发出一声惊呼，下一瞬一道金色的流光便已经闪到了自己眼前。

    “叶枫！！”

    他惊得灵魂爆炸，倒是比张云强了一些，隐约看到了叶枫的一只手掌上喷涌着金色细密的电芒，毫不留情的向自己呼来。

    这是什么掌法！

    尽管他看清了叶枫的攻势，但结果与张云却没有什么分别。

    一掌袭来，他完全无法反应，直接被叶枫抽碎了脸上的绷带，向后倒栽而去，半空中扬起一片纷纷扬扬的白布，伴随着赵飞弘打着转儿在半空倒飞的身影，倒是有了几分冷酷的美感。

    啪啪。

    抽飞两人之后，叶枫身形一顿，站定在了台上。

    人们这才看清，他的双腿与双手之上竟是全数被一股金色的电流所包裹，伴随着噼里啪啦的爆响之声，散发着远远超越了一脉玄境的恐怖威压。

    “怒雷掌！！是怒雷掌！！”

    看到这里，坐在高台上的韩云终于忍不出的发出了惊呼。

    “这小子竟然就在悟性测试里学了一炷香的时间，就把这套玄功施展到了这种境界这这这，这是百年不遇的奇才啊！！”

    擂台四周，观众们也被叶枫展示出来的强大实力所征服，尤其是当有人认出了叶枫施展的玄功乃是刚学的怒雷掌的时候，那份惊叹与崇拜更是被推崇到了极点。

    什么是天才？

    这特么的才是真正的天才！！

    台上。

    纪繁尘则是彻底蒙了。

    “不，不可能！”

    他看着神威凛凛的叶枫，只觉得一股从未有过的屈辱怒意从心底冒起，让他咬碎了牙。

    他是永远高高在上的天之骄子，拥有二脉玄境的修为，掌握旁人不可触碰的中品玄功，将来注定要成为整个天云宗最光彩夺目的焦点核心，而这个叶枫算什么？

    狗一样的东西，卑贱像蝼蚁一般的存在，怎么可以允许他踩在自己的头上！

    不！

    这绝不可以！

    纪繁尘那脆弱的自尊遭到了前所未有的冲击，这顺风顺水的纨绔少年在遇到了打击之时并没有能够及时的看清形式，而是悲哀的被愤怒冲昏了头，做出了最为愚蠢的举动。

    轰的一下。

    他将二脉境界的玄气催谷到了极致，在全身燃起了两尺高的烈焰火光，仿佛将自己化成了一个火人，疯狂叫嚣着向叶枫冲了过去。

    “叶枫，你个小杂种，你凭什么！凭什么胜我过纪繁尘！你不配，你根本不配！”

    小杂种！！

    这三个字传入了叶枫的耳中，狠狠的刺痛了叶枫的神经，让他原本已经激荡金色电芒更加高涨。

    “纪繁尘，闭上你的贱嘴！”

第十章 无耻之徒

嗖。

    怒雷掌一催。

    叶枫身法如电，迅捷如光，矫健腾挪之下便似拉出了一道残影，闪烁之间人已经闪过了纪繁尘爆冲过来的身躯，到了对方的侧面。

    好快！

    纪繁尘几乎扭断了脖子，才勉强跟上了叶枫的动作，但他的身躯却是反应不过来，只能看到叶枫一双黑白分明的眼睛冷冷的看着自己，那金色的雷电手掌已经抽向了自己的面庞。

    “这一巴掌，还给你！”

    啪！

    一记耳光，响彻全场。

    人们清楚的看到纪繁尘半张脸瞬间被叶枫一掌打得扭曲变形，整个身子更是被头部的巨大惯性带着飞向了半空，笔直的好像标枪一般甩飞了十几米之远。

    哪里走！

    叶枫身形一动，赶上了纪繁尘横飞的速度，人已经来到了他的身旁，一只脚掌高高的抬起，对着纪繁尘的后背便是狠狠一踩。

    嘭！

    纪繁尘重重的被踩到了地上，头脸着地，顿时碰的头破血流，整个人像死狗一样的趴在了地上。

    当初，叶枫便是被纪繁尘这般羞辱的踩在了地上，如今，一切反了过来，叶枫将纪繁尘踩在了脚下，稍一运力，脚上的力道便让纪繁尘再次喷出了一口老血。

    “你输了。”

    叶枫看着脚下的纪繁尘，眼中并没有太多的波动。

    这样的人，本就不配成为他的对手，他只是讨回之前的债罢了。

    “叶枫你个杂种！！”

    可是，脚下的纪繁尘却拼命的供着身子，想要从叶枫的脚掌下挣脱，嘴里更是不干不净的骂着：“你敢打伤我，你竟然敢当着这么多人的面打伤我，我要杀了你，我一定要杀了你啊！！”

    “还敢嘴贱？”

    叶枫冷冷的一脚，直接踩在了纪繁尘的后脑勺上，将那满嘴喷粪的贱嘴按在了青石板上，登时又有两颗牙齿崩飞了出来，总算让这贱人支吾的发不出了声音。

    “师兄，我算赢了吧？”叶枫抬头，看向旁边似乎还在发楞的裁判弟子。

    “哦，哦！赢了，当然赢了！”回过神来的弟子用一种怪异的目光看了看叶枫，方才点头，大声宣布：“八号擂台，叶枫获胜！！”

    哗

    擂台四周，一片惊哗。

    叶枫赢了，就这样赢了！

    从开打到现在，最多不超过五分钟的时间，这一届外门弟子中最强的纪繁尘就成了他脚下的一条死狗。

    这个叶枫，强悍的超出了所有人的想象，今天内门考核第一人的悬念已经荡然无存。

    而那高台上的韩云，则是满脸微笑的扶着自己下巴上并不多的胡子，看着叶枫抬起了脚，转身走下擂台，心里对叶枫今天的表现甚是满意：

    “呵呵，这个叶枫果然非同一般啊，若是好好培养，只怕要不了几年应该就能一飞冲天，只是就不知道那位大人能不能将这个苗子留在天云宗里了啊，等等，不好！！”

    韩云思忖之间，突然猛地一拍桌子站了起来，一双眼睛死死的瞪住了叶枫背后的一道身影，大圣吼道：“纪繁尘，你要干什么！”

    遭了！

    大伙也清楚的看到，已经被宣判了失败的纪繁尘竟是在叶枫背后突然站起了身子，右手食指上的一枚戒指灵光闪烁，竟是在他的手里召唤出了一柄锋刃凌冽的青色长刀，直直的向叶枫的背后砍了过去。

    这个混蛋，竟然违反考核规定，动用兵器，要下杀手！！

    纪繁尘，已经气疯了，一边怒吼，一边双手紧紧握刀捅向叶枫：“叶枫！！你给我死，给我死啊！”

    小心！！

    台上台下，齐齐惊呼，但却没人能够阻止那短短方寸之间，纪繁尘的刀芒已经如毒蛇一般瞬间来到了叶枫的背心。

    呀

    一些胆小的女弟子已经尖叫着闭上了眼睛。

    可就在这千钧一发之际，叶枫浑身金光一涌，让他在长刀贯体的一瞬竟是能够向前跃出了一步，随后一个转身，左手手臂硬生生的挡在了那可怕的刀锋之前。

    噗！

    鲜血飞溅。

    叶枫的左臂在金色玄气的保护下，挡住了纪繁尘这不要脸的一刀，尽管如此，那剧烈的痛楚还是让叶枫嘴唇一颤，一股无名怒火熊熊的燃爆在了心头。

    杀了他！

    叶枫竟是动了杀心！

    那金色的玄能激荡，仿佛有一个声音在叶枫的脑海中回响：

    杀了他！

    敢冒犯你的威严，杀了他！！

    而对面那不知死活的纪繁尘，一刀没有砍死叶枫，却是越发疯狂，他再次高高的扬起长刀，上面还沾染着叶枫的鲜血，再次斩向叶枫的脖子：

    “杂种！杂种，我要你死，你死啊！”

    “该死人是你！！！”

    叶枫在这一刻爆了。

    一声怒喝，炸裂全场。

    他的双目之中竟是冒出了金色的电芒，整个人尽数被金光包裹，气势之强，比方才还要足足盛了一倍。

    此刻的他，威猛如神，凛然森森，哪里还会再让纪繁尘砍中，双拳一握，上面顿时电芒炸裂，狠狠的击中了纪繁尘那扬起的双手手腕。

    格拉拉。

    大伙清楚的听到了一阵骨骼爆裂的声音，只见纪繁尘手中的钢刀像断了线的风筝一般飞上了天空，紧接着便是一阵凄厉的惨叫声响起。

    嗷！！

    纪繁尘痛苦的后退，双手好像筛糠一般的在半空颤抖，那对手腕依然已经碎成了渣渣，疼的涕泪直流，仓皇的后退。

    这个狂少，到了这一刻方才有些怕了。

    他看着叶枫，双目中有了惊恐之色，他想要后退，但却为时已晚。

    叶枫，早已经化成了金色的闪电来到了他的面前，双目中电芒闪烁，嘴角冷酷如魔，他抬起左手手掌，以迅雷不及掩耳之势的挥出，直直的轰向了纪繁尘的胸口。

    “无耻的东西，给我死！”

    嘭。

    这一掌，金光璀璨，电芒爆棚，结结实实的打在了纪繁尘的胸口上，就听到一声闷响，纪繁尘口中鲜血狂喷，整个人竟是没有飞起，而是仿佛被那的金色电芒吸在了手上一般，原地颤抖不已，却是已经说不出话来。

    “死！！”

    叶枫再次高高抬起右手，上面电光再聚，亮的好似一轮金色的太阳，它以更强的力道叠在了自己的左手手掌之上，两道强力的掌力重叠，激起了一道足足高达两米的电光爆破，彻底的将纪繁尘淹没在了里面。

    啊

    人们只能听到纪繁尘无力的悲凉嚎叫。

    滋啦啦。

    大伙挡住了眼睛，无法直视那耀眼夺目的光芒。

    这一刻，叶枫仿佛雷神附体，镇压九天。

    “叶枫，不可！！”

    这时，韩云终于跃到了擂台之上，看着眼前的场面惊得胡子乱颤。

    这个叶枫，这是什么见鬼的玄气！

    不过一脉玄境，怎么可能把一套普通的玄功怒雷掌打出如此强悍的威能！

    他心中惊诧，手中动作却是奇快，一股青色的精纯玄气瞬间在他面前化成了一只巨大的玄气手掌，直接伸入了电芒之中，将那纪繁尘拽了出来。

    “给我停！”

    同时，一股相对柔和的玄气涌出，包裹在了叶枫的四周，将他远远的推出了十几米外，终于平息了战斗。

    “纪繁尘！！”

    韩云心里有些惊惶，看着手里焦黑一片的人影。

    说实话，他之前就算设想过叶枫能够获得胜利，也没法想到竟然能够把已经达到了二脉境界的纪繁尘揍成这幅德性。

    怀里的人，已经完全没了动静，全身的肌肤烤焦的就好像一块干黑的树皮，一搓，悉悉索索的碎渣就掉了一地，露出里面暗红色的烂肉脓水。

    太惨了。

    韩云都有些不忍看了。

    不过幸好，这些都只是皮外伤，用天云宗的外伤灵药涂抹，用不了半月功夫就能够恢复如初，不过能够将纪繁尘烤成这种程度，叶枫怒雷掌的威能怕是连三脉境界的武者都有些难以抵挡了啊！

    再看旁边。

    叶枫方才一掌一拳捶飞的两个小子压根到现在都没有站起来，一个算是彻底毁了脸面，趴在地上，另一个到现在都捂着肚子在地上打滚，那痛苦的模样就像是难产了似得，整张脸都扭曲变形了起来。

    有这么疼吗？

    韩云皱了皱眉。

    方才叶枫不过是扇了一巴掌，锤了一拳，这两个小子要不要疼成这幅死相？

    不过话说回来，叶枫这个小子，实力的确是强的有些令人吃惊啊。

    他缓缓的吸了一口气，看向了叶枫。

    此刻，叶枫全身的金色电芒已经散去，静静的站在那里，在韩云看来，大胜之后，此子脸上竟是没有一般人的那种兴奋与张狂，反而是有一种漠然的平静。

    胜不骄，败不馁，这个叶枫，心性如此，必成大器啊！

    韩云很欣慰，对这一战的结果也甚是满意，这叶枫经此一役以后必定能够名扬整个天云宗，成为重点培养的三代弟子，就不知道他将来能够进入到那一座主峰之内修习成才啊。

    “来人！”思绪转动，韩云便打算令人来清理战场：“将伤者抬下，将叶枫的成绩记录，等待最终榜单公布。”

    是。

    旁边早有内门弟子等待在旁，可就在他们奔向张云与赵飞弘两人身旁之后，其中一名弟子发出了一声惊呼：

    “这韩长老！这赵飞弘的半张脸完全碎了！”

    恩？

    韩云一愣，那边也传来声音：

    “韩长老，张云脾胃受到重创，似，似乎连雄脉都已经断了！”

    什么！！

    谢谢达达，七曜两位老朋友的月票，还有嘻哈游记，么么哒

第十一章 命运不公

韩云心里咯噔一下，突然，他怀里已经昏死过去的纪繁尘猛地一个哆嗦，随后哇得一口吐出了一大口血色污秽，竟是一堆早已经破损不堪的内脏！

    纪繁尘！

    韩云瞪大了眼睛。

    他大意了。

    入手纪繁尘的一刻，他只是单纯的从怒雷掌的威能考虑，以为只是伤到了外表，但当他运起玄气探向对方体内之后，脸色顿时变得煞白。

    纪繁尘的体内，竟是五脏破碎，筋脉尽断，乱七八糟的场面就像被一只巨兽用大脚踩了一蹄子似得，完全不成了样子，再耽误片刻怕是连小命都要不保，而且后面就算是侥幸救了回来，只怕这身子也是彻底废了，以后终生都只能是凡人。

    “叶枫！！你怎么下如此重手！！你，你你你唉！”

    韩云重重的叹了一声，根本来不及再说什么，直接抱起纪繁尘一个纵身就跃向了天云宗的深处，第一时间寻人治疗去了。

    在他的心中，原本的欢喜却是已经当然无存。

    叶枫啊叶枫，你这次可是闯了大祸了啊，别人谁都可以伤，只是这个纪繁尘实在是伤不得啊！！

    韩长老？？

    擂台上，其余的人看到韩云心急火燎的撤了，谁也不知道发生了什么。

    大伙这才将目光投向了一直没有说话的叶枫，后者，站在台上，有些迷茫的目光方才缓缓的有了焦距。

    叶枫，缓缓的抬起了双手，举在眼前看着，连自己都有些不敢相信方才发生的一切。

    我我方才做了什么？

    那一瞬间爆发出来的杀意与战力，竟似已经不是自己？

    这，这究竟是怎么回事？？

    难道那金色玄气除了威能巨大之外，还有会令人失控疯狂的一面？

    叶枫不知道，但他目前清楚的是，方才交战的三个对手，尽数遭受重创！！

    “叶枫，厉害啊！！”

    “叶哥，牛逼，你才是我们外门弟子里的骄傲啊！！”

    这时，台下的观众们才纷纷的反应过来，开始向叶枫叫好助威。

    他们不知道事态的发展已经完全超出了变化，涌起了漫天的欢呼，但那些站在台上的内门弟子们却是一个个都用着一种复杂的目光看着叶枫，心中不由得嘀咕

    这个叶枫，这次就算是能够获得内门考核第一，怕是也祸福难料了啊！

    热闹而喧嚣的内门考核就这样结束了。

    叶枫惊天一战之后，其余擂台上的战斗顿时都成了陪衬，再也无法撩动大伙的激情，变得索然无味起来。

    叶枫，在战斗结束之后便返回了自己的宿舍，但还有许多外门弟子不愿离去，纷纷停留在了天云问气碑前面，等待着今日考核结束之后，那份最终的排名榜单的出炉。

    按照往年的惯例，大约日落日分，榜单出炉，千名新晋内门弟子的命运也将落定。

    可奇怪的是，大伙一直等到日落西山，暮色降临，今次内门考核的榜单却迟迟没有动静。

    人们纷纷惊疑起来，这次的考核，莫不是遇到了什么难题？

    韩云，默默的站在一座大殿之外。

    这座宫殿，位于天云七峰中的主峰天云峰上，名为望天殿，乃是天云宗宗门正殿，气势雄浑，磅礴耸立，象征着整个天云宗的辉煌与骄傲。

    韩云在望天殿外，已经站了足足有两个时辰。

    在这期间，他亲眼看到了平日里难得一见的各峰首座龙行虎步的进入了望天殿内，他们是真正统御天云宗发展的至尊，而这些人今日汇聚一堂的目的却是只有一个那便是为了之前在演武场上发生的惨祸。

    一开始，大殿之内尚且平静安和，但到了后来，韩云已经能够清楚的听到里面爆起了激烈的争论之声。

    有一个爆裂如火般的声音一直在怒骂：

    “哼！！宗主，这一次师弟我无论如何不会再妥协，你们怕，他娘的老子不怕，这个叶枫就交给我火云峰来调教，老子倒要看看，谁敢来找他麻烦！”

    “笑话！”话音未落，便有一个冷酷的声音针锋相对的响了起来：“夏首座当真是说话不计后果，纪繁尘是什么人你难道还不清楚，就凭他爹与凤翔郡守的交情，这次若不能给纪家一个交代，只怕是咱们天云宗又要经历一次百年前的惨祸了！”

    “你放屁！”那火烈声音吼了起来：“韩不易，你就是一个被吓破胆子的孬种，老子最看不起你这样吃里扒外的东西！”

    “夏冲！你注意自己的身份，身为一峰首座，怎可如此粗鄙无礼！”

    “我注意你大爷！”

    “够了！！”

    这时，终于一个威严的声音打断了两人的争吵。

    大殿之内，似乎陷入了短暂的沉寂。

    过了许久之后，韩云才隐隐约约的听到，那威严声音宣告道：

    “这次的事情，叶枫自我防卫失当，当须给纪家一个交代。”

    “宗主？？”那火烈声音震惊道。

    “不必说了韩首座，你这就亲自去一趟凤翔郡城，带上重礼，表达我们的歉意。”

    “是，宗主。”那冷酷声音微微颔首：“只是那叶枫，若不严惩，只怕纪家愤怨难平。”

    “弟子叶枫，虽天资不错，但性情暴戾，而且年岁已长，就算宗门悉心培养也难以大用”那威严声音沉吟了片刻，似乎终于下定了决心：“便将其投入落云峰中面壁思过一年，一年之后，逐出天云宗任由纪家处置便是了。”

    “什么！！师兄，你疯了吧！！这么好的一个苗子，就因为揍了一个纪繁尘你竟如此对他！你，你，你简直”

    “够了！一切本宗主已有定论，所有人不得再有异议，都散了吧！”

    “哼！师兄，你简直老糊涂了！”

    就听到那火烈声音无比气氛的骂了一句，随后就听到嘭的一声，望天殿的大门被人撞开，一道身穿火红道袍，须发如火，气势如虹的威严长者浑身火气的冲了出去。

    “首座大人”韩云连忙低头行礼。

    “哼！”结果这位还在气头上，根本不理会韩云，好似一头暴怒的公牛一般气冲冲的去远了。

    随后，还有一男一女缓缓的殿内走出，虽一言不发，但这两人的面色皆是不善，出来也各自默然离开。

    最后，方才有一名青衫男子缓步走出，他约莫看起来五十多岁的年纪，留着三撇考究的山羊胡子，一对细细的眉眼里面隐隐藏着令人心悸的锋芒，正是如今天云宗怒云峰首座，韩不易。

    “韩云。”韩不易出来之后便冷冷的吩咐：“宗主有令，取消叶枫一切考核成绩，直接放逐落云峰，一年之后，赶出天云宗！”

    “是！”韩云在这位首座大人的威仪面前，根本不敢抬头说话，只得快速的领命去了。

    但在他的心中，何尝没有掀起一片悲愤波澜。

    这太不公平了！

    叶枫明明只是自卫，却要因为纪繁尘那个混蛋遭受如此待遇？

    落云峰啊

    那可是天云宗没有人想去的破落之地，寂寥无人，荒废已久，已经许多年没有弟子被放逐到那片地方去了。

    这是那位宗主大人的缓兵之计。

    一年光阴的荒废，在落云峰中没有玄功心法，没有修炼资源，足以让叶枫错过了突破玄境之后最佳的修炼时机，到一年期满时离开天云宗就是一个最普通的玄道武者，又如何能够抵挡纪家在方圆百里之内的强大势力。

    这根本就是变相的故意让叶枫落入纪家的手掌，同时又不会太折损天云宗的威风脸面，怕是也只有如此这般的结果，才能够让那个纪家满意罢手吧。

    韩云在心里长长的叹息，却又能如何。

    这便是命运。

    他妈的该死的命运！

    韩云忿忿的离去了。

    而就在所有人都离开了望天殿之后，方才有一道清瘦的身影背着双手，缓缓的从里面走了出来。

    此人看起来比之前所有的首座看着都要苍老许多，一脸沧桑，两鬓斑白，一对不知道背负了多少压力的双眸里蕴藏着太多太多的情愁。

    他远远的望着空中那轮暗淡的月盘，任由夜风吹散了自己两鬓垂下的白发，久之，方有一声喃喃：

    “叶枫希望这一番苦心安排，你莫要让我等失望啊！！”

    到了第二天。

    内门考核的结果终于公布，只是这个结果却难免令所有人大跌眼镜。

    考核成绩第一名，竟然不是叶枫？

    一道告令，宣判了叶枫最后的命运。

    “什么？叶枫竟然被放逐到了落云峰？”

    “不会吧，这也太过分了吧，明明是那个纪繁尘先动手的！！”

    “有什么过分的，纪繁尘是谁你们又不是不知道，叶枫伤了谁也不该伤他啊，我看宗门这样处理已经算是护着叶枫了，至少没有直接将他交给纪家”

    一时间，众说纷纭，舆论，但无论下面的人再如何议论却无法改变叶枫即将面对的结果。

    原本一颗即将冉冉升起的新星，似乎刚刚展露了光芒，就被一场意外无情的熄灭殆尽。

    就在内门考核结束三天之后，叶枫便在韩云的陪同下，来到了位于天云峰北面十几里外的一座孤峰落云峰。

第十二章 怨又如何

在天云七峰之中，落云峰是唯一一座远离主峰天云峰的偏僻山峰，已经无法通过铁索云桥相互连接，需要乘坐天云宗专门的腾云阶飞行大约十几分钟的时间方才能够到达。

    此刻，韩云带着叶枫在腾云阶上御空而行，看着旁边朵朵白云从耳旁掠过，不免心中生起太多的唏嘘。

    不知什么时候，天云宗已经衰落至此了吗

    不过是凤翔郡城内一个小小的家族，便足以让宗门畏惧妥协，牺牲弟子未来的前途来讨好对方。

    这真的还是曾经那个傲啸天下，威震八荒的天云宗吗？

    可悲，可叹啊！！

    韩云又看了看旁边的叶枫，从方才两人一路前行而来，这个少年并没有过一句抱怨，甚至都未曾流露过半点失落的神情，换做旁人，经受如此待遇只怕少不得要恨天恨地，但韩云却是在叶枫身上感受到了一种远超过同龄人的成熟与豁达，甚至在这腾云阶上，叶枫还有心情东张西望，时不时的与自己聊上两句。

    “韩长老，前面便是落云峰了吗？”

    “恩？”韩云一顿，点头道：“正是。”

    “看起来景色很不错啊，至少比外门所在的平云峰要好多了。”

    “叶枫你，当真不怨恨宗门如此处置你么？”

    韩云看着叶枫眼中那平静的神色，实在有些捉摸不透这少年心中的所想。

    谁知，叶枫却是转头看向韩云，淡淡一笑：

    “怨恨，有用吗？”

    “恩？”

    “韩长老，如果怨恨能够让人变强的话，我怕是早已经成了天云宗第一高手了”叶枫似乎想说什么，但话到了嘴边又咽了回去，面向韩云时依旧是那般礼貌的笑容：

    “不过叶枫还是很感谢韩长老。”

    “谢我什么？”

    “谢您那日在擂台上及时救了纪繁尘那条狗命，要不然我的麻烦怕是还要大得多，还有那天若是旁人为了第一时间阻我怕是会重手出击，不会顾及到我，但您仅仅用柔劲将我推开这些，叶枫都记在心里。”

    “你”韩云心中莫名的一动。

    这个少年，方才那欲言又止的模样，明明心中已经看透了许多事情，但却尽数藏在了心里，这是因为与自己的疏离而保持的谨慎，但何尝又不是一种令人感慨的大度从容。

    那些话，便是与自己说了，又能如何？

    叶枫你，还真是懂事的令人心疼呢。

    “咳咳。”韩云干咳了两声，笑道：“不妨事，叶枫，虽然你在落云峰面壁思过，但那里的日子却不会太难过，你大可放心。”

    “叶枫明白。”

    两人一路交谈，重山便在脚下掠过。

    终于，他们降落在了远处一座山峰的山巅平台之上。

    这里便是落云峰了吗？

    叶枫环首四望，只见他们所在的平台并不宽阔，约莫只相当于四五个演武场般的大小，平台上隐隐灼灼立着许多残破的宫殿，却是都已经坍塌成了一片废墟，仅有一些古朴的青砖断柱依旧散发着古朴庄重的气息，似乎在诉说着这里曾经的故事。

    在这片残破废墟的背后，叶枫远眺看到了一片巨大的山壁，横在山巅另一侧的尽头，但却并没有多高，远远看去好像一道矮墙拦住了北方吹来的凛凛山风。

    整个落云峰山势陡峭，与天云山脉其他主峰相距甚远，只有叶枫背后一条下山小路可以与天云其他山峰相连，但若是用双腿奔跑去一趟天云主峰少说也得小半日的时光，这么一来，落云峰孤峰的名号倒也是实至名归。

    “随我来吧。”

    韩云对此处并不陌生，带着叶枫穿过那一片破落的宫殿废墟，最终来到了尽头的一座大殿之前。

    叶枫看到，这里算是整片废墟中唯一保存还算完整的地方，面前的大殿尽管早已经尘霜满面，蛛，但起码还坚强的挺着身躯，四扇高耸的木门严严实实的挡住了殿门，上面隐隐还传来了淡淡的玄气威压，阻拦着旁人的靠近。

    韩云带着叶枫并没有走向这座宫殿，而是来到了宫殿另一侧的一座单进单出的小院里面，院子似乎是后来新修而成，里面只有平房两间，在其中一间的门口正趴着一只全身长着金色绒毛大狗正在懒洋洋的打着瞌睡。

    这大狗约莫有一米多长，体型肥硕，一看就是伙食不错的样子，一身的金毛每一根都在阳光下闪着荧光，煞是惹眼。

    “咳咳黄，黄师叔，弟子韩云，带三代弟子叶枫前来落云峰面壁思过。”

    叶枫看着韩云进院了之后，远远的就躬身通禀，心说这韩长老倒也懂得礼数，离那屋子还那么老远就开始行礼。

    不过很快，他就发现了不对劲的地方。

    因为韩云这话显然不是冲着那屋子说的，而是对着屋子门口那只大黄狗。

    这

    叶枫瞪大了眼睛。

    “呜”

    结果，对面那只大黄竟然真的半睁开了眼睛，用一双还沾着眼屎的眼睛扫了一眼韩云，发出低低一声呜咽，随后又继续趴下睡了。

    这什么情况？

    叶枫自是听说过这世上有奇异的玄兽同样可以修炼玄气，甚至开启灵智，但面前的这只大汪浑身上下根本没有半点玄气的气息，绝不是什么玄兽异种，但方才它那一道眼神里面分明蕴藏着连叶枫都能够看懂的人性味道，仿佛在说：

    “知道啦，小声点，别吵到本汪睡觉！”

    这是什么异种汪啊？

    叶枫惊异之间，韩云却似乎见怪不怪的绕过了金毛汪的身旁，来到了那间较大的屋子前面，再次躬身道：

    “弟子韩云，拜见孟师叔。”

    里面没人回应。

    “三代弟子叶枫前来落云峰面壁思过，请孟师叔接理。”

    “呼呼”

    这回叶枫听清楚了，一阵均匀的鼾声从屋子里面传出，里面有人正睡得不亦乐乎。

    这个落云峰貌似有点不着调啊！

    “咳咳”韩云又尴尬的咳嗽两声，旁边那金毛汪又睁开了半张眼皮，这回却是头也不抬的扫了一下韩云，仿佛再说：

    “说完了？说完了赶紧走啊，你挡到本汪的阳光啦！”

    “弟子告退。”

    韩云被这眼神一扫，竟是情不自禁的哆嗦了一下，转身便走向了院子外面。

    叶枫看着韩云满脸怪异的表情，实在有些拿捏不准这落云峰的状况，却见韩云深深的看了自己一眼之后似乎下了什么决心，在叶枫耳旁道：

    “叶枫，你随我出来。”

    叶枫随韩云走到小院门口外面，只见韩云掌中灵光一动，手指上面的一枚戒指里显化出了一本蓝皮书册，交在了叶枫手中：

    “叶枫啊，你我终究一场缘分，原本我便是摩云峰上负责指点内门弟子修行的传法长老，这本玄功便算是我提前传授给你的作业，好好修习，一年后我会亲自考察你的进展！”

    “韩长老”

    叶枫双手捧着那薄薄的书册，上面赫然清晰的写着三个字怒雷掌。

    他的心里，仿佛一下涌入了一股暖流，手上的册子虽薄，但却有着难以言说的分量。

    人情冷暖，世态炎凉，叶枫在过去的八年中已经体会了太多太多，他早已经不会将人们锦上添花的赞誉放在心上，但这世上真正能够雪中送炭的又有几人，不落井下石已经是人性的光辉了。

    索性，过去的几年里有李翔，而如今虽然韩云长老与他只有过两面之缘，一本普通的玄功对于传法长老来说也的确不算什么，但对于此刻身陷囹圄的叶枫来说，却真的是难能可贵的一份温暖。

    而就在叶枫打算行礼感谢的时候，韩云却是已经转身走远。

    叶枫并不不知道，在一年之后他即将被赶出天云，面临纪家的疯狂报复，韩云这次传功自然是希望叶枫能够多几分自保的本领，但这又何尝不是他身为一名天云弟子对这如今天云宗世道的抗争。

    叶枫啊

    若是你能够练成怒雷掌中记载的那门体术，至少在离开天云宗之后面对纪家的追捕能够多几分逃跑的机会吧，我老韩也只能帮你到这里了。

    “韩长老！！”身后，再次传来叶枫的呼唤：“您的恩情，叶枫他日定当涌泉相报！！”

    呵呵。

    韩云没有回头，脸上泛起了一抹无奈的笑意，终究是远远的去了。

    韩云走了，孤寂的落云峰仿佛一瞬间就只剩下了叶枫一人。

    心头的暖意渐渐的被山风吹冷，叶枫看着四周一片郁郁葱葱的苍茫，终究还是苦涩的摇了摇头。

    他，心中岂能不怨？

    纪繁尘那样的败类，杀他百次都不嫌多，如今天云宗却是为了那样的渣滓将自己放逐，这世上可还有天理公道？

    从告令宣布的那一刻起，叶枫对天云宗着实充满了失望。

    但是正如叶枫方才所说那般，抱怨是这世上最无用的事情，他现在要考虑的是如何不浪费这身陷落云峰的一年光景，能够最大限度的保证自己的修行进度才是正理。

    反正，八年都熬过来了，也不差再多这一年时间，无论如何，他心中变强的欲望都没有半点削弱，他终究是要成为强者，傲啸天云，走出大秦。

    至于现在嘛

    首先还是先去跟那位负责这里的宗门前辈报备一下自己吧。

    叶枫转身，刚刚打算重新跨进那间小院，结果前脚刚刚迈进，就看到那金毛汪又缓缓的睁开了半张眼皮子，用一种已经有些不耐烦的目光冷冷的扫了一下自己：

    “汪让你不要影响本汪睡觉，听，不，懂，么？”

第十三章 时间倒流

唰。

    小院里面仅剩的一颗歪脖子树都被这眼神吓得浑身一哆嗦，上面原本就不多的叶子又抖下了两片。

    这狗杀气好重啊。

    叶枫本能的告诉自己，这个时候还是不要再跨入这间院子为妙，反正日后在这落云峰的时间还长，里面屋子里那位看起来也是个不着四六的主儿，看来这漫漫的面壁之路，并不会受到太多的束缚，只要不离开这落云峰的范围去其余各大山峰晃悠，似乎那院子里的一人一狗都不会在意自己。

    那便四处转转吧。

    他先大致的熟悉了一下地形，正如之前所看到的，整个落云峰平台并不大，环绕一周最多也用不了半个时辰，叶枫首要的是去探了一下那条下山的小路，以他如今的身手，估计需要一个时辰才能够到达山底，之后可以沿着山谷中的道路走向天云其他山峰，亦可以奔向茫茫的天云山脉深处，距离叶枫上次奇迹般的找到灵云果的老树应该也有一两个时辰的路程。

    回来之后，叶枫便反向穿过了建筑区，走向了那片山巅尽头的宽阔山壁。

    离远之时叶枫到不觉得，走到近前之后叶枫方才发现，这座山壁远比想象之中的宏伟，少说也有十几米高，绵延了半个平台的外围，青褐色的山壁上布满了风化千年的斑驳痕迹，一个又一个大大小小的坑洞镶嵌在了上面，好似一方平静的水面被洒下了不规则的雨点似得，倒是有些奇特。

    更令人称奇的是，这片山壁上方看起来光滑无比，好似被人用刀斩开一般，但除此之外，叶枫在山壁前端详了许久，也没有看出什么名堂，只能摇头作罢，在附近寻到了一块青石，盘腿坐了下来。

    “还是来研究一下这完整的怒雷掌吧！”

    叶枫终于打开了韩云的这番心意。

    怒雷掌，在玄功之中属于下品，乃是天云宗最基本的玄功战法，但即便如此对于叶枫来说也是一份珍贵的大礼。

    武者进入玄道之后，引玄气，开玄脉，追求早日达到六脉通灵之境，而其中修行的内容主要分为三个部分。

    其一，气引丹田，开辟玄脉。

    其二，以气炼体，强化肉身。

    最后，修炼战法，施展玄功。

    这三项修炼，引气是根本，只有拥有更高效率的引气秘诀，才能够更快的吸收玄气，为之后两项提供基础，而玄气汇聚丹田之后，一部分可以用来强化身躯，将肉身力量提升至极致，另一部分用来开辟玄脉，玄脉每多一根，肉身极限之力便会暴涨数分，最终达到贯通六脉，开辟灵海迈入更高层次的境界。

    战法，是运用玄气的法门，有的战法之中，还会包括一些配合战法施展的体术，总的来说，一名武者想要走向武道巅峰，引气诀，炼体术，以及武道战法这都是不可或缺的修炼法门，缺一不可。

    而叶枫如今的怒雷掌，便是一门融合了炼体术与武道战法的综合玄功，之前叶枫短短一炷香的时间仅仅来得及掌握前面十二式里面基础的玄气运用法门，用来演化雷光，提升速度，增强掌力，而当他细细将全套怒雷掌研读一番之后方才明白：

    “想要完全发挥出怒雷掌全部的威能需要玄道境界的支持，开启第二条玄脉之后，强化过的肉身与玄气方才能够支撑施展出里面的体术身法雷影步，而想要施展出它最强的招式怒雷啸天至少得需要三脉境界才行，一切，都需要大量的玄气支持啊！”

    叶枫看着体内的金色玄气，这真的是让自己又爱又恨的宿命之源，有了它，自己似乎拥有着完全超出同境界的可怕战力，也正是因为它，自己才被发配到了这鸟不拉屎的落云峰。

    甚至，叶枫回想起当日在擂台上那最后一瞬自己杀性爆棚的感觉，心中还有一种不寒而栗的后怕，那一刻，他仿佛失去了对理智，只有一种俯瞰天下的嚣狂霸气充斥全身，那种状态，就是我为无敌，挡我者死。

    可这究竟是怎么回事？

    金色玄气到底从何而来，又为何会引发那种可怕的霸道心性？

    还有之前那个神秘的梦境，这一切背后有着怎样的关联？

    叶枫依旧是完全没有头绪，在百般思虑无解的情况下他依旧只能是暂且放下疑惑，开始按照自己还在外门时的普通引气方法开始了一如既往的修炼。

    这种天云宗外门最基础的引气术效率极低，若非如此，叶枫之前也不会千方百计的寻找灵云草来快速积累玄气，如此盘坐了约莫大半天的功夫，一直到夜色降临，月上初天，叶枫丹田内的玄气不过涨了丝毫，想要开辟第二条玄脉完全是遥不可及的幻梦。

    “按这样下去，怕是一年时间都很难突破到二脉境界了”

    叶枫缓缓睁开了眼睛，目光中难免露出了一抹黯然。

    “没有一门玄功级别的引气诀，这一年可就真的要荒废了，可是如今我又要到哪里去寻上佳的引气法门？”

    此刻，落云峰上月色清冷，银白色的月光照在叶枫顾忌的背影之上，是那般的寂寥，叶枫心心念念都在思虑着引气诀的事情，浑然不觉自己的丹田之内，竟是悄无声息的浮现了一面金色的圆盘。

    这圆盘朦胧似幻，竟是一直潜藏在叶枫体内，直到此刻方才缓缓的显露身形。

    “叶枫。”

    一个淡淡的声音在叶枫的脑海中响起。

    “恩？”

    叶枫一时没有反应过来，本能的应了一声。

    “根据你目前的状况，将进行第二次时间穿梭，请做好准备”

    “什么？”

    叶枫惊了。

    “谁？谁在跟我说话！时间传授，你在说什么！！”

    叶枫噌的一下窜了起来，整个头皮都因为巨大的惊讶而有些发麻。

    他认识这个声音，这清淡冰冷的感觉正是数日前它梦境里引导自己去种药的那个声音，而这一切都说明自己即将再次经历当初那神秘的幻梦？

    不，不是梦！

    这是真的。

    叶枫在听到那个声音的同时，忽然感觉到自己丹田之内传来了一阵莫名的波动，它连忙内视一看，发现在金色玄气的包裹之中，一面金色圆盘已经浮现出来，正散发着浓郁的玄光，好像金色的太阳一般将整个丹田照耀的一片璀璨。

    这又是什么！

    叶枫完全不知道自己的丹田之内竟是藏了这么一件宝物，它看起来只有盘子大小，通体金黄，但那通透的材质却又不是金属，而是一种散发着金光的奇玉，圆盘的表面，刻着无数繁复的细小纹饰，细细看来，竟是包罗万象，似有天地云霓，日月星辰，龙凤麒麟，妖神鬼怪，诸天万物，尽在其中。

    这种感觉很奇怪。

    明明这圆盘的面积极小，但偏偏能够刻下如此包罗天地的内容，那些纹饰似乎在盘身之上，却又似乎悬浮于虚空之中，如真似幻，玄妙到无法言说。

    这究竟是什么玩意儿！

    纵然叶枫心性超越常人，但此刻也不免有些懵逼，与此同时，圆盘上的金芒已经愈发强烈，那道清冷无情的声音再次响起：

    “本次穿梭将回到一百年前，停留时间一日，即刻启程。”

    “启程喂喂，你至少得告诉我这到底是怎么回事吧啊”

    很明显，那个声音的主人并没有与叶枫交谈的欲望，启程的指令一出，叶枫整个人凭空从原地消失，似乎是被那金色圆盘吸了进去，他觉得眼前一黑，整个人便仿佛置身在了一片虚空之中，同时眼前出现了一面巨大无比的金色巨盘，恢宏无垠，覆盖了天地，而自己正飞快的向这巨型金盘的中央靠近。

    这一瞬，叶枫更加清楚的看到了整个金盘的构造。

    它的表面被刻成了九个均匀的同心圆环，璀璨的金光正是从最内侧的核心圆环中散发出来，叶枫隐隐透过金光可以看到，这道中心圆环仿佛一道神奇门户，在门的另一侧竟是有一片无穷无尽的星空世界，而自己正在不断的向那个世界飞速靠近。

    而在中心圆环外面，还有八道同心圆环，其中最靠近中心的第二道圆环被三道刻度分成了均匀的三等分，其中一片区域已经被内环里的流淌出来的金光充斥填满，其余两块，包括整个金盘剩余其他的部分都是呈现一种暗淡的金色，并没有金光在其中流淌。

    叶枫的余光瞥到了外圈的那些圆环，发现上面的刻度更多，每一道圆环都被均分成了更多的弧形区域，第二圈是三块，第三圈就变成了六块，第四圈隐约有九块这样一路递增上去，但因为叶枫飞行的速度太快，短短一息一瞬之间，他也仅仅只能够看清楚这金盘的大致构造，随后便被彻底吸入到了那中心圆环背后的无尽星空之中去了。

    啊！

    叶枫终究是发出了一声惊呼。

    实属无奈，方才发生的一切太过离奇，换了任何人都怕是要忍不住大叫。

    而就在他本能的在惊呼声中挥舞着双手，以为会经历怎样的一次天翻地覆之时，却忽然觉得眼前一黑一亮，便已经来到了另外的一个世界，双脚重新踩上了地面。

    “这里是？？”

    他瞪大了双眼，愣愣的看着周围的一切。

    短时间内，他脑海中涌入的信息太过庞大，以至于让他这会儿都来不及思考，只能僵硬的转动着脖子，看着四周的景色。

    漆黑的夜空，熟悉的山巅，皎洁的明月，自己赫然还在落云峰的平台之上，甚至连位置都没有动过，只是，除此之外的一切全变了。

第十四章 金盘现身

原本在叶枫的身后只有一片破落的宫殿废墟，但此刻叶枫回首，却是一片金碧辉煌，那些断壁残垣尽数成了雕梁画栋的精致殿宇，虽然不见人流穿梭期间，却有一种沉重的威仪敢散发出来，绝不是寻常人等能够轻易靠近的地方。

    而在叶枫的面前，则是一道宏伟至极的巍峨山岩。

    叶枫几乎要将脖子仰到九十度角才能够看到面前这巨大山岩的顶端，少说也有数百米之高，山势陡峭入云，呈现一个半孤型向内包裹着，感觉就好像一只大手反扣住了叶枫所在的平台一般。山壁平面光滑，上面同样布满了之前看到的那一颗颗不规则的坑洞，密密麻麻的铺满了整片山壁。

    一圈扫视下来之后，叶枫已经可以明确的肯定，这里分明就是自己方才修炼所在的那片山顶空地，只是这一切的变化都说明了一件事情

    自己真的回到了百年之前的落云峰！

    叶枫深深的吸了三大口气，才让自己平静了下来。

    尼玛！

    穿梭时间，时光倒流！

    这样的事情竟然真的发生在了自己身上？

    不过当他冷静下来之后，想到了之前自己在后山种药的故事，心底顿时浮现了一抹巨大的狂喜。

    这下自己牛逼了啊！

    回到过去，改变现在，这简直就是无法形容的逆天能力。

    之前的自己回到了大约五十年前种了一颗灵元草，回到现在之后就能变成五十年份的三品灵药灵元果，那如果自己种了十颗，百颗呢，那岂不是要发？

    还有，种药什么的都太弱了。

    自己应该应该能够做到更加牛逼的事情才对啊！

    不是叶枫脑子慢，而是事情来的太过突然，他一时半会之间也想不到还有什么事情可以通过时空变换的能力带给自己好处，而就在他站在原地心跳嘭嘭的发呆的时候，月亮正好升到了半空中的某个高度，倾斜下来的月光与面前的巨大山壁构成了一个奇妙的角度，紧接着，神奇的事情发生了。

    唰。

    原本那山壁上一个个无规则的小坑在月光的映照下尽数亮了起来，他们星星点点，晶莹闪烁，或连绵一片，构成星海闪烁，或羚羊挂角，绽放耀眼光辉，数以千万计的光点汇聚起来，竟是在这山壁之上形成了一片玄妙无比的九天星河。

    这太神奇了！

    叶枫难以想象，原来百年之前的落云峰上竟然有着如此瑰丽迷人的美景，简直像是将漫漫星空搬到了人间。

    更加令叶枫感到奇妙的是，当他面对这片灿烂的星空之时，体内运行的玄气竟是有了一种莫名的悸动，仿佛全身的穴窍都在与之呼应共鸣，隐隐的便有许多天地玄气随之向自己汇聚而来。

    这片星图有古怪。

    叶枫何等聪明之人，乃是拥有超甲等悟性的百年奇才，仅仅是一个念头之间，他便察觉到了面前这片星图的不凡之处，似乎是一种十分厉害的引气秘术。

    难道这就是这次时间穿梭的目的？

    叶枫敏锐的想到，体内的那个声音似乎是在刻意的帮助自己，之前是因为缺少玄气突破，便送自己回去种了一株灵药，而现在没有引气术修炼，就送自己回来见到这幅神奇的星图？

    天下有这么好的事情吗？

    不管了。

    叶枫知道自己现在就算去问也找不到答案，不管这时空穿梭背后有着怎样的目的，面前有着天大的机缘却是事实，傻子才会错过。

    赶紧将这星图记下来才是正事！

    二话不说，叶枫立刻集中了心神开始领悟记忆面前这足足有近百米高的巨大星图。

    这是一件很玄妙的事情。

    面前的星图，叶枫每每领悟一些，自己身体内的穴窍便有一些对应的位置会产生悸动，仿佛整个星图与叶枫的肉身有着某种关联，而当叶枫认真观察的时候，更发现星空图上的那些星辰有着独特的闪烁顺序。

    是了，这一定是一篇高深的引气术星辰对应着人体穴窍，星辰闪烁的顺序便是穴窍依次打开的顺序，按照这套方法行功，玄气吸收的效率将会高的远远超出想象。

    叶枫领悟的时间越长，便越能清晰的感受到身体的奇妙变化，他仅仅在领悟中简单的行功，便有远远超出了平时的巨量玄气涌入了体内，如果之前修行的速度是牛车的话，那么现在叶枫就仿佛坐在一匹千里骏马之上，一骑绝尘，爽快无比。

    而这仅仅才是个开始而已啊！

    叶枫沉浸在对面前星图的领悟与练习之中，虽然不知道这套引气术的名字，但叶枫本能的觉得这定然是一套了不得的玄功秘术，自己这趟时空穿梭回来绝对又是捡了巨宝。

    他一边练着，一边飞快的记着，可面前的星图足有百米之高，何等恢宏浩瀚，就算叶枫的悟性与记忆力皆是远超常人，但是要将如此巨大而没有规律的星图一一记下，并且还要记住他们的闪烁次序，这也绝不是能够在短时间能够完成的事情。

    一天

    难道这就是那个声音要给我一天时间的原因吗？

    可是就算有一天时间，我也未必能够将这星图完全记下，不过幸好它似乎对于完整性并没有太大的苛求，我现在仅仅记住了十分之一的星图，便已经能够让修炼速度提升了好几倍，若是全部记下，至少能够提升十倍以上！！

    叶枫没有时间分心多想，全神贯注的用来把握这天大的机缘，而他没有注意到的是，就在他的身后一道透明的玄能壁障突然被激活，空气间泛起了一道人形的涟漪，随后一道气息强大的身影突然出现在了叶枫背后。

    “什么人，竟然擅入我天云宗禁地，窥我宗神功，还不束手就擒！”

    卧槽！

    叶枫猛的一惊，瞬间从地上弹了起来。

    什么情况！

    这地方还有人！

    他转念一想。

    可不得有人嘛

    如此高深玄奥的引气术，就算是天云宗也绝不会放在那里随随便便让人参悟，之前是自己穿梭过来之时太过大意，根本没有注意到周围那道透明的玄气壁障，现在开来，这里根本是不许人靠近的天云禁地，自己方才所做的一切完全是作大死的罪过。

    “等等，前辈，你听我解释”叶枫猛地挥手：“在下乃是天云宗三代弟子叶枫，自己人，自己人啊！”

    “天云宗弟子？”来人气势凶悍，却是被叶枫说的一愣。

    “正是，前辈，你看，我穿的还是天云宗的内门弟子服饰”

    “哼，小贼，胡说八道！我天云宗何时有这样难看的弟子服，骗人都不会，受死吧！”

    你妹啊！

    叶枫苦逼的想到，百年前的弟子服与自己穿的完全不同，这特么的完全就是自己把自己坑了。

    轰！！

    说时迟，那时快，对面这位镇守禁地的天云高手已经远远的向叶枫轰出一掌，那铺天盖地的掌风瞬间在叶枫面前汇聚成了一道恐怖的玄气巨浪，直接覆盖了叶枫周身百米范围，根本避无可避。

    这位强者玄气如潮如海，绝对是已经超越了玄境达到灵海境界的强者，叶枫在他面前根本没有任何反抗的余地，直接被卷入到了对方的杀招之内。

    完蛋！

    叶枫的心拔凉拔凉。

    这回要被这个时空穿梭功能坑死了。

    可就在那千钧一发的瞬间，那道冰冷的声音再次在叶枫脑海中响起：

    “遇到生命危险，提前结束穿梭之旅，准备返程怎么就遇到了这么一个没有脑子的家伙”

    唰。

    叶枫瞬间从原地消失，逃离了死亡危机。

    但他的心却是又喜又悲。

    喜的是，他知道了自己拥有随时返回现世的能力，等于可以躲避一切危险，这项时空穿梭的能力并不会玩死自己。

    但悲的是

    特么的你说谁没脑子？

    那个躲在背后的家伙，有本事你出来好好说道说道，谁特么的能够在第一次穿梭的时候就把一切东西都想得清楚明白？

    “第二次了”

    仿佛是在回应叶枫心里的忿忿，那个声音又冷冷的补充了一句。

    靠！

    你特么的不是不会主动搭理人吗？

    叶枫回到了现世。

    一切如常。

    他抬头看了看身后的月亮，时间竟是仿佛没有流逝，仅仅是瞬息的功夫自己便到百年之前经历了一场奇妙的际遇。

    “这么说来，我回到过去并不会影响现实的时间？”

    叶枫现在对自己的这项能力完全是一抹黑的无知，加上背后藏着的那个声音根本不给他任何解释，一切都只能靠自己来摸索分析掌握规律。

    自己为什么会拥有这能力？

    时空穿梭要怎样才能开启，每次停留的时间都是一天？

    这一切都是未知的谜团，不过这一次当叶枫再次探视丹田的时候总算是能够在里面看到了一轮似真似幻的朦胧金盘，这改变自己命运的神奇宝贝总算是半遮半掩的露出了真容。

    “喂！”叶枫盘坐了下来，尝试着呼唤金盘背后的那个声音：“我知道你在里面，能不能出来聊两句？”

    “”

    “你不能这样啊，好歹出来告诉我要怎样才能开启下次时空穿梭吧？”

    “”

    “你大爷的！”

    嗞啦。

    叶枫的丹田猛地一颤，一股金色的电流从那金盘里冒了出来，将他电的浑身发抖。

    我去！

    你特么的还电我！

    这还有没有天理王法了！

    神秘傲娇的金盘哥终于现身，叶老大的命运从此踏上了不凡之路，大家敬请期待吧。

    感谢斩兄，好久不见，看到你回来很happy，还有oadg兄弟的打赏，梦醒时分，南庄，谢谢谢谢

第十五章 月亮不错

叶枫低头跟这金盘较劲了半天，对方也没有半点回应，不过经过这一次之后，叶枫搞明白了另外一件事情，那便是自己的金色玄气也与这金盘直接相关。

    他注意到，自己从外界吸收的天地玄气进入丹田之后迅速就被这金盘浸染变成了金色，那感觉就好像清水碰到了砚台一般，吸收对方的力量。

    “这么说来，我的金色玄气之所以如此厉害便是与这金盘有关了可这货到底是什么玩意儿呢？”

    叶枫终究是拿这个冷傲的金盘没有办法，不过他此刻也没有心思多去纠结，方才被天云宗百年前的那位高手吓得够呛，原本记忆下来的星图瞬间忘记了不少，这可是影响修行的大事。

    二话不说，叶枫立刻盘坐下来，努力的在脑海中回忆星图的画面。

    要说这门以星空为相的引气术倒也玄妙，叶枫分明有一些部分记忆的不大明朗，但这并不影响行功之时加快玄气吸收的效率，甚至有一些小地方叶枫知道自己错了，也不会有太大的差池，只要一片区域内几颗主要的星辰运行顺序正确即可。

    “当初创立这门引气术的前辈真是惊才卓绝，此术可以大幅加快引气速度，但却不会因为星图繁复而产生谬误导致走火入魔但若是修炼之人对星图的记忆不全，想必修行的效率也会与最原始的完美星图有所差距了！”

    叶枫喃喃自语的分析着。

    他哪里知道，自己的这一番话却是道出了几百年来天云宗一脉相承下来最大的悲哀

    一边回忆，叶枫一边开始了行功修炼，约莫一炷香的功夫，他便是彻底记下了那山壁上星图大约十分之一的部分，就这么一段残缺的引气术便让他的修炼速度也比之前提升了五倍有余，按照这个速度最多用不了一个月的时间他就可以突破到二脉玄境，而且这还是在没有任何灵药资源辅助的情况下的速度。

    可惜这次叶枫没有任何的准备，如果还有下次机会的话，他一定会做好一切应对的措施，死死的在那山壁前待够一天，若是能将整幅星图复刻下来拿回来慢慢参研，想必到时的修炼速度绝对会快到连自己都害怕。

    这想想都令人兴奋啊。

    那现在的问题就是不知道下次时间穿梭将会在什么时候开启，这当真是一个很折磨人的问题啊

    叶枫便在这般心境之中渐渐的入定，进入了物我两忘的修炼境界。

    他不知道的是，当他开始运用星图引气术吸引玄气之时，在他的身边竟是浮现了星星点点的淡淡荧光，大约有数十颗之多。

    这些荧光乃是天地玄气被叶枫独特的引气术牵引凝聚而成，那感觉就好像许多只萤火虫在他身边环绕，一部分逐渐的没入体内，又有新的荧光轻盈悠扬的靠近，那画面远远看去，甚是唯美好看。

    而就在这个时候，大殿旁边的那座小院里面，原本懒洋洋的趴在地上的金毛汪突然竖起了耳朵，抬头看向了旁边的大屋，只听到吱呦一声门响，一个浑身酒气的老道士从里面缓缓的走了出来。

    这老道看起来约有五十来岁，身形消瘦，相貌萎靡，一头黑白相间的乱发草草的在头上盘了个发髻，斜斜的插了一根黑木簪子，一身不知道多少年没有洗过的道袍上面散发着浓浓的酒气，但偏偏就是这么一个邋遢的道人当他眯起眼睛看向远方的时候，那双目中的光芒却好似两柄利剑一般，刺破了夜空。

    “哇呜？”

    金毛汪好奇的看向老道，似乎在问：“老头儿你今儿怎么这么灵醒的出来了？”

    “骨头，今天来的那小子他现在在哪儿？”

    呜？

    名叫骨头的大汪好奇的眨了眨眼睛。

    “老头儿，你没事吧？”

    它很纳闷。

    今天的老道士好像变了一个人似得，从它来到落云峰这些年来，还是第一次听到这货如此严肃认真的说话。

    这真的是那个天天喝酒睡觉，没有正形的老醉鬼吗？

    “人在哪儿！”

    老道又问了一句，这严肃的气氛让骨头不由的更加好奇起来。

    它抽了抽鼻子，随后指向了远处山壁的方向。

    “好！”

    结果老道士二话不说的直接纵身而起，身形快得好似一道流光，冲向了叶枫所在的方向。

    这老醉鬼今天有古怪！

    骨头噌的一下窜了出去，速度，竟是不比那老道慢上多少。

    孟沧行，已经许多年没有如此紧张过了。

    在所有天云宗门老一代门人的眼里，曾经的天云七大首座之一，早已经成了在落云峰终日沉沦酒缸的废人，但唯有孟沧行与他的宗主师兄清楚，他从未有一刻放弃过振兴天云的梦想。

    叶枫，这个叶枫，是师兄亲自托付给他的未来希望，很可能有着改变天云宗未来命运的强大潜力，而就在今天晚上，他孟沧行便是要在所有人都没有察觉的情况下，用天云宗镇宗的至强神功九天灵云经来对叶枫做一番考量。

    作为当年天云祖师横扫整片大陆的至强神功，九天灵云经一直都是如今天云宗用来撑起门脸的招牌，但孟沧行自己心中却清楚，自百年前大秦神武皇帝镇压天云以来，所有掌握了完整神功心法的长辈与师兄们早已经陨落在了当年那场血祸之中，如今天云宗里即便是他，甚至连宗主李守拙都没有能够真正掌握完美的九天灵云经精要，即便如此，他今晚也要用自己将自己所修习的神通演化出来，看看叶枫有没有天分来修习这门旷世绝学。

    所以，孟沧行才会紧张。

    他害怕，害怕这个被师兄寄予了厚望的年轻人最终根本无法参透灵云经的精妙，因为即便是百年前天云宗相对兴盛的时候，也只有那些最惊才艳艳的弟子们才能够与那繁杂浩瀚的星空产生感应，从而领悟到星图引气的真义。

    这很难，真的很难

    孟沧行清楚的记得，自己当年修习的已经是一份残缺的星图，其繁杂程度尚不及完整星图的十之一二，即便那样，他也足足领悟了一月的时间方才能够以星图之法引气入体，随后修炼了整整一年，才达到了以气凝星的小成境界，唯有真正在星图之下苦思参悟过的人才能够体会到修习九天灵云经的那份艰难不易。

    这个叶枫他又是否能够领悟那浩瀚的星图秘法呢？

    孟沧行几个念头之下，身形便已经跨过了重重的宫殿废墟，来到了叶枫盘坐修炼的那平台之上。

    恩？

    那里怎么有光？

    孟沧行完全没有意识到自己将会看到什么，而等他再进一步，彻底看清楚叶枫此时此刻的状态的时候

    他懵逼了。

    这这是什么！！

    孟沧行原地石化，满脸的不可思议。

    此刻叶枫的身旁，星光点点，美轮美奂，那由玄气凝聚而成的美丽星光好似一个个听话的精灵一般在上下翻飞，前赴后继的涌入到了叶枫的体内。

    这是九天灵云经！

    这个叶枫竟然早已经学会了九天灵云经，而且看那样子分明是已经达到了以气凝星的小成境界，这怎么可能？

    一个普普通通的天云外门弟子，怎么可能将九天灵云经的引气法门掌握到如此水准？

    那可是，很难很难的真的很难难难么？

    孟沧行都有些怀疑自己的天分资质了。

    但比起这个，更让他难以想通的是，这个叶枫是如何学到九天灵云经心法的。

    这些年来天元宗高层对灵云经心法的掌控是何等的严格，绝不可能出现泄露的情况，但面前这个叶枫简直就像是奇迹一般的降临，就算是宗主李守拙亲临只怕这会儿也会惊得掉一地胡子。

    孟沧行心中闪过无数的念头猜测，最终还是想到了师兄在叶枫前来之时的嘱托难道这就是他能够触动天云问气碑的原因，这小子竟然早就已经身怀了天云宗的至强神功？

    “汪？？”

    而就在孟沧行震惊愣神的时候，旁边一道金影扑来，骨头已经来到了他的身边，它看到了叶枫此刻的异像，不由得也是一愣。

    “汪汪？？”

    大汪看向孟沧行：“这小子什么情况？”

    “老子怎么知道？”

    孟沧行神色很复杂的看了一眼大汪。

    此刻他心中先是有些欢喜，因为叶枫果然是不负所望的奇才，如果以他如今现在的年纪能够以九天灵云经引气，那未来的成就绝对难以限量。

    但另一方面，他又很忐忑。

    叶枫如何学会天云宗秘传的九天灵云经这点太令人不安，这件事他必须尽快去跟宗主禀告商量。

    但此时此刻对孟沧行来说，最大的问题是尴尬。

    他今儿晚上可是憋足了劲儿要给天云宗做一件大事的，可现在怎么办？

    亏着自己来之时还惦记着要怎么帮助叶枫领悟星图，琢磨了一大堆的办法，现在倒好，人小子早已经巴巴的入门了，修炼的贼溜，还要自己掺和什么？

    刚才自己在骨头面前还摆出了那么一副大义凛然的模样，现在呢，就这么带着它回去吗？

    你没看到骨头已经开始用一种怀疑加鄙视的目光看着自己了吗？

    而更让他下不来台的是，对面叶枫听到一人一狗的动静之后已经中断了修炼，睁开了眼睛，倒是不见慌乱，反而是很有礼貌的起身开始对着他行礼：

    “弟子叶枫，见过孟师叔祖。”

    “哈哈哈哈”孟沧行一阵尬笑。

    呃

    要说点什么呢？

    我是来教你练功的？可人家已经会了啊

    孟沧行本来就不是什么擅长心机的主儿，看着叶枫咂摸了半天眼睛，终于蹦出来了一句：

    “哈哈哈，叶枫，今晚上月亮不错啊”

    叶枫眨了眨眼。

    边上，大狗骨头也眨了眨眼，两人同时看向了孟沧行。

    这怕是酒还没醒吧！

第十六章 比拼演技

就在两人一狗，在一种十分尴尬的气氛下互相对视的时候，突然，叶枫的脑海里再次响起了金盘冷冰冰的声音：

    “你的秘密已经被他发现了。”

    “什么？”叶枫眼皮子一跳，不知道金盘怎么就突然来了这么一句，他知道自己可以通过意念与金盘对话，连忙问道：“什么秘密？”

    “百年之前，这里的石壁上记载的引气诀有个名字，叫九天灵云经。”

    “什么九天灵云九天灵云经！！”

    叶枫差点跳了起来。

    “你说我刚才学会的是天云宗的镇宗绝学九天灵云经？”

    唰。

    这回金盘没有说话，而是将方才叶枫修炼之时的画面清清楚楚的回放在了叶枫的脑海，甚至连孟沧行飞速靠近，被震在原地的表情都记录了下来。

    “这”

    叶枫背后瞬间冒出了一片冷汗。

    大意了。

    自己真是大意了。

    他根本没有想到那星图引气诀就是传说中的九天灵云经，更加不知道修炼之时会有这般奇异的景象诞生，也料不到白天那位睡得一塌糊涂的师叔祖大晚上的会来偷窥自己。

    而这所有机缘巧合之下，已经让自己快要背上了一个暗中偷学天云宗镇宗神功的罪名，虽然不知道为什么面前这位孟师叔祖并没有当面戳破自己，但叶枫心里清楚，如果不是金盘及时的提醒要自己，只怕马上就会迎来天大的麻烦。

    “说你没有脑子，又何必一而再的证明自己，叶枫，不要再让我给你擦屁股了。”

    金盘冷冷的抛下一句话，又没了声息。

    叶枫却是没时间去跟金盘计较，虽然这一切麻烦很大程度上是因为金盘什么都不肯交代清楚的远古，但当务之急叶枫必须要将九天灵云经的来历交代清楚，可是，这又要如何开口？

    说自己能够穿梭时间，回到一百年前学了九天灵云经？

    这话说出来连叶枫自己都不信，你咋不说祖师显灵，托梦传功呢？

    等等

    祖师显灵？

    叶枫脑海里闪过一道灵光，眼珠子飞快转动了两下，突然就对着面前的孟沧行做出了一副迷茫的表情：

    “师叔祖，弟子方才好像发觉那后面的石壁上有些古怪？”

    “哦？”

    孟沧行的眼皮子暗暗的跳动了两下，看向了远方。

    这小子说的是九天灵云壁？

    他当然知道落云峰曾经的秘密，但这一切早已经淹没在了百年尘土之中，甚至连韩云这样的二代弟子都知之甚少，这个叶枫，又能知道什么古怪？

    现在对孟沧行来说，因为存了要栽培叶枫的心思，所以不能直接将叶枫带走拷问，他心中又对叶枫的话充满了好奇，只能耐下性子来，用自己最大限度的演技跟叶枫开始彪戏：

    “有什么古怪呀？”

    “那上面有一片巨大的星空图案！”

    嘶

    孟沧行深深的吸了一口气，心里惊得跟爆炸了似得，但却用尽力气做出了一副好奇的表情：“什么星空图案？”

    “就是很大的一片星海，上面有大大小小的星星咦，这会儿怎么没有了？还有那位老前辈呢，怎么也不见了？”

    “什么什么老前辈啊？”

    “就是一位须发苍白的老者，他说自己曾经在这里领悟了一副蕴藏大道的星空图，就刻在这片石壁之上，对了，我之前看到的石壁可是有几十丈那么高难道，这一切都是个梦？”

    “梦你，你，你还梦到了什么？”

    “老前辈说与我有缘，让我参悟那副星空图，说来也奇怪了，我好像觉得那些星星对应着人体穴窍，按照上面星星闪烁的顺序开合穴窍就有玄气被吸引过来，那感觉十分神奇。我还以为这一切都是真的，可原来竟是个梦但是师叔祖，我好像真的可以用那老前辈教我的方法引气修炼呢师叔祖？你怎么了？”

    “叶枫，你可记得那老前辈叫什么名字”

    “那他倒没说，只说他心系天云，希望我好生参悟，将来振兴天云什么的任务就交给我了这当真是有些太离奇了，师叔祖，这究竟是怎么回事，那位老前辈到底是谁啊？”

    那是谁？你说那是谁？

    孟沧行听完叶枫的话已经彻底惊到无言。

    领悟苍空星图，踏破九层云天，还托付振兴天云的重担，那他么的还能有谁？

    这个叶枫，要么就是公开藐视自己的智商，要么就是真的遇到了他口中的那番奇遇，否则他怎么敢编出这么一个祖师托梦传功的荒谬故事来糊弄自己啊？

    而且，叶枫还是主动交代的，那迷茫的表情，那欢喜的神态，反正自己是看不出一点破绽，难道这真的是祖师显灵了？

    他奶奶的，师兄他怎么送来了这么一个怪胎来考验自己啊！

    “骨头。”

    “呜？”

    旁边一直没有什么动作的大汪似乎一点也不关心方才两人的对话，这会儿听到招呼才扭过脸来。

    “你把叶枫带回去，让他别乱跑，我要出去一趟。”

    “回来带点肉。”大汪伸出舔了舔嘴巴，意思自己饿了。

    孟沧行没有搭理骨头，腾的一下就跃向了远方，几个腾挪之间就消失在了夜色之中，显然是迫不及待的要去跟他那位师兄大人商议去了。

    剩下叶枫，看着孟沧行那飞快远去的背影，淡淡的苦笑了一下。

    没办法。

    事情太突然了，一点准备也没有，现在只能咬紧牙关死不认账了。

    九天灵云经什么的还好说，毕竟本来就是天云宗的功法，但自己时空穿梭的秘密是绝对不能暴露的，那才是自己日后赖以崛起的最强底牌。

    这位师叔祖看来应该是去跟上面汇报自己的状况了，至于会是个什么说法等他回来应该就知道了。

    而就在叶枫一脸凝重的看着夜空的时候，下面突然传来了一声冷冷的喘息。

    恩？

    叶枫低头，发现那只叫骨头的大狗正在那斜着眼看着自己，脸上一副鄙视的表情，看到自己注意到了它后便直接用鼻子对着远处小院指了指，抛来了一个白眼：

    “装完了么？人都走那么远了，还装什么，走吧”

    骨头硬是用他简单的犬类生物的脸型做出了一个冷笑脸。

    我靠！

    叶枫瞬间受到了一万点伤害。

    刚刚被一个盘子羞辱了之后，现在是又被一只狗给鄙视了吗？

    你站住，你别走？

    你那是什么眼神？

    你知道哥哥我刚才的心理素质有多么强大？你懂么？

    靠，你还敢呵呵我？

    “什么？你说那个叶枫早已经身负九天灵云经？”

    片刻之后，在天云宗的一间密室里面，当宗主李守拙听到孟沧行嘴里的消息之后，同样大吃一惊。

    “师兄！”孟沧行只觉得自己把叶枫的话转述出来都有点丢人：“祖师显灵这么荒谬的事情他都能说的出口”

    “这才是最奇怪的地方。”

    李守拙紧紧皱着眉头，思索道：“若是他有心觊觎本宗绝学，又怎么会如此大意的在你面前暴露，这不合情理，而且九天灵云壁上曾经刻过星图的秘密根本就无人知晓，他怎么可能知道”

    “师兄，你的意思是真的有祖师显灵？”

    “现在当然不能妄下定论。”李守拙缓缓道：“叶枫此子，当初能够触动天云问气碑中的禁制就已经说明了他的不凡，况且按你所见，叶枫如此年纪轻轻就已经达到了玄气凝星的小成境界，这太过匪夷所思，我也想不到除了祖师亲自传功之外，还有什么别的可能不过这件事情我们当有一法可以印证。”

    “什么法子？”

    李守拙缓缓的在孟沧行耳旁交代了几句之后，后者重重点了点头：

    “好，那就都按师兄你的意思办，先观察几天，等你准备。”

    “沧行，事已至此，你无论如何绝不能让叶枫在落云峰修炼的消息走漏出去，尤其是怒云峰那边，万不可让韩不易得到半点风声。”

    “好嘞，师兄你放心吧，有我在，叶枫一根毛也飞不出落云峰！”

    “咳咳沧行，都一百多岁的人了，说话还是要注意身份”

    就在孟沧行与李守拙连夜交谈的时候，叶枫已经回到了小院之中。

    骨头自然也跟着叶枫一起回来，但这狗不知怎的，浑身上下都散发着一种高人一等的傲气，进院之后也不跟叶枫说话，径直的就往那门口一趴，一副低等生物不要来跟我讲话的表情很打击人。

    叶枫很有些无语。

    怎么今天碰到的人都这般奇葩。

    生人勿近，脾气冷酷，一言不合就电人的金盘；造型拉风，脑子迷糊，话都说不利索就消失不见的邋遢老道；还有这只狗，成天只会用白眼看人，高高在上的狗。

    这个落云峰上难道只有自己一个正常人么？

    而就在叶枫无语对问苍天的时候，那边已经传来了孟沧行爽朗的笑声：

    “哈哈哈，叶枫，你小子真是走了狗屎运了啊，祖师显灵这样的事情都让你碰上了，来来来，啥也别说了，骨头，去把老子珍藏的七日醉拿出来，咱先走一个再说，哈哈哈。”

    过关了！

    叶枫不管孟沧行嘴上说的什么，至少对方没有马上对他有所行动，并且还流露出这么一副善意的态度，那便代表着自己总算暂时已经安全。

    而他却没有想到的是，这位看起来浑身上下没有一处正经的师叔祖大大咧咧的在自己面前坐下之后说出的第一句话赫然就是：

    “叶枫你知不知道自己领悟的功法正是本宗的九天灵云经？”

    “这么直接！！”

    叶枫心里一惊，随后飞快让自己的进入了角色。

    接下来就是展现演技的时刻了！

第十七章 故人来访

叶枫与孟沧行的对话并没有聊出什么毛病。

    叶枫编出祖师显灵的这么一段瞎话无非也就是要给自己修炼九天灵云经一个合理的解释，而在孟沧行与李守拙这边原本就是有意要培养他修炼这门神功的，两者虽然因为叶枫获得了时间穿梭能力的缘故绕了一些弯子，但最终还是都达到了双方想要的效果。

    至于李守拙要如何来验证叶枫的故事，那是后话。

    不过唯一让孟沧行感到不爽的是叶枫在酒桌上竟然说自己不会喝酒，硬生生的扫了他这个师叔祖的面子。

    到了后面，还是骨头给力，直接上来咕咚咚的干了半坛子的七日醉之后，咬着孟沧行的裤子把已经微醺了的老道士拖进了房间里面，随后啪的一脚把门踹上了事，业务极其熟练。

    出来后，骨头依然没有搭理叶枫的意思，直接趴在了孟沧行的门口准备睡觉，不过当他看到叶枫一人孤单的模样，终究还是撇了撇嘴，指了指旁边那间空置的屋子。

    “你，自个去那屋子呆着吧不要影响本汪睡觉。”

    它的表情依旧很冷莫，仿佛这天下没有什么是比自己的睡眠质量更加重要的事情。

    叶枫点了点头，也真的不能去跟一只狗置气，便迈步进了小屋。

    里面，一片杂乱，甚至连一张床都没有。

    不过这些对叶枫来说并不重要，能过苦心潜修半年的他，又岂会在意这一点微不足道的外部条件。

    他简单的清理出了一块干净的地方，径直盘坐下来，长长的吐出了一口气。

    呼

    来到落云峰的第一天，还真是刺激的令人难忘啊。

    时间穿梭，九天灵云经，编谎话忽悠人，这一连串的事情下来，就算是叶枫心境那般坚毅沉稳，也不由的觉得自己仿佛是在做梦一般，一切都太不真实。

    但这一切的的确确的发生了。

    现在的他，已经真正的掌握了一部分的九天灵云经心法，修行中最大的困难已经解决，之后则是有三件重要的事情需要去完成。

    首先最关键的自然是修炼。

    自己如今拥有了怒雷掌的完整心法，一旦开启了第二条玄脉，就可以施展里面的体术身法雷影步，打通第三条，就可以打出最强的杀招怒雷啸天，这每一步都是一次巨大的实力提升，叶枫对此自然充满了期待。

    其次便是准备下一次的时空穿梭。

    虽然金盘并没有告诉自己下一次穿梭的时间，但叶枫隐隐有一种感觉应该不会隔得太久，而这一次，叶枫将会做好完全的准备，一定要将有限的一天时间利用到位，不仅要更多的掌握九天灵云经，甚至他还想要琢磨琢磨有没有更多的事情可做。

    开玩笑，时空穿梭啊这么逆天的能力要是仅仅用来种药和学功法岂不是太浪费了。

    至于最后一件事，那便是时刻关注着孟沧行的态度，小心天云宗高层的动向。

    这其实是叶枫对天云宗的一点误会，经历了纪繁尘事件之后，他对于天云宗本身有着一些失望，这也是他今天没有跟孟沧行太过亲密的原因，他不确定这个有些冷血势利的宗门将会如何对待自己，这让叶枫心里总是有些不安，同时这也更加促使他必须以最快的速度变得强大起来。

    所以，叶枫并没有时间让自己有所喘息，在把一切梳理清楚之后便毫不犹豫的开始用九天灵云经引气修行，屋子里面顿时布满了星星盈盈的点点灵光，映照着他那张早已经脱去了稚气，无比坚毅的脸庞。

    而就在叶枫全身心的沉浸在修炼中之后，隔壁，原本呼噜已经打得震天响的孟沧行却是悄悄的睁开了眼睛。

    他感应了一下叶枫屋子里的动静，裂开嘴，笑了：

    “不管咋样，这小子这股子勤奋的劲儿，老子喜欢，哈哈哈嗝”

    落云峰上，不平凡的一夜，终究是要过去。

    但浩瀚的天云山中，除了两位天云大佬之外，还有一些人也在惦记着沦落放逐的叶枫。

    那间属于内门弟子休憩的小院之中，曾经一齐品茶言欢的四道身影却是又聚在了一起，言谈甚欢。

    “哈哈。”其中一人笑的甚是开心：“这次多亏了云台兄的妙手啊，要不然说不定真的会被叶枫那小子给咸鱼翻身，天知道这货从哪里练就的一身蛮力，竟是连纪繁尘都被打残了。”

    “嘿嘿。”另外一人也跟着笑道：“那又如何，云台这一招借刀杀人本来就是两头堵，叶枫要么被打废，要么伤了纪繁尘，自有纪家去找他算账，实在是厉害啊！”

    “可不是嘛！”第三人也竖起了大拇指：“现在好了，这小子被发配到了落云峰面壁，等到一年之后出来便是彻底废了，到时候你我兄弟就可以再去好好找他算算账了，哈哈哈！”

    “算账？吴刚，过去八年里你怕是没少去找咱们的叶哥算过帐吧？”

    “哈哈哈！”

    众人一阵放肆的大笑，似乎每一个都对叶枫有着刻骨铭心的怨恨，根本不想看到叶枫重新在天云宗崛起。

    不过，就在他们笑的正欢的时候，那坐在最中央的冷面少年却是冷冷的一笑，一对细长的眉眼中露出了淡淡的红色火芒：

    “你们不会觉得这样就结束了吧。”

    恩？

    剩下三人齐齐看向了他。

    “云台你这话是什么意思？”

    “呵呵。”那冷面少年笑道：“八年了，谁都以为叶枫彻底废了，但没想到八年之后他竟然能够不知不觉的打败两脉玄境的纪繁尘，这样的人，天知道一年后他又能做出什么事情来？”

    “云台，难道你要不行啊，这里可是天云宗，绝对禁止同门相杀！”

    “谁说我要动手了？”冷面少年笑的那般阴险：“现在纪家的人怕是已经将叶枫恨的咬牙切齿，而那落云峰又远远的离开了咱们这几座主峰，上面据说只有一个老头看管你说如果这时有人把叶枫的位置还有画像泄露给了纪家”

    “哈哈！那纪家肯定会派人直接做了叶枫啊！云台，还是你有办法啊！！”

    三人纷纷对冷面少年竖起了拇指，丝毫没有顾忌同门的情谊与天云宗的规矩。

    “这件事明天就去办吧，快得话，要不了几天，纪家的杀手应该就会悄悄潜伏向落云峰了。”冷面少年似乎已经见到了叶枫身首异处的惨状，笑的无比得意：“咱们几个也准备准备。”

    “准备什么？”

    “当然是趁着叶哥还在世的时候，再去找他好好算一回帐喽，以后，可没有这么有趣的游戏可以玩了。”

    “说得对啊，云台，我是在摩云峰欧首座下修行的，摩云峰同时还负责整个宗门的后勤事务，三天后就是给落云峰送食水补给的日子，我去安排一下，咱们三天后就去找叶枫乐呵乐呵。”

    “太好了！”

    “我都已经迫不及待的要去看叶哥了，哈哈！”

    四人一拍即合，脸上尽数露着残忍的笑意，那般的令人厌恶。

    三天的时间，一晃而过。

    叶枫的这三天，过得平淡而简单。

    他就仿佛回到了刚刚进入到天云宗的日子一般，每日的事情就只有修炼，从早到晚安心的修炼，清静至极。

    不过，到了晚饭时分，这种清静就会被小院里一人一狗打破。

    经过这三天的相处，叶枫发现老道士孟沧行其实是一个生活很有规律的人，每天睡到下午时分起床，之后便是在院子里晒晒太阳，逗逗骨头，到了晚上就拿出干粮美酒开始跟骨头一起嗨。

    要说这一人一狗之间当真有着叶枫难以理解的感情，别看骨头对自己永远是一副瞧不起的模样，但对着浑身酒气的孟沧行虽然也是满满的嫌弃，但不管对方如何揉捏，却也是不躲不闭，一副慷慨赴死的架势。

    一人半坛子酒过后，他们就嗨了。

    老孟会开始嗷嗷扯着嗓子吼一些叶枫听不懂的调子，骨头就在旁边跟着拍子晃脑袋，老孟唱一句，喝一口，骨头晃一晃，跟着来一口。

    有时候，喝着喝着，老孟就哭了，骨头就会带着满脸的厌恶用爪子帮老孟擦眼泪，有时候，老孟会骂人，指着天地狂骂不止，骨头便会安安静静的等着老孟发泄完毕，然后扯着那货的衣服把他拖到房子里面安顿睡好，才悠悠的趴在了门口，一脸不爽的睡了过去。

    叶枫竟是有些羡慕他们的这种感情。

    骨头显然不是一般的金毛犬，但它却那般忠诚的守卫在老孟身边，他们之间，定然有着不为人知的故事。

    一连三天，叶枫心中便是不知不觉的对他们都亲近了一些，而这种平静的日子一直到了第三天过后的早上，被一阵熟悉的人声打破了。

    “弟子范云台，拜见落云峰首座大人！！”

    唰。

    小屋里面，叶枫的眼睛猛地睁了开来。

    范云台！

    一个让他刻骨铭心的名字。

    这家伙竟然阴魂不散的追到这里来了吗？

    这一章送给夜里还在加班的庆庆同学，希望这点文字可以让你在黑夜残灯之中获得一些力量，叶枫陪着你，一起在变强的路上加油！

第十八章 欺人太甚

六年前，叶枫十岁，范云台来到了天云宗，成为了一名外门弟子。

    那时，正是叶枫在外门无限辉煌的时刻，惊人的炼体速度，超强的武道天赋，都让叶枫成了所有外门弟子崇拜不已的对象。

    当时的范云台也是叶枫的崇拜者之一，整天叶哥前叶哥后的叫个不停，叶枫少年气盛，心性天真，自是也将他当成了最好的兄弟，两人常常一同出入，加上范云台本身天赋不弱，甚至他们三人与当年的李华宇一起被称为最杰出的三位天骄。

    但后来不知怎的，叶枫与范云台突然反目，甚至在叶枫十岁那年的外门大比上，叶枫无情的将范云台，还有当时一同跟随他的三名弟子当众狠狠教训了一顿，没有人知道原因，大伙只知道那次之后，范云台与那三名弟子就此远离了叶枫，双方好似再也没有过交集。

    一年后，范云台晋升内门，叶枫则是三年期满被发配去做了药庐杂役，曾经美名远扬的外门三杰从此再无交集。

    回想起往事，叶枫眼中却没有一丝的温情，别人不知道当年的真相，他却永远难以忘却，在六年前的那个晚上，范云台跟当时自己的三个小弟干出了什么天怒人怨的事情！！

    更有，在自己沦落药庐的前两年里，那几个突破了玄境的混账又是怎么来找自己切磋的，每一次，叶枫都毫发无伤的回去宿舍，但却好几天都下不了地，那各种凶残而阴险的手段，足以令人崩溃发狂。

    或许是玩腻了，最近一年时间叶枫都没有再见过那四个人渣，但如今没想到的是，自己来到落云峰才三天，范云台竟然就追过来了。

    这当真是不玩死自己誓不罢休啊！

    屋子外面。

    范云台与身后的三人将身上背着的重重担子放下，一声长啸之后，四人齐齐的用一种阴冷的目光看向了院子里面。

    叶枫就在这里了！

    真是都有点等不及了呢，已经一年没有再去折磨那个贱骨头，真想看看突破了玄境的他是不是比以前更加耐操了啊。

    面前的院子，一如传说的那般破落荒芜，这里面听说就只有一位整天喝酒的老醉鬼，又有谁还能保得了叶枫？

    哈哈哈！

    四人对视了一眼，脸上齐齐的泛起了狰狞的笑意。

    这时，就听到里面一声狗吠，随后一道金色的影子第一时间冲了出来。

    唰。

    骨头的速度吓了四人一跳。

    就是一晃眼的功夫，这条金色的大狗便已经来到了四人面前，看都没看范云台他们一眼，抽了抽鼻子，便认准了其中的一副担子上的一只竹篓，直接拖入院子里去了。

    这什么狗？

    速度好快啊！！

    范云台等人都是一惊，但却从骨头身上感受不到一丝丝的玄气波动，顿时放下心来。

    他们看院子里面没有人答应，便直接将东西放入了院子，而骨头这时早已经将那篓子打开，从里面掏出了一大块腌制的腊肉正在角落里啃得不亦乐乎，根本没有功夫搭理这四个天云弟子。

    “云台，叶枫在哪？”剩下三人看向了范云台。

    “自然是在那间小屋子里。”范云台的修为在五人之中最高，已经达到了五脉玄境，感知力远远超过常人。

    他心念一动，便感受到那大屋之中有一道沉重的呼声，正有人睡得不亦乐乎，而旁边的小屋子里还有一道气息，除了叶枫自然没有旁人了。

    呵呵，叶枫，一年不见，好想你啊！

    范云台嘴角冷冷的勾着，直接迈步来到了小屋前面，对着里面笑着呼唤道：

    “叶哥，怎么，老同学来了，不出来见见么？”

    恩？

    旁边，骨头本来正在啃腊肉，忽然抬起了头，用一种怪异的目光看向了四人。

    这四个家伙，是来找事情的？

    吱呦一声，门开了。

    叶枫从里面走了出来。

    此刻的他，脸上是从未有过的肃穆神色，眼中，闪着冷冷的光。

    若是别人，像纪繁尘那种不入流的角色，叶枫完全可以不挂于心，他就躲在房中不出，范云台等人也不能拿他怎么样？

    但是，范云台，却是叶枫一步也不想退让的人。

    过去几年，李翔不知道劝过叶枫多少次，当这些人来的时候他去避避，何必要去死磕？

    但叶枫心里却清楚，男人，有些事情可以避，但有些事情却是只能去扛。

    六年前，再给他十次机会，他也不会放过这些人渣，若是之后因为打不过他们就怂服软，躲得远远的，那叶枫便真的不再是当年的叶枫了。

    所以，即便每次都被打得内伤吐血，下不了床，叶枫也从来没有躲过范云台他们半步，从前不会，如今，更加不会！！

    范云台四人看到叶枫出来，眼睛都是一亮。

    左手一人，正是那夜最惦记着来找叶枫的吴刚，他看到叶枫，眼眸里面瞬间冒出了一股邪火，就像是豺狼看到了羔羊，恨不得立刻就扑上去。

    范云台，更是用阴冷的目光上上下下的扫了一番叶枫之后，发出了冷冷的讥嘲：

    “叶哥，一年不见，更加结实了啊？”

    “那可不？咱们叶哥当年可是炼体第一，没别的本事，就是抗揍啊。”

    “哈哈哈”

    “这里不欢迎你们，滚。”叶枫不会被对方激怒，但也不会让着他们分毫，声出如刀，斩去了对面的笑容。

    “哼，叶枫，我看你真是皮痒痒了！”吴刚眼睛一眯，爆出了凶光：“怎么着，你以为你躲到了落云峰来我们兄弟就拿你没办法了你觉得就这个破地方有谁能够保护的了你？”

    “嘿嘿，我看咱们的叶哥是忘了当年照顾他的那些手段了，云台老大，还等什么？我实在是看不了叶哥这张细皮嫩肉的脸啊！”

    一声声戏谑的谩骂，挑动着叶枫心头的怒意。

    一幕幕曾经的羞辱，让叶枫情不自禁的握紧了拳头。

    他看着吴刚，已经恨不得一拳砸烂他的臭脸，他知道对方不过是三脉玄境，以他那日与纪繁尘一战爆发出来的战力未必没有一战之力，麻烦的是范云台。

    一年之前，这货就已经是四脉玄境圆满的水准，看他今天的样子气息似乎又强了许多，如果对方已经突破到了五脉玄境，那叶枫就算再如何厉害也绝不会是对手。

    “哟？怎么了，叶哥生气了？”吴刚看着叶枫的表情笑的越发得意：“那还等什么，叶哥，到外面好好出出气呗？”

    一群混蛋！！

    叶枫心头的怒火已经熊熊烧了起来，只可惜，他突破玄道的时间太短，只要他能够达到三脉，不，甚至两脉的境界，凭借金色玄气的强大他都有信心跟面前这四个混账一战，但如今

    “吱呦”

    就在范云台四人无耻的挑衅叶枫的时候，旁边，大屋的门开了，孟沧行从里面晃晃悠悠的走了出来。

    “哈欠”老道伸了一个大大的懒腰，一副睡眼惺忪的模样叨咕道：“大早上的吵吵嚷嚷的干什么呀，你们几个小毛孩子从哪来的，打扰老子做梦，不想混了？”

    范云台四人都是一愣。

    这位爷造型有点拉风啊

    不过怎么看都不像一峰首座的模样，倒像是条刚从酒坛子里捞出来的软虫，没有半点威仪气势。

    “哦原来是来送东西的啊。”还没等范云台等人回话，孟沧行揉着眼屎自顾自的走了出来，似乎根本没有听到方才叶枫等人的对话。

    “正是，首座大人。”范云台眼珠子一转，连忙道：“弟子奉命前来运送补给，正好与叶枫是同届，就聊了几句，声音大了些，还请首座恕罪。”

    “哦，这样啊，要聊到外面聊去，别在这儿吵吵靠，骨头，你又特么的偷吃！”

    孟沧行说着，看都没看叶枫一眼，就开始查看地上的几筐东西。

    嘿！

    这老醉鬼，果然一点也不关心叶枫的死活，那太好了！

    范云台等人闻言对视，嘴角都是冷笑不已。

    吴刚更是直接走了一步出来：“叶哥，连首座大人都开口了，那咱们就出去叙叙旧吧，别打扰首座大人清修。”

    “请吧，叶哥”吴刚身后两人，名为王猛，谢亮，也都对着叶枫做了一个请的手势，笑的如狼似虎。

    “等会儿？”突然，旁边孟沧行又来了一句：“老子之前点名要送来的女儿红呢？怎么没有，你们给放哪儿了？”

    “什么？什么女儿红？”范云台等人一愣。

    他们是以送补给为名过来欺负叶枫的，哪里知道什么女儿红？

    就看孟沧行又翻了几下，抬头看向范云台：“你，你不知道么？”

    “弟子不知啊？”

    “不知还不赶紧过来帮我找，他奶奶的，一点儿眼力见都没有，让他们几个先去聊着，你帮老子找到了再说。”

    我擦？

    叶枫听到这儿，突然看向了孟沧行。

    老道压根没理叶枫，还在几个大篓子里不停的翻着，一边翻，一边还骂骂咧咧：“赶紧的，臭小子，找不到老子的酒，老子拆了你的骨头信不信？”

    呃

    “是，首座大人。”

    范云台毕竟只是一名内门弟子，虽是精英，却哪里敢当面冲撞一位首座，他只得快步走向孟沧行，却同时转头对着吴刚等人施了一个眼色：

    “你们先去，我随后就来。”

    “放心吧，云台老大，叶枫先交给我们！”吴刚等人丝毫没有觉察到异样，对着范云台点点头，随后又看向了叶枫：“走吧，叶哥，这里交给云台，咱们可得好好亲近亲近。”

    “哼！你们欺人太甚，走，我叶枫今天舍命陪君子！！”

    叶枫一脸愤恨，似乎是被逼到了绝境，恶狠狠的看了一眼范云台之后，怒发冲天的走出了院子。

    “嘿嘿嘿”

    吴钢，王猛，谢亮三个，看着叶枫的背影，笑的无比得意的跟了上去。

    可他们三人哪里能够看到，叶枫在背对他们之时，脸上的那冰冷的表情，已如万年寒川。

    谢谢书友28166的票票，西门新书的票票好少，小伙伴们给西门鼓鼓劲啊，谢谢啦！

第十九章 悲剧重演

就在叶枫四人前后走出小院之后，孟沧行脸上寒光微微一闪，对着那边一直抬着头看着自己的骨头眨了眨眼。

    “麻烦”骨头依依不舍的把自己啃了一半腊肉藏好，起身向门口走了出去。

    范云台，这会儿却是满头大汗的正在一堆筐子里面找那什么见鬼的女儿红，根本没有注意到这一幕。

    叶枫，大步的走着，直接穿过破落的宫殿群来到了山壁前面的平台上。

    吴刚三人冷笑的跟在后面，每个人都已经挽起了袖子，看着叶枫的背影，毫不忌讳的开始了讨论：

    “吴刚，你说今天咱们要怎么伺候叶哥才能让他爽啊？”

    “不如点天灯吧，哈哈，上次叶哥可是玩得很过瘾呢。”谢亮眯着一双小眼睛，笑的那般无耻下贱。

    “嘿嘿。”吴刚稍稍压低了声音道：“你们太天真了，反正要不了多久纪家的人就会来灭了这个叶枫，今天咱们完全可以玩一把大的。”

    “哦？什么大的？”

    “今天老子要把这小子的手指一根根的砸碎，你们忘了，当年他是怎么在外门大比上抽咱们的耳光的，就是那双手，老子今天一定要废了它们！”

    “好！说的对！”谢亮、王猛都是重重的点头：“妈的当初要不是这个叶枫，云台早已经得到了女神，而且他”

    啪。

    叶枫在前面停住了脚步。

    偌大的山间平台上只有他一道孤立的身影，迎着山风，萧索孤寂，却好像一柄出鞘的剑插在地上，散发着冷厉的气息。

    “哟，看来突破了玄境是不一样了啊，叶枫，你今天这逼样子倒是有几分以前的风采。”

    吴刚三人笑着跟了过来，丝毫没有将叶枫放在眼中。

    他们可不是纪繁尘那样的废物，每个人都是已经突破了三脉境界的内门弟子，拥有两千斤的肉身之力，再加上玄功战法，绝对可以轻易碾压叶枫。

    叶枫缓缓的转过了身，看着吴刚三人，全身开始凝聚淡淡的金光。

    “哈哈哈，越说越来劲了啊，叶枫，你真的以为自己打赢了一个纪繁尘就能在我们面前嚣张了吗？”吴刚直接走了出来，讥讽笑道：

    “实话告诉你，你跟纪繁尘的那一战都是我们安排的，你赢了又怎么样，还不是得在这落云峰乖乖当一条狗，你翻不了身啦，叶枫，从你当年敢动我们的那一天起，我们就注定要踩在你的头上，哈哈哈，一辈子踩在你的头上啊！”

    叶枫冷冷的站着，听着所谓的真相。

    这一刻，他竟然没有太多的愤怒，面前这三个丑陋的灵魂，他们就是想看到自己气急败坏的模样，又岂能会让他们如愿。

    面对三只疯狗，叶枫要做的，只是打得他们闭嘴罢了！

    “吴刚。”叶枫迈步走向吴刚，只说了淡淡一句：“今天过后，我保证你再也不会想跟我叙旧。”

    “哈哈哈！叶枫，你果然还是这么狂啊，老子今天不把你弄舒服了，我就对不起你！”吴刚大笑，狂得没了样子。

    下一秒，他终于按捺不住那股子邪火，直接就向着叶枫冲了过去：“来，叶枫，让吴哥先帮你回忆回忆之前爽快的滋味啊！”

    轰。

    一股强大的玄气爆起，吴刚的速度瞬间快了一倍，好像一头白色的蛮牛，轰然冲到了叶枫面前。

    明王拳！

    只见他右拳高高扬起，上面吞吐白光，三脉玄境下滚滚的玄气之力将这拳头化成了一柄白色的重锤，沉重的拳风刮起了呼呼的风声，迎面对着叶枫的脸颊就砸了下来。

    “老子先废了你这张讨厌的小白脸！”吴刚大吼。

    若是一周前，叶枫面对吴刚的明王拳，唯有被轰飞的份儿，但如今的他，脱胎换骨，体内的金光更是早已经本能般的激荡起来，一股凛然霸气不自觉的便涌上了叶枫的心头。

    唰。

    一瞬间，他的目光变了。

    如果说，之前的叶枫对吴刚三人还有着难以控制的厌恶，那么现在他的眼里只有蔑视，高高在上，俯瞰天下的蔑视。

    你是什么东西？

    也配在我面前出招？

    怒雷掌！

    叶枫出手，耀眼的金色电芒瞬间将他的右掌化成了一轮夺目的太阳，滋啦啦的电流环绕着叶枫的每一根手指，好像千百条金色的小蛇齐齐的吐着芯子，要将对手撕碎。

    “滚！”

    一声低喝，叶枫的怒雷掌后发先至，已经结结实实的与吴刚的明王拳撞在了一起，伴随着一声闷响，金光与白芒在空中爆裂成了一道旋风，强大的气劲顿时将两人震得倒退开来。

    啪啪啪。

    叶枫倒退了三步，稳住了身形。

    三脉玄境，两千斤的力量果然不是开玩笑的。

    但是对面，吴刚却是足足退了十几歩方才站稳，原本暴戾的脸上全是吃惊。

    我天！

    叶枫的力量怎么会这么大？？

    这怎么可能是一脉境界能够拥有的力道，难怪那个纪繁尘会被打成那个吊样，这一掌的威力完全达到了三脉水准啊！

    “吴刚！！”

    旁边，王猛与谢亮已经冲了过来。

    “你没事吧，叶枫他竟然”

    “没事！”吴刚脸上戾气再现：“妈的，难怪这小子敢在咱们面前嚣张，他确实有些门道，但也不过如此罢了，兄弟们一起上，弄死他！！”

    “好！！”

    没脸没皮，他们从来都是这么没脸没皮。

    三脉玄境对一脉玄境，竟然还要三打一？

    可是，就在吴刚要带着旁边两个贱人一齐围攻叶枫的时候，忽然一阵钻心的疼痛从右手上散发了出来。

    “嗷！”

    “怎么了？”

    “老子的右手这！！”

    吴刚这才注意到，方才一击之后，叶枫的金色玄气有一小股没入到了右臂之内，起先还没什么，但这会儿那金色玄气竟然好像一柄锋利的小刀一般，已经将吴刚右臂的筋脉尽数绞的粉碎，根本再也使不出半点力气。

    “这小子邪门啊！”

    吴刚大骇。

    他哪里知道，叶枫正是靠着这金色玄气一掌就轰碎了纪繁尘全身的骨骼经脉，那种可怕的破坏力根本是超出所谓五行玄气的变态存在。

    “吴刚？”

    谢亮与王猛看到吴刚痛得惨白的脸色，心中已经有些慌乱，但对面，叶枫却哪里会给这些人半点喘息的机会。

    他全身金光一闪，人已经来到了三人之前，淡金色的眸光里面写满了鄙夷与轻蔑：

    “这样就慌了吗？你们果然还是跟六年一样废物！”

    “叶枫，你敢！！”

    王猛与谢亮终究是三脉高手，瞬间向叶枫攻出了杀手。

    明王拳！

    王猛与吴刚学的乃是同一门玄功，论实力稍逊吴刚半筹，但一拳轰出拳意沉重，白芒炸裂，倒是也没有辜负了他内门弟子的名声。

    “叶枫，给我死！”

    谢亮则抬腿一脚，提向了叶枫的心窝，他的脚尖上散发着淡淡的绿色玄光，竟是身怀风属性的异种玄气。

    只见他的脚尖上凝出了一道微弱的旋风，可怕的螺旋气劲刚刚触碰到叶枫的衣衫，就已经将之无情的撕裂，这正是天云宗内门玄功之一的风神腿法，端的也是犀利非常。

    “干，干他！”

    吴刚剧痛难忍，在这一刻也是低吼出声，两人出手，就算是叶枫玄能诡异，也要将他镇压。

    可惜，他错了。

    叶枫面对两人的攻击，从容得令人发指。

    他左手轻抬，好似壮士托天，精准无比的将谢亮的风神腿格挡向了一旁，同时右腿向前重重一踏，直接踩爆了地面，全身的力道好似潮水般的汇聚在了右掌之上，化成了一记轰爆一切的雷光，狠狠的迎上了王猛的明王拳。

    噼里啪啦。

    清脆的雷鸣好似炸裂了一串炮仗，巨大的回声响彻了整个山巅。

    噗！！

    王猛直接口中喷血，倒飞了出去。

    他的实力本就不如吴刚，叶枫全力一掌之下，直接将他的右臂臂骨尽数轰碎，整个胳膊成了沾了水的面团，软的没了一点形状，彻底报废。

    “王猛！”

    吴刚还在惊呼，却冷不防自己被王猛另一只手扶着，整个人也被巨大的惯性带着飞了起来，两个人抱在一起滚在了地上，狼狈得一塌糊涂。

    这么猛！！

    被叶枫一胳膊挡开的谢亮也踉跄后退，眼睛都要瞪爆。

    叶枫的强大，完全超出了他的武道常识。

    一个一脉，打爆三个三脉？

    这，这就是李华宇那个玄灵体当年怕是也做不到吧。

    可就是这么一个闪念的功夫，叶枫已经闪到了他的面前。

    “叶，叶哥，不要？”

    “你不配叫我的名字。”叶枫冷着脸，好像变了一个人似得，又是一掌轰出，快得避无可避，直接印在了谢亮的胸膛上。

    噗！！

    又是一个，吐血倒飞，毫无还手之力。

    从内门考核到今日，短短六日时光，叶枫自己都没有发觉，他的实力似乎又变强了。

    三脉玄境，已经代表着天云内门弟子的一般水准，而叶枫初入玄境不过六日，已经无情将之超越，不，是碾压。

    三招，只用了三招，吴刚三人已经尽数成了地上匍匐的狗，一个比一个惨。

    “谢亮！！”

    吴刚看着旁边昏死过去的谢亮，对方的胸膛已经清晰的塌陷了下去，不用猜，叶枫一掌怕是直接震碎了胸骨，生死难料。

    “嗷！！”

    另一边，是王猛抱着胳膊满地打滚的惨嚎，那声音听在吴刚耳里，就像是魔鬼的哀鸣，仿佛一下子将他带回了六年以前，在那大比的擂台之上，他们三个不就是这般狼狈的跪在了叶枫的脚下吗？

    为什么，六年之后，这一幕悲剧竟然再次的重演了？

    这究竟是为什么！！

    西门撒花求月票，推荐，收藏，谢谢大家！！

第二十章 你敢捅我

叶枫，不知什么时候，站在了吴刚面前，那冷莫的眼神扫向下面，像看着一只爬虫。

    “叶，叶枫！”

    吴刚怕了。

    这一刻，他仿佛觉得叶枫比六年之前还要可怕，那双淡金色的眼眸，简直不像是人，而像是神？

    只有无情而冷莫的神明，才会这有这种令人灵魂都感到畏惧的眼神！

    “叶，叶枫，你想干什么？这里是天云宗，你不能乱来”

    啪！

    叶枫没有说话，抬起脚背，狠狠的抽在了吴刚的脸上。

    瞬间，鼻梁爆裂，牙齿乱飞，吴刚的脸上好像开了一个水陆道场，红色白的各种液体喷了一地，整个人更是后仰着倒栽在了地上，昏死过去。

    一切正如叶枫所说那般，只怕吴刚醒来之后，再借给他一百个胆子以后也不敢再在叶枫面前出现了。

    一脚踢昏吴刚之后，叶枫的目光便看向场中唯一还清醒的王猛，后者顿时好像被老猫盯住的耗子一般，吓得浑身发抖，根本顾不上臂骨碎裂的剧痛，连忙跪下向叶枫求饶。

    “叶哥，我错了叶哥！我知道错了，你放过我这一回，我以后发誓绝不敢再出现在你的面前”

    叶枫，缓缓的走着，没有半点心软。

    错了？

    你们早就错了！

    现在认错，太晚了！

    “不，不要！！”王猛发出了惊恐的叫喊。

    就在叶枫在平台上一人碾压三人的时候，在破落宫殿群中，一座半人来高的矮墙后面，一道不知何时潜伏过来的身影缓缓的露出了冷笑。

    荆雄，大秦黑道高手中都颇有名气的杀手，缓缓的拔出了腰间的一柄短刀。

    此刀名为鸩血，造型奇诡，刃长一臂，上面泛着暗绿色的光芒，一看便是喂了封喉的毒药，荆雄本身已经已经六脉玄境的强者，只差一步便可开辟灵海，迈入通灵之境。过去数年之间，死在这柄鸩血刀下的强者已经不下百人之数，其中甚至不乏一些初入了灵海境界的高手，足见此人不仅暗杀手段令人防不胜防，更是有着独门的隐匿与逃生之术，否则也无法在天云山中来去自如，悄无声息的潜伏在了落云峰上。

    此刻，荆雄看着叶枫霸气无双的将吴刚三人镇压，一对细小的眼珠子里闪动着冷厉的寒光，心中冷然道：

    “这小子真他妈的够狠啊，要是放在我们黑道将来也是一名好手，可惜了，纪家用千两黄金买你的命叶枫，要怪就怪你惹了不该惹的人吧！”

    荆雄是昨天晚上到的落云峰，以他的手段，在半山偏僻处蹲了一个晚上，顺便踩了踩地形，结果没想到第二天一早就听到了峰顶的动静，上来一看就碰到了一个这么好的下手机会。

    以他的实力，落云峰上根本就没有人被他看在眼中，眼下这个叶枫已经落单，自己轻松就可以要了对方的小命，最后说不定还能把帐算到对面那三个天云弟子的身上， 一切，简直完美！！

    不远处，叶枫已经走到了王猛的身前，根本没有注意到荆雄的存在，他们之间的距离不到三百米，对荆雄来说只需一息就可以用鸩血刺穿叶枫的心房。

    那还等什么？

    荆雄反手将鸩血握紧，好像一头全身已经绷紧的猎豹，双脚发力，正准备冲出矮墙，可突然，他的旁边却是传来了一阵轻轻的喘息声。

    恩？

    荆雄一扭头。

    旁边一只金毛大狗正伸着舌头，一脸好奇的看着自己。

    卧槽！

    荆雄吓得差点蹦起来。

    这什么狗？

    什么时候过来的？

    作为一名叱咤黑道的老牌杀手，被一只狗悄无声息的近身了，这简直是天大的耻辱。

    “死！”

    没有任何犹豫，荆雄直接刺出了鸩血，身为一名六脉玄境的强者，这一刀刺出顿时带出了凛冽的破风声，泛着绿芒的刀锋好似化成了一条斑斓的毒蛇， 闪电般的奔着大狗的脖子就咬了过去。

    可是，就在荆雄出手的一瞬，他后悔了。

    因为这一刻他竟然在对面大狗的脸上看到了一抹笑容。

    是的。

    这狗在笑，而且还是那种不屑一顾，充满了鄙视的冷笑。

    紧接着，一只无情的狗爪抽了过来，速度远远超过了荆雄手里的刀，后发先至的呼在了荆雄的脸上。

    尼玛个X！

    荆雄完全来不及反应就被抽飞了。

    只听到轰隆一声响，他所隐身的矮墙直接被抽碎，整个人打着转儿的就飞了出来，狼狈至极的滚翻在了地上。

    什么情况？

    平台上，叶枫跟王猛都是一愣。

    怎么那边突然又冒出一位来，而且，看样子好像还是个高手？

    呃只是这高手的出场方式未免有些特别。

    与此同时，就听到嗷呜一声响，一道金色的流光从墙另一边跃起，一只金毛大狗嘴里叼着一柄短刃，牙齿咬着短刃的把手位置，噌的一下就扑倒了地上那狼狈的高手身上，两只前爪死死的按住了荆雄的肩膀，冷笑着看着后者。

    骨头？

    叶枫眼睛一眯，顿时心里了然。

    这定然是老道不放心自己，让骨头跟在了后面加以保护，而从目前的情况看来，幸好骨头跟在了后面，要不然这个神秘的带刀高手指不定还会给自己带来多大的麻烦。

    师叔祖，倒是一个粗中有细的人啊。

    叶枫心中泛起淡淡的暖意，身上的杀气便减弱了不少，但旁边的荆雄就刚好相反，浑身上下都被骨头瞪得发凉。

    他仰躺在地上，双肩上就好像压了两座大山，完全动弹不得。

    这到底是什么狗？

    怎么可能有这么大的力气，我可是六脉玄境的强者啊，怎么就如此轻易的被一只狗镇压了？

    骨头冷冷的看着荆雄，衔着短刀的嘴里滴滴答答的已经留下了口水，那冷酷的表情似乎在说：

    “愚蠢的人类，竟然想捅本汪，本汪很生气。”

    “你，你要干什么？”荆雄从未见过这样的变态的大狗，他从那双会说话的眼睛里读出了不祥的味道：“你这畜牲，给我起开！”

    说着，他双腿运力，竟是从鞋尖的位置弹出了一柄匕首，上面同样喂了剧毒，直直的刺向了骨头的小腿。

    可惜，还是慢了一步。

    噗嗤一声。

    骨头已经用鸩血在荆雄脖子上一划，随后整个身子直接后仰起来一个空翻，潇洒的落地，连一滴血都没有沾在身上。

    人血，多脏啊相比较，还是老头儿的口水好接受一些。

    而旁边，不管是叶枫还是王猛，看到骨头如此冷酷凶残的一面，两个人都不约而同的惊呆了。

    小院里面，范云台已经急的满头大汗，心里快要着火。

    那边到底什么情况啊？

    收拾一个小小的聂风而已，怎么又是惨叫，又是巨响的，到底发生了什么？

    难道吴刚他们三个还能被叶枫反打了不成？

    不行，我必须要去看看啊！

    啪！

    结果，就这么一愣神的功夫，一个清脆的头栗子已经敲在了他的脑门上。

    “小子！发什么呆呢，老子让你找个东西怎么这么墨迹！”孟沧行在旁边翻着白眼怒道：“妈蛋，以后就不能让你们这些新娃子来送东西，以前那小子就从来不会闹这种幺蛾子！”

    “是，弟子知错了！”范云台急啊，哪有心思再跟孟沧行在这儿扯皮，他连忙躬身道：“弟子这就回去清查一下，如果漏了首座您的酒，我立马就再给您送来”

    “等等”孟沧行突然一拍脑袋：“哦，对了，老子想起来了，上次好像是我跟他们说女儿红喝腻了，让改送竹叶青来着，我看看，哈哈哈，这不，竹叶青在这儿呢！”

    你大爷啊！

    范云台气得浑身一抖。

    “既如此，那弟子就先行告辞了。”

    “别着急走啊，小子，忙活半天了，要不要留下来喝两杯？”孟沧行说话间已经拎起了一瓶竹叶青，对着范云台晃了晃，笑的很真诚。

    喝你妹啊！

    “弟子还有要事在身，就此告辞。”

    “哎哎哎，真不喝了？”

    嗖。

    范云台转身就窜了，剩下孟沧行在后面看着对方那仓皇的背影，直接咬开了酒瓶塞子，大大的灌了一口，坏坏的笑了。

    到底出了什么事儿了？

    范云台一路狂奔，发型都跑乱了。

    按理说，吴刚一人就足以碾压一脉玄境的叶枫，但偏偏刚才的动静太大，大的让他心慌。

    难道那个叶枫真的能够顶住吴刚他们？

    哼，那也无妨，只要自己一到，就算是叶枫有三头六臂，也只有死路一条

    我去！

    这什么情况？

    几分钟后，当范云台来到后山平台之时，眼前的情况却是让他下巴碎在了地上。

    原本计划中应该已经被虐的躺在地上的叶枫这会儿好整以暇的站着，在他的脚下，吴刚与谢亮已经像死狗一般的躺着，而唯一剩下的王猛正拖着一条胳膊在向叶枫磕头求饶，画面不要太美。

    旁边，还有一个全身黑衣的男子正在原地抽搐，嘴里冒着白色的泡泡，一双手无力的在半空中挥舞，一看就是中了剧毒，只剩了半条命的模样，而那只方才在院子里面啃腊肉的金色大狗就蹲在旁边，眼神却是看着天空，一副萧索无聊的表情，全身上下都散发着一句话无敌，是多么寂寞。

    这这到底是怎么回事

    范云台觉得自己的脑细胞已经完全不够用了。

    谢谢琉璃妹子，还有宁辰的打赏，骨头，来，给小哥哥小姐姐卖个萌

    骨头白眼中

第二十一章 男人的酒

“叶枫，你做了什么！”

    范云台头皮都是麻的，任他想破天也想不到叶枫一人能够把局面搞成这样。

    不，还有那只狗。

    范云台仅仅扫了一眼，就能够感受到那只金毛大汪的不凡，因为在他脚下抽抽的那位绝对是个可怕的高手，但现在俨然一副快要嗝屁的模样。

    这个落云峰，根本不是什么可以随便乱来的废土，而是水深无比的禁地啊！

    叶枫，看着范云台，原本已经平息下来的金色玄气再次蠢蠢欲动。

    六年前，此人便是那件事情的主谋，这六年来，自己所受的屈辱更是大半拜他所赐，范云台，若是叶枫现在实力足够的话，定会毫不客气的将他抽飞，只可惜叶枫如今仅仅只有一脉玄境。

    饶是如此，叶枫也绝不会给对方半点颜面：

    “范云台，带着你的人滚下落云峰，这里，不是你能来的地方！”

    范云台将牙咬得咯吱响，但他的心机要远远胜过地上三人太多，眼前的局面已经完全超出了他的预估，在这里多待一秒都会充满危险，不管是叶枫藏了底牌还是那大狗太强，自己还是先走为妙。

    “叶枫你最好一辈子都像老鼠一样躲在这里，否则，等你离开落云峰的时候，我自会让你好看！哼！！”

    说完，范云台扭头便走，竟是丝毫不顾忌吴刚等人的安危，虽然没有人敢在天云宗内残杀同门，但这份冷酷的心境却是让人齿寒。

    不过，就在他刚刚转身的一瞬，一张胡子拉碴满口酒气的大脸却是突然出现在了他的面前。

    “嘿嘿，酒还没喝，你小子要去哪儿啊？”

    你！！

    范云台看着鬼魅一般出现的孟沧行，惊得大叫。

    “你什么你！”

    嘭。

    孟沧行出手如风，根本没看清他的动作，就听到一声闷响，范云台也直直的昏了过去。

    好强！！

    叶枫远远的看着孟沧行那可怕的身手，虽然早已经知道这位师叔祖实力非凡，但还是吃了一惊。

    老道与骨头，都是如今叶枫完全看不懂实力的存在，想必早已经超越了玄境，只怕在灵海境界都是可怕的强者。

    “骨头，这货怎么回事？”

    敲昏了范云台，孟沧行背着手溜达到了荆雄的身边，可怜一代名杀手荆雄这会儿连白沫都已经吐不出来了，只剩下了翻白眼的力气。

    “汪！”

    骨头低头瞥了一眼荆雄，低低的叫了一声：

    “不自量力的人类，不想说”

    “你！这狗啊”荆雄最终是被骨头鄙视的眼神噎的断了气。

    “哎呀，落云峰上真是好多年没有这么热闹了啊！”孟沧行伸了个懒腰，一边说话，一边用脚勾住了荆雄的尸体，直接一抬腿将之踢飞下了落云峰，根本懒得过问。

    之后，他则是看向了叶枫，笑着露出了一口被酒泡黄了的牙：“小子，不错嘛，一脉玄境能打翻三个三脉，不愧是祖师选中的人啊，嘿嘿！”

    “叶枫还要感谢师叔祖出手相助。”叶枫拱手，真心的感谢。

    若不是孟沧行拖住了范云台，只怕今天被虐的还是自己，一想到这里，他心中变强的欲望就越发的强烈起来。

    孟沧行对着叶枫咧嘴一笑，没有多说什么，转身对着骨头说道：“收拾一下。”

    “哇呜？？”骨头眨眼。

    “靠，不是你收拾难道还是我吗？”

    “汪！”骨头看向了叶枫。

    “对哦，还有这小子，哈哈，平时使唤你习惯啦，来，叶枫，把他们扛着，跟我走。”

    呃

    叶枫撇了撇嘴，又看了看骨头正对着自己一副呲牙咧嘴的凶狠表情，果断没有说话，直接拖着范云台四人，在地上划拉着，跟着孟沧行走到了落云峰的另外一边。

    孟沧行打出了一道灵诀，很快对面便有一道腾云阶飞了过来，两人将四只昏过去的死狗搬上腾云阶后，孟沧行便从一伸手，不知从哪里变出了一个油皇的葫芦，打开塞子，里面顿时有一股扑鼻的酒香散发了出来。

    “师叔祖，你这是？”

    “请他们喝酒啊！”孟沧行直接捏开了王猛的鼻子，咕咚往里面灌了一口，也不见对方有什么反应，奔着下一个人就去了。

    “这是什么酒？”叶枫十分好奇。

    “嘿嘿，这可是老子的特酿，一口下去，保证今儿发生的任何事情都想不起来了，老子可没功夫去处理那些闲话。”

    原来如此。

    难怪这么多年来根本没有什么关于落云峰的消息传出来，合着但凡被老道跟骨头教训过的人都被灌了这神奇的酒了吧。

    “这世上竟有如此神奇的酒，叫什么名字？”

    噌！

    原本还有些微醺的孟沧行一听到这个问题神色突然一变，脸上竟是浮现了一抹难以形容冷峻帅气，简直像是变了个人一般。

    “这是老子最得意的作品，名字自然也响亮无比，它叫”

    忘情水？孟婆汤？

    “一杯闷到驴！！怎么样，霸不霸气！！”

    叶枫抬头看天了，忽然不太想跟对方说话。

    喝了闷倒驴之后，在快到对面之时，孟沧行故技重施，一脚一个，直接把四人踹飞到了对面的山上，只是力道似乎差了点，四个可怜的家伙并没有到平台上，而是一个个的摔在了半山，原本就已经重伤的几位更是伤上加伤，惨不忍睹。

    叶枫，自是不会对他们有半点同情，之后便跟着老孟同志返回了落云峰。

    当天晚上，历经一小劫的叶枫终于一起参加了老孟与骨头的酒场，美其名曰给叶枫庆祝，实际无非就是换了个理由继续嗨罢了。

    席间，叶枫端起了杯子，敬向孟沧行：“师叔祖，叶枫还是要感谢你今天的相助之恩。”

    结果，啪的一声，酒杯直接被旁边的骨头打翻。

    已经喝了半坛子的骨头金黄色的脸庞上泛着微红，眼神也不那么高冷，只是那股鄙夷的味道却是越发浓了。

    “哈哈哈！”孟沧行在旁边大笑：“骨头说，最烦人类虚伪的这一套，叶枫，老子知道你来这落云峰心里憋屈，但咱这儿就一个规矩，喝酒，只特么因为想喝，整那些虚头巴脑的东西，你累不累？”

    这话，雷一般的劈进了叶枫心。

    太久了，他将自己包裹起来太久了。

    人心的冷莫，事态的炎凉，几乎让叶枫心死如灰，他只想变强，打破这一切，却不曾想过，周围还有人会给他递来暖心的烈酒，滚烫的酒杯。

    你累不累？

    叶枫当然累，他妈的都快累爆了。

    但他有人没有人可以说，在这一刻，看着对面的一人，一狗，叶枫忽然有一种冲动涌上心头。

    “师叔祖”

    “别叫师叔祖啦，这么别扭。”

    “老，老孟？”

    啪。

    一个头栗子。

    “没大没小，不叫师叔祖也不能叫老孟啊，反了你啦！”

    呜，呜呜

    旁边，骨头已经笑的趴在了桌子上。

    “呵呵。”叶枫也笑了。

    这是真的笑了。

    他一口把杯子里的酒闷下，感受着那火辣辣的感觉一直从喉咙蔓延到了心里，竟是那般的舒爽。

    啪。

    他重重的把酒杯砸在桌上：“痛快！哈，痛快！”

    曾经的叶枫，也曾书生意气，挥斥方遒，哪会是如今这谨小慎微的样子，一杯男儿酒，唤起英雄气，叶枫这一刻当真要放下一切，不谈悲风秋月，但求一醉方休！

    “哈哈哈哈！”孟沧行长笑：“好，总算有点意思了，来，叶枫，走着，今天谁怂谁是狗！”

    哇呜！！

    骨头一口咬在了孟沧行的腿上。

    狗怎么了？

    你敢看不起本汪？

    “嗷！骨头，松开，给点面子，松开”

    “哇呜！”

    “哈哈哈！”叶枫拍着桌子笑了起来，许久没有这般的开怀。

    三人一直嗨到了深夜。

    叶枫的酒量竟是超乎他自己想象的好，不，应该说，孟沧行的酒越喝只会让体内约有一种微醺的暖意，却不会像凡俗烈酒一般醉人心神。

    这不是一般的酒啊

    叶枫只觉得体内的玄气似乎在酒精的作用下都加快运行了不少，每个呼吸，都有一股力量涌向自己的第二条玄脉，那种感觉甚是舒畅。

    微醺不醉，畅快不伤。

    便是孟沧行这酒神奇的效果。

    另外，男人喝酒还有一个额外的神效，便是拉近距离。

    到了后半夜，骨头已经睡了，叶枫与孟沧行这个一老一小也真的没了什么辈分差别，直接勾肩搭背的靠在了骨头暖和的身子上，看着半空中的月色发呆。

    “老孟。”

    “嗝咋着，还想再来一坛？”

    “不，不来了。”叶枫摆了摆手，咧嘴笑了：“我想问你个事。”

    “啥？”

    “咱这后面的山壁，以前是不是真的有那么高大，我梦里看到的可是真的？”

    “当然啦！”孟沧行来了兴致：“九天灵云壁可是咱们天云宗的至宝，哈哈，你小子不是在梦里见了吗，想当年我根本都没资格来这儿，可好不容易有资格了，它却毁了毁了”

    “妈蛋！老孟，没事儿，我去跟祖师聊聊，把咱上面的星图全找回来，咱天云宗，一定能再次雄起！”

    “哈哈哈，臭小子，喝多了吧你！”孟沧行踉踉跄跄的起来，拍了拍叶枫的脸：“早点洗洗睡吧，你要真能见着祖师就好喽”

    说着，孟沧行一步一晃的走向了自己的屋子，那背影在月色下，是那般的苍凉。

    这一瞬，叶枫心中第一次真正涌起了一个念头。

    他想要帮老孟，找回天云宗昔日的荣光。

    谢谢请叫我林铋杭的月票，么么哒，有更多月票，推荐的宝宝们不要客气，向西门开炮吧！

第二十二章 再次穿梭

叶枫回到了自己的小屋，这三天里，叶枫已经将这小屋收拾干净，虽然简陋，却有了一些温度。

    盘腿坐下，叶枫开始引导体内快速运转的玄气，他越发的能够确定这酒绝对是能够帮助修行的灵物，其效用甚至不会弱于二品乃至三品的灵药，今晚上自己喝下的量若是调息得当至少可以相当于小半月的苦修。

    老孟这是在助我修行吗？

    叶枫觉察到了对方的好意，可是他却想不通，如果天云宗要栽培于他为何又要将他放逐到落云峰来，难道这背后还有什么自己不知道的隐情不成？

    一边思索，一边闭目调息，在灵酒的效用下，叶枫的玄气飞快的增长，再加上九天灵云经一齐运转之下，叶枫体内有一条贯通双腿，连接肺部的玄脉正在以肉眼可见的速度蔓延成形，正是玄境第二脉锐脉。

    锐脉通，肺气足，健步如飞，力达千斤。

    整整一夜的时间过去，叶枫竟是直接开辟了三分之一条的锐脉，不得不赞叹于老孟灵酒的效用不凡。

    而就在日色破晓，叶枫吸收了全部的玄气准备收功的时候，他忽然发现了一件事。

    “金盘，有变化了？”

    因为金盘在叶枫的丹田之中体积不大，形态又很模糊，因而不注意看的时候很难注意到上面的细微变化，但此刻叶枫无意中发现，那金盘最内圈的核心位置竟是再次散发出了淡淡的金色灵光，那道足以穿越虚空的奇异门户似乎就要在这金芒的照耀下再次打开。

    来了！

    叶枫精神一震。

    他有八成的把握可以确定，当那中央的神奇核心被金光充满的时候就是他可以再次时间穿梭的时刻，眼下那一瞬眼看就要到来。

    “等等等等等！”

    叶枫噌的一下窜了起来。

    他这些天脑子里面琢磨了许多回去之后的方案，根本还来不及做准备，哪能就这样浪费机会。

    比如，赶紧去找点灵药种子？

    再比如，去找老孟借一下他的身份令牌，百年前没有人认识叶枫，但假扮一下孟沧行说不定有戏！

    还有，要是能够找到什么灵丹灵药，或者带回一两件神兵利器，自己的实力绝对可以突飞猛进。

    可是，就在叶枫准备冲出去的一瞬，脑海里再次响起了那冰冷的声音：

    “不要白费力气了。”

    吱呦。

    叶枫一个刹车楞在了原地。

    “总算肯出声了”叶枫虽然对金盘冷莫的态度很不爽，但他知道每次金盘开口必有要事，连忙问道：“什么叫不要白费力气？”

    “你的那些准备，现在还无法发挥作用。”

    “为何？”

    “以我现在的力量，无法传送除了你本人之外的任何东西回到过去”

    “什么？？”叶枫一愣，但又突然想起来什么：“那我的衣服怎么可以”

    “衣服是我现在的极限了，当然，如果你愿意的话，我可以不把你的衣服传回去。”

    别！

    叶枫连忙摆手。

    要是穿梭回去裸奔，那画面未免也美了。

    不过这次好不容易逮到了金盘出声的机会，叶枫肚子里可是憋了一大堆的问题想要跟对方好好聊聊：

    “我说金盘兄，你能跟我好好说说咱现在的状况不？不能让我拥有这么厉害的能力但却啥都不明白，两眼一抹黑的乱穿乱搞吧？”

    金盘又沉默了。

    “靠！又沉默！出来好好把话说清楚有这么困难吗？”

    “距离下次时间穿梭还有五分钟。”

    “不是说这个啊！！”

    叶枫听到这话，二话不说的冲出了门外，直直的奔向了山壁平台。

    之前他已经清楚了一项规则，每次传送自己的位置不会发生改变，百年之前这落云峰上可是有着强大的玄气法阵，若是自己位置不对的话传回去根本见不到九天灵云壁。

    哇呜？

    门外，骨头本来睡得正香，突然被叶枫的动静惊得抬起头来，就看到叶枫心急火燎的窜了出去。

    “神经病”

    骨头再次趴了下来，用爪子遮住了阳光，又睡了。

    “喂！金盘兄，咱们真得好好说道说道。”叶枫一边跑，一边还不忘再与金盘唠叨：“我不知道你是什么原因进入了我的体内，但我猜你一次次让我穿梭时间肯定是有原因的而且，这个原因一定对你很重要的，对不对？”

    叶枫脑子十分清楚，这些天，他一直在思索怎么跟这个软硬不吃的金盘谈判。

    果然，丹田之内，已经金光璀璨的金盘微微颤动了一下。

    有门。

    叶枫心里一喜，继续道：“既然我对你有用，而且说实话，你给我的能力对我也非常重要，那咱们就应该好好合作，你啥都不跟我说，我怎么帮你？”

    “”

    “你不要不说话，我知道你一定希望我能够做的更好，要不然也不会两次出声提醒我。既然都已经提醒了，为何不说的彻底一点？告诉我，怎样我才能更好的利用你的能力，帮我，我叶枫一定不会让你失望！！”

    这几句话的功夫，叶枫已经来到了平台之上，只见金盘上的灵光已经再次充斥满了整个丹田，叶枫整个人的意识又仿佛开始被那中央的虚空之门吸了过去。

    “告诉我，说啊！哪怕一点，我也绝不会让你失望的！！”

    叶枫的声音，那般的铿锵。

    只有真正在泥泞中挣扎过的人才会有这么强烈的意愿，金盘，就是叶枫变强的希望，他必须死死抓住这个机会，绝不迟疑。

    终于，就在叶枫不断的靠近虚空之门，要进入另一片时空之时，金盘的声音终于响彻在脑海之中：

    “你现在只需要明白三点：你不能做任何改变过去生灵命运之事；目前状况下不能携带其他任何东西穿梭时空；第三”

    金盘顿了一下，重重的说道：“我承认，我的确希望你能够做的更好，对我有所助益！”

    “怎样才算做的更好？”

    “时间！在穿梭之后，呆的时间越长，便算越好！去吧，叶枫，这一次，希望你能够如你所说，不再让我失望。”

    “好，明白了！”叶枫在最后一刻，不再多问，而是大声吼道：“记得传回去的时候，比上次提前一天，还得要在晚上！！！”

    晚上上

    叶枫的声音回荡在无尽虚空之中。

    而就在叶枫彻底穿过那虚空之门，身形消失之后，金盘的声音似乎竟是带着一丝丝的暖意，缓缓的响起：

    “能够想到这一点看来他总算是还有些天分！”

    唰。

    又是熟悉的感觉，叶枫再一次的回到了百年之前，落云峰上。

    脑海中，是金盘冷冰冰的提示：

    时间，百年之前；停留时长，一日。

    与上次并没有变化。

    让叶枫欢喜的是，金盘果然靠谱，此刻的时间已经是月上中天，面前的九天灵云壁在月光的照耀下已经衍化出了星海漫天，那蕴藏着大道玄机的宏伟星图再一次的呈现在了叶枫的面前。

    事不宜迟，赶紧修习！

    叶枫此刻没有时间去琢磨方才金盘给出的三条法则，他只知道，在过去呆的时间越长越好，同时，当下最重要的任务就是学习九天灵云经，在不能携带任何记录道具的情况下，叶枫唯一能够依靠的就只有自己的悟性与记忆。

    快，快点！

    多点，再记得多一点！

    叶枫摒弃了所有杂念，瞪大了眼睛，双目之中尽是漫天的繁星，那星星点点的光芒迷乱人眼，那明暗起灭的顺序更是杂乱无章，若是换了旁人，面对这浩瀚天相根本是一头雾水，但是叶枫却硬生生的凭借自己的超人的悟性与惊人记忆力一点点的将这繁复的星图印在了自己的脑海中。

    上次他不过用了短短一顿饭的功夫便记住了十分之一的星图，如果这次能给他半天，不，哪怕是一个时辰，他也有信心能够记下三分之一的星图回去。

    那自己的修炼速度绝对会再次暴涨！！

    时间，我需要时间！

    高度紧张的叶枫，额头上布满了一颗颗晶莹的汗珠，双手无意识的挥舞着，整个人就像是一台高速运转的机器，而上天这一回似乎也格外照顾叶枫，竟是足足过了半个时辰都没有人发现禁地之内闯入了不速之客。

    而这宝贵的半个时辰，已经再次让叶枫记下将近四分之一的星图，前后加起来星图的内容已经达到了三分之一之多。

    叶枫的好运，也到此宣告为止了。

    “什么人，胆敢闯我天云禁地！！”

    一声炸雷般的怒吼，又是曾经那个熟悉的身影出现在了叶枫眼前。

    来了！！

    叶枫心里猛地一惊，虽是早已经做好了心理准备，但此刻他还是不免一阵紧张。

    之前他让金盘将回来的时间提前一天，也是一场实验，此刻听身后那人的动静来看，果然他不认识自己，上次的穿梭并不会对之前的岁月产生影响。

    “等会儿！我还差一点”他一伸手，对着后面那汹涌的气势就是一推。

    恩？

    什么情况？

    身后那位天云宗的强者先是一愣，随后脸上顿时浮现了一股熊熊怒意。

    见鬼了！

    怎么现在的賊人都这么理直气壮了么，还让我等一会儿？

    等你奶奶个腿啊等！

    “小贼竟敢如此嚣张，受死吧！”

    而这时，叶枫终于将脑海中的星图完整的回忆了一遍，确保没有纰漏之后终于一个转身，刷的一下就跪在了地上。

    一天！

    这一回，无论如何我都要待够一天！

    心里面重重的发愿，叶枫抬头看向了这位豹眼铜须的天云强者，直接磕头行礼道：“师叔祖在上，弟子弟子弟子”

    一连三个弟子没有说万，叶枫惊了。

    怎么会这样？

    今天西门腰受凉了，疼的根本坐不起来这会儿敷着热水袋勉强能写，待会还有一章，让大伙久等了。

第二十三章 牛皮吹爆

叶枫原本想说自己的名字是孟沧行，但每每话到嘴边就好像有一股无形的力量封住了自己的喉咙，让他说不出这三个字来。

    这到底怎么回事？

    对了！！

    叶枫突然反应过来。

    穿梭守则第一条，不能改变他人命运！

    如果自己在这里假扮了孟沧行，那么自己离开之后真的孟沧行肯定会受到盘问甚至责罚，这便是影响了孟沧行在百年前的命运轨迹，所以不能做？

    那如果这样来说的话，自己能做的事情岂不是太有限了？

    不，叶枫记得金盘在每次说到禁忌规则之时总会有意无意的说到目前这个词，这便是说现在叶枫不能做的事情不代表以后不能，包括不能携带东西穿梭这一点很有可能在以后也可以突破。

    而突破的关键便是金盘说的最后一点呆的时间越长，对金盘越重要！

    所以，叶枫心思急转之下，决不能让自己再向上次一样被面前这位大汉一招秒杀，幸好叶枫之前准备的方案够多，套近乎这法子行不通之后还有别的套路。

    “小贼，你到底是谁，若不交代清楚，今日便是你的死期！”对面，那大汉手中已经凝出了浓浓的煞气，眼看就要一招拍碎叶枫的脑袋。

    而这时，原本半跪在地上的叶枫却是换了一副冷笑的表情，缓缓的站起了身子：“哼，没想到，竟是这么快就被你发觉了，看来我倒是小看了这天云宗！”

    卧糙？？

    对面的大汉都愣了。

    你一个小小的玄境渣渣被逮住了还能这么嚣张，简直是花样作死！

    “不知天高地厚的毛贼，还敢出此狂言，受死吧！！”他手中玄气如潮水般的涌出，正要轰向叶枫，却听到对面朗声长啸了一句：

    “难道你就不想知道我是怎么进入这禁地的么？”

    啪。

    一句话，顿时让大汉的手掌僵在了半空。

    对啊？

    这小子怎么进来的？

    别人不知道，可他心里却再清楚不过，这落云峰的玄气大阵可是天云宗最强大的阵法之一，就算是他自己都无法硬闯进来，这一个小毛孩子是怎么进来的？

    哼！！

    想到这里，那大汉化掌为爪，对着叶枫凌空一抓，顿时一股巨大的吸力涌出，想要将叶枫凌空抓过来。

    “别动！”

    结果没想到叶枫看到他的动作，先发制人，又说道：

    “我今天来本就是想要告诉你们天云宗这个秘密，你们这法阵之中有着巨大的破绽，除了我，根本无人可以发觉！”

    什么？？

    那大汉觉得脑子有点乱。

    还有这种人，专门跑过来告诉我们天云宗阵法的破绽？

    可若是别人说这种话，他绝对理都不理一巴掌呼死，但对面这个小子偏偏真的就在他眼皮子底下进入到了大阵之内，这诡异的事情已经发生，由不得他不信啊！

    “你，你究竟是什么人？”大汉缓缓的放下了手掌。

    “好说，人称无阵不可破，阵法小天王的叶九天就是在下了，你难道没听过我的名号？”

    什么乱七八糟的！

    叶枫看着对面那纠结的表情，自己都有点无语了，但没办法，他的目的只有一个，就是撑够一天的时间，自然是能唬住对方一刻是一刻，牛皮越大越好。

    “叶九天？什么来头？”

    “罢了，像你这种孤陋寡闻之辈自然没有听过本座的名头，我也懒得与你多说，来，让你天云宗的宗主前来见我，我自会亲自与他好好说说这大阵的破绽。”

    “就凭你，也想见我天云宗的宗主，简直笑话，就凭你这玄境的实力有什么资格可以与我谈条件！！”大汉紧紧的皱着眉头，气势汹汹道。

    “别来这一套了，你最好乖乖的去把你们宗主请来，除了他我谁都不会透露这个秘密，你也可以对我动手试试，但日后你这九天灵云壁若是出了什么岔子，可别怪我没给你们天云宗机会。”

    说着，叶枫竟是大摇大摆的向这大汉走来，丝毫也不畏惧的模样。

    但只有叶枫自己清楚，他每走一步小腿肚子都在颤抖，一后脑勺的冷汗在风中凌乱，全靠一口气提着，无所畏惧的走过了大汉身旁。

    大汉，死死的握着拳头看着叶枫走来，终于，没有出手。

    他实在是有些拿捏不准这小屁孩的深浅，对方这般的沉稳自信，实在不像是装腔作势。

    同时在他看来，这货不过就是个玄境小辈，又能在他手中玩出什么花样，这落云峰上的大阵事关天云宗至高绝学的秘密，决不能有任何差池。

    因此，这位威震整个天云的至强首座总算是散去了浑身的杀机，对着叶枫冷冷的哼了一声：

    “随我来吧。”

    耶！！！！

    叶枫在心里嗨的快要飞起，但在面上，还装逼到死：

    “找个清静点儿的地方，再泡一壶上好的灵茶，否则配不上本座的身份。”

    你咋不上天呢？

    那大汉狠狠的瞪了叶枫一眼，忍了。

    一路上，叶枫在大汉的指引下穿过了曾经辉煌的落云峰。

    那是真的辉煌。

    这里的宫殿，每一座都用奇异的青色灵木构建，上面雕刻着繁复玄奥的符文，仅仅是从旁边穿过都能够感受到每一根柱子上都散发着强大的玄气威压。

    在穿过一片建筑之后，叶枫看到了位于落云峰中央的那座宏伟大殿，也是百年之后的落云峰上唯一还保留着的那座宫殿。

    百年之前，这座大殿更是威仪不凡，漆黑镶金的云柱傲然耸立，流光溢彩的飞檐翘首向天，分开细看，每一个细节都精雕细琢，合而为一，便有一种气吞天下的巍然气概，好似雄主一般镇压着整个落云峰。

    在那殿门之上，更有一道远远胜过百年之后的强大禁制，相隔数百米叶枫都觉被那禁制上的可怕气息压制的难以喘息，天知道这座大殿之内究竟封藏了什么东西，难道比九天灵云经还要珍贵不成？

    “就在这里吧！”

    那大汉忽然停住脚步，对着旁边一伸手，叶枫乐了。

    好嘛。

    兜兜转转，竟是又回到了这里。

    大汉所指的方向，赫然正是老孟与骨头所在的小院儿，只是百年之前，这院子里亭台掩映，灵草飘香，完全就是一副桃源仙境的模样，与百年后一比，叶枫现在住的完全就是猪圈了。

    院子里面，有十几名气息强大的天云弟子早已经等候在此，一见到大汉进来，纷纷行礼。

    大汉对着他们点了点头，也没有解释什么，直接推开了老孟同志住的那间屋门，里面桌椅俱全，古香古色，倒还真是一处雅致的所在。

    “你就在这里等着，我派人去请宗主前来，小子，不要耍什么花样，否则我要你好看。”

    “赶紧去吧，磨磨唧唧的。”叶枫挥了挥手，一副不耐烦的样子。

    “哼！！”大汉瞪了一眼叶枫，正欲出门。

    “哎，说好的灵茶呢？别那些烂货色来充数啊，百年以下的灵茶只配给本座漱口。”

    尼玛！

    大汉身形一顿，脚下的青砖顿时被踩裂。

    “来人，给这位公子泡一壶我的雨凝春，你们两个带我信物去天云峰禀告宗主，说这里有要事相商。”

    是！！

    旁边的几名弟子压根不知道发生了什么，只得听令行事，而那位爷显然是一分钟都不想与叶枫待在一起，直接走到旁边的小屋里面去了，同时散出了一道玄气牢牢的将叶枫锁定，绝不会让他离开小院半步。

    叶枫才不会跑。

    事情到了这一步，其实他的计划已经成功了大半，只要勾起了天云宗这些人的好奇心，自己死皮赖脸的也能够磨过一天，这下完成主要任务已经不成问题，接下来就是看看再回去之前能不能打点秋风？

    唰的一下。

    叶枫的目光顿时扫向了整间屋子。

    要是他猜的不错，这里应该就是那位大汉自己平日的居所，这么堂堂一位大高手居住的地方，怎么会没有宝贝？

    要说叶枫的运气也着实不差，就在他扫了几眼之后，果然就在旁边的架子上看到了一个随意摆放着的玉瓶，上面的瓶盖还开着，里面有一股淡淡的药香飘出，看起来倒也并不是什么稀奇珍贵的灵丹宝药。

    但那是对这位首座来说的啊！

    一位绝对达到了灵海境界的天云宗首座，就算是人家随便拿来吃吃糖豆，对叶枫来说也绝对是无比珍贵的灵药仙丹。

    还等什么？

    叶枫瞬间来到了架子旁边，从瓶子里面倒出了几颗淡蓝色的丹丸，手掌一翻，藏在了袖子里面，而这时就听到外面一阵脚步声响：

    “公子，茶来了！”

    待到那天云弟子推开门来，叶枫却是早已经正襟危坐，一脸淡然的吩咐了一句：“放下吧让你们的人快点，本座日理万机，可没功夫等你们宗主太久。”

    嘶

    这牛皮吹得让那天云弟子都忍不住倒吸了一口凉气，看着叶枫的目光顿时充满了敬意。

    同样是看起来年纪差不多的年轻人，看看人家， 已经咋呼着要见宗主了，自己还在这儿端茶倒水，差距咋就这么大捏？

    叹息着的天云弟子走后，叶枫有一口没一口的喝着那名为雨凝春的灵茶，浓浓的茶香令人心旷神怡，更有一股股精纯的玄气顺着流入叶枫体内，效果比起老孟的那灵酒只强不弱，但叶枫却心不在此，满屋子的咂摸。

    半壶茶没喝完，就听到外面脚步声再响，那大汉阴沉着脸走了进来：

    “宗主他正在炼一炉宝丹，今夜不能来见你。”

    “太好了！”叶枫心里欢喜不已，看来今天运气都站在了自己一方，但面上却是不满的皱眉道：

    “什么？竟然不见？哼，我看你们天云宗真是没救了，本座如此屈尊来此，竟然一个个这么不虚心，罢了罢了，这地方本座实在没兴趣再待下去，你起开，让本座出去！”

    出你妹啊！

    这位首座大人被叶枫气得鼻孔都长大了一圈。

    “给我回去！”

    “你凶什么？不要以为本座修为低敢对本座不敬，本座一生钻研阵法之道，交友无数，你信不信，只要本座一句话，有大把高手为本座折腰？”

    “管你是谁，总之你不把大阵的破绽说出来，不用想离开这屋子半步！！”

    “真的么？？”

    “废话，不信你试试看？”

    “好！本座要如厕，你就让我在你房里解决么？”

    你！！！

    大汉一口老血咔在了喉咙里，差点背过气去。

    3500字的大章，各位晚安。

第二十四章 检验个屁

接下来的事情就简单多了，在没有生命危险的情况下，叶枫一直在落云峰呆到了第二天的晚上，就在那位首座大人再次派人去请宗主大人过来的时候，他终于呆够了约定的一日时光，悄无声息的消失无踪。

    “回来了！！”

    叶枫从金盘之内飞了出来。

    不过这一次，他注意到自己在穿过金盘之时，那巨大的金盘之上，位于内圈第二环里的金光貌似是比之前涨了不少，而且就在自己穿行的这一瞬，似乎正有许多闪亮的金芒从虚空之中飞出，没入到了金盘之内，被他吸收。

    这是

    叶枫一边惊异，一边人已经回到了现实。

    他立刻凝神看向自己的丹田，果然发现金盘比起上一次有了变化，那内圈第二环原本被刻度分成了三段，之前一次穿越之时里面的金光仅仅是填满了第一段又大约三分之一的部分，而这次回来之后其中第二段已经完全被金光填满，仅仅差最后一段就可以充满整个第二环。

    这就是金盘自己的成长吗？

    叶枫喃喃自语的分析道：“看来应该是我每次穿越之后，金盘就可以吸收到那种金色灵光而这种成长跟我待得时间长短有关，时间越长，吸收的能量就越多？”

    结果没想到这一回还不等叶枫发问，金盘竟是主动开口了，看来它对叶枫这次的表现还算满意，语气中的冷傲味道都减了不少。

    “你可以如此理解。”金盘缓缓道：“因为你成功帮我解开了第二道枷锁，下一次回去之后可以停留的时间将会延长到三日，但因为需要积蓄更多的能量所以下次穿越的时间将会延迟到七日之后，你好好准备吧。”

    “这样多好，什么事儿都提前说清楚，下次穿梭也会轻松完满的多嘛。”叶枫这会儿心情也很不错。

    这次回去，收获很大，不仅将九天灵云经的星图记住了五分之一，更是悄悄的在没有人注意的情况下在小院里埋下了三颗那瓶子里的蓝色丹丸，现在的叶枫已经迫不及待的想要回去把丹药取出开始修炼了。

    “轻松？”但金盘的话却让叶枫心里咯噔一下：“有个坏消息我还是要告诉你。”

    “金盘兄，你不要吓我。”

    “因为回去的时间限制还没有突破，我必须要告诉你的是，刚才那次回去是百年时间内的最早一天，也就是说”

    叶枫瞬间懂了：“也就是说下次我回去的时候已经没法再提前了，那位爷会记得我的存在？”

    “聪明叶枫，下次是三天时间，加油吧。”

    加油你妹啊！！

    这次的牛皮已经吹破天了，下面那位爷见到自己就是直接砍死的节奏吧，还怎么玩？

    叶枫的好心情瞬间被打击了大半，金盘也不吱声了，不过幸好自己还有一周的时间来准备下次的任务，当下来说还是赶紧去挖出丹药想办法打通第二条玄脉要紧。

    于是，叶枫连忙奔回了院子，在骨头莫名其妙的目光下，到了自己屋子后面的墙根处使劲的刨了几下，随后一脸欢喜的捡起了什么东西窜回自己屋里去了。

    “果然还在！”

    叶枫高兴的坐了下来，摊开掌心，里面躺着三颗沾了泥的蓝色丹丸，虽然经过百年岁月的流逝，丹药中的药性明显削弱了不少，但这再怎么样也是落云峰首座吃的灵药，加上叶枫本身就略通一些药理丹术，仔细检查了一番之后便可以确认这绝对是一颗超越了三品灵云果级别的四品灵丹，在如今整个天云宗这种丹药的数量也不会超过百颗，每一颗都珍贵至极。

    这一趟真的值了！

    心头欢喜之际，叶枫并没有着急服药，因为他深知四品灵丹的药性太强，很可能自己的身体会承受不住，但就在他想要将一颗灵丹分成几份的时候，脑海中再次传来了金盘的一道意念。

    “无妨，大胆服用。”

    叶枫惊了一下，随后就满是欢喜。

    金盘绝不会害自己，它说可以吃那就有绝对的把握，当下叶枫就没有任何犹豫，直接将其中一颗灵丹放入了口中，瞬间化成了一股巨大的玄气灵潮，浩瀚澎湃的在自己体内化散开来。

    好强的药效！

    叶枫只觉得体内好像有一股巨大的能量爆炸开来，而就在这股力量将要对自己的经络玄脉造成冲击的一瞬，只见丹田之内金光一闪，瞬间有一股更加强大的吸力涌出把所有的灵药玄气吸入到了金盘之内，同时化成了一股股散发着淡金色的异种玄气源源不断的平缓输出，供叶枫调用。

    牛逼！

    叶枫终于体会到了金盘在修炼中的实用好处，如此一来的话，自己服用灵药修炼的效率将会摆脱许多限制，哪怕是万年灵药，天地奇珍也能够立即服用，用来提升修为，而且玄气吸收利用的效率比起常人慢慢炼化来说不知要快上多少倍。

    一颗四品灵药，以叶枫如今的修为来说，就算没有撑爆丹田，慢慢炼化至少也需要好几天的时光，但按此刻的效率来看，最多到今天晚上金盘就能够彻底帮叶枫将玄气炼化吸收完毕，第二天条玄脉突破有望！

    二脉玄境，我来了。

    叶枫心中欢喜，行功却丝毫不见差池，在金盘的帮助下，锐脉正在体内以肉眼可见的速度蔓延成长，更有九天灵云经的心法在旁保驾护航，让叶枫的修为以前所未有的速度飞快增长着。

    如此这般之下，一直到了当天夜里，果然如叶枫所料的那般，第一颗蓝色灵丹的药效已经完全被自己吸收干净，同时第二条玄脉也已经到了成型的边缘，他没有选择再服灵药，而是直接运转起了已经更加完整的九天灵云经，通过自身玄气的吸收来完成最后的突破。

    这种感觉同样很爽。

    因为在五分之一部九天灵云经的运转下，叶枫吸收玄气的速度比起三天前又再次提升了两倍还多，在他身旁原本一次只能够凝聚出几十点晶莹星光，但这次功法一起，顿时有一两百颗晶莹璀璨的星星环绕在了身旁，它们上下翻飞，轻舞飘扬，将叶枫的小屋映照成了一片玄妙奇幻的小世界，似乎是在为叶枫的即将而来的突破欢快庆祝。

    而就在这时，在小院之外，落云峰的山边，一道飘逸的身影踏着一柄飞剑凌空而来，悄无声息的降落在了地上。

    “师兄！”

    旁边，孟沧行早已经等候多时，一见到李守拙顿时迎了上来。

    “叶枫呢？”

    “正在屋子里修炼，呵呵，那小子当真是个好苗子，不仅天分奇高，而且勤奋刻苦，将来肯定是个了不得人物。”

    “越是如此，你我便越需要小心保护这孩子，昨日那名杀手的身份我已经查清楚了，应当与纪家脱不了干系。”

    “哼！区区一个纪家，想当年，纪如海那孙子给师兄你提鞋都不配，如今竟然敢公然派杀手来咱们天云宗杀人，简直无法无天！”

    “罢了，沧行，如今不是说这个时候，还是先去看看叶枫吧，今夜我已经准备好了法阵，便可试出他的九天灵云经究竟是否为我天云正统。”

    在李守拙的心里，自然是不相信叶枫之前编造的什么祖师托梦的鬼话，他更多的猜测是以为叶枫是早已经学习了灵云经心法，如今抛出来引诱自己等人，这些天来他翻阅典籍，反复琢磨，白头发都熬掉了一把才研究出了一门法阵，可以显化叶枫修炼的灵云经星图，叶枫隐藏的奥妙自可探知一二。

    “咳师兄”

    孟沧行跟着李守拙走在后面，两人已经靠近了叶枫的小屋，他犹豫了片刻，还是把心里的话说了出来：“叶枫这孩子我总觉得他心性纯善，不像是有坏心眼的样子，他的灵云经虽然来历不明，但咱们只要好好跟他说说，我觉得他还是能讲通道理，为咱们天云所用的师兄，你觉得呢？师兄”

    孟沧行觉得不对劲了。

    李守拙这会儿趴在叶枫的小屋窗户边上，整个人呆住了，任凭自己小声呼唤也没有回应。

    “师兄？”

    孟沧行还从没见过自己这位师兄有如此失态的时候，他跟着凑了上去，顺着李守拙的目光朝叶枫的小屋子里一看。

    我滴亲娘！！

    我看到了什么！！

    此刻，叶枫的屋子里面，繁星璀璨，光芒耀眼，超过两百颗以上的星芒在翻飞环绕，滚滚如流的玄气正在不断的涌入叶枫的体内，显然正是到了修炼突破的关键时刻。

    但这不是重点。

    关键是叶枫身旁这会儿飘荡着的两百多颗星星，那代表着一个修炼九天灵云经时完全超越了玄气凝星的超然境界。

    “星百星如，如流这是百星如流的境界？”

    李守拙觉得自己嗓子有点干。

    旁边孟沧行更是眼珠子都快要瞪爆。

    这他娘的不就是传说中的百星如流的境界啊！

    那可是九天灵云经修至精通水准才能够显化出来的异像。

    可问题是在百年前天云大难之后，整个天云宗包括李守拙在内都没有人能够达到如此境界，那不是他们资质不够，而是那位大秦的神武皇帝给天云宗留下的灵云经星图就只有那么一小块，就算李守拙，孟沧行等人如何殚精竭虑的想要完善星图，又如何能够媲美当年天云祖师的通天才智。

    而这个叶枫不，这个小妖怪，对九天灵云经的掌握程度竟然已经超越了李守拙了吗？

    这还需要再检验吗？

    检验个屁！

    他们两位，还有资格来检验叶枫么？

    这特么必须得是祖师他老人家亲自传功才能有的效果啊！

    哇！！林铋杭宝宝，西门昨天没更还得到你的重赏，太惭愧了，今天必须三更回报，多谢多谢！

第二十五章 又见故人

李守拙跟孟沧行两人在叶枫窗户外面足足站了一分多钟，小风嗖嗖穿过两位天云大佬的脖子，愣是没缓过劲来。

    直到屋子里面的叶枫发出一声低啸，全身的玄气猛地一涨，似要突破，两人才嗖的一下蹿了。

    山颠边缘。

    孟沧行到现在还瞪圆着眼珠子，不可思议的看着李守拙：

    “师兄，那小子怎么可能”

    李守拙苦笑着摇头：“我也想不通啊当年大秦皇帝亲手将所有的灵云经心法毁去，根本没有留下任何残本，除了祖师传功我实在也想不出别的可能性了”

    “难道这小子真的是祖师派来救我天云的人？”孟沧行已经完全吃不准叶枫的底细了，喃喃道：“那师兄，咱们可万万不能耽误了他啊！”

    “让我捋捋”

    李守拙脑子从来没有这么乱过。

    叶枫今天的表现实在是太过吓人，让这位背负了天云百年宿命的沉稳老者都有些难以应对。

    “目前看来，叶枫他不知是故意还是不知，并没有将自己修炼的异像隐藏起来，沧行你先要解决此事，决不可让其他人知道叶枫已经达到了百星如流的境界。”

    “这事儿简单。”

    “其余之事还不可操之过急，此子性格桀骜，心中只怕还存有对我天云宗的怨气，现在还不到与他摊牌的时候，还是交于你悉心照顾的好，另外你上次给他服用的灵酒我会再亲自送来，其余的事情就静观其变的好。”

    “就按师兄你说的办。”

    孟沧行知道李守拙一向行事沉稳，他对叶枫的性子也很清楚，这小子就是个吃软不吃硬的主儿，跟天云宗的关系得满满修复，不过他又想到了一件事：

    “对了师兄，上次来找叶枫麻烦的那几个小子要怎么办，这样怕是会影响叶枫的修行。”

    “不。”谁知，对面李守拙竟是微微一笑，脸上难得露出了一抹促狭的坏坏表情：“那个范云台，对叶枫大有裨益！”

    我去！

    师兄这是要使阴招了。

    孟沧行后脊梁骨都是一凉。

    直到第二天早上，范云台才在自己的寝室中苏醒了过来。

    发生了什么事情？

    他觉得一片天旋地转，全身上下好几处酸疼无比，但脑子一片混混沌沌，对于过去两天发生的事情什么也记不起来。

    “怎么回事？我明明记得要去落云峰找叶枫的麻烦，怎么会在这里？”

    他痛苦的敲了敲脑袋：“我到底去了没有这些瘀伤又是怎么回事，吴刚他们呢？”

    所幸他的伤势很轻，迷迷糊糊之下出了院子，找到几个相熟的弟子一问，然后就彻底懵逼了。

    “什么？”范云台抓着一名弟子的袖子惊讶道：“你说我跟吴刚他们三个去落云峰送补给，然后从腾云阶上掉了下来，直接摔倒山下去了？”

    “是，是啊”那名弟子看着范云台蒙登的模样，想笑又得憋着：“你还算好的，那三个家伙才叫惨呢，一个摔断了胳膊，一个摔碎了肋骨，到现在还在床上躺着呢。”

    “怎么可能？我是猪么？能从腾云阶上摔下来！！”

    “噗这可是你自己说的。”那弟子抽抽着肩膀远去了，剩下范云台在原地咬牙切齿的琢磨道：

    “不可能，这绝对不可能！一定是在落云峰上发生了什么变故，是叶枫吗？没道理啊，他绝对没有实力搞出这种事情，可这究竟是怎么回事？？”

    范云台自命心机不凡，可就算他想破了头也想不到当初在落云峰上发生了什么变故。

    “不对，这里面肯定有蹊跷，这落云峰上有古怪，不管怎样，安全起见那里是绝对不能再去了。可惜就不知道那该死的叶枫不知道死了没有，纪家的人应该已经出手了吧”

    到了这个时候，范云台的心中还不忘记要诅咒叶枫，或许真的是他的怨念得到了老天的回复，这时便有一名神色严肃的天云宗长老从外面踱步走了进来。

    “弟子范云台，参见韩长老。”

    来人正是有些日子没见的韩云，这位负责天云宗内务事务的长老今儿过来也没有什么废话，直接就对着范云台下了一道命令：

    “弟子范云台，奉罗云峰首座令，特将你调至罗云峰修行，同时肩负一些内门弟子的杂役工作，现在便随我去罗云峰报道吧。”

    “什么？罗云峰？”

    范云台愣了。

    他之前一直在怒云峰修行，虽然并不是那种天分超然的精英弟子，但好好的怎么调到罗云峰去了，还负责了什么内门杂役工作？

    这搞什么名堂？

    很快，范云台就明白了，因为到罗云峰后第一时间他就被分配到了一项重要任务去给落云峰送补给。

    这尼玛！！

    范云台听到韩云宣布这命令的时候脸都绿了。

    自己刚刚才说落云峰那里水太深不能去，结果这命令就下来了，这怕是要玩自己吧

    不过身为一名内门弟子，他对长老的分配根本没有拒绝的权利，按照落云峰上那位首座大人的需求，两日后，他就得第二次前去落云峰送货了。

    叶枫，缓缓的睁开了眼睛，嘴里长长的吐出了一口浊气，随后双目精光一闪。

    突破了！

    二脉玄境，终于突破了。

    此刻叶枫体内玄气激荡，远胜从前，淡淡的金光在雄脉与锐脉之间奔袭流淌，更加强大的肉身充满了令人振奋的力量。

    叶枫起身，单单肉身挥拳就有了二脉境界的千斤之力，若是再加上杀伤力惊人的金色玄气，叶枫已经不确定自己如今的上限到了何种程度。

    可战四脉玄境，还是，五脉？

    不清楚。

    但叶枫现在更关注的不在于此，二脉玄境突破之后，随着体内玄气运行量的倍增，他终于可以尝试施展怒雷掌这门玄功里的体术雷影步。

    二话不说，叶枫直接来到了山壁广场之上，在他的心中早已经将雷影步的要诀记得滚瓜烂熟，此刻玄气一催，双脚上顿时爆闪出了远远胜过从前的金色电芒，身形一动，整个人瞬间在原地拉出了一道的金色的残影，刹那间就闪到了一旁的山壁边缘。

    怒雷掌！

    轰！！

    金色电芒爆闪，叶枫掌力滔天，原本就杀伤力巨大的怒雷掌在雷影步的速度加成下威能更是逆天，一击之下竟是硬生生的在那山壁上打出了一个足足一米多深的恐怖巨坑，丝丝白烟从里面袅袅升起，依旧散发着令人心悸的余威。

    “不错啊！！”

    不远处，早就在等着看热闹的孟沧行一边摸着骨头头上的绒毛，一边瞪大了眼睛赞叹道：“这小子的金色玄气当真是有些门道，嘿嘿，本来师兄还担心那个范云台会伤了叶枫，这下，指不定谁伤到谁了。”

    “无聊”

    骨头倒是一点都看不上叶枫现在所谓的进步，这么小打小闹的场面还不如一只鸡腿有趣。

    叶枫完全没有注意到一旁的情况，他整个人已经完全沉浸在雷影步的练习之中，伴随着时间与汗水，短短一两天的功夫就足以让他将这门体术练至纯熟。

    时间一晃，过了两天。

    叶枫这两天修炼的进展十分理想，他又吃了一颗蓝色灵丹，加上九天灵云经的超快引气速度，竟是在短短两日内就把第三条玄脉开辟了十分之一，最多不出一月就能够达到三脉境界。

    这是旁人根本无法想象的变态速度，其中主要得益于叶枫金盘吃药的逆天效率，又有比天云宗主还要快的引气速度，二者结合，修炼速度要是不快那才叫见了鬼了。

    这天早上，叶枫在一身舒畅中醒来，心中却开始琢磨起另外一件重要的事情，那就是五天之后的第三次穿越之旅。

    这次想想就头疼啊，没法刷新那位暴力首座大人的记忆，自己去了就肯定会被秒杀，除非不去落云峰，但那岂不是白白浪费了学习九天灵云经的机会，太不划算了。

    要是能有什么办法让那位首座发现不了自己就好了

    或者，还有什么办法能够在不改变过去之人命运的情况下蒙混过三天？

    这是一个很大的难题，需要叶枫好好思索。

    不过就在这个时候，院子外面突然响起了一个熟悉的声音：

    “弟子范云台，拜见落云峰首座大人！”

    我去？

    叶枫惊了。

    这货怎么又来了？

    外面。

    范云台高声喊完之后心里面却在哭。

    你特么以为我想来么？

    吱呦一声。

    木门声响，叶枫从小屋里面走了出来。

    仇人见面，那是相当的眼红。

    不管范云台心里对这落云峰如何畏惧，在见到叶枫的一瞬，他的目光瞬间冷厉起来，决不能在叶枫面前露怯。

    叶枫，更是心中隐隐升起了愤怒的小火苗。

    这货还不肯放过自己是吧？

    好，正好自己刚刚突破二脉玄境，要打，那就打个痛快。

    他冷冷道：“范云台，你还敢来此”

    还敢来？

    这话顿时让范云台心里发怵。

    果然自己上次是来了啊，可后来到底发生了什么事情啊？

    但他面上却气势凛然，直压叶枫：

    “怎么？叶枫，见到我怕了吗？”

    “怕？”叶枫一阵冷笑：“我给你三息的时间给我从落云峰滚出去，否则，我会让你知道什么是真正的怕。”

    “你有什么资格在我面前说这种话！”

    轰。

    范云台直接爆发了玄气，一阵冲天火芒从他身上涌起。

    其实，他与叶枫到了一起根本没有什么好说的，六年来的宿怨唯有用拳头才能解决。

    “别废话了！”叶枫一指外面的山壁平台：“出去一战吧！”

    谢谢七曜宝宝，晚上还有一更

第二十六章 打完收工

山巅之上，两道人影上下翻飞，来回激烈的碰撞，已经战了一炷香的时间。

    炎火神拳！！

    范云台作为如今天云宗内门比较优秀的弟子之一，同样掌握了强大的甲等火焰玄气，但比起初入玄境的纪繁尘来说，已经达到了五脉玄境的他施展炎火神拳无论从威力还是技巧都比前者强出了数倍不止。

    轰隆隆。

    只听到一声声炎爆之声在平台上响起，便似凭空炸裂出了一朵又一朵绚烂而危险的火焰莲花，范云台整个人隐身于漫天火光之中，全身上下都被通红的烈焰包裹，霸气凛然，令人生畏。

    不过，他的气势虽然很足，但脸上的表情却不好看。

    因为原本在他看来可以轻松碾压的叶枫，如今的实力已经完全超出了他的想象。

    嘭！

    只见他一拳轰出，却是又一次的打在了空气之中，对面那个该死的叶枫在千钧一发之际身形一闪，只留下了一道金色残影，本体却是如闪电般的闪到了数米之外。

    这家伙的速度怎么会这么快！

    范云台心中惊讶至极。

    叶枫就算这两天有所突破，看起来最多也就是二脉玄境的修为，他的身法也不过就是最普通的玄功体术，可怎么就能够快到如此地步！

    “叶枫，你有种别跑！！”

    轰！

    范云台又是一拳落空，直接砸碎了地面。

    对面。

    叶枫却是心情大爽。

    他竟然真的能够与五脉玄境的范云台一战了。

    虽然，如今的他论硬实力依然不是范云台的对手，但在金色玄气的催动下，雷影步的速度当真是快到连叶枫都觉得吃惊的地步，竟然能够完全与五脉玄境的范云台持平，让对方无法顺利的攻击到自己。

    以二脉境界，牵制住五脉的强者，这已经是逆天的战果。

    如果自己突破到三脉呢？

    如果能够施展怒雷掌的最强杀招，怒雷啸天呢？

    是不是就能够镇压这个贱人范云台呢？

    而就在叶枫不断调整身法与对手纠缠的时候，范云台在火光包裹之下，眼神中闪过一道阴邪的光，忽然开口道：

    “叶枫，你只会这般像老鼠一样的躲闪吗？呵呵，这样你可是没法找我报仇的”

    他停住了动作，站在原地，竟是对着叶枫伸出了脸庞，用手在上面拍了两下，无比挑衅的笑道：

    “来啊，抽我啊？像六年前那般，为了区区一个女人，抽我啊？”

    唰。

    电光消散，叶枫冰冷的面庞从残影之中显露出来。

    范云台，够无耻。

    他的激将法虽然简单，但却有效，直戳叶枫心中的回忆。

    “怎么了？叶哥？当年是谁踩着我的脸说要让我滚出天云宗的，可现在呢，我不但过的好好的，还能追着你像老鼠一般的暴揍，可是你呢？你当年为了云芊芊出头，又得到了什么，哈哈哈，叶枫，她现在是高高在上的天云女神，又何曾将你放在眼中，我真是替你不值啊不过你放心，要不了多久我就能得到云芊芊的芳心，当年被你破坏了的好事，我这次要光明正大的完成，哈哈，叶枫，你又能奈我何？”

    一句句龌龊的话语，硬生生的挤进了叶枫的耳朵。

    他的脑海中，不由自主的浮现了一道曼妙的身影，六年之前，一切的事情都因她而起，但这六年来，一切都的确如范云台所说那般，她成了高高在上的女神，自己沦为了地上的泥蚓，天壤之别，再未蒙面。

    这一切，也曾像刀子一般割着叶枫的心，不过，对如今的叶枫来说这些回忆都已经化成了保卫他心房的厚重铠甲，范云台妄图用这些话来激怒叶枫，那就大错特错了。

    但叶枫还是因为范云台的话停了下来，不是因为愤怒，而是他觉得今天一战终究还是要有个了结了。

    他看着对面那张丑陋的脸庞，缓缓的向对面走了过去，嘴里的每个字都像冰块一般在地上砸得粉碎：

    “范云台，你是第一个我觉得没有资格活在这世上的人。”

    “哟？叶哥生气了，哈哈，那又如何，至少我现在不仅活着还比你滋润的多！”范云台看着叶枫靠近，拳头上的火焰已经像一头野兽般咆哮起来，恨不得立刻向叶枫扑去。

    叶枫却丝毫没有惧意，他的手掌上爆出了一道道金色的电蛇，上下翻滚，将他全身包裹：“范云台，我叶枫今天在此立誓，终有一日，我定要将你亲手从这世上抹杀！”

    “哈哈哈，叶枫，你先过了今天再说吧！”

    轰！

    范云台眼看叶枫已经到了十米之内，身上火光暴涨，炎火神拳祭出了百分百的滔天威能，仿佛化成了一头暴躁的火焰雄狮，直扑叶枫而去。

    叶枫没有闪避，也根本不想闪避。

    他想要知道自己与范云台的差距还有多大，他更想要知道还需要多久的努力才能过将这已经无可救药的畜牲斩杀。

    怒雷掌！

    一声长啸，叶枫直直迎上对面滔天的火光，一双雷鸣电掌似统御着千百匹奔腾的骏马，咆哮嘶鸣，无惧对面火焰神威。

    轰隆一声巨响。

    整个山巅平台都为之一震。

    璀璨的金光，滔天的烈焰在半空中无情的碰撞在了一起，随后一道身影无情的被击得倒退开来，却是叶枫不敌败退。

    啪啪啪。

    叶枫双脚夹杂着电芒，直接在地上踩出了十几个脚印，方才捂着胸口站稳身子，一缕鲜血已经从顺着嘴角流了下来。

    这实在是没有办法，二脉玄境的基础力量是一千斤，而五脉则是达到了八千斤，其中的差距太过庞大就算有金色玄气的加持也难以抗衡。

    但是，叶枫虽败，范云台也不好受。

    “这是什么见鬼的玄气！”

    一声惊呼，范云台惊惧的看着自己的右拳！

    只见他此刻整个右臂上的衣衫已经尽碎，连带着上半身的衣服也都破成了布条，但更可怕的是他的整条右臂上都布满了一道道细密的金芒，那金光由内而外的散发出来，好似一柄柄的小刀要割破血肉从里面将他的右臂撕烂。

    嗷！！

    范云台忍不住的发出了痛苦的嘶吼，连忙调集体内的火焰玄气镇压这股力量。

    这太可怕了。

    叶枫，不仅拥有可以与自己媲美的速度，连正面攻击的杀伤力都恐怖到了这种地步。

    自己可是五脉玄境啊，这一记对拼本来就应该是完全碾压对方，可怎么竟然还会受伤？

    叶枫！

    该死的叶枫！

    我绝不会让你有翻身的机会！！

    右臂剧烈的疼痛催动了范云台的杀意，他双目喷火，咬牙切齿的看着已经受了内伤的叶枫，左手毫不留情的抬了起来，再次凝聚出了一道高达数米的死亡烈焰。

    “我要废了你，叶枫！！”

    可怕的杀机在范云台四周汹涌，将他化成了一头凶残的火焰魔兽，他轰隆隆的向叶枫冲去，每一步都踩出了一个火焰脚印融在了地上，那拳头上的高温更是烧穿了空气，带出了令人窒息的死亡白烟。

    死！！

    叶枫紧紧的眯起了眼睛。

    范云台急了，这是要下杀手。

    可就在他凝神应对，准备祭出雷影步躲避的时候，一道身影从天而降。

    “好啦，住手，打完了，可以收工啦！”

    嘭。

    这身影落地时直接砸爆了地面，激起了猛烈的罡风，瞬间将范云台煞气冲天的火焰玄气吹灭得一干二净。

    恩？

    场中原本紧张到爆的气氛一下子被镇压于无形。

    卜灵卜灵

    范云台眨巴着眼睛，左手还保持着左出拳的姿势，却猛地感觉全身一凉，一身火光被吹得反而有些发冷，随后就看到了一张令他绝望的邋遢面孔。

    “首，首座大人？”

    “哈哈哈，小子，实力不错啊！”孟沧行大笑着走了过来，拍了拍范云台僵硬的肩膀：“年纪小小就能把这炎火拳练到这个地步，恩，老子要给你大大的一个赞。”

    说着，孟沧行竟是真的竖起拇指，对着范云台比划了一下。

    不，不是

    范云台无语了。

    这位首座，我们这儿正生死相搏呢，您这是出来搞的哪一出啊？

    叶枫在孟沧行的后面，瞬间明白了一切，他撇了撇嘴，得，今儿这架算是打完了。

    “那个我先回去了。”

    说着，叶枫转身就走。

    “等等！叶枫，你要去哪儿，我们还没打完。”范云台气得头发炸起。

    这叫什么回事啊，自己明明要赢了就跑出来这么一位，合着存心拿自己开涮呢？

    “别看我。”叶枫对着范云台撇了撇嘴，然后一指老孟：“跟他说去。”

    “恩？怎么，小子，在我落云峰切磋切磋就罢了，你还想下杀手不成？”孟沧行立刻一瞪眼睛，范云台马上怂了。

    “弟子不敢。”

    “不敢就对了，哈哈，大家都是同门，平日里要互助互爱，友好和谐，才是我天云未来的栋梁嘛，哈哈，小栋梁，我就不送你了，让骨头送送你，早点下山去吧。”

    “可是”范云台还打算说点什么，

    吼

    一声野兽的低吼让他忍不住的打了个哆嗦。

    我去！

    这狗的眼神怎么比那位首座还要可怕！！

    尽管已经被抹去了记忆，范云台的潜意识里还有之前骨头狂虐一位高手的凶残画面，本能的腿肚子一软，啥也不敢说了，只能在骨头的护送下，憋屈的离开了落云峰。

    可他心里面燃烧的怒火与没有发泄出来的战意却是硬生生的憋在了胸口里，难受的快要爆炸。

    叶枫！！

    你等着！！

    站在腾云阶上，范云台对着落云峰的方向咬碎了牙。

    我绝不会再让你这般成长下去，下次我来的时候，我要你死！

    我一定要让你死啊！！

    可怜的范云台，直接被拎出来当陪练了谢谢宁辰的打赏，还有酱子老朋友的回归，大家晚安。

第二十七章 诛灭人心

看到范云台狼狈的走远，叶枫怎么会不明白人家的一番心意。

    方才一战，叶枫将雷影步施展的淋漓尽致，最后一击更是拼的痛快过瘾，而老孟出现的时机那么及时，就算是傻子也能够猜到这背后的用意。

    老孟是在用这范云台给自己喂招。

    联想起之前神奇的灵药酒，叶枫已经隐隐猜到了自己被发配到落云峰似乎是一种特殊的安排，但现在对方既然没有说破，他也不会主动挑明，只是心中之前那份对天云宗的怨气似乎平息了不少，毕竟不管是九天灵云经的不予追究，还是后来对自己修行的悉心设计，这里面的恩义已经是沉重如山了。

    叶枫倔强，但绝不是不知好歹之人

    “老孟多谢了。”

    “你叫我什么？”孟沧行斜着眼睛扫过来：“小子又皮痒痒了不是。”

    “反正也不是第一次了，慢慢就习惯了嘛。”叶枫本性中调皮的一面渐渐的在落云峰上重新显现了出来。

    “是嘛小子，那屁股开花也是可以慢慢习惯的，哎？想跑？”

    “别啊，师叔祖，手下留情，卧槽，你来真的啊，雷影步！”

    “雷你个奶奶，在老子面前秀身法，看巴掌！”

    “嗷”

    叶枫酸爽的叫喊声响遍了整个落云峰。

    孟沧行对叶枫的额外训练一直持续到了夕阳西下，这是他早计划好的部分。

    与范云台的战斗是真刀真枪的实战演练，而他对叶枫的训练则是要将更多的武道战技灌输到对方的脑海之中，甚至化为身体的本能。

    这个过程需要漫长的指点与对练，但能够得到孟沧行的亲自指导，那是其他天云弟子做梦也享受不到的超级福利，短短一个下午的时间，叶枫对掌法的运用理解只能用突飞猛进来形容，只是

    代价稍显大了些。

    晚饭时。

    叶枫肿的跟猪蹄一样的双手已经拿不起筷子了，只能两只手抱着一个馒头苦逼的啃着，好在有老孟的灵酒在，一口下去全身的酸痛顿时缓解不少，只是那狼狈的样子让旁边的骨头一个劲的撇嘴。

    渣渣

    你妹！！

    叶枫果断无视了骨头鄙视的眼神，转向老孟，忽然说道：

    “老不，师叔祖，有件事我想拜托你一下。”

    “来，干了这一碗再说。”

    咕咚。

    叶枫干了一碗，身体由内而外散发着热意，舒服至极：“师叔祖，我想去经阁里借几本书看。”

    “干什么？”孟沧行瞪了一眼叶枫：“你现在又不能下山，而且你修炼的怒雷掌就挺好，小子，贪多嚼不烂，等时候到了老子自然有东西教你。”

    “不是，我不是想借玄功战法我，想借咱们天云宗的历史年纪看看。”

    “历史年纪？”

    孟沧行一愣：“看那玩意儿干什么？”

    “没啥，就是想了解一下咱们天云宗的历史，增强一下宗门荣誉感。”叶枫睁着眼睛开始编瞎话。

    “有那功夫还不如老子多操练你几下。”

    “”

    叶枫凌乱得直喝了三碗灵酒压惊。

    这天晚上，叶枫继续沉浸在了修炼之中，在老孟灵酒的神奇效果下，他身上的外伤一夜之间就好了七七八八，再加上百星如流的超快引气速度，又让第三条玄脉延生了不少，到了第二天早上，日色刚出不久，便有一本厚厚的书册从窗户外面直接扔了进来。

    叶枫一看，乐了。

    老孟同志嘴上傲娇，办事还是很靠谱的。

    地上躺着的正是天云宗的历史年纪，也是叶枫应付四天后穿越之旅的重要资料。

    之前两次因为准备的太不充分，叶枫主要就是吃了没文化的亏。

    一百年前的天云宗对他来说完全两眼一抹黑，想编个瞎话都说不圆，这是其一；另外更重要的是，如果自己能够精确的掌握了天云宗历史上的一些重要时间点，那就可以有选择性的穿越，能够碰到一些想碰到的事情，当然，也可以避开一些想避开的人。

    这本历史年纪，就好像叶枫时空之旅的航行指南一般，运用得当，绝对可以发挥强大的作用。

    叶枫二话不说的捧起了地上厚厚的书册，不过入手之后却是有些疑惑。

    “这书很新啊，一看便是重新修订印制出来的，可天云宗的历史明明已经有数千年之久，为何”

    打开之后，翻看了第一页，叶枫便目光一暗，心里却是吃了一惊，因为这本天云宗年纪开始的第一页就开宗明义的写道：

    “天云宗立宗千年，如蒙尘沙，神武大帝，光耀天云，于大秦神武历三十五年驱除蒙昧，开天云之新篇，往事如尘，皆散如烟，天云之光辉前景，由此而始。”

    天云宗的历史年纪竟然自神武三十五年起，前面的全部被抹去了！

    叶枫虽然早就知道天云宗在百年前遭遇大变，实力爆减，甚至如今只是沦为了凤翔郡府下的一介宗派，但他万万没有想到，大秦帝国竟然做的如此决绝，将整个天云的历史痕迹彻底抹除。

    这是杀人诛心的手段，要永远断送天云一派的根基，虽然叶枫对天云宗并没有太过深厚的感情，但是看到自己生活了八年的宗门竟然已经走到了如此末路穷途的边缘，他的心里还是忍不住的泛起了一抹苦涩。

    再想起每天夜里老孟喝多了以后眼神中那抹悲戚的苍凉，叶枫似乎一下理解了那个成天没个正形的老道士心里的苦楚，那根本是用酒也麻痹不了的伤痛跟悲哀啊。

    一时间，叶枫竟是觉得手里薄薄的纸张有千斤重，若是以前，他断不会觉得天云如今的状况与自己有什么关系，可现在，他或许是唯一一个能够回到过去，见证与追寻天云宗历史的人了啊。

    自己终是应该要为天云宗做些什么吧。

    可又能够做什么呢？

    叶枫不知道，现在的他，还太过渺小，但只怕连他自己都没有想到，一本象征着天云宗耻辱的历史年纪，竟会给他的心带来如此大的触动，终究，他还是已经把自己当成了天云人啊。

    收拾好心情，叶枫重新回到了主题。

    就算想为天云宗做些事，也得自己变得足够强大才行，而目前对叶枫来说，最重要的就是如何利用好四天后的第三次穿越。

    他飞快的浏览着历史年纪上的内容，很快就发现了很有用的信息：

    “幸好，这本年纪是从神武三十五年年初开始记载的，而我穿越的时间极限是一月初一，这上面写着神武皇帝镇压天云是在十月初十，中间还隔了十月的时间，可怜那位忠心耿耿的落云峰首座还不知道十月之后他守护的落云峰就将成为一片废墟啊”

    这种回看历史的感觉对于叶枫来说很奇妙，因为他清楚的知道年纪字对自己来说就是一个世界，自己可以任意去到其中的某个时刻，见证历史。

    “对了，都认识好几回了，还不知道那位首座大人的名讳。”

    叶枫用手指顺着文字一行行的查阅。

    “有了！神武三十五年二月初八，落云峰首座厉啸空突破至灵湖境界，震动天云，宗主亲设大宴，昭告天下，为天云大喜。”

    厉啸空，灵湖境界啊

    叶枫心中赞叹。

    他知道在玄境之上的灵境名为灵海境，但灵海只是个统称，真正的灵境又分为灵泉，灵湖，与圆满的大灵海境，而灵湖境界的强者在如今整个大秦帝国都是雄踞一方的霸主至尊，只怕像孟沧行，甚至宗主李守拙都未必能有如此修为。

    “百年前的天云宗，果然实力远远胜过现在”叶枫继续翻阅着年纪：“不仅仅是这位厉首座，当年达到了灵湖境界的强者在天云宗就有五位之多，而宗主与几位太上长老更是达到了大灵海境，这等繁荣鼎盛的局面，竟然被那位神武皇帝一人就镇压了，那得是何等逆天的人物。”

    关于神武皇帝，在如今的大秦国那就是神话一般的存在，是叶枫无法想象的绝代王者，心中叹过之后，叶枫还是继续寻找对自己有用的信息。

    “就是这里！”

    终于，在一炷香的时间之后，叶枫看到了关键的地方：

    “神武历三十五年，六月初一，天云宗宗主携六大首座齐上大秦龙岭与神武陛下谈武论道，被陛下惊天武学所震，心悦诚服。”

    短短的一句话，叶枫却从中隐隐读出了一场大秦与天云宗之间惊天的武道对决。

    龙岭论道，背后隐藏的风云只怕绝对难以想象，但却早已经随着天云的败服被淹没在了历史之中。

    不过，这却给了叶枫提供了一个天大的良机。

    六月初一，厉啸天不在落云峰上！

    而且距离自己上次穿越也已经过去了半年，只要一切准备充足的话，叶枫有绝对的信心呆够三天时间。

    这一次，他绝不仅仅是要记下更多的九天灵云经回来，更要好好利用这三天时间，做下更多的大事回来。

    安静的小屋之中，叶枫飞快的记忆着百年之前有关于天云宗的一切，一个清晰而完整的计划缓步的在脑海中成型。

    之后的四天，他吃掉了最后一颗蓝色灵丹，同时将第三脉拓展了将近三分之一的程度，一直到了第四天的晚上，随着丹田内一阵金光喷涌，叶枫自信的一笑：

    “启程了，金盘兄！”

    谢谢无忌的月票，今天周末在家带孩子，晚上才能写，第一章到，等会还有一章。

第二十八章 坑死都认

“时间，神武历三十五年六月初五，夜；停留时长，三日。”

    脑海中是金盘平淡的声音，叶枫第三次回到了熟悉的落云峰上。

    只是这一次的他不再像前两次那般匆忙慌乱，来到了落云峰之后，叶枫先深深的吸了一口百年前的山风，方才缓缓的盘坐下来，看向了面前壮观的星空石壁。

    不管他之后还有什么计划，回来后首要的任务还是灵云经，这门旷世神功的好处已经不用多说，叶枫如今引气的速度只怕已经冠绝整个天云，只是连他自己都还没有意识到罢了。

    虽然这次停留的时间只有三天，但是学习灵云经的时间每一分钟都异常的宝贵，叶枫并不知道这次自己会在什么时候被人发现，能多学一点对他的未来都至关重要。

    不废话，赶紧记。

    叶枫将心神尽数投入到了漫天星河之中，时间便在不知不觉中流逝而去，不知过了多久，沉浸在星海之中的叶枫突然觉得眼前的星光突然一下子消失不见了。

    怎么回事？

    他抬头一看，发现头顶的月亮已经降到了山壁另一侧的下方，没有了月光的映照，九天灵云壁也回归变成了一块普通的山壁。

    已经过去了这么久了么？

    “从我来之时到现在少说也有了两个时辰，没想到那位厉首座不在，其余人的警觉性会差这么多。”

    叶枫自言自语的起身，但他不知道的是，这倒不是其余落云峰上的弟子懈怠，只因这玄气大阵的核心始终只掌握来厉啸空的手中，其余人修为不足，并不能随意感知到大阵里面的状况，这才给了叶枫这一晚的可乘之机，让他美美的记忆了两个时辰的灵云星图。

    不过，叶枫这一次的神色却没有之前两回那么兴奋。

    “终于，还是遇到瓶颈了啊”

    回神之后的叶枫看着远处夜色的中的山壁，脑海中不断回忆着那片繁复的星图，喃喃道：

    “这一次虽然时间很长，但我只记下了五分之一不到的星图，其中的变化太多了”

    这不怪叶枫。

    自从九天灵云经创立以来，也没有人像叶枫这般是纯靠记忆来复制整片浩瀚的星海，其中的星星数量数以千万，更要记住那些主要星星的明灭顺序，这对于常人来说根本是一件不可能的事情，而就算是叶枫天资超凡，能够在三次短短的时间里面将半幅星图记下已经是奇迹般的表现了。

    “每次增加星图，记忆的量都是成倍的增长，这样下去，只会越来越慢，而且”

    叶枫心念一动，以半幅星图的法门催动灵云经，只见周围瞬间涌来了几百颗的点点星光，数量比之前又增长了一倍，但是，当这些星光想要进入叶枫体内的时候却并没有之前那般顺畅无碍，那种感觉就好像叶枫的穴窍不够宽阔一般，竟是让许多星光等候在了外面，像是排队一般，降低了玄气入体的速度。

    叶枫皱眉道：“玄气入体的速度虽然加快了但好像我的肉身有一种到了极限的感觉，灵云经引来的玄气没法那般顺畅的进入穴窍，这是何缘故？”

    这样一来，叶枫倒是不着急再去记忆更多的星图，一来太耗费心神，而来若是肉身的原因找不到就算有更多的玄气被牵引过来也无法入体，这个问题目前没有答案，只有等回去之后找老孟问问再说了。

    “那么接下来就是第二步计划了。”

    叶枫再次回忆了一遍脑海中的半幅星图之后，微微一笑，突然挥出了一记怒雷掌，重重的打在了不远处的玄气壁障上，顿时引发了外面的一阵骚动。

    “什么人，敢闯我天云禁地！”

    落云峰上直接炸锅了。

    不到片刻，便有数道身影穿过了壁障，气势汹汹的战到了叶枫面前，每个人手中都握着玄光四射的兵刃，脸上更是带着难以掩饰的惊惶与煞气。

    其中，由以当先一人最为激动，他年纪看起来三十岁上下，肤色黝黑，双目刚正，一身强大的玄气虽不如首座厉啸空那般澎湃惊人，但也绝对是超越了玄境的强者，轰然进来之时震得整个山巅都是微微颤抖。

    不过，到了大阵里面之后，眼前的情况却是让这位汉子以及身后的人有些懵逼。

    这

    面前这货是谁？

    只见九天灵云壁下，一道修长的身影傲然而立，一名青年背对众人，昂首向天，虽然从对方的身上感受不到强大的玄气波动，但自有一股无法形容的逼格从他的背影里散发出来，让所有人都是一愣，没有上前。

    “啧啧啧没想到本座闭关百年，竟是连咱们天云的弟子都不认识本座了，真是令人叹惋啊，哈哈，天云，我回来了！”

    唰。

    叶枫转过身来，一头长发在空中甩出了拉风的弧线，脸上淡然飘逸的笑容将面前几人忽悠的一愣一愣。

    不过，那黑脸男子显然没那么好糊弄，他细细打量了一番叶枫之后，脸色一沉：

    “你是何人，竟敢在我落云峰出此狂言？”

    “宋缺，你不认识本座倒也怪不得你，毕竟你们还是太年轻了呵呵，不过厉师兄倒是经常在探望我时提起过你，落云峰有你这位长老助他，当真为他省了不少心思。”

    厉师兄？？

    那名为宋缺的强者被叶枫的话震得眼皮子一抖？

    什么厉师兄？

    难道是首座大人么？

    眼前这小子管首座大人称为师兄，那他又是什么身份？

    不可能吧！

    “你”

    宋缺当然不会凭两句话就相信叶枫，可他眉宇之间的煞气却是不自觉的收敛了许多。

    主要是因为叶枫这会儿的态度太特么的自信了，天底下哪里会有这么不要命的毛孩子赶来冒充天云宗首座的师弟啊，除非是对方脑子坏了，要不然这事儿就有可能是真的

    “我怎么从未听说过首座大人还有一位如此年轻的师弟？”

    “年轻？哈哈哈，本座只比厉师兄小三岁罢了，只是你们哪里懂得本座驻颜的妙术，罢了，与你们多说无益，厉师兄呢，上次见面已经是十几年前的事情了，我要亲自与他把酒言欢对了，先让他泡一壶雨凝春来，这灵茶的滋味可真让本座想得慌呢。”

    这话一出，宋缺几人的脸色更加不对劲了。

    雨凝春啊

    这可是首座大人珍藏的灵茶啊，就算是天云宗里除了落云峰有限几人之外知道的都不多，这位又是怎么了解的？

    难道他真是？

    这真的不能怪宋缺等人智商低，只能说叶枫太特么能装了。

    就看他一边漫不经心的抛着一个个早已经设计好的筹码，一边大步向外面走去，丝毫没有在意宋缺等人的杀气，完全就把这落云峰当成了自己家一般。

    也就是厉啸天没有在这儿，要不然见到半年前坑了自己的这位阵法小天王又在忽悠自己手下，那绝对是砍翻了整个落云峰的节奏。

    “阁下，请等一下。”宋缺终于还是谨慎的一挥手，拦住了叶枫，但称呼已经不知不觉变了：

    “您说您是首座大人的师弟，便是我等的师叔，只是不知您为何会大半夜的来到禁地之中，又是如何悄无声息的进入这法阵之内？”

    “我说宋缺你这家伙怎么这么梗呢？”叶枫直接瞪眼睛了：“难道你还怀疑我是来偷学这灵云经的小贼不成？”

    还真的是这么怀疑的。

    宋缺眨了眨眼睛，话没说出来，意思很明显。

    “简直了，简直了！”叶枫一脸无语的表情：“看来这次回来真的有必要跟长空师兄好好聊聊，以后得在大伙面前露露脸才行，要不然真是太麻烦了。”

    尼玛！

    长空师兄！

    宋缺的眼皮子又抖了两下。

    这回是在说天云宗主长空煌么

    这位到底是什么身份啊？

    要这一切都是装的，那这位作死的本事真是已经到了极致了。

    “看好了，宋缺，本座要是偷学灵云经，随随便便能到这种境界么？”

    叶枫说话间直接运起了灵云经心法，瞬间，二百多颗星光环绕在了他的身旁，一闪而逝，并没有入体，但却彻底的震慑了宋缺等人。

    “百星如流”宋缺嘴里喃喃，心里更是飞快的嘀咕：

    “若此人第一次来偷学灵云经，绝不可能立刻就达到百星如流的境界，这至少也得是数年的苦修才行，只是他如果真的是师叔辈分，又不应该只有这点修为”

    “我知道你在想什么啦本座不像长空煌，厉啸空他们那般喜欢打打杀杀，本座闭关主修的是阵法与药理，灵云经的修为虽然不高，但你们这什么灵云大阵对我来说就是小儿科，这次回来就是打算给它做些调整的咳咳，说这么多，嘴都干了，雨凝春泡好了没有啊！厉啸空呢，他怎么还没过来，一见我不就什么都清楚了吗？”

    自信。

    铺面而来的自信。

    叶枫的话让宋缺本来就已经动摇了的心防彻底崩塌了。

    妈蛋，他认了。

    对方这根本不怕与厉啸空对质的气场太无畏了，这位爷明明只有玄境修为，碰到厉首座那就是找死，要是这都能装的话，那自己真是被坑死都认了。

    另外，跟半年前的厉啸天一样，宋缺心中最大的底气就是叶枫的实力太差，局势完全在自己的掌控之中，就算真的对方有什么问题那也是分分钟拍死的节奏，因此就不妨先顺着对方的话来走，万一这真的是一位地位尊崇的天云大佬自己至少不会背锅啊

    这般心思之下，终于，宋缺收起了兵器，对着叶枫乖乖的行了一礼：

    “呃如此说来，请恕弟子无礼，冒犯了小师叔，还请您先到里面叙话吧”

    哈哈，妥了！

    叶枫微微一笑，心中乐开了花。

    “切，非要浪费本座的这么多口水，雨凝春，本座的雨凝春到底好了没啊！！”

    给叶影帝起立鼓掌其实叶枫之所以能够如此淡定最大的筹码是自己可以随时回去的能力，否则这么装逼只怕自己心里也悬的慌，哈哈，晚安大伙。

第二十九章 一起跪吧

还是同样的院子，同样的大屋。

    叶枫翘着二郎腿，直接坐在了厉啸空的位子上，面前一位天云弟子恭敬的奉上了一壶香气四溢的雨凝春。

    “师叔祖，请用茶。”

    这位落云峰弟子无比羡慕的看着叶枫，眼里满是崇敬的小星星。

    这么年轻的师叔祖啊！

    看看人家，已经是能够把宋长老呼来喝去的人物了，再看看自己

    差距咋就这么大捏？

    恩？

    怎么觉得这位师叔祖好像有点眼熟

    这位两次都被叶枫刺激到的小年轻哪里敢质疑什么，眨巴着眼睛出去了，屋子里面便只剩下了宋缺与叶枫两人。

    “好茶啊！”叶枫美美的品了一口灵茶：“小宋，来，坐下一起喝点儿”

    别！

    宋缺到现在看着叶枫的眼神都是怪怪的。

    要不是七大首座全都不在宗里，他早就去喊人了，现在别的他不敢造次，把叶枫看住了就是唯一的任务。

    “弟子不敢，师叔您自便。”

    “没劲”叶枫耸了耸肩站了起来，自顾自的在屋子里面晃悠起来：“厉师兄他们没说什么时候回来？”

    “昨日刚刚收到传书，宗主与几位首座已经在归来的路上，怕是明后天就能回来了。”宋缺说这话的时候认真的看着叶枫的眼神，想要从来里面寻找到一点惊慌。

    可惜他失败了。

    哟！

    这小宋还给自己下套？

    叶枫心里暗笑，他在天云年纪里看得不要太清楚，龙岭论道足足持续了二十天才结束，哪能这么简单的让小宋同志给坑了。

    “太好了！”叶枫演技全面爆发，满脸都是迫不及待的思念：“真是好想见到几位师兄啊咦，这是什么？”

    说着说着，叶枫就把目光瞟到了架子上的那个小瓷瓶上，顺手拿过来打开盖子闻了一下：

    “这是我厉师兄服用的灵丹？”

    “正，正是。”宋缺不知道叶枫什么意思，回道：“首座大人平日偶尔会服此星灵丹帮助修行哎小师叔，你干什么！！”

    宋缺猛地瞪大了眼睛，就看到叶枫倒出了一颗丹药，直接咕咚一口就吞了进去。

    小祖宗喂！

    那星灵丹可是四品灵药啊，你这一声招呼都不打的就吃了啊！

    结果，更让宋缺惊讶的事情在后面。

    叶枫吃下一颗星灵丹后，全身竟然没有丝毫玄气暴涌的景象，按理说他一个小小的玄境武者，绝对无法承受四品灵药强大的药性，就算是宋缺自己吃了一颗星灵丹后也得立刻盘坐消化，但这位小师叔不仅屁事没有，反而是一副高深莫测的表情似乎在细细品味着什么，这更让宋缺云里雾里看不透对方的深浅了。

    “这药不对！！”

    叶枫忽然睁眼，声音一下子凝重起来。

    “怎，怎么不对？”

    “你懂炼丹吗？”

    “呃弟子愚钝，不懂。”

    “不懂你问个屁啊”

    尼玛！

    宋缺已经有点不想呆在这个屋子里了，谁他么爱伺候这位爷谁伺候去。

    “这丹药谁炼的？”

    “呃首座大人的灵丹，应该都是出自咱们宗门第一炼丹长老的手笔。”

    “你是说易沧海么？”叶枫门清的又报出了一个名字。

    “正是。”

    “去，去给我把那孙子叫来，谁让他这么糟蹋灵药的！！”

    什么？？

    宋缺脸都黑了。

    怎么又扯上了那位易大师啊！！

    要说这天云宗里，除了宗主与七大首座之外谁的地位最为尊崇，那定然非这位易沧海莫属，别看他修为只有初入灵境的水准，但是在丹道上的造诣就算是宗主长空煌见了人家都要敬上三分。

    而且天云宗上上下下都知道这位易大师是出了名的暴脾气，燥起来的时候连宗主都敢指着鼻子骂，这位小师叔是几个意思？

    难道是要找易大师的麻烦不成？

    “小师叔这怕是不妥”

    “有什么不妥的！！”叶枫啪的一拍桌子：“你师叔我闭关苦修丹道多年，就是为了有朝一日贡献天云，去，给我把那孙子叫来，简直岂有此理，拿这种垃圾给我厉师兄服用！”

    垃圾

    说星灵丹是垃圾。

    宋缺满嘴的苦水，但脚步却没有动。

    “没事，小宋你不用怕，今儿有什么事都有你师叔我担着，等我好好调教了那个不懂炼丹的易沧海，到时长空师兄还会给你大大记上一功，赶紧去叫人啊！”

    不懂炼丹的易沧海

    宋缺现在已经不敢想象当那位易大师听到叶枫这些话时候的表情，等会怕是整个落云峰都要被炸了吧。

    “还愣着干什么啊？小宋，事关本宗丹道未来，还有几位首座的修行前途，你还敢犹豫？”

    妈蛋！

    这位师叔上辈子是开锅炉房的么，怎么甩锅甩得那么让人难以招架呢！

    宋缺现在已经没心思去想叶枫的身份到底有没有问题了，一个毛贼，要是敢在天云宗如此嚣张，那真是死上一万次都不嫌多了。

    至于这即将开始的丹道争论，宋缺咬牙琢磨了半天，终于还是决定不得罪这位小师叔为妙。

    因为，他实在也是想找个借口到屋子外面透透气，后面的时间，就让那位暴脾气的易大师来陪小师叔唠嗑吧

    “好，弟子这就去请易大师过来。”宋缺躬身行礼，退出了屋子，自己没有走远依旧守着叶枫，只是让一名弟子飞快的传信去了。

    屋子里面，叶枫一个人悠悠的把那瓶星灵丹塞到了衣服里面，美滋滋的又倒了一杯灵茶入口，感受着唇齿之间那迷人的香气，心里笑了。

    没想到啊

    这么顺利就接触到这个易沧海了。

    外面的宋缺想破头也想不到，叶枫这次来除了灵云经之外，第二个最重要的目标就是这位丹道大师易沧海。

    一切，都源于天云年纪中的一条记载：

    神武历三十五年九月初八，长老易沧海于灵药星灵丹基础上另辟蹊径，炼成四品灵丹星神丹，药效拔群，特此为记。

    当初叶枫看到这条记载的时候，心中顿时浮现了一个大胆的计划。

    因为在过去五年药庐打杂的日子里，叶枫除了种药之外去的最多的地方就是药庐的经阁，不仅自学了大量药理知识，连天云宗的珍贵丹方也在一次次的清理打扫之中记下了不少，其中正有这星神丹。

    谁说穿越能力只能回到过去造福现在，用现在的一些信息照样可以回到过去纵横无敌，天云年纪就是最好的例子，让叶枫成功忽悠了宋缺。

    而这星神丹的丹方更是要成为接下来的关键，帮助叶枫在未来两天的时间里面好好大赚一笔。

    其中的关键细节他已经思虑清楚，接下来就是等那位曾经天云丹道第一人易沧海现身了。

    小茶喝着，两泡之后，一个声音炸裂在了落云峰上空。

    “是哪个王八羔子敢说我易沧海不会炼药的！！”

    轰隆隆。

    叶枫只觉得整个屋子都在这个声音下瑟瑟发抖，来人的玄气威压虽然不大，但里面熊熊的火气却好像一把天火一般哗的一下就燃遍了整个落云峰。

    嘭！

    一个矮小的身影重重的一跃，好像炮弹似得砸在了小院之中，一位身穿红袍，秃头大肚的老者在一阵烟尘中挺直了腰杆，扯着一把烟熏火燎的嗓子就吼了起来：

    “宋缺，你给我出来，你说的那个毛孩子在哪儿呢，今儿要是不给我一个说法，信不信老子我拆了你这落云峰！！”

    “易大师息怒！！”

    宋缺满头大汗的就迎了出来。

    “小师叔他”

    还没等宋缺话说完，这位看起来只有一米不到的老者噌的一下就瞪圆了眼睛，指着宋缺的鼻子就骂了起来：

    “师叔？你特么的是不是脑子昏了，厉啸空他们哪里还有什么见鬼的师弟，你小子被人骗了也就罢了竟然还敢派人来传话，，简直他娘的比猪还蠢！！”

    宋缺苦笑的低头。

    他还能说什么？

    他也不想相信里面那位是师叔啊，可刚才那一连串的事情下来，自己还能怎样？还能怎样啊？

    只能像个儿子一样乖乖跪在地上

    您这轻松的嘴皮子一合说首座大人他们没有师弟？

    得，那最好您来帮我拆穿了那位小师叔吧，我当场就打爆他！！

    这些话宋缺只能在心里憋着，面上苦逼的点头赔笑，不过这回里面那位到真的没有让他背锅，就在易沧海大声吼完之后，大屋的门吱呦一声开了，叶枫从里面背着手缓缓的走了出来，冷笑的声音自带浓浓的嘲讽效果：

    “易沧海，亏你还取了个这么大气的名字，结果呢，眼界见识比起小宋差远了，你不认识本座我不怪你，但你炼出这么丢人的四品灵丹还不虚心，真是让人笑话啊。”

    噌。

    易沧海锃亮的脑门猛的就转向了叶枫，一双眼里几乎快要爆出白烟。

    嘭，嘭嘭。

    他一步步的走向叶枫，一股常年炼丹积蓄下来的炙热火气已经在空气里弥漫出了吓人的温度。

    “小子，你知不知道你在说什么敢侮辱我的丹道，信不信下一秒我就能把你烤成人干？”

    “哎呀呀，好怕怕呀这就是我天云宗第一的丹道大师，他的丹火不是用来炼丹，而是用来吓唬人的，悲哀！”

    “你！！”易沧海炼丹是把好手，但论嘴皮子十个他也比不上一个叶枫，顿时语塞。

    旁边，宋缺默默的眨巴着眼看着气得快要冒烟的易沧海。

    得。

    这位在小师叔面前早晚也得跪

    今天孩子扁桃体发炎，发烧39度，挂盐水到九点多才回来，最近大伙一定要照顾好自己的宝宝不多说，感谢醉眼红尘的打赏，斩60与无忌的月票，还有一章，不管多晚都有。

第三十章 巨大收获

“你这个小王八羔子！”

    易沧海指着叶枫的手指头一秒钟在风中抖了十八次。

    “老夫今天不烤了你，我就”

    结果，话没说完，就被叶枫无情的打断。

    “苍灵叶，菩提根，灵云果，地元精芝”

    一连串的药材名好像连珠炮一般的拍在了易沧海的脸上，直接让这位蒙了。

    叶枫还在继续，足足报了二十多味药名：“五十年份以上的化生藤，再加上天云山独有的灵泉调和药性，用文武火反复淬炼十四天差不多就可以丹成，这什么星灵丹的方子我说的对不对啊，易大师？”

    易沧海硬生生的被叶枫震了一下：“你你怎么可能会知道星灵丹的丹方不可能，除非天云药庐之人，绝不可能”

    看看看要跪了，快要跪了。

    旁边宋缺吧嗒着嘴，似乎对小师叔的表现一点也不意外。

    “笑话。”叶枫大手一挥：“这种丹丸本座随便一品就知道成分，亏你还当个宝贝似的到处显摆，易大师啊，虚心使人进步，这么简单的道理难道还要小宋来教你么？”

    啪嗒。

    宋缺果断向后退了一大步，避开了易沧海喷火的目光。

    “哼！小子，就算你偷偷搞清楚了我星灵丹的配方，也没有资格在老夫面前嚣张你凭什么说我这丹药垃圾？”

    “这话问的你身上还带着星灵丹吧”

    “废话。”

    “拿出来。”

    “凭什么？”

    “哎？虚心，虚心知道不？拿出来我自然有东西教你。”

    “混账！！你要是说不清楚老夫一定”

    “一定烤了我嘛废话真多，赶紧的，本座也没那么多时间跟你墨迹。”

    易沧海当真也是无语。

    他一大把年纪，平日里在天云宗都是天王老子般的存在，但偏偏今天遇到个小魔王，用丹道的好奇心将他捏的死死的，只能咬牙切齿的掏出了一瓶星灵丹。

    “拿来！！”

    叶枫一伸手直接连瓶子都捞了过去，直接打开了从里面倒出了一颗，放在鼻子上面闻了闻：

    “你看，老易，你过来。”

    神特么就跟你老易了？

    易沧海眉毛倒竖，正欲发作，对面叶枫继续说道：

    “这颗星灵丹炼制的时候，用的灵云果虽然提供了大量的玄气，但灵云果的药性与化生藤多少有些重叠，如果能够换成三十年分以上的青叶翠莲，是不是更好？”

    易沧海愣了。

    如果他本身不精通丹道也就罢了，叶枫这番话根本产生不了太大的作用，但偏偏他真的是一个毕生钻研丹道的痴儿，叶枫的话就好像凭空劈下了一道惊雷一般，一下子击中了他的心房。

    看看看

    看这表情，要跪了，要跪了。

    宋缺在旁边继续面无表情。

    “你”易沧海不自觉的开始喘粗气，心里一瞬间就认同了叶枫的话，但面上还在死撑：“你小子是怎么想到这法子”

    “这还用想么？随便品品就知道了呀。”叶枫一脸淡然：“你那还有这药么？要不同批次炼制的，我琢磨琢磨还能有什么改进的地方。”

    “为什么还要啊？”旁边宋缺觉得奇怪。

    “你懂什么？”易沧海这回反倒像着魔了一般，反过来瞪了一眼宋缺：“灵丹虽然药性大致相同，但每一批炼制的过程中总有不同的疏漏遗缺，只有反复品尝不同批次的丹药才能够更加了解它的药性与缺点恩不对，我为何要帮你说话！！”

    “虚心使人进步嘛，你看，老易，你现在就走在进步的道路之上啦。”

    “滚蛋！我倒要看看你小子胡诌的本事能有多厉害，你再品品这一瓶！”

    “唉，谁让我是天云宗的人呢，碰到这么不懂礼貌的晚辈还能怎样，还不是得像叔叔一样教你成长！”叶枫摇着头又接过了一瓶星灵丹，至于前面那瓶已经很自然的揣进了自己的怀里。

    “你找打！！”易沧海又瞪眼睛了。

    “你看这颗啊，问题在于天云山的灵泉本身寒气过重，用量稍多一些就容易使丹药药性偏寒，使得成丹概率大大降低！”

    “正是如此，我之前也总觉得问题在于水质上，但却找不到更好的灵泉替代”

    “不用替代，老易，你是否知道咱们天云山里出产一种土属性灵材叫归元砂？”

    “自然听过。”易沧海已经不知不觉接受了老易的称号，关键是叶枫的话对于一个炼丹师来说太有吸引力了：“难道说”

    “只需要在炼丹之时，以归元砂预热丹炉，里面的土之精气自可有效压制灵泉寒气，成丹几率至少能够提升三成。”

    “妙啊！！”易沧海猛地一拍大腿：“这法子我之前好像在哪本古籍上见过，却总是找不到合适灵材，你你还看出了什么？”

    “星灵丹还有吗？”

    “有，要多少有多少！”易沧海猛地一转头：“宋缺，还愣着干什么，还不派人去我的药庐取药！”

    啊？

    宋缺心说你这跪得速度比我想象的还要快啊。

    “易大师，只是这位的身份还未查明，会不会”

    “查个屁！你瞎了么？没有几十年的功力能有这么毒辣的眼光跟见识？不是咱们天云宗的人，能对天云山的特产这么熟悉，你啊你，简直像猪一样蠢。”

    尼玛啊！

    易大师，说话不带这么两头堵的啊！

    宋缺都惊了。

    “愣什么，还不快去，把我这些年留存的星灵丹全部取来，我今天定要与叶兄秉烛长谈，聊个三天三夜，哈哈哈，走，叶兄，里面请！”

    叶兄

    宋缺彻底无语了。

    不过经此之后，他看向叶枫的眼神连最后一丝的疑惑都已经消失。

    能够把这位易大师征服成这样，除非是活了百岁的老怪物，否则真的就是见了鬼了啊！！

    “唉为什么，为什么一定要逼我呢好好说怎么就没人信呢”叶枫一边摇头叹息着跟着易沧海走向大屋去了，同时，又一瓶星灵丹到手。

    收获大大地啊！！

    接下来两天，叶枫没干别的。

    他只需要将百年之后星神丹的配方一点点的吐露出来，就足以让易沧海听得如痴如醉。

    到了叶枫穿越过来的第三天的下午，得到了九成丹方的易沧海像一头发了情的老牛一般冲出了落云峰，第一时间回到自己的药庐里面开炉炼丹去了。

    至于为什么只给九成，这是叶枫反复思量的结果。

    如果一下子把完整丹方给全，说不定会让易沧海提前炼出成品星神丹，虽然不知道这算不算改变对方的命运轨迹，但为了避免出岔子，叶枫只给九成，果然一路都很顺畅，最终成功的以继续研究的理由搞到了二十多瓶易沧海亲手炼制的星灵丹。

    这下发了啊！

    叶枫粗略的一算，每一瓶里面都有至少二十颗的丹药，总共加起来就是四百多颗四品灵药，这得吃多少天才能吃完啊！

    如此数量的四平灵丹，怕是已经超出了百年后天云宗的总库存，用他们修炼，他简直是比宗主都要夸张的极致待遇了吧。

    叶枫想想都乐开了花。

    接下来的事情就是老套路了。

    叶枫用剩下的小半天就在落云峰上转悠，趁着没人的时候就掀开一块地砖，或者挖开一个地洞，埋下一瓶星灵丹，这时的他，在宋缺眼里已经完全是一位深藏不露的天云大佬，别说在落云峰上转，就是去宗主的大殿里撒尿他也不会拦着。

    一直到了半夜时分，叶枫终于小心翼翼的藏好了自己未来的修炼资源，在一片星光辉映之下，他回首看了看肃穆的落云峰，挥了挥手：

    “再见，多谢了”

    唰。

    金光闪过，叶枫成功的完成了第三次的穿越之旅。

    这一次，当重新穿梭过金盘之时，他刻意凝神看了一眼金盘的变化，果然，随着他完美的呆够了三天时间，金盘第二环里第三块刻度区域之中已经涌入了大量的金色灵光，足足填满了一半，这便是说，只要叶枫能够顺利的再完成下一次穿越，整个金盘第二环就将全部填满。

    之前只是填满了一个刻度区域就能够延长停留的时间，那如果填满了整个第二环呢？

    金盘又将获得怎样的提升，开启什么新的能力？

    叶枫对此充满了期待。

    时间，回到了现世。

    夜色，似乎从未流淌。

    屋子外面，骨头正趴在老孟的屋子外面幸福的吹出了一个鼻涕泡泡。

    嘭的一声。

    叶枫屋子的门直接从里面撞开，兴奋的两眼冒光的叶枫直接冲向了院子外面。

    “我的灵丹我的灵丹！”

    叶枫嘴里念叨着，风一般的消失在了夜色之中。

    “神经病”骨头白要翻出了天际。

    “呵呵，有活力的孩子啊，看来明天起得再加把力操练他！”屋子里面孟沧行擦了擦脸上的口水，翻了个身，笑着继续睡了。

    而无论是他还是骨头都根本无法想象叶枫在这个晚上取得了怎样惊人的天大收获。

    也正是从今天晚上开始，叶枫的修行速度踏上了他目前能够达到的巅峰，以火箭般的效率开始追赶着那些曾经遥遥将他甩开的天云骄子们。

    那个早已经被许多人忘记了的叶哥，就要回来了！！

第三十一章 没法玩了

就在叶枫在落云峰上地鼠一般的钻地挖洞的时候，在距离天云山百里之外的凤翔郡城中，一座名为栖凤楼的豪华酒楼里，三位身穿华服，气度超凡的中年男子正在聚会。

    这三人当中任何一人的身份都足以震慑整个凤翔郡城，正是凤翔郡三大家族的三位族长：

    垄断凤翔郡灵矿开采与兵刃锻造的公孙家族家主，公孙弘。

    占据七成以上药材与丹药市场的欧阳家族家主，欧阳青。

    以及，凤翔郡最大的玄兽捕猎家族，纪家家主，纪如海。

    凤翔三族，可谓是除了郡守府之外凤翔最庞大的势力，每一府中皆是高手如云，族卫强悍，不仅有大量的玄境武者效命其下，更有数十位的灵境客卿震慑群雄，这三位家主在凤翔郡更是跺跺脚天地都要抖三抖的人物，除了那位皇帝陛下亲自派来的郡守大人之外连如今的天云宗主都不怎么放在眼中。

    今晚，三大家族的族长聚首，原本应是极致奢华的盛宴，但今晚三人面前却只有清茶一盏，伴随着一缕丝丝升起的檀香，在商议着什么重要的事情。

    “呵呵，纪兄，不过区区一个天云宗的内门弟子罢了，何须你如此挂怀，只要你一句话，我明日就派人去天云山取了那个小杂种的首级回来给我繁尘侄儿出气！”

    说话的乃是欧阳家族的家主欧阳青，此人身形滚圆，富态横生，笑起来的时候满脸的肥肉都在颤抖，那但双眯成一丝线的小眼睛里却是偶尔会透出一抹令人生畏的寒光。

    “不必了，在下又岂会为犬子的事情扰了今天二位的兴致。”纪如海缓缓抬起了头，对着另外两人一笑。

    此人的相貌与纪繁尘果然有几分相似，但眉宇之间却满满的都是刚毅阴狠之色，一只笔挺的鹰钩鼻子与颧骨构成了一个坚硬的三角，仿佛可以撞破这世上任何的阻碍。

    纪如海缓缓的品了一口灵茶，沉声道：“还是说正题吧，五日后秋季大猎就要开始，今日已经是最后的期限，两位打算进贡什么奖品给咱们的郡守大人啊？”

    一句话，顿时让屋子里面的气氛一凝。

    呲溜。

    一直没有说话的那位公孙家族的家主公孙弘重重的吸了一口茶汤，将茶杯放在了桌上，发出一声脆响：

    “呵呵，进贡连年都是给借着这秋猎的名义郡守府送礼，这日子，怕是快要到头了吧。”

    “公孙兄，这话可不能乱说啊！”旁边欧阳青脸上的肥肉一抖，连忙压低了声音道：“难道，京城那边已经有消息了？”

    “纵然未至，却也不远了，我劝二位还是早做准备，这大秦的天就快要变了！至于这次秋猎，我公孙家不会再放水了，既然郡守府敢拿出一件极品的玄器来撑场面，那我公孙家就敢给他收了！！”

    一番话，好似惊雷一般震得空气都在颤抖。

    纪如海，欧阳青皆是脸色凝重，不仅在考虑接下来的秋猎要如何应对，更是为公孙弘那话里的深意感到心惊。

    大秦的天，真的要变了吗？

    片刻之后。

    “好！”旁边纪如海语气一凝：“既然如此，那这次我纪家便也不贡献什么重宝了，就让年轻人们去争一争郡守大人拿出来的那件玄器吧！”

    “哈哈哈，既然两位兄长都这么决定了，那小弟自然跟着两位的脚步喽。”欧阳青笑的合不拢嘴：“就是不知道这一次秋猎，谁家的孩子能够给咱们长脸了。”

    “哼，反正不会是天云宗那群毛孩子就是了！”公孙弘冷冷的哼了一声，看向纪如海：

    “纪兄，要我看这天云宗当真是不识抬举，他们还以为自己是百年前的天云宗吗，繁尘肯去天云山已经是给足了脸面，结果闹出这种事来，天云宗竟然还要保人？哼，我若是你，这次秋猎定会给天云宗一些颜色看看，告诉他们，日后该如何好好对待咱们三族的子弟！”

    “正是这个道理啊”欧阳青在旁眼睛一眯，里面寒光再现，笑容阴冷刺骨。

    “这是自然！”

    纪如海铁板一样的脸孔上更是没有半点温度，想到后半辈子已经彻底成了废人的三子纪繁尘，他的声音就像是从冰山里飘出来一般：“这次秋猎，天云宗会为他们的失误付出十倍百倍的代价！”

    转眼间，日子又过了两天。

    又到了给落云峰送补给的日子了。

    一道身影缓缓的走下了腾云阶，看着远处那座充满了回忆的小院，恨恨的咬了咬牙。

    范云台，苦大仇深的又来了。

    “叶枫，这一次，我一定会第一时间就废了你！！”

    他紧了紧身上背着的那重重被背篓，走向了小院。

    “弟子范云台，拜见首座大人。”

    响亮的呼声，每个字都带着浓浓的煞气，好像一柄柄刀剑直直的扎在了叶枫的小门上。

    吱呦一声。

    门开了。

    叶枫从里面冷酷的走了出来。

    这两人，根本不用什么废话，彼此一对视，就是噼里啪啦的火光在空气中爆闪。

    “走，叶枫！”范云台一个眼神抛了过去。

    “又来找抽了吗？”叶枫毫不客气的怼了回去。

    哼！

    两人二话不说的纵身而起，直接奔向了远处的山巅平台。

    就在他们前脚刚刚出门之后，哗的一下，大屋的门打开，骨头跟孟沧行从里面窜了出来。

    “快，瓜子，花生，还有俺的女儿红都拿好，赶紧占个位子去！”孟沧行直接在篓子里一通狂翻。

    “汪！”还有俺的鸡腿腊肉！！

    一人一狗麻溜的跟着前面两人就去了。

    山巅平台之上，山风凌冽，却吹不散已经弥漫开来的冲天战意。

    就听到一声爆吼炸裂云间。

    “炎火神拳爆炎破！！”

    轰隆隆。

    范云台全身沐浴着火光，上来就是炎火神拳的终极杀招，滚滚烈焰仿佛在他的拳头上凝出了一只凶残的火焰虎首，咆哮着就咬向了叶枫。

    这是他压箱底的杀招，上回还来不及用就被那位首座大人给赶下了山，但这次纪繁尘学乖了，一开始就是重手，就是要直接把叶枫干残的节奏！

    怒雷掌！

    对面，叶枫同样祭起了漫天的金色雷光，但竟是不闪不避，直接对着纪繁尘就迎了上来。

    哼，叶枫，这回你还不死！！

    范云台心中杀意如火，暴涨袭天，可就在他的拳头与叶枫的金色手掌相触的一瞬，却见叶枫直直迎来的掌势猛地一变，竟是错过了纪繁尘的拳头，狠狠斩在了手腕上面。

    “蠢货，这种花招岂能破我的爆炎破！”

    范云台一声怒吼，拳头横扫，直抽叶枫脸颊。

    叶枫右掌雷光爆闪，丝丝电流好像雷浆一般狂涌出来，左手更是同时迎上顶在了右臂后面，齐齐发力。

    我挡！

    嘭。

    雷光与火焰在空气中炸裂。

    叶枫终究还是被范云台的爆炎破击得大步倒退，狼狈的脚步踩碎了青石，扬起了一路尘烟。

    “哼！叶枫，你还不跪下！！”

    范云台一招得手，仰天长啸。

    妈蛋。

    好爽！

    终于让老子打实了吧，叶枫，这一拳就算不废了你也至少让你断条胳膊吧！！

    等等不对劲啊！

    范云台猛地一瞪眼睛。

    对面，烟尘散去之后的叶枫竟是在笑。

    嘴角虽然依旧带血，但叶枫的笑容，就像是一头被血腥气激怒了的野兽，那般的肆意张狂。

    “范云台，你早上没吃饭么，拳头这么轻！！”

    嗞啦一声。

    叶枫直接风驰电掣的就再次冲了过来。

    这怎么可能？

    范云台浑身鸡皮疙瘩散了一地。

    这小子怎么又进步了？

    一周前，自己普通的炎火拳都能够重创他，怎么现在连杀招都仅仅才只有这点效果了？

    这是妖怪吗？

    “不，不可能！”

    爆炎爆炎再破！！

    范云台咬牙切齿的提起了右拳，可就在发力的一瞬，忽然觉得手腕一阵钻心的疼痛！

    怎么回事？

    他脸色一变，猛地想到了叶枫方才那一掌，里面蕴藏的金色玄气竟是集中在了自己的腕骨之上，狠狠的侵蚀着里面的骨肉筋脉。

    这小子的招法变了！

    上次叶枫一掌，让范云台整条胳膊不适，但却没有丧失战力，但这次的掌力不仅比上次强悍了许多，更是化面为点，击中一处，直接让范云台的拳头再也无力捏起。

    妈蛋啊！

    范云台心里真是日了老狗。

    短短一周，这妖怪不仅玄气修为大涨，连战斗套路也变强了，这自己特么的还怎么玩啊？

    心里惊惧之际，范云台只能连忙向后一跃，先避开了叶枫的攻势，同时凝起了十二万分的注意力，将叶枫完全当成了一个能够与自己匹敌的对手全力战斗起来。

    叶枫，何尝感受不到这所有的变化。

    他才是真的爽啊！

    一周时间，自己战力的提升简直快到吓人。

    这里面当然有前面两天用着半幅星图引气，嗑着星灵丹的霸道效果，更是有着孟沧行地狱般的调教指导，方才那凝聚玄气的一掌正是在孟沧行的指点下演绎出来的杀招。

    范云台，小贱人，今天哥哥就算弄不死你，也绝不会让你再像上次那样舒舒服服的走下落云峰的！！

    叶枫眼中金光一爆，再次冲向了悲催而苦逼的陪练同学。

    谢谢嘻哈与七曜的票票，这两天真是太木乱了，好在叶哥升级的道路很畅快，等会还有一章，大伙明早起来看吧。

第三十二章 秋季猎会

顿饭的功夫之后。

    范云台苦逼的走在通往腾云阶的小路上。

    现在的他，很悲催。

    原本整齐的弟子服这会儿已经成了破布条条，风一吹，裤裆漏风屁屁凉；每天精心捯饬的发型更是乱成了一堆杂草，走一步，迎风乱摆像鸡毛。

    这都是轻的。

    最要命的是现在他两只手腕，胳膊肘，还有脚腕都像针扎一般，一股股可怕的玄气在里面绞动，疼的肝颤，每走一步都像是得了小儿麻痹的病人一般，晃得歪七扭八，短短几分钟的路程愣是走了小半个时辰，才咬牙切齿地挪到了腾云阶上。

    “叶枫！！”

    好容易离开了落云峰，范云台整个心都凉了。

    不要说废了叶枫，这一次，他几乎是用尽了全部的力气才勉强胜了那个怪物，可这距离上次两人交手真的才只过了一周的时间啊

    一种名为害怕的情绪已经很久没有出现在范云台的心中了，六年之前，那个将自己的踩在地上的叶哥，难道真的要回来了吗？

    范云台双目无神的坐着，就这么悠悠荡荡的飘回了罗云峰，直到腾云阶重重的靠在了另一侧的山壁之上，剧烈的晃动才把他震醒了过来。

    “不行！”他恨恨的站了起来：“叶枫要是重新崛起了，这天云宗哪里还有我的活路”

    这个内心无比阴暗的混账将目光投向了远处天云宗的各座主峰，嘴角泛起了一抹恶毒：“不过叶枫，好在你的对头远远不止我一个，是时候让那些家伙们都来问候问候你了！”

    落云峰上。

    叶枫酣畅淋漓的躺在地上，尽管全身上下每一个关节都酸痛无比，但他却畅快至极。

    不仅仅因为方才一战他打出了风格，打出了水平，与一位五脉玄境的强者足足拼了好几百招才落败，更重要的是

    范云台那货这次差点就不能走下落云峰了。

    咔咔咔！

    他脑海中不断闪过方才自己一记记的奔雷掌打得范云台直抽抽的爽快画面，经过强化之后的奔雷掌，充分发挥了金色玄气霸道的破坏力，专攻对手的关节要害，现在已经完全能够对五脉玄境的武者造成可观的伤害。

    二脉打五脉，能有这效果，说出去已经足以令人惊掉大牙了。

    但叶枫却并不满足。

    他脸上挂着血渍汗珠，摇摇摆摆的站了起来，一张坚毅的脸庞在阳光下映着光，是那般的果敢坚强。

    “一周，最多还有一周的时间，凭我现在的引气速度就可以突破三脉了，到时，就跟那个贱人把一切都算算清楚！！”

    叶枫心里暗暗起誓，同时拖着瘀伤累累的身子一步步的挪回了小院，在他身后，孟沧行与骨头一边磕着瓜子，啃着鸡腿，一边悠悠的晃了出来。

    看着叶枫那坚强的背影，孟沧行意味深长的笑了：

    “看样子，这个陪练已经快要赶不上趟了啊”

    晚上。

    李守拙趁着夜色御剑而来。

    孟沧行第一时间在山边迎接。

    “沧行，如此着急唤我前来，究竟发生了何事？”李守拙落地便问，眼神中泛着牵挂。

    孟沧行脸色有点怪异：“还能有什么事，当然是那个小妖怪啦。”

    “叶枫又怎么了？”

    “您还是自己去看吧”

    两人猫着腰，做贼一般的潜到了叶枫的小屋外面，李守拙抬头一看。

    卧槽！

    一百来岁的老宗主差点爆粗了。

    “这这这家伙凝星的数量怎么又暴增了！！”

    李守拙无语了。

    自己苦修九天灵云经百年，殚精竭虑，想要补完星图，都特么的仅仅只能勉强凝出百十来颗星光，可这叶枫呢？

    一百两百

    他都没脸去数了好么？

    旁边，孟沧行的脸色也很难看，显然也被打击的不轻，只能在旁苦笑：

    “师兄，这回除了祖师显灵之外老子实在想不出别的可能了，前几天叶小子还跟我说祖师又入梦指导他修炼了，我还以为是胡诌，结果他娘的就成这样了”

    嘶

    李守拙吸了一口气，久久的没有说话。

    让，让我老人家缓缓再说。

    “他的奔雷掌练得如何了？”终于，李守拙重新捋了捋思路问道。

    “也是超乎预期的快，那个范云台，怕是快要不敌叶枫了”

    “已经快要打败五脉玄境的对手了吗？”

    “嘿嘿，要不是亲眼看到，我也不相信啊！师兄，你不知道这小子的悟性之强简直就是个妖孽，每一次战斗后的提升都快得吓人，我看一年后的年终大比，说不定可以让他”

    “此事对叶枫来说还言之过早！”李守拙沉眉思索：“不过真如你所说的话，眼下到真的有一个机会，可以再让叶枫好好的历练一番。”

    “你是说？”

    “凤翔郡的秋猎大会！”李守拙一字一句的说道。

    孟沧行一惊：“什么？你打算让叶枫去参加秋猎，那纪家还不得弄死他？”

    李守拙目光映着月色，却是有些冷酷决然：“此子既然已经身怀远超了你我水准的九天灵云经，就注定要踏上一条不为大秦皇室所容的生死之路，多些磨砺只会是好事。只是这次怕是要辛苦你跟骨头了”

    哇呜？

    旁边，睡得正香的骨头极为敏锐的动了动耳朵，抬头看向了猫在窗户下面的两人。

    “两个老不正经，连个小孩子都要偷窥。”

    一个白眼，让李守拙与孟沧行都脸色一尬。

    “那个回头我再让罗云峰给骨头多送点肉来吧，骨头好像瘦了。”不知怎的，就连一宗之主的李守拙对骨头都有一种莫名的敬畏。

    孟沧行倒是习惯了骨头的白眼，他还在惦记秋猎的事：“师兄，我倒是无所谓，只是这次秋猎怕是比起往年都要凶险啊！郡守府里养的那帮小怪物就不说了，只怕纪家因为纪繁尘的事情就不会对咱们手下留情，这一批孩子们去了怕是要吃苦头了”

    “宝剑锋自磨砺出”李守拙长长的叹了一口气：“谁也不知道天云宗还能够庇护这些孩子们多长时间了啊。”

    月色下，两位心系天云的老者皆是沉默了下来，苍白的月光打在了他们疲倦的容颜之上，都似乎带上了一抹同情安慰的味道。

    凤翔郡的秋季大猎，即将来了。

    这条消息早在几天之前就已经在天云宗的新一代外门弟子中间引起了波澜。

    大秦帝国以武立国，各郡各府每年都会举办各种各样的武会振兴民意，弘扬武道，而凤翔郡的秋猎便是一场汇聚了整个郡内出色的十八岁以下的少年武者的巅峰武会。

    顾名思义，在这场盛会之中会以狩猎为主要的竞争方式，比拼每一位选手的个人战力，同时因为凤翔郡的几大势力都会派出两百名选手组团参赛，更是考验每一个势力下属弟子之间的团队精神，届时数千名少年英豪齐齐出动，演武猎兽于山川之间，拼搏奋斗扬热血豪情，共同演绎出一场震动凤翔的武道大戏，着实令所有人都期待无比。

    更让人心动的是，每次猎会结束之后，凤翔郡守府都会根据选手的成绩排出一份榜单，名为猎榜，获得猎榜前三的选手都会受到郡守府的隆重嘉奖，至于第一，更是会得到每年由郡守府单独设置的超级重宝，羡煞旁人。

    可以说，登上猎榜第一的人，便可以称之为凤翔郡十八岁以下的少年至尊，未来前途光明，不可限量，但可惜的是，对于天云宗来说莫说是猎榜第一，便是前十，都已经罕有人能够跨入其中了。

    近十几年来，天云宗在秋猎的成绩都可以说是惨不忍睹，因为在凤翔郡唯有那些没钱没势的穷苦孩子才会去天云宗学武，真正的豪门子弟或武道天才都被三大家族与郡守府的军营揽入了怀中，唯有前几年有两人横空出世，双双杀入了猎榜前十，正是如今天云宗青年一代的辉煌骄傲李华宇，云芊芊。

    可惜因为年纪的关系，这一对天骄今年满了十八，便失去了参加猎会的资格，因此整个天云宗的三代弟子中谁还能够扛起大梁，为天云宗在本次猎赛中挣回荣耀与脸面，便成了所有人关心的问题。

    纵观天云宗的这一届三代弟子，其中未满十八岁的共有一万两千多人，但是因为天赋与引气速度的限制，这两千人里能够修炼到五脉玄境便已经是难得翘楚，而到六脉玄境便绝对是令人仰望的天才，之前的李华宇与云芊芊便是以六脉玄境的修为连续两届冲入猎榜前十，成为天云青年一代的男神女神，而对于这一届的猎赛选手来说，却似乎已经没有人能够承载大伙的希望。

    五脉玄境，便已经是本次天云选手的最高境界，这个场面不免令人唏嘘。

    因为所有人都知道，凤翔郡中，三大势力每一方都拥有六脉玄境的少年强者参赛，尤其是那年年包揽猎榜第一的郡守府，更是强得近乎于无敌，若是不出什么意外的话，这次的天云队伍到了猎赛当中绝对会是各大势力中垫底的存在。

    因此当猎赛选手的榜单公布在天云问气碑上之时，前来围观的天云弟子们一个个脸上都是一片黯然与叹息的神色，被选中的人少有意气风发之辈，落选的许多人更是露出一抹庆幸的神色，似乎在为不用去猎赛被人羞辱而高兴。

    不过，所有人看到最后却是齐齐的因为一个名字发出了惊呼：

    咦？叶枫怎么也入选了？

第三十三章 充满恶意

叶枫很干脆的接受了参加秋季猎会的任务。

    老孟跟他说的很清楚，这次主要以磨练为主，谁也没指望他能够给天云宗带来什么荣耀，毕竟就算是前两年的李华宇也不过冲到了猎榜第五，郡守府的那些小妖怪们实在是强得太过逆天，令人绝望。

    需要叶枫注意的是，在外面的时候绝不可以运转九天灵云经修炼，叶枫自己也知道星光入体的异像太过惊世骇俗，不能暴露人前。

    另外，孟沧行原本还有些担忧，他对知道叶枫有一批如今已经在天云青年一代里展露头角的同学，有许多人都入选了这次猎赛的名单，其中就包括了范云台。

    “小子，这次猎赛要以大局为重，不能给我闹什么幺蛾子啊！”孟沧行专门点了叶枫一句。

    “师叔祖你这是什么话？”叶枫果断挑了挑眉毛：“说的我跟过街老鼠似得，曾经的我虽然人缘不算太好，但也不至于那么不招人待见吧？”

    “呵呵”老孟情不自禁的撇了撇嘴。

    人缘不算太好？

    叶枫你真是太谦虚了

    当年你在外门的那些英勇事迹简直不要太精彩好么？

    “哎，师叔祖，你这笑的很有深意啊。”

    说实话，叶枫自己心里也有点没底。

    不过谁当年没有年少气盛过啊，自己不就是比武的时候下手重了点嘛？偶尔赢得时候说话损了些嘛？还有打赌是赢光了别人用来修炼的的灵云草嘛

    大家都是江湖儿女，这些都是事么？

    是事么？

    好像还真是事

    只有苦逼的在底层混了五六年之后，叶枫才意识到当年自己锋芒毕露的嚣张做派是多么的招人讨厌，要不然也不至于这五六年里没一个人去药庐看望自己，而这回即将跟当年的那些老同学们见面，叶枫自己心里是做好了准备的。

    不管怎样，哪怕受些冷遇，自己不要再去主动招惹别人就是了。

    从名单发布，到秋猎开始总共还有三天的时间。

    叶枫便利用这最后的三天没日没夜的苦修了一阵，在星灵丹与半部九天灵云经的强大效果下，随着第三天太阳的升起，叶枫已经将第三条玄脉开辟了足足五分之四，再有一两天的功夫就可以升至三脉境界。

    这并不遗憾。

    因为这时距离叶枫的下一次穿越也仅仅剩下了两天，两天后，叶枫便可以回到过去停留三天，完成重要的突破。

    而且，根据上次的经验，这一回穿越之后很可能将整个金盘第二环填满，到时会给金盘带来怎样的提升与变化不由得叶枫十分的期待。

    咣

    这时，外面响起了天云宗召集弟子的宏亮钟声，叶枫站起身来，推开房门，走向了金色的日光之中。

    天云问气碑前的广场上。

    一众参加猎赛的天云弟子们已经齐聚，加上随行而来加油助威的好友们，零零散散的也有千来人的样子，三五成群的站在了一起。

    这些参赛选手，已经算是天云十八岁以下青年弟子中的精英翘楚，远远看去，皆是气宇轩昂之态，龙精凤骨之姿。

    他们平日更都是各自小圈子里的焦点核心，今天聚在了一起自然每个人心中都存了比较竞争的心思，但面上的客套礼数倒也周全，大伙之间一番攀谈客套，洋洋洒洒，气氛甚是和谐。

    人群中，范云台那挺拔的身影格外惹眼，此刻的他正在笑着与一人交谈：

    “张兄，好久不见，实力越发精进了啊！”

    “哪里哪里，哪比得上你云台兄，突破五脉玄境，已经是我辈仰望的楷模了啊咦，云台兄，你的脸肿么肿了？”

    范云台脸皮忍不住的抖了一下。

    还不是那个该死的叶枫，都好些天过去了，自己脸上的淤青都还没有消，这特么怎么跟人解释？

    “哈哈，昨天风大，出门撞门上了，让张兄你见笑了”

    范云台转身就走，决定不再跟眼前这位没眼力见儿的货废话。

    没有几步，他目光一抬，看到了旁边一个聚得最为庞大的人群，足足有二三十人都围在了一名青年的身旁，大伙一个个笑容洋溢，好像一朵朵向日葵看到了太阳那般，开心灿烂至极。

    是他

    范云台目光一凛，嘴角勾起了一抹笑意，似早就在寻找这人一般，径直的走了过去。

    人群中，那被大伙众星捧月的青年长着一张方形国字脸，长发披肩，眉宇轩昂，倒也有几分英姿帅气，只是一只鼻子稍显大了一些，在脸庞上好像一座小山一般的令人无法忽视。

    他名为王猛，乃是这一次猎赛选手中实力最强的存在，五脉玄境圆满。

    这次猎赛在没有李华宇跟云芊芊坐镇的情况下他便是大伙心中当仁不让的希望之星，所有围在他身旁的猎赛选手们都是希望能够跟他搭上关系，以求得在猎赛过程中的关照。

    “王师兄真是越来越英气了，大伙说是不，看看这气色，五脉玄境圆满果然是不一样啊”

    “是啊，王师兄，给我们说说你是怎么修炼的呀，人家拼了命的都无法突破四脉呢，要不今晚上你到人家的宿舍来指点一下嘛，好不好？”

    “王师兄，我听说上次李华宇师兄都亲自来向你请教过落英剑法呢，您的剑道是不是已经超越李师兄了啊？”

    一声声的好听话汇成了温暖的潮水，冲刷在了王猛的身上。

    王猛，心情美滋滋的快要冒泡。

    毕竟万年老二，不，老三熬成大哥的感觉确实是很美妙的啊。

    “哈哈，各位师弟师妹不要捧我了！”王猛习惯性的揉了揉自己的大鼻子，乐呵呵道：“既然咱们有缘一同参加猎赛，我王猛就一定会照顾大伙，争取在猎赛上给天云争回个好成绩！”

    “王师兄豪气！”

    “哇好帅啊，王师兄！”

    旁边的马屁一连串的拍了过来，让王猛飘飘然的飞起，而这时，范云台已经满脸笑容的挤到了人群前面，拱手笑道：

    “王兄，好久不见啊。”

    “哦，是云台啊！”王猛眨了眨眼：“咦？云台，你的脸肿么肿了？”

    有那么明显吗！

    特么的是个人都要关注我的脸！

    范云台心里憋屈，果断扯开了话题：“哈哈，记得上次见到王兄还是三年之前，没想到在火云峰上王兄竟是精进至此，让云台好生钦佩，这般天赋怕是连当年的叶枫都难以匹敌了啊！”

    叶枫

    范云台明显的感觉到王猛在听到叶枫这两个字的时候脸上的笑容僵了一下，心中冷冷笑道。

    “哼，叶枫，别人我不清楚，但这个王猛却是一直还记恨着当年你当众击败他并且嘲笑他鼻子的丑事，这次猎赛既然你好死不死的来参赛了，那就让我帮你多找回几个好朋友吧！”

    “咳咳”王猛尬笑了两下：“云台过奖了，你不也突破到了五脉境界，这次猎赛咱们可得通力合作才是啊！”

    “那是自然，云台自当以王兄马首是瞻，只是不知道当年的叶哥回来了，会不会还如曾经那般的难以相处呢”

    嘶

    王猛翻了翻眼皮子。

    这范云台今天是诚心的吧，老提什么叶枫叶枫的。

    是，自己当年虽然是被叶枫欺负过，但那早已经是过去的事儿了，现在自己什么身份，天云翘楚，青年至尊，是要团结大伙一齐在猎赛里为天云争光的希望领袖啊，那叶枫根本早已经不在自己眼中了啊

    王猛同学还是很有思想的觉悟的，没有被范云台挑拨起火气。

    而就在这时，就听到外面人群里一阵骚动，人们悉悉索索的议论起来：

    “看，叶枫来了！”

    “是他，真的是他！”

    “好几年没见，这货还是这幅臭屁的样子啊！”

    “可不是嘛，你看那家伙走路天然带风的德性，就让我想起他以前坑我灵云草的事儿了，妈蛋，这货怎么不是在落云峰面壁思过吗，怎么就出来参赛了？”

    零好评。

    真的是零好评。

    叶枫到了广场，才发现自己低估了当年给大伙心中留下的那些阴影，以至于现在自己出现在这群老一带的内门弟子面前的时候，大伙竟是自发的远离了他的身旁，那种感觉就好像是他身上带着恶臭一般，令人避之不及。

    更有包括范云台在内的数道目光，里面带着浓浓的敌意，第一时间好像刀子般的射在了叶枫的身上。

    非常顺理成章的，叶枫被孤立了。

    原本千来人的队伍，在叶枫到来之后瞬间有一大半人站到了十来米开外的地方，剩下一些人就算没那么讨厌叶枫，也跟风般的站了过去，到了最后广场上便出现了一人对千人的尴尬场面。

    山风吹过，叶枫的衣袂飘扬起来，仿佛都充满了压抑沉重的味道。

    “活该！！”

    范云台，顿时在心里冷笑起来。

    叶枫，你敢复出，这就是你必须要承受的代价，如何，这种滋味好受吗？

    而身处在这般境地之下的叶枫，感受着旁边那千人散发出来的浓浓而恶意，却是淡淡的摇了摇头，平静如常的站在了原地。

    这般景象，早在自己的预料之中。

    回想往事，这也都是自己造下的因果，怪不得他们。

    可就在现场的气氛尴尬的令人窒息的时候，突然，一道身影大步的走向了叶枫。

    先谢谢烟斗巨巨的打赏，还有zq0911的票票。

    另外各位宝宝，西门有一篇关于万界的新书采访明天将会发布在公众号西门飘血里，大伙有兴趣的话可以关注去看哦，里面会有关于很多万界的预告剧透还有一些火帝的彩蛋 今天还有一更，大伙明早起来看吧，晚安。

第三十四章 嘴毒如刀

“叶枫！你还记得人家吗？”

    一道阴柔而尖利的嗓音响彻全场，大伙一看，有一名肤白貌美，阴气爆棚的青年双眼通红的就像叶枫走了过去。

    叶枫一看，心里瞬间浮出了一个人名。

    “莫，莫娘娘？”

    “谁，谁是莫娘娘！！”那阴柔青年一只手插着腰，一只手指着叶枫的鼻子就骂了起来：“人家是莫须眉！叶枫，都过了这么多年了你还是这么讨厌，你以前在药庐窝着也就算了，没想到你还敢出来，怎么着，是骨头痒了欠收拾了吗？”

    噗

    叶枫愣是被逗笑了。

    是啊，莫须眉，也不知这位他家里怎么就如此精准的预测了他的走向，名字还真是应景，把这位整的是一点须眉之气都没有了。

    不过以前自己的确嘲笑过他，人家出来撒撒怨气也可以理解。

    “莫娘须眉，以前的事是我不对”

    “哼！！叶枫，你少在人家面前做这幅样子，要是道歉有用的话这世上早就天下太平了，哼，人家跟你没完！”莫须眉一边扯着他那尖尖的嗓子骂着叶枫，一边手舞足蹈的表演，到了后面还拿出一块手帕来擦眼泪，那模样简直又让人膈应，却也透着几分可怜。

    当初叶枫得把人家欺负成什么样啊，才有这么大的怨念。

    “不错！”

    这时，顺着莫娘娘的话，又有一个雄浑的声音爆了起来。

    这回出来的是一个身形魁梧的青年，留着短发，头上的青筋正因为怒气一跳一跳，看着叶枫，双要喷火。

    傻春？？

    这货今天也要搞事情？

    “叶枫！！你，你，你根本不配跟我们一起参加猎赛。”

    这魁梧青年名叫廖迎春，蛮有诗意的名字可惜是个结巴，多年过去，本来结巴都好了一些结果今天见到叶枫又气得犯了。

    “你，你这样的混蛋，当，当年我那么努力的修炼，就，就是因为在切磋里输给了你，你就骗了我所有的灵云草，还叫，叫我傻，傻，傻春，你根本不懂得尊重别人的努力，是，是个混蛋！”

    好费劲啊！

    不光叶枫，周围的人都觉得听这位廖迎春同学说话简直是一种折磨。

    但大伙看着叶枫的目光却是更加厌恶起来。

    连这样的傻子都欺负，叶枫你当年是多么人神共愤。

    叶枫，在莫娘娘出来的时候脸上还能够保持一些歉意的笑容，但连这傻大个都出来指着自己的鼻子骂，局势便有点不大对劲了。

    “还有我，叶枫！”

    又一人走了出来。

    这回总算来了个正常点的选手，他面色发白，嘴唇尖薄，一双眼眸里面泛着冷冷的光，冲着叶枫就走了出来。

    “叶枫，我白凌也要好好感谢你啊！当年内门大比，你明明已经剩了我，却偏偏还要踩碎我的臂骨，结果呢，为此你知道我失去了多少东西吗？你知道吗！！！”

    “太过分了！！”

    人群中已经有人忍不住的发出了低喝。

    谁也没想到，一场普普通通的选手集合会竟然演变成了叶枫的批斗大会，眼前这三位也不知咋的就这么默契的来了这么一出，效果当真是出奇的好。

    不管之前跟叶枫有没有过节的天云弟子现在对叶枫的印象那绝对是跌倒了谷底，再加上前面三位那声泪俱下的实锤控诉，根本就是让叶枫自绝于天云的节奏。

    “说哇，叶枫，人家骂你你怎么不说话了？”莫须眉一把鼻涕一把泪的哭诉着：“就你这样良心早就坏点的混蛋，凭什么还能跟我们一起参加猎赛，人家看到你就恨的心痛，你走，你给人家走的越远越好！”

    “哼！不懂得尊重别，别人努力的人，自，自己也永远得不，得不到别人的尊重，叶，叶枫，你滚！”

    “叶枫，你让我们这一届弟子失去了太多美好的回忆，还有什么资格与我们并肩作战，滚！！”

    旁边的人群更加激愤了。

    “是啊，实在想不通长老们是怎么想的，这么一个败类不好好在落云峰面壁，怎么就放出来了？”

    “唉一想到要跟这种人一齐比赛，就觉得晦气啊！”

    “要不我们联名跟长老们说说吧， 让叶枫退出猎赛！”

    “好主意，让他退赛！”

    人言可畏。

    这世上最可怕的东西，是气氛。

    一旦一种孤立某人，欺压某人的气氛形成之后，所有人要么选择融入到这气氛之中，要么就会成为同样被针对的对象。

    此刻的天云广场上，没有人出来替叶枫说话，而一直隐藏在人群里的范云台此时更是露出了阴险的笑容。

    “叶枫，我专门给你找来的老朋友还满意吗？现在你要怎么办？哈哈哈，你还能怎么办？只能成为所有内门弟子的公敌，被唾骂到死吧这就是你自己作死的代价！！”

    唰！

    可就在这时，范云台忽然感到远处一直默默站着的叶枫抬眼向自己这边扫了一下。

    一股冰冷的寒意顺着叶枫的目光冲入了他的心里。

    哼！

    如何？

    范云台不避不让的瞪了回去。

    叶枫，事到如今，你还想翻身吗？

    一时间，场中唯有三人的控诉声回荡，所有人都用目光审判着叶枫，而就在这时，叶枫突然动了。

    啪，啪啪。

    他的脚步声仿佛带着魔力，直接卡住了面前三人喉咙，让他们收声。

    叶枫直接走到了莫须眉的面前，冷冷的看着对方，那眼神好像刀子一样直接捅的对面一抖。

    “叶枫，你，你要干什么？”

    莫须眉紧张的咽了一口唾沫：“难道你还想动手打人不成？好哇，那你倒是动手啊，让大伙看看，叶哥是多么的威风，来，你打人家呀！打呀？”

    人群更加激动了。

    要是叶枫今天在这种局面下动手，那就真的是激起了民愤，绝对无法轻易收场了。

    可叶枫不仅没有动手，只是对着激动的莫须眉眨了眨眼睛，忽然笑了：

    “莫娘娘，这么多年了，你每天早上起来的时候不照镜子吗？”

    “什么？”莫须眉愣了。

    “别人为什么笑你，你自己心里没点逼数么？”叶枫直接一把扯过了对方手里的那方手帕，团成了一团，在众目睽睽之下塞到了莫须眉那长大的嘴巴里面。

    “本来我还觉得你只是有点娘，没想到这么多年了脑子也不好使了，出来被人当炮使不说，还是一管娘炮，听得人恶心！”

    我去！

    娘炮还能这么解释啊

    所有人都愣了，根本不知道叶枫要干什么。

    但就看到那莫娘娘被叶枫气得飙泪，一双小拳拳挥起来想要去砸叶枫的胸口，但被叶枫那冷冷的目光一瞪，顿时怂了。

    “呜呜呜”

    终于，莫须眉狠狠的一跺脚，梨花带雨的跑了。

    骂，骂走了一个？

    这叶枫的嘴有毒啊！

    啪，啪啪。

    叶枫又走到了廖迎春的面前。

    “叶，叶叶叶”

    “来，傻春，先把舌头捋直了再说话。”

    “你，你，你还敢叫我傻，傻”

    “因为你真的很傻啊，别人动动嘴皮子你就敢出来干你这最不擅长的事情，不是我说你，傻春，我就是让你半条舌头都能把你喷爆炸了，回去早点洗洗睡吧！”

    轰！

    廖迎春气得爆炸，全身的玄气瞬间涌了出来。

    他本是四脉玄境的武者，这会儿双拳一举，顿时有几分怒汉托天的气势，无尽的怒火化成了可怕的拳风，由上而下狠狠的向叶枫砸了下来。

    雷影步！

    可惜，叶枫脚上电芒一闪，人影瞬间从原地消失，让廖迎春的拳头直接砸在了地上，轰出了一个大坑。

    “这这么快？”

    廖迎春真的傻了。

    他没想到叶枫才刚刚突破玄境不到半月，自己竟然已经跟不上对方的速度了？

    当，当年的叶哥，真的要回来了吗？

    叶枫，头都没有再回，背对这廖迎春呆呆的身影，留下了最后一句话：

    “有时候啊，真的不是别人看不到你的努力，实在是因为你努力也就只有这样啊”

    噗！

    好扎心啊！

    人们仿佛看到了叶枫的话化成了一把刀子直接扎入了廖迎春的心口，那家伙，疼的蹭蹭往外冒血。

    太毒了，叶枫这张嘴真的太毒了。

    最后，叶枫来到了最后一人白凌的面前。

    “白凌”

    两个字，已经让白凌忍不住的一哆嗦。

    “你，叶枫，你要干嘛？”

    白凌死撑着最后的气势梗着脖子，那画面就像是一只待宰时仍要挣扎的老鹅：“叶枫，你过去已经犯了那么多的错，没想到你不仅不知道悔改，竟然还”

    “你说我让你过去失去了很多东西。”结果叶枫根本没让白凌把台词背完，直接打断道：“但你信不信，你今天要是再在我面前犯贱的话，我保证你以后会失去更多的东西！”

    卧槽！

    霸气啊！

    人们就看到叶枫话音一落，身上顿时涌起了滚滚的金色电芒，虽然气势并不磅礴，但里面蕴藏的冷冷天威就好像一座冰山咣的一下子砸在了白凌脑门上一般，直接让他瞳孔放大，心神慌得已经说不出话来。

    叶枫眸光里散发着金色的杀气，一字一字的道：“我只问你一次，今天这出戏，是谁让你演的？”

    说！！

    噼里啪啦。

    金光爆闪，如雷动九天。

    白凌怎么样也想不到自己做了那么多的准备，结果再次面对叶枫的时候还是这般不堪一击，心防瞬间被叶枫压得崩溃，发出了一声惊惶软弱的呻吟。

    “叶，叶哥不，不是我！真的不是我”

    谢谢球迷的打赏，西门昨天太累了，今天先把昨天的一章补上，还有两更，谢谢所有宝宝们对西门的支持！今天万界仙王的采访就要发了，大伙搜索西门飘血的公众号就可以看啦，么么哒。

第三十五章 自生自灭

三个废物！

    人群中的范云台看到这一幕恨恨的咬牙，但与此同时他眼中阴险的光芒更盛。

    “哼，好一个叶枫！”

    一声长啸，范云台走出了人群。

    在众目睽睽之下，他再次将污水朝叶枫的脸上泼去。

    “今天他们三人说你的话哪里错了？过去的你，何尝不是这么一个专横跋扈的狂妄之徒，没想到时隔多年，你不仅没有一丝悔改，反而更加变本加厉，你刚才那些恶毒的话简直不堪入耳，这是对待同门应有的态度吗？”

    “是啊差点被叶枫刚才的气势给镇住了！”

    大伙纷纷反应过来。

    叶枫太霸道了，一时间让人们忘记了这一切本就是叶枫的错，人家最多出来说了两句，又怎么了？

    范云台就是把握住这点，要把叶枫彻底抹黑：“叶枫，今天原本你若是好好给大伙为当年的事情认个错也就罢了，结果你竟然还如此蛮横，你这是要让我们所有人都憎恶你么？”

    真恶心的范云台。

    他肉体上无法摧毁叶枫，就是要从声望上打压，让叶枫彻底在天云宗失去口碑，无法生存。

    “云台说的好！这样的人，根本不配得到咱们的认同！”

    “对，我们不会接受叶枫，这样不讲理的蛮子，就该去面壁一辈子！”

    一声声的斥责随着范云台的挑拨再次爆发出来，像潮水般的将叶枫淹没。

    叶枫，在这一刻竟似真的成了全民公敌。

    若是换了旁人，面对千夫所指，此刻想必早已经是情绪崩溃，哪里还有脸在站在这广场之上。

    但叶枫却嘴角冷翘，横眉一挑，淡淡的看着范云台，看着对面所有人，轻轻开口：

    “所有人都憎我，那又怎样？”

    什么？

    大伙愣了。

    叶枫脸上的寒意更重：“谁又说想要得到你们的认同了？我叶枫是去面壁，还是参赛，还轮不到你们来指手画脚！”

    “叶枫你！！”范云台万万没想到叶枫竟然真的敢一人怼一千，藐视在场所有人的斥责。

    “我什么？”叶枫看着范云台，眼中满是讥诮：“范云台，你搞出这么多事情不就是想大伙讨厌我么？我也真的佩服你，廖迎春这样连话都说不清楚的人都能被你拉来充数，真是费心了”

    什么？

    大伙纷纷看向了范云台。

    这事儿是他故意撺掇的？

    那这里面的味道可就变了啊。

    “你胡说！”范云台当然不能承认，义正言辞道：“叶枫，你明明就是犯了众怒，还在这里狡辩，你敢说你当年没有欺负过莫须眉他们？”

    “是，我做了。”叶枫怂了怂肩，直接承认：“今天再说什么也没多大意思了，你们讨厌我也罢，喜欢我也罢，我根本不在乎。至于当年的事情我是有错，誰若是心里还记恨我的只管来落云峰找我打架好了，我随时奉陪。但这种前前后后泼脏水的事情就没必要再搞了，听见了么，范云台，像个爷们用拳头说话吧！”

    说完。

    叶枫直接转过了身子，走回了原来的位置，抬头看天，不再说话了。

    这

    范云台无语了。

    其他人也懵了。

    这就完了？

    怎么有一种好憋屈的感觉啊！

    明明是大伙批斗叶枫，怎么被他几句话就说成了自己不爷们了呢？

    可人旗子已经插下来了，谁不服，直接找他干架就是了，这时候谁要再多说什么不就真的有点娘了吗？

    妈蛋啊，真是好不爽啊！

    尤其是范云台，看着叶枫那云淡风轻的模样，偏偏被人家把话堵得死死的，咬牙切齿的半天，好容易范云台憋出了一句：

    “哼，叶枫，你就狂吧，我倒要看看没有咱们大伙的力量，你能够在猎赛里挨过几天！！”

    “肯定比你久就是了”那边悠悠的一句，再次让范云台气急。

    “你！”

    “好啦！”这时，一直默默的在人群里没有说话的王猛终于开口了。

    “王兄！”范云台连忙拱手，以王猛如今的地位，几乎就是已经默认是猎赛选手的领袖，就算是他也得敬畏几分。

    “既然叶枫都已经说得如此清楚了，多说无益，他不在乎我们的看法，便让他自生自灭去吧，难道咱们还少不了他一个叶枫不成？”

    “王师兄说得好！”

    “就是这样，让他自己玩去吧，不要管他！”

    “等去了猎赛，看这货还能不能这么狂！”

    王猛到底还是有几分稳固大局的能力，一句话便算是将今天这初小小的闹剧划上了句号，但经此之后，原本就在大伙心目中印象很差的叶枫算是彻底败光了所有的人缘，正如王猛方才说的，在猎赛中的叶枫怕是真的只有一条路可走了

    自生自灭。

    这样也好

    远离人群的叶枫，此刻心中却是没有太多的波澜。

    这一切真的只能说习惯了。

    八年的苦逼生活，他遭受的白眼与奚落早已经让他学会无视所有人的看法，要不然早就憋屈的自杀了。

    今天的局面明显就是范云台专门给自己布下的陷阱，不过那个贱人唯一算漏了一点就是叶枫的态度，才让这一套诛心的杀招发挥了效果，却没有对叶枫造成伤害。

    但是

    事过了，仇，不能再忍。

    叶枫绝对是有脾气的主儿，范云台既然非要作死，那就真的不能怪他了。

    这种贱人，六年前就该彻底废了他的！

    天云广场，沸沸扬扬。

    人们并没有因为叶枫的沉默就放弃了对他的议论。

    所有人今天总算见识到了叶枫身上的狂放傲气，一人怼一千这种需要超大心脏的事情还真不是谁都能干的出来。

    就在一声声奚落不断向叶枫飘过去的时候，突然，远处天边飞来了一艘巨大的飞行灵舟。

    “你们看！”

    有人惊呼。

    只见这飞舟足足有近百米长，造型厚重，古朴简单，只分甲板与一座两层楼高的舱室，但上面隐隐传来的玄气威压却是如山如海，令人窒息。

    “是咱们宗门的天灵飞舟！”

    有的弟子一眼便认出了这件天云宗标志性的飞行载具，而在飞舟的船头，六名气息雄浑的天云长老

    簇拥着一位造型邋遢的红鼻子道士傲然而立，还未落地，就听到那位红鼻子道士对着所有人发出了吆喝：

    “哈哈，小崽子们，是不是等得着急了，都给老子打起精神来，准备出发喽！”

    这是谁啊？

    大伙纷纷一愣。

    天云宗里什么时候出了这么一位大佬，并不是几大峰的首座啊？

    唯有范云台跟叶枫都是一愣。

    这次猎赛怎么是孟沧行带队？

    叶枫心里一乐，这下妥了。

    范云台则是有点想哭，尼玛这老道士跟叶枫的保姆似得，怎么让他来了？

    剩下各位完全没有见识过这位落云峰首座的揍性，一个个心里讶异之间便听话的登上了飞舟，与其余广场上的弟子们告别之后，便听到耳旁风起，整个人腾空而起，干脆利索的飞离了天云山。

    出发了！！

    大伙心中皆是纷纷一震。

    秋猎大赛，这就真的要来了吗？

    看着周围快速掠过的层层白云，也没什么人再有心思去计较方才叶枫的那场闹剧，因为紧张的猎赛眼看就要来了。

    听那些参加过猎赛的前辈们说过，秋猎虽然不会太过危险，但到了赛场上不仅要面对凶猛的野兽，更是要与其他凤翔郡的青年高手们竞争，纵然少有性命危机，但每年总是免不了发生一些意外伤亡，天云宗年年能够回去天云山的弟子数量总是不满两百，那一个两个倒霉的名额会轮到谁？

    想想就觉得有些紧张啊

    宽阔的飞舟上，天云弟子们一如之前在广场上那般，三三两两的聚在了一起，许多人更是围在了队伍中那十几名五脉玄境强者的身旁，提前组织好了自己的队伍，尤其像王猛，范云台这样本来就颇具人气的选手更是成了大伙的焦点，一张张笑脸围在旁边不要太受欢迎。

    叶枫，自然毫无悬念的成了被众人冷落的孤儿。

    他一人站在了船舷旁边，周围十米之内没有半个人影，人们仿佛连看他一眼都觉得厌恶，而叶枫自己倒也落得个清静，可就在他在默默思索自己要如何好好利用两天后的穿越机会的时候，突然感到有人在碰自己的脚脖子。

    “恩，骨头？你也来了？”

    叶枫低头一看，骨头正一脸不爽的表情在看着自己。

    “汪。”

    低低叫了一声，骨头一指飞舟上唯一的船舱。

    “老醉鬼叫你。”

    “哦。”

    叶枫跟着骨头走向了船舱，一路上自是没少惹来别人的目光，大伙也不知道这货被领队的那位陌生大佬叫去干啥，难道是要挨批吗？

    船舱另一侧的甲板上，六名天云长老各自悠悠的站在船舷，显然是早被孟沧行支了出来，其中一人竟是叶枫的老相识，正是曾经那位送他去落云峰的长老韩云。

    “韩长老！！”

    叶枫看到韩云，心里顿时升起一抹感激，远远的对韩云行礼。

    自己的奔雷掌是韩云悄悄传授在，这份恩情他一直记在心中。

    韩云远远的对叶枫笑了一下，也不多说什么，看着叶枫进入了舱室之中。

    一到里面，叶枫愣了。

    这尼玛！！

    只见这稍显局促的舱室里面，竟是早已经支好了桌子，上面热气腾腾的正煮着一锅火锅，孟沧行早已经在旁边端着蒜泥碟子大快朵颐，而骨头更是第一时间冲回了桌子，捧起自己碗里的牛肉丸子大嚼起来。

    难怪这货刚才那么不爽，感情是耽误它吃饭了啊！

    叶枫彻底无语了。

    这个老孟还真是不着调到了极点了，有特么的在这种时候吃火锅的么？

    不过，你别说，还真的很香啊。

    第二更，第三更明早起来看吧，大伙晚安

第三十六章 爱谁谁吧

“还愣着干什么？过来整两盅！”

    孟沧行对着叶枫一挥手：“娘的，从这儿到猎赛举办的龙岭得飞个大半天，还好老子早有准备。”

    说着，他一挥手，手上一枚乌漆嘛黑的戒指里顿时飞出了一坛叶枫经常喝的灵酒。

    乾坤戒。

    叶枫已经不止一次见识过了这种空间储物容器的神奇，随身可以携带家当的功能让他很是羡慕。

    对了，如果自己也能有一枚乾坤戒的话，是不是就可以带东西回到过去了？

    叶枫心中念头一动，人已经来到了桌边。

    他也不跟老孟客气，既然这位都不担心外面那些个长老在那儿喝风，自己心疼什么。

    “来，走一个。”

    咣。

    三只碗碰到了一起。

    一杯落肚，叶枫浑身上下哪哪儿的都舒服，旁边老孟吹着碗里滚烫的羊肉片子，念叨着：

    “叶枫，有两件事要交代你一下。”

    果然，叶枫心里清楚老孟绝不会无缘无故叫自己进来涮羊肉，当即点头道：

    “你说，骨头，给我再来点蒜泥”

    “第一就是这次秋猎你主要还是以练手为主，进去打打怪，揍揍人，打得过就打，实在打不过也有骨头在后面保护你”

    “我知道。”

    关于这一点叶枫还是很感激老孟的。

    “至于第二嘛，就是在你练手的过程中，遇到咱们天云宗的弟子还得尽可能的多照顾照顾嘿，这事儿说起来他娘的就来气，你看外面那群毛孩子，弱的简直跟小鸡小狗似得，嗷，骨头，松开，我不是说你，快，听话，松开说哪儿了，对，就是你这回有骨头跟着，加上本身也算能打，不能让咱们的人被外人欺负的太狠了，冲不冲猎榜什么的都是其次，关键是要让大伙平平安安的回来恩？你咋了，发什么楞？”

    “啊？没啥，哇，这肉真香！”

    “叶枫！！”老孟也是人老成精，看着叶枫表情就不对：“刚才我到广场的时候，你的站位很风骚啊，不会闹了什么幺蛾子吧？”

    “呃也不是什么大事啦也就是跟一些人闹了点小别扭。”

    “范云台那孙子吗？”

    “也不只是范云台啦。”

    “还有谁？”

    “还有好像是除了我以外的所有人吧”

    啪嗒。

    老孟手里的筷子掉在了桌上。

    “你大爷啊！”整个飞舟都是一震：

    “你这孙子我让你不要闹事，大局为重，大局为重，你他娘的听不懂人话啊，骨头都比你聪明！”

    嘭！

    一只巨大的拳头直接冲着叶枫就呼了过来。

    外面。

    所有人听到了船舱里传来了巨大的动静。

    尽管孟沧行设下了隔绝声音的玄气法阵，但架不住人家下手狠啊，就听到叮铃咣啷的一阵爆响，整个船身都在瑟瑟颤抖。

    过了一会儿。

    叶枫捂着还在流鼻血的鼻子，眼圈发黑的从屋子里面出来啦。

    什么情况？

    大伙先是一愣，随后爆笑起来。

    “哈哈哈，叶枫果然挨揍了啊。”

    “活该，让他那么嚣张，你们别说，这位领队大人很公正啊，第一时间就处置这个狂徒了！”

    尤其是范云台，莫须眉几位，看到叶枫吃瘪，更是开心的眉飞色舞，连心中对猎赛的紧张情绪都缓解了不少。

    叶枫，看着面前这群毛孩子，很特么无语。

    就这群孙子，还要让哥哥去照应他们？

    爱谁谁吧

    嘶老孟热么的下手还真狠啊！！

    舱室里面。

    老孟手上还沾着叶枫的鼻血，看着对方狼狈离开的模样，咧嘴笑了。

    “娘的，一个人敢怼所有人，嘿嘿，这小子的脾气还真他娘的像老子来，骨头，后面的事儿就交给你了。”

    说着，他将沾了血的手伸向了骨头。

    骨头还在跟碗里的肉丸子较劲，听到招呼，很敷衍的过来闻了闻叶枫的血。

    哇呜？

    它的耳朵一下子竖了起来。

    “怎么了？”

    骨头还是第一次在孟沧行面前露出这种震惊的表情，仿佛遇到了什么天大的怪事一般，它小心翼翼的再次凑到了孟沧行的手边，细细的嗅了嗅叶枫的血，满脸疑惑，之后又伸出舌头来舔了舔，最后摇头晃脑的走了。

    “到底咋地了？”孟沧行也十分好奇。

    唰。

    骨头翻来一个白眼。

    “问啥问，这么复杂的事情我跟你说的清楚吗？”

    呃也对。

    孟沧行挠了挠头，看到骨头又去吃火锅了，心里面却还是有点纳闷。

    难道这小子的血有什么问题？

    从叶枫出来以后，飞舟上再没什么别的特殊的事情发生。

    作为本次的领队，孟沧行还真是将自己不着调的精神发挥到了极致，上了船之后就没出来过，看样子是真打算一路吃到猎赛场地的节奏。

    甚至，就连猎赛规则的讲解都交给了韩云来进行。

    韩云倒也了解老孟同志的脾气，没有也不敢抱怨，站在舱室顶部的平台上，给所有人讲了猎赛的注意事项。

    简单来说，秋季猎赛主要分两个部分。

    其一，自然是狩猎。

    猎赛的场地设在大秦帝国最大的山脉龙岭之中，龙岭浩瀚无边，绵延万里，而猎赛只选取了它最外围的一片区域来进行，比赛开始后，所有人都进入山林内猎杀野兽，会有专门的手段统计大伙的成绩，但想要在猎赛中获得好的名次，仅仅靠狩猎是不够的，这就说到了第二环节。

    在猎场最尽头，有一座山峰名为太白峰，山势陡峭不说，且只有一条登天路能够登上太白峰顶。

    所有参加猎赛的选手要在第一时间内达到狩猎的合格成绩并且赶到太白峰下，只有最先到达的一百名选手有资格进行最后的登峰之战，第一个登上太白峰顶的人便是猎赛的冠军，同时也将成为猎榜的第一，获得无限殊荣与郡守府专门设置的奖励。

    可以说，这样的猎赛是对一名武者，乃至其背后势力最全面的考核。

    无论是前面的狩猎阶段，还是之后的登峰之战，都需要所有团队成员的通力合作与彼此牺牲，最终成全那个最有希望的人登上太白峰顶，成为整个凤翔郡的骄傲。

    不过让人丧气的是，在将所有规则宣布完毕之后，韩云等六位长老并没有说什么慷慨激昂的誓词，鼓励大伙要奋勇争先，为天云争光神马的，反而一个个下来关照叮嘱在场每一个人。

    “安全第一，安全第一啊！”

    “王猛，你作为本次队伍的强者，尤其记住不要冒进，能到达太白峰自然是好，更多的是要照顾同门啊！”

    “大伙尤其谨记，千万不要与郡守府的那些选手们起冲突能避则避，避不了就认输也可以，猎赛规定不能伤人性命的，大伙一定要平安归来啊。”

    丧气。

    这是相当的丧气。

    叶枫在旁边看着一个劲的摇头。

    百年的时间，真的是能够将一个宗派的锐气消磨至此，也不知道要是百年前的厉啸空，还有那臭脾气的易大师看到如今天云宗的这幅模样，怕是气得棺材板都压不住了。

    话说回来，那自己呢？

    真的只是打打野兽，历练战技么？

    那传说中的猎榜，还有那早已经传得沸沸扬扬的郡守府重赏，自己就真的没兴趣吗？

    当然不！

    不过叶枫很清楚，他现在的实力还差的很远，就算能够在穿越时突破到三脉玄境，只怕最多也只能够达到王猛那个级别的战力，想要冲上那太白之巅，怕根本不是那些六脉境界的强者的对手。

    先不想那么多了，做好准备，顺利的完成下一次穿越再说。

    一路无话。

    到了傍晚十分，天灵飞舟来到一片巍峨浩瀚的山脉之前，之前这片山峦起伏万里，雄浑壮阔，好似一头无边巨龙盘在大地之上，正是大秦帝国最著名的龙气之源，万山之首的龙岭。

    相传这龙岭乃是一头真龙的遗骸所化，里面蕴藏了无数的秘密，当年大秦太祖便是在龙岭之中寻到了逆天机缘，开辟了大秦伟业，后来更有其孙子神武皇帝在龙岭之中苦修数十载，一朝腾飞，御龙九天，以一人之力将大秦由一个小国变成了如今的大陆霸主，盛世皇朝，怎不令人感慨非常。

    一众天云少年欣赏着下方龙岭苍峦叠嶂的景色，只觉得飞舟的速度一缓，旋即降落在了龙岭最外围的一片山坡之上，只见这里早已经被人工修缮妥当，成了历年秋猎大赛开赛的，来自凤翔郡的各地的少年豪杰早已经汇聚在此，人数竟是有数千之多。

    大秦武道昌盛，除了天云与几方大势力之外，并不限制前来参加猎赛的民间选手，对于那些心怀武道梦想的少年武者来说，秋猎也是自己展示实力的机会，因此每每到了这时，这片山坡都会成为凤翔郡最为热闹的所在。

    “看，那是天云宗的人马来了。”

    随着天灵飞舟缓缓的降落，下面聚集的人群纷纷抬头仰望，目光中不免流露出浓浓的羡慕神色。

    尽管天云宗已经大不如前，但是在这些散修的眼中人家毕竟是名门大派，源远流长，随着一个个天云弟子们气宇轩昂的走下飞舟，更是引发了一片洋洋洒洒的议论之声。

    其中不乏赞美之词，也有许多奚落之言，但能够受到人群如此的瞩目，也让所有天云弟子觉得脸上分外光彩。

    不过，就在所有人刚刚下船，在第地面集结列队的时候，就听到从远处传来了一阵嘈杂之声，更有一道早已经等待好了的呼喝直接响了起来：

    “天云宗，我们纪家等你很久了，叶枫那个小兔崽子在哪儿，给我滚出来！！”

    唰。

    所有人瞬间将目光看向了站在队伍后面的那位。

    叶枫？

    又有人要找他的麻烦啊！

    好戏就要正式开始了，叶毒舌即将跟凤翔郡的少年天骄们展开正式的碰撞，纪家，欧阳，公孙，他们家族的高手碰到叶枫会发生什么故事呢？还有郡守府的人到底有多强，后面的故事不会让大伙失望的，跪求月票，让西门快点写出来！

第三十七章 我吃火锅 你吃油碗

是谁？

    众人回头一看，只见一队身穿黑白两色长衫人马缓缓的走来。

    他们人数约莫只有四五百的样子，但每个人都带着浓浓的玄气威压，齐齐走来之时就好像有一片乌云压了过来，沉重的令人难以喘息。

    是纪家的人马！

    队伍前面，领队的韩云长老眼睛一眯，顿时心里感到有些不妙，因为对面领着纪家人马的那位中年男子赫然是那位在整个凤翔郡都鼎鼎有名的强者霸主，纪如海。

    这纪如海本身已经是灵境的强者，威震凤翔，如今亲自带队现身，显然来者不善，在他身后紧跟着两名同样散发着强大玄气波动的高手，其中一人长着一张大长马脸，上面带着浓浓的煞气，方才那声冷喝便是出自他的口中。

    人们不知所以，纷纷好奇叶枫是什么人物，竟然能够让纪家家主亲自出马来寻对方的晦气，而之前还对天云宗羡慕有加的人们这时则是不由自主的皱了皱眉，因为每个人都知道如今的天云宗无论实力还是威风在凤翔郡怕是都难以镇住纪氏家族，今天的场面，难以收场。

    说话间，纪家一行人便来到了飞舟前面，冷冷的逼出了天云宗众人，一个纪如海那威严的目光就好似巨山一般镇压下来，再加上他身后这些纪族高手，更是让现场的气氛凝重的难以喘息。

    韩云这时候责无旁贷的迎了上去，对着纪如海拱手道：

    “纪先生，在下天云宗长老韩云，这厢有礼了。”

    对面。

    冷漠无声。

    纪如海的目光仅仅在韩云身上淡淡的扫了一眼就穿了过去，完全没有将对方放在眼里，而是看向了那些天云弟子。

    他身后那名马脸高手从鼻子里发出一声轻蔑：

    “区区一个天云长老算什么东西，也配与我家家主见礼，滚开，今天我们是来找叶枫的，让这小子滚出来！！”

    韩云被骂得脸色青白，身后几名天云长老更是脸范愠色，但面对纪如海身上隐隐散发出来的可怕威压，他们只有咬牙忍下。

    话说，那位首座大人到底在干毛线啊？

    这种场合韩长老哪里扛得住？

    韩云赔笑道：“不知贵方找叶枫有何事？”

    “明知故问！”马脸武者调子越发刺耳起来：“你们天云宗的弟子叶枫将我家繁尘少爷打成了废人，这笔帐你们天云以为随随便便送点礼物就能了结了？而且你们竟然还派这小杂种出来参加秋猎，简直是没有将我们纪家放在眼里，今天我们家主就是要当众废了叶枫给我们繁尘少爷报仇，少说废话，交人吧！”

    嚣张！

    霸道！

    纪家根本没有将天云宗的千年声威放在眼中，如此蛮横的当着所有人的面要人，这根本就是在打天云宗的脸。

    韩云当然不能就这样把叶枫交出，他再次笑着拱手道：

    “纪先生，关于令公子的事我宗却是已经有了交代，若是您有什么不满大可去天云山理论，至于今日，怕是不大方便”

    “聒噪！”

    谁知韩云话音一落，对面的纪如海冰冷的双眼猛地一瞪，直接远远的挥手对着韩云就拍出了一掌。

    只见一道由玄气凝成的火焰掌印瞬间在他手中成形，可怕的高温烧穿了空气，轰的一下就冲向了韩云。

    灵境化形的神通啊！

    周围的人纷纷震慑于纪如海的霸道凶残，一言不合就骤然出手，而他这将玄气凝聚外放的手段正是到了灵境强者才能够施展的杀招。

    韩长老，小心！

    嘭。

    只听得一声闷响，韩云根本没有反应过来就被那火焰掌印击中，整个人贴着地面直直的向后倒飞而去。

    “闪开！”

    韩云的背后，正是一众天云弟子。

    可叹这位纯善长老，全身气血之时竟然第一时间想到的还是不要伤到身后的人，可惜纪如海的玄气如山如海，势大力沉，哪里能够反应的过来，眼看着就要将他轰入到人群之中，那滚滚的火光要是爆裂开来，少说也有数十弟子要遭殃。

    就在这千钧一发之际，就听到飞舟上嘭的一声巨响。

    那坚固的舱室竟是被人直接从里面撞开，一道蓝色的身影好似惊鸿一瞥，快如疾光闪电，瞬间来到了韩云的身后。

    唰。

    只见那蓝光化成了一道云雾般的壁障，轻柔绵软，却韧性十足，像一道弹床一般将韩云柔柔的接了下来，随后蓝雾飘散，一只有力的手掌紧紧的贴在韩云的后背，顺着手掌看上去，一名身穿道袍，胡子拉碴的邋遢老者满脸通红的挡在了韩云与众弟子之间，眼神之中满是浓浓的醉意。

    首，首座大人？

    所有人都是一愣。

    孟沧行的出场相当的帅气，虽然造型不咋地，但却是挽救危局，提振人心。

    但下一秒，后面的叶枫率先脸皮子抽抽的闭上了眼睛。

    其他人脸上的表情则更加精彩，五味陈杂，似乎根本不知道该说什么。

    韩云，第一时间扭头想向孟沧行道谢，结果抽了抽鼻子，却是闻到了一股浓浓的蒜泥香油味道，转脸一看

    尼玛！

    怎么这位爷出来救人的时候另外一只手上还不忘拿了一个油碗啊？

    那特么的油碗里面有羊肉片子，嫩鸭肠，葱花香菜分外香，看得人都馋了好么，可这也太过分了吧，如此危急的场合，这位爷还有心情在上面涮火锅？

    “首，首座大人”

    韩云无语凝噎。

    “恩？”结果孟沧行丝毫不觉得自己有什么问题，一双醉醺醺眼睛眯了半天好像才认出韩云，晃晃悠悠了半天才冒出一句：“站，站稳了，怎么一晃眼你小子变两个脑袋了？”

    什么两个脑袋？

    是您老喝得嗨的快要飞天了吧？

    “首座大人！”韩云连忙要去扶孟沧行，结果被对方一把推开，眼看着孟沧行踉跄的就越过了自己走向了纪家众人。

    “刚才就是你们在下面吵吵，还敢打我们天云宗的人？”

    孟沧行来到纪如海面前的时候站都快站不稳了，尽管身上还散发着浓浓的玄气波动，但谁也不会将这么一个醉鬼放在眼中。

    那马脸高手从未听过天云宗还有这么一位不靠谱的首座，看着对方的德性根本上不了台面，直接出言呵斥：

    “哼！你又是什么东西？”

    嗝

    结果，一个大大酒嗝喷了出来。

    一股夹杂着蒜味与酒气的美妙气息直直的喷在了纪如海，以及马脸高手与另一人的脸上。

    空气，突然就安静了。

    所有人都傻了。

    这特么的到底是什么选手啊？

    有没有素质啊？

    有没有底限啊！！

    纪如海，一方雄主，凤翔豪雄，什么时候被人这样喷过一脸酒气，当场脸色就黑了，属于灵境强者的惊天玄气瞬间爆裂出来，激起了一道恐怖的旋风。

    他身后，两名高手同样有灵境修为，尤其是马脸汉子平日里跋扈嚣张惯了，哪里受得了这种酸爽的味道。

    他胃里恶心，心里冒火，一股凛冽的风属性玄气直接在手中化成了一道撕裂一切的风刃，直接就朝孟沧行的脸上呼了过去。

    “你找死！！”

    “哟，不光打老子的人，连老子也想打啊？”孟沧行醉眼朦胧，脸上还带着笑容：“嘿嘿，这么大火气，老子帮你消消火。”

    唰。

    只见蓝光一闪，马脸汉子的风刃直接斩了空，下一瞬，孟沧行鬼魅般的出现在马脸汉子的面前，两人的面孔相距不足一尺。

    “你！！”马脸汉子大惊失色。

    嗝

    又是一个酒嗝。

    我去！

    这味道。

    人们想都不敢想了。

    马脸只觉得一瞬间自己根本无法呼吸，却有一个青花小碗直接呼了上来，速度奇快，无法反应。

    啪。

    漫天一声脆响。

    只见孟沧行手里的油碗直接在马脸汉子的脸上炸的粉碎，里面的香油泼了满身满脸，沉重的力道好像重锤一般直接将对方砸飞，在空中车轱辘般的转了好几个圈才重重的摔在地上。

    嗷！

    直到身子落地，马脸汉子才来得及发出惨叫。

    他的脸上，羊肉片与葱花香菜与新鲜喷出来的鼻血摊成了一堆，惨得不忍直视，而人们这才意识到，这位醉醺醺的邋遢道士竟是一位不世出的灵境高手，强的吓人。

    老孟威武啊！！

    叶枫也是第一次见到孟沧行正儿八经的出手，方才一击，根本超出了他的视觉极限，但效果简直他娘的解气至极。

    韩云等几位长老，还有众多天云弟子也是精神一振，恨不得拍手叫好。

    可就在这时，旁边一道无比可怕的火焰玄气已经凝成了一柄焚金化石的火焰长刀，无情的向孟沧行的后背斩来。

    纪如海出手了。

    “敢在我的面前伤人，你们天云宗当真是无法无天了！”

    轰隆隆。

    只见那可怕的火刀炽热如阳，恐怖的温度隔得老远都让韩云觉得发烫，这纪如海不愧是威震凤翔的霸主，就凭这一刀足以证明他的修为绝对远超了一般的灵境高手，甚至有可能达到了灵泉，乃至灵泉巅峰的境界。

    不过，面对这焚天一刀，孟沧行却是转过脸来咧嘴一笑。

    满口的黄牙伴随着浓浓的酒气那般的令人无言，但下一瞬，一股璀璨的星光从他的体内涌出，光天化日之下，竟是亮的让所有人眯起了眼睛。

    孟沧行，仿佛从原地消失了。

第三十八章 恶心大招

咔嚓一声巨响。

    纪如海那柄火焰长刀硬生生的斩到了地上，连孟沧行一根头发也没有碰着。

    好快！！

    在场看懂的看不懂的都倒抽了一口冷气。

    方才一瞬，纪如海的刀已经快得肉眼难辨，哪怕就是马脸汉子这样的选手恐怕也只有乖乖中刀的份儿，但那邋遢道士身上星光闪烁的一瞬，竟好似整个人凭空消失一般，隐入到了一片星海之中，又凭空从十米之外显现出来。

    这太神奇了！

    叶枫目不转睛的看着这场精彩大战，老孟方才那种身法比他的雷影步不知道高明了多少倍，尤其是对方身上散发出来的浓浓的星辰之力更是让叶枫第一时间想到了九天灵云经。

    难道九天灵云经还有配套的体术？

    叶枫心念闪动之间，场中，纪如海也是瞳孔一缩。

    这恶心道士的速度的确很快，但，那又如何？

    他转身怒目，手里长刀一挥，烧得四周空气都在颤抖。

    可没想到，远处孟沧行那精妙的身法惊鸿一现之后，这会儿竟是站在原地发呆，一只手远远的对着自己挥着。

    “不，不行了，不打了不打了”

    什么就不打了？

    纪如海心里的怒火正嗖嗖的往外冒着，怎么能就此罢手。

    “可笑，伤了我纪家的人必须付出代价！”

    “跑，跑太猛了，忍不住了，你，你别过来，我不行了！”

    不行就对了！！

    纪如海冷冷一笑，手中火焰刀锋芒更盛，嗡的一下就朝着孟沧行冲了过去。

    “管你是什么天云宗的首座，今天先废你一臂，再慢慢收拾那个叶枫！！”

    哗啦啦。

    可怕的火刀在空气中划出了可怕的红色残影，烧出了一道道白烟，人们眼看着纪家家主来到了孟沧行的身边，但那老道士却一点反应都没有，反而一副脸色苍白，摇摇欲坠的样子。

    完蛋！

    首座大人是喝蒙圈了吧！

    韩云等人猛捏了一把冷汗。

    可下一秒，就听到一声怪响。

    “呕”

    孟沧行吐了。

    对着呼啦啦冲过来纪如海毫不留情的吐了。

    我滴个苍天啊！

    那画面根本无法想象。

    见过人吐，见过灵境高手吐没有？

    见过用玄气把污秽包裹着化成了一道水柱，笔直的朝人脸上喷过去的招数没有？

    纪如海整个人都爆炸了。

    自己今天到底遇到了个什么玩意啊！

    这还能不能好好打架了？

    我的天！

    恶心到要死啊！

    没办法。

    纪如海一心要干孟沧行，冲得太猛，这会儿面对着对方的大招哪里还能闪避。

    呕

    他强忍着胃里的一阵翻江倒海，用火焰刀护住了自己身前，滚滚的玄气不要命的催发出来，决不能让一滴污秽沾到自己身上。

    但这样也很恶心啊！

    高温的烈焰在空中与那水柱纠缠，可怕的温度瞬间将那堆红的白的混杂在一起的东西蒸发，总算没喷到纪如海脸上，但那味儿

    那或者香油蒜泥还有酒气的味儿

    呕

    不行了。

    纪如海觉得自己真的要吐了。

    旁边，

    观众里有人傻了。

    有人已经弯腰去吐了。

    就连叶枫，这会儿也一脸蒙圈的看着老孟，心里面忍不住的竖起了一个大拇指。

    自己看来还有太多的东西要学啊

    打架打到这份儿上，对手恶心也被恶心死了。

    这就是传说中的不战而屈人之兵么。

    高级，太高级了。

    原本，战斗开始，所有人在旁边大约围了一个几十米的圈子。

    但老孟这大招一出，圈子瞬间扩大到了一百多米，谁都生怕被这恐怖的攻击波及到一星半点，而随着现场那可怕的气味总算散发干净，战场中的纪如海，已经快气疯了。

    “我，我我我，我要杀了你！！”

    “喂，你这人不讲道理啊，老子都说了让你别过来，我快忍不住了，你非要过来，还那么大火气？”

    纪如海欲哭无泪。

    你特么的说的好有道理啊。

    “滚！！不管你是谁，我们纪家这次跟你们天云宗没完！！”一方霸主，已经被气得没有半点风度。

    可就在他涌起火焰玄气，要狠狠的将这个贱道士烤焦的时候，对面这位双腿一软，直接趴在地上，睡着了。

    呼呼呼

    响亮的呼噜声响遍全场。

    纪如海又蒙了。

    “你，你起来！！”

    呼呼呼

    “你别他妈的装死，不要以为这样我就不出手！！”

    而这时，天云这边，一个清脆响亮的声音响起：

    “喂，来看哟，大伙都来看哟，堂堂纪家家主当众殴打醉汉老翁，趁人家没有还手之力的时候出手，好威风哟！！”

    这特么的又是谁啊？？

    所有人扭头一看。

    叶枫正扯着嗓子，把双手笼成了喇叭，喊得不要太起劲，一边喊，一边还不断的招呼外面没有过来的人：

    “走过路过不要错过了啊，精彩大戏不要门票了啊，纪家家主欺负醉汉了啊，看看道德是怎么沦丧，人性是如何扭曲的了啊！！”

    人才！！

    旁边那些吃瓜群众们已经要拍手鼓掌了。

    这腔调，这台词，完美！！

    这么一喊，在场几千号人看着，除非纪如海彻底不要了老脸，要不这架怕是真的打不下去了。

    这天云宗今年是什么情况啊？

    怎么就出了这么一老一小两位选手，贱的令人发指啊！

    纪如海原本已经抬起的手硬生生的气得僵在了半空，抖得像筛子一样。

    他这会只想静静。

    “够了！”

    终于，收拾局面的人来了。

    随着一声威喝，从远处快速来了一队铁甲卫士，一名头带翎羽，背披大氅的军官满脸寒霜的来到了场中。

    “冷参将？”

    纪如海目光一凝，认出此人正是郡守府的强者，位居参将一职的冷秋，也是这次猎赛维护秩序的统领。

    “纪家主”

    冷秋看着纪如海，表情前所未有的纠结。

    潜台词是：你肿么弄成这幅熊样子？

    我特么也不想啊！

    纪如海一瞪眼睛，头发都炸了起来。

    “纪家主，这里毕竟是猎赛的会场，你们纪家与天云宗有什么恩怨还是到猎赛之中去解决吧，不要让冷某人难做。”

    冷秋抽了抽鼻子。

    尼玛好像还有味道。

    散了吧，赶紧散了吧，这地儿呆不成啊。

    可怒啊！！

    纪如海就算咬碎了牙也想不到今天的局面竟然会变成这样。

    罢了罢了。

    碰上这种醉鬼真的只能说自己倒霉。

    他冲着冷秋拱了拱手：“既如此，我们就不给冷大人添麻烦了，纪家儿郎们，听令！”

    “有！！”

    纪如海身后，两百名准备参加猎赛的选手早已经气得咬牙切齿，这会吼的嗓子都在喷火。

    “记住你们面前的这些天云宗弟子，这次猎赛，我要你们好好替纪家招呼一下他们！！”

    “是！！”

    杀气一瞬间弥漫全场。

    不管之前孟沧行多么给大伙解气，但这一刻，当天云宗的弟子们感受着纪家子弟扑面而来的杀气的时候，大伙的心还是微微一颤。

    这群人好强啊！

    粗粗一扫，纪家队伍里达到五脉玄境的青年高手竟有十几人之多，数量与天云持平，但在人群的最前面，有一名长发冷面的青年，好似鹤立鸡群一般，一人独自散发着统领群雄的可怕气场。

    那人达到了六脉玄境啊！！

    所有天云弟子，包括王猛，范云台等人在内，与那青年冰冷的目光一触，便觉得好似坠入了万丈深渊一般，那是境界的完全碾压，任何人都不是他的对手。

    纪家竟有如此强者么？

    尤其是叶枫，虽然站在最后，但这一刻他明显的感觉到了那名六脉高手的目光死死的锁在了自己身上，好像有无数柄飞刀顺着眼神就扎了过来，要将他凌迟。

    得。

    这仇算是彻底结大了。

    不过叶枫并不在乎。

    他与纪家从纪繁尘开始就算是结了死梁子，债多不怕还，这人最好是在猎赛里面死命的针对自己，那样的话其他天云弟子倒是更安全一些了。

    妈蛋。

    自己怎么还会去替他们考虑？

    说好了爱谁谁的。

    叶枫面对着远处那杀人的目光，最终勾起嘴角，还了对面一个微笑。

    贼温柔的微笑。

    唰。

    对面那位眼睛猛地睁了一下，显然是被叶枫的笑容所打动，一口气梗在了胸口，跟纪如海一般气着了。

    “叶枫，猎赛里，你等着吧！！”

    留下最后一记凶狠的眼神，那位跟着气炸了纪如海走了。

    纪家全体撤退。

    而天云宗却是一举成名。

    虽然，这名声不怎么好

    风波过后，韩云出来执掌大局，比起孟沧行就靠谱多了。

    他与冷秋交涉过后，带着所有人来到了一片事先准备好的营帐处，休息一夜之后，明日便将正式展开猎赛。

    几位长老先是把睡得稀里哗啦的老孟抬近了一座帐篷，随后安排众人休息，一路无话。

    叶枫因为没有人愿意跟他公用一个帐篷，反而幸运的获得了独处的空间。

    晚上，叶枫无奈无法用九天灵云经修炼，只能一个人躺在帐篷里面规划着猎赛中的计划。

    “看起来，这次猎赛天云宗跟纪家肯定是卯上了，除了猎杀野兽之外少不了要跟他们干仗”

    “今晚一过，距离下次穿越就还剩最后一天，也就是明天过后的子时，我就可以回到过去只是这次没法回落云峰，只能在这龙岭里面，我又能做点什么呢？”

    “对了，骨头呢？刚才老孟大发神威的时候怎么没看到骨头，这货不是说会跟着我的么，去哪儿了？”

    叶枫整理着脑海里的种种思绪，大致对这次穿越有了一点方向，但具体的情况还得进入龙岭以后再说。

    而夜色，便是这么不知不觉的过去了。

    风云变幻的秋猎大会，终于要正式开始了。

    各位小伙伴给老孟打ca今天早早的更新，大伙晚安，有票票记得给西门哦，么么哒。

第三十九章 玄器黑殇

第二天，朝阳将浩瀚的龙岭镀上了一层金黄。

    叶枫离开了帐篷，前往山坡高处的那座青石高台集合。

    这次猎赛总共有两千多名的选手参赛，所有人都要在比赛开始前领取属于自己的猎赛令牌，这块令牌乃是郡守府以高超的炼器术打造，不仅将整个猎场的地图凝聚其中，更是有着吸收兽血精华的神奇功效。

    叶枫在高台下方的工作人员处登记了自己的信息，便有人采了叶枫的一滴血融入到了一块洁白的玉牌之内，随后交给了叶枫并且交代道：

    “以玄气催动令牌便可以幻化出猎场地图，并且显示出你当前的位置。猎杀一头野兽之后用玉牌这一侧浸入兽血之中便可吸收精华，待到整块玉牌尽数被兽血染红便算是完成了狩猎任务，可以参加最后的登峰之战了。”

    “多谢了。”

    叶枫拱手，心中却是很快的想到了更多的细节。

    猎赛的规则听起来十分简单，但除了规定不能伤人性命之外并没有其他的限制，那就有太多的玩法与可能。

    只吸兽血就可以染红令牌，却没有规定必须是谁杀得野兽，这不就是摆明了鼓励大伙去抢别人的战果么？

    只有令牌变红才可以参加登峰之战，那么要是令牌丢了呢，或者被抢了呢？

    看似和平的规则的背后其实隐藏着巨大的腥风血雨，难怪来的时候韩云等几位长老一个劲的在叮嘱大伙安全第一，安全第一，就是这个意思了吧。

    一路走向高台，叶枫看到各大势力的选手们早已经聚在了一起，讨论着等会进入猎场之后的战术，天云宗的弟子们也围在了一处，以王猛为首，范云台等几名五脉强者为核心，这会儿大伙正听着王猛在高声说着什么。

    “各位，我听几位师兄说过，进入猎场之后咱们会被分散开来，所以开赛后第一要务并不是猎杀野兽而是想办法集合，我这里有几个法子大伙都记清楚了可以做记号还可以升起篝火”

    众人听得聚精会神，却冷不防范云台斜眼瞟到了叶枫，冷笑出声：

    “哟，这不是不把咱们放在心上的叶哥嘛怎么着，我们这点小小的计划还能被你看在眼里？”

    大伙纷纷回头。

    却看到叶枫根本头也不回的走过了人群，压根不搭理范云台的挑衅。

    “罢了，大伙不用理会他。”王猛挥手召回大伙的注意力：“就任由他自生自灭好了，大伙还要记得，令牌吸收兽血是可以共享的，所以尽可能的群体击杀一头野兽，把损耗降到最低向太白峰前进。”

    “是，王师兄！”

    众人齐齐允诺。

    这样的景象，几乎发生在山坡上的每一处角落，从昨晚上开始有关于猎赛的一切情报就变得炙手可热，甚至有一些散修早已经瞅准了商机，在到处贩卖着一些诸如龙岭地形指南、龙岭十大凶兽、我在龙岭荒野求生的二十一天的书册，价格一度被炒翻了天，热闹至极。

    而就在这时，一群大佬走上了青石高台。

    一个叶枫很熟悉的声音大大咧咧的传了出来：

    “哈哈哈，纪哥，我说纪哥你别走啊纪哥，昨儿真是我老孟喝多了，您别往心里去啊，老孟给你赔不是，要不然今儿晚上我做东请几位到凤翔城里下馆子怎么样，咱好好喝一个？”

    喝你妹啊！

    纪如海黑着一张脸咔咔的就走上了高台，根本不想搭理后面的孟沧行。

    天底下怎么有这么不要脸的人？

    昨儿差点吐自己一身，今天还能当成什么事儿都没生发一般的请自己喝酒？

    以前怎么不知道天云宗还有这么一号人物啊！

    这两位的身后，跟着的是另外两大家族的家主，欧阳青与公孙弘，以及身穿甲胄的凤翔郡守府参将冷秋。

    这三位看着纪如海，一脸同情的保持着距离。

    因为他们不敢想要是自己碰到了像孟沧行这样的选手该肿么办，人家是天云宗首座，这种场合下打又打不成，白白被恶心到死，算了，还是离远一点的好。

    “冷参将，开始开始猎赛吧！”

    纪如海实在被折磨的快要疯了，不得以向身后的冷秋求救，于是今年的秋季猎会便是在这样一种着急忙慌的气氛中拉开了帷幕。

    甚至，连开幕式都简单的不能再简单。

    冷秋作为郡守府的最高主官，做了他人生中最简短的一次开赛致辞，本来人家是想多说两句的，结果站在后面的孟沧行没忍住打了个嗝，顿时整个高台上所有人脸都黑了，一股隔夜酒气像毒雾一般弥漫出来，连冷秋这种灵境强者都有些抵挡不住。

    所以，他省去了所有废话，直接挑了最重要的一项来说：

    “咳咳每次猎赛郡守府与各位天云豪雄为了嘉奖青年一代的俊杰，都会为猎榜的前十名准备下丰厚的奖品，今年尤为隆重，不仅三大家族与天云宗都贡献了奖品，郡守府更是拿出了一件重宝专门用来奖励今年的猎榜第一。”

    哗。

    一句话，让下面列队的参赛选手都睁大了眼睛。

    “诸位请看。”

    说着，他一挥手，召唤出了一道璀璨华光，里面乃是一柄黑鞘长剑，长约三尺，宽余两指，剑身尚未出鞘便有一股刺骨的剑气从里面散发出来，刺得所有人都是汗毛竖起，仿佛已经被一柄剑抵住了喉咙那般。

    好剑啊

    所有人心中赞叹。

    这就是那传说中的极品玄兵吗？

    玄兵，故名思意，便是以玄级灵矿打造的兵刃，天生含有玄气灵威，锋芒远胜过普通兵刃，而极品玄兵更是玄兵中的王者，整个凤翔郡的数量都不会超过二十之数，便是天云宗里也只有几位首座大人才有幸保留着极品玄兵作为兵刃。

    冷秋在台上握住了黑鞘长剑，高举向天：“此剑名为黑殇，乃是郡守大人耗费无数玄级灵矿打造而成，锋利无匹，莫说在凤翔郡无出其右，便是在整个大秦当也称得上是绝世名剑，在场的凤翔儿郎们，何人可得此宝，就看诸位的表现了！”

    冷秋这话说的漂亮，但那自信的目光却只看向高台最近一侧的一队人马，他们全部穿着白色的武士劲装，胸口位置绣着一个大大的凤凰标记，正是来自郡守府的少年天骄。

    在冷秋心中，怕是绝没有人能够有实力从郡守府的手中夺走这柄黑殇长剑，但他没有注意到的是，台上台下，三大家族的家主与选手们皆是双目放光的看向了这柄黑殇，其中贪婪的味道不言而喻，而在人群中间，更有叶枫双目微凝，认真的看向了这柄傲视凤翔的极品玄兵。

    如此好剑，叶枫心里当然想要。

    只是登峰之战高手如云，对现在的他来说几乎难以仰望，但猎赛的一切都是未知，他也就未必没有机会，一切都等比赛开始之后再说吧。

    将黑殇亮相之后，冷秋便大手一挥，宣布了比赛的开始。

    与此同时，位于高台四方的四座巨大的传送阵已经被激活，开始让参赛选手入场。

    这便是之前王猛提到过的设计，所有的选手通过传送阵会被随机传到了猎场中的任何位置，打乱阵营，最大限度的考核选手的个人能力，至于之后选手们要如何行动便由他们自己了。

    “出发！！”

    没有任何犹豫，两千多名选手鱼贯而入，奔赴了一片平静的龙岭山脉。

    唰。

    叶枫眼前灵光闪过，佩戴在腰间的白玉令牌与传送阵产生呼应，瞬间将自己带到了龙岭深处。

    周围，是一片郁郁葱葱的针叶树林，脚下则密密麻麻的长着没过脚裸的杂草，龙岭地势颇高，这种茂密的大树往往有着厚厚的树冠，遮天蔽日，便是连阳光都难以照入，愣是将整个林子搞出了几分阴森的味道。

    叶枫深深的吸了一口气：

    “终于，要开始了啊！”

    说实话，作为第一次参加这种大赛的选手，叶枫心里还是有些小兴奋与小紧张的，但这种情绪没有维持多久，他就很快的意识到了一个问题。

    唰唰

    他左右扭头咂摸了一圈。

    这要到哪儿去找野兽啊？

    是的。

    如果你真的觉得狩猎就是到林子里转一圈，然后就能背着扛着各种各样的野兽尸体回来那一定是各种故事听多了。

    龙岭浩瀚，虽然野兽众多，但在这茫茫群山之中想要找到野兽本来就是一件很有技术含量的事情，你得懂得分辨方向，更要会查看各种野兽的足迹，粪便，甚至要能够从空气中的气味来寻找兽穴踪迹。

    这全都是知识。

    可天云宗完全没有教过这些玩意儿啊。

    不过回头想来，也可以理解，如今的天云宗对于秋猎完全就是一种爱咋咋的的态度，下面这些弟子好好修炼都来不及，哪还有闲工夫去学这些有的没的的东西。

    可就在这时，不知道是叶枫运气好还是怎样，突然，从叶枫身后的草丛里传来了一阵悉悉索索的声音，一道黑影直直的从里面窜了出来。

    恩？

    有情况？

    叶枫本能的全身一紧，全身玄能已经运转开来，一个转身就弯腰半伏在了地上，双目如电一般的盯向了那出来的黑影，瞬间在紧张的气氛下对方僵持了起来。

    是什么凶兽？

    叶枫浑身的汗毛都立了起来，但下一秒，他眨了眨眼。

    对面。

    那黑影抖了抖长长的耳朵，一身灰色的茸毛包着一对红彤彤的眼睛，露出了阵容。

    这特么的是一只大兔子啊！！

    叶枫白激动了。

    今天早早更新，晚上一章在九点左右，宝宝们看完早点睡

第四十章 欺负兔纸

等等，不对！

    就在叶枫以为面前是一只人畜无害的大灰兔纸的时候，突然，这兔纸张口就向叶枫吐出了一道可怕的风刃。

    尼玛！

    叶枫以最快的速度向旁边一闪，差点扭断了老腰才堪堪闪过那道风刃，只听到咔嚓一声，他身后一颗一人多粗的大树直接被这风刃斩断，吱呦呦的倒了下来。

    这兔纸成精了！

    叶枫在空中迅捷的翻了个身，金色玄气瞬间将它包裹起来，但就在他刚要落地的瞬间，又是一道风刃精准的朝他将要落地的方位斩了过来。

    来劲了是吧！

    叶枫双目中金光闪过，于半空中就将玄气化为电芒运于双掌，对着那风刃狠狠一劈。

    滋啦啦。

    电光大作，风刃化于无形。

    那灰兔纸显然没想到这个看起来很弱的人类竟会如此厉害，眼睛眨巴了两下，蹬起了长腿就要开溜，但一道雷光爆射的身影已经嗖的一下来到了它的面前。

    叶枫，脸上带着狰狞的笑容，露着一口白牙，嘿嘿道：

    “你想去哪儿啊，兔兔？？”

    片刻之后。

    叶枫拎着灰兔纸的耳朵，将这只奇妙的野兽悬在了半空。

    吱吱

    大胖兔纸到了这个时候仍然在不停的挣扎，一双红眼睛里竟是有着愤怒的神色。

    它每每想凝聚玄气吐出风刃，结果叶枫看到这动作就凝聚电光戳它一下，电的浑身酸爽，几次下来胖兔纸终于放弃的了努力，只是鼓着腮帮子狠狠的瞪着叶枫。

    “这想必就是玄兽了吧”

    叶枫倒是一时半会没下杀手，而是好奇的看着这稀罕的兔纸，能够发出玄气攻击，足以说明这兔纸正是传闻中那些修成了玄丹的异兽，它们与人类不同，通过玄丹激发玄气，天生就可以施展玄气化形的远程攻击，只是威力弱了许多，眼前这只兔子看起来大约也就跟三脉左右的玄境强者差不多战力，自然被叶枫轻易拿下。

    “人类！该死的人类！”

    胖兔纸仍然在挣扎，一副宁死不屈的模样，一看就是对人类有着很深的怨念，要不然也不会第一时间冲过来用风刃狂削叶枫。

    “干嘛这样瞪我”叶枫晃了晃兔纸：“跟我有仇？”

    哼！

    胖兔纸一扭脖子，大义凌然，那模样倒是让叶枫想起了骨头。

    玄兽多多少少都开启了一些灵智，只是这兔纸显然没有骨头那么逆天，不过却是让叶枫心里冒出了一个念头。

    噌棱一下。

    叶枫从腰间拔出了一柄匕首，是他早准备好的普通短刃。

    胖兔纸明显的抖了一下。

    完了，完了。

    被人类抓到肯定是这个结果，妈蛋，横竖都是一刀，做鬼也要做一只勇敢的鬼兔纸！

    眼看它梗着脖子，闭着眼睛，呲牙咧嘴的面对叶枫，随后一道寒芒爆起，叶枫手起刀落，噗嗤一声，鲜血飞溅。

    啊！！！

    恩？

    好像没死？

    胖兔纸紧闭的眼睛睁开，只觉得右手，不，右爪上传来一阵刺痛，低头一看，发现面前这个讨厌的人类正举着自己朝一块白色的牌子上面滴血。

    这什么情况？

    胖兔纸在鬼门关前走了一遭，吓得毛都脱了一圈，怎么最后来这么一出？

    这个人类要干什么？

    叶枫这会儿正认真的盯着手上的玉牌，发现兽血浇上去之后果然从底部升起了一抹淡淡的红色，正在慢慢的向上蔓延，只是那速度略显缓慢了一些。

    “跟量有关系吗？”

    叶枫说话间抖了抖兔子耳朵，更多的兔血留在了玉牌上。

    你妹啊！

    别抖我！！

    胖兔纸急了。

    兔可杀，不可辱！

    “看来没关系。”叶枫没抬头，没看到胖兔纸悲愤的表情，只是沉浸在自己的实验中：“这个级别的玄兽只染红了一点玉牌，要想完全变红，怎么着不得杀个几十只看来这狩猎的任务没那么容易完成啊。”

    放开我，人类，本兔要跟你死磕到底！

    手中，胖兔纸挣扎的越发激烈了，叶枫这才回过神来：

    “兔纸，你应该感谢老天，遇到我这么个不爱杀生的人类，要不然你早就被烤熟了！”

    吱吱吱

    胖兔纸显然没听懂叶枫说什么，还在死命蹦跶。

    “好啦，别动！”

    叶枫一甩手把兔纸按在了地上：“你刚才削我一刀，我取你点血，咱两算扯平了，都说了你别用这种眼神看我，打又打不过我，何必呢？”

    叶枫眼中带着笑意：“当然啦，你要是不服可以再来找我，或者带着你的兄弟朋友一起来都行，我叫叶枫，记住啦，我，叫，叶，枫！！”

    说着，他还用胖兔纸长长的耳朵在头上打了个蝴蝶结，还是个死结。

    嗷

    胖兔想死的心都有了。

    今天这是遇到了个什么选手啊！

    不杀自己就很奇怪了，还放血？

    还特么的把自己的耳朵给肿么折腾了一下，这么别扭呢！

    人类，你死定了！只要本兔纸不死，你就死定了！

    “好啦，美美的！”

    叶枫欣赏了一下自己的杰作，之后一撒手，胖兔子顿时一咕噜的蹿了出去，蹦了八丈多远。

    人类！

    它回头凶神恶煞的瞪着叶枫。

    你等着，本兔绝不会忘了你对我做的事情，有种你等着！

    同时，它怎么都觉得自己头上不得劲，用爪子布拉了半天也解不开叶枫的蝴蝶结，这又让它更加悲愤了。

    人类，本兔绝对跟你没完！

    对喽，就是这个眼神！

    叶枫笑呵呵的看着自己放走的俘虏，还对着对方挥了挥手，慢走不送。

    胖兔纸走了。

    叶枫成功的放出了第一只诱饵。

    当然，在他心中对于野兽的生命并没有那么的在意，但对方既然是智慧生灵，叶枫更多的想到便是它背后的野兽族群。

    兔子都是群居的，一只兔子后面保不齐就有一个兔窝，叶枫是存心把人家欺负急了，等着别人来报复，自然省了自己许多力气，这总比单纯了杀了那胖兔纸吃肉要和谐多了。

    不过这也只是叶枫随手做的一次尝试，他也真没有指望这兔纸能带来什么回报，毕竟自己还要向太白峰的方向前进，总不能原地坐着等人家来报仇吧。

    打开玉牌，凝出地图，叶枫估算了一下自己现在的位置到太白峰下的猎赛营地最快也需要三天的时间，算上中途狩猎的时间怎么着也得四五天，事不宜迟，即刻动身出发吧。

    运转玄气，叶枫将身形化成了一道疾风，开始在山林之间穿梭。

    一路上，果然如叶枫之前所料的那般，狩猎绝没有想象中的那么简单。

    普通的野兽远远的闻到人类的气息，尤其是拥有玄气波动的人类强者，肯定是远远的就蹿了，只有那些强大的玄兽才会出来主动攻击人类，而这些家伙就没那么好对付了。

    足足跑了小半天的功夫，直到日色西沉，晚霞漫天，叶枫也不过遇到了一头玄兽野猪大摇大摆的经过了他的面前，那叶枫自然是不客气了。

    对付一头野猪虽然费劲了些，但比起那只胖兔纸，这头黑皮野猪的态度就好了很多，在被叶枫一巴掌拍蒙圈了之后直接在叶枫面前跪了下来，乞求饶命。

    叶枫多善良的人啊。

    他取了兽血之后很干脆的拔了野猪一颗獠牙，然后还是相同的套路：

    “记住哦，我叫叶枫，想要报仇的话随时欢迎来找我哦我要去那个方向，那边，看懂了吗？”

    嗷

    黑皮猪疼的直抽抽，眼里的愤恨显然不必胖兔纸少多少，在叶枫松手之后横冲直撞的去了。

    “希望这样能有用吧”

    叶枫低头看了看手里的玉牌，两只玄兽不过连二十分之一的牌子都没有染红，要加把劲才行了啊。

    可就在他打算再次动身的时候，突然从远处一座小山坡的背后传来了一阵惊恐的人声。

    “跑！快跑啊！”

    “救命！”

    有人？

    还不止一个？

    叶枫眼神一动，瞬间消失在了原地。

    很快，他来到了山坡顶端，俯身一看，只见下方几百米外正有一支大约四五人的队伍在拼命奔袭。

    他们身上穿着不同的服饰，一看就是没有势力归属的散修，应当是用了什么方法在汇聚到了一起，但运气不好的是，此刻在他们身后正有一群黑影上下腾挪着追赶不休，那一双双鬼火般的绿眼睛一下子让叶枫的目光凝重起来。

    狼群！

    丛林中最难对付的野兽往往不是那些单独行动的狮子老虎，一群通力协作的凶狼是任何猎手都不想面对的噩梦。

    不过幸好细细观察之后，叶枫发现这群凶狼虽然都是玄兽，但每一只的实力都很一般，最多也就跟之前那只胖兔纸一个水准，对叶枫来说完全没有什么压力。

    可怜的是下面的那几个人类武者，本身也只有三脉左右的修为，加上狼群的数量远远超过他们，还没打就已经慌了，只能被追得狼狈逃窜起来。

    “快，向山上跑！！”

    人群里，一名白面青年实力最强，此刻也是他且战且退在保护这剩余几人，但他的气力显然已经不支，就在众人脸上泛起绝望神色的时候，突然一道金色的光影从山巅冲了下来，嗖的一下激起一阵劲风，穿过了他们，直直的没入到了狼群之中。

    嗷呜

    瞬间，局面逆转。

    气势汹汹的狼群发出了一阵阵悲惨的嚎叫。

    第二更到，有人吗，这里有人在虐待动物！！打蝴蝶结，还拔牙，有木有人管啊？

第四十一章 高贵的汪

半山腰上，一群狼狈的家伙愣愣的看着山下那树林前的空地上。

    一道金色的身影好像雷神下凡一般的在狼群里大显神威，一拳一掌，虎虎生风，那些之前将他们逼的险象环生的狼群到了这人手里就像变成了一窝小狗，随便揉捏。

    “好，好强啊”

    那白面青年自负四脉玄境的修为，在本次猎赛中原本想大显神威，结果时运不济刚出来就碰到了狼群，差点没跑得背过气去，现在却是遇到了一个更凶残的猛人，眼看着不到一炷香的功夫就把十几头野狼收拾干净了，这般实力令他无比的佩服。

    这人怕是三大家族或者是郡守府的强者吧？

    不仅是他，剩下的四名少男少女也都存了相同的心思，金光掩映之间，他们看不清楚里面人影的模样，等到最后一声狼嚎平息下来，五人连忙定睛一看，才发现躺了一地的灰狼群中，一名白衫少年傲然而立，长风吹动他的了衣袂，浑身上下竟是不沾半点鲜红，那般潇洒飘逸的气度瞬间让五人中的那名少女眼中泛起了春光。

    好帅啊

    不光妹子喜欢，说实话，就连白面青年心中都不由自主的生出了一种叹服的情愫，不过对方这身服饰，好像是天云宗的？

    等等

    这个天云弟子在干什么？

    前一秒还对叶枫无限崇拜的五只宝宝下一秒瞬间无语了。

    因为他们发现心中的小英雄在干翻十几只玄兽凶狼之后并没有杀死他们，而是将他们用一种金色电光麻翻了之后开始

    一个一个的敲牙。

    是的，就是用石头硬敲的那种，敲碎了就换一块，实在不行就上手硬拔，可怜那些在地上挣扎的大灰狼，脸上满满的全是绝望。

    这特么的是从哪来的奇葩啊？

    吃饱了撑的没事干么？

    到林子里面来给我们狼拔牙来了？

    嗷

    疼！！

    大灰狼身子一抖，一颗狼牙被叶枫拽了出来，呲溜一股狼血紧跟着就喷了出来。

    狼嘴外面早有一块玉牌等在那里，随着狼血喷在上面，迅速的被吸收到了里面。

    “喂，你们几个”

    突然，叶枫扭头看着山上的五只宝宝：“还愣着干什么，别浪费啊。”

    哦，对哦！！

    五只宝宝这才反应过来，屁颠屁颠的跑了下来，蹲在叶枫后面开始接狼血。

    “下一只。”

    叶枫又奔着另外一只大灰狼去了。

    不，不要！

    那另外一只被叶枫盯上的大灰狼露出了一抹惊恐而悲愤的表情。

    顿饭功夫之后。

    叶枫拍了拍手，站起身来，手里的令牌足足染红了三分之一。

    “这些狼实力太弱啊，要是一窝全是四脉的估计至少能染红一半了。”

    面前，十几只大灰狼一个个撒开丫子窜了，一边跑，一边都在抽抽着嘴巴。

    这尼玛真是倒了霉了，那个人类到底是什么路数？

    特么的森林兽医么？

    “喂！记得带上兄弟来找我报仇啊！！”

    叶枫临了还不忘挥手告别，吓得那些大灰狼们又是浑身一哆嗦。

    叶枫很满意。

    拔牙这一招又能采血又能拉仇恨，是个很有效率的办法啊！

    他微笑着回头，却发现身后五位正用一种很怪异的目光看着自己。

    “怎么？”

    “没，没什么”五只宝宝一水儿的摇头，觉得自己牙根有点发麻。

    刚才那一幕实在是太凶残了。

    “没什么我走了。”

    叶枫摆摆手，没打算跟他们一起行动，这些人实力太差是累赘不说，加上自己马上即将迎来下一次穿越，更是不能被别人发现。

    “这位少侠，你等一下。”

    这时，那位白面青年迎了上来：“少侠救命大恩，我等没齿难忘，还未请教少侠大名？”

    “干啥？”叶枫面对外人，有一种天生的警觉。

    “少侠不必多虑，在下云飞，看少侠的服饰好像是天云宗的弟子？”

    “天云宗怎么了？会挨打么？”

    谁特么敢打你啊？

    云飞嘴角一抽，怎么这位不管从行动还是对话都不按套路走捏

    “当，当然不是”云飞调整好表情，连忙说道：“只是方才我们几个结伴的时候，好像看到有一队天云宗的弟子正在被纪家的人追赶，之前我也听说了纪家与天云宗有些恩怨，好像是因为一个叫叶枫的家伙引起的，可怜了那些天云弟子白白遭受牵连，少侠你身手如此了得正好前去支援同门恩？少侠你怎么了？你干嘛这样看我？”

    云飞心里被叶枫看得有点发毛。

    “云飞是吧”

    “对，少侠有何指教？”

    “有没有人告诉过你你话很多哎”

    “没，没有啊”

    “那现在有了。”

    云飞蒙圈了。

    自己说错什么话了么，这怎么说翻脸就翻脸了？

    云飞茫然不知所错，面前的叶枫已经转身大踏步的离去了。

    搞毛线！

    那帮家伙被纪家追了关我毛事？

    不对好像还真的关我的事哎

    叶枫放慢了脚步。

    要不是自己弄残了纪繁尘，纪家当然不会吃饱了撑的没事干来针对天云宗，当然，这里面的仇恨还有老孟同志五成以上的功劳，但不管叶枫之前心里再怎么不爽，此刻还是不免泛起了同门之谊。

    “他们往哪边去了？”他突然停下问了一句。

    “呃西，西边。”云飞刚一伸手，叶枫的身形已经嗖的一下消失不见，速度之快，令五只宝宝无比叹服。

    唉

    剩下云飞还在原地摇头叹息。

    也不知道自己哪句话说错了，本来还想跟着这位高手混呢，这下好了，没戏了

    特么的到底是哪句话说错了呢？

    叶枫向着西方一路奔袭。

    他很纠结啊。

    救人，还是不救人，这真的是一个问题。

    要是换了以前的叶枫，他对天云宗真是没什么感情，但这段时间以来，老孟已经把太多属于天云宗的东西烙印在了他的血液里面。

    自己学的是九天灵云经，打的是奔雷掌，喝的是天云宗的灵酒，吃得丹药也是百年前的天云灵丹，如今自己的一切全都与天云宗紧紧的连在了一起，就算自己真的有一群烂同门，他们毕竟也是天云宗的人啊。

    更何况，就算是莫娘娘，傻春他们本身也不坏，只是跟自己闹了别扭而已，叶枫还真的做不到见死不救。

    妈蛋！

    不管咋样，先去看看再说吧！

    叶枫心里始终还是有底的。

    他现在的战力已经能够跟一般的五脉选手打个五五开，就算是五脉圆满应该也能顺利脱身，而且就算打不过自己不是还有骨头呢嘛

    对了！

    骨头呢？

    这货到底有没有跟着自己啊，不会又跟老孟喝高了吧？

    叶枫大步疾奔着，浑然没有察觉在距离他十几里外的林地里，骨头正慢悠悠的晃荡着，尽管与叶枫相距甚远，但它却似乎完全掌握着叶枫的动向，一点也不担心的样子。

    “哈欠”

    甚至，这种无聊的工作让骨头都有点困了。

    “这个叶枫好墨迹啊，尽整点无聊的事情”骨头扭了扭脖子，显然一路看着叶枫在林子里折腾，百无聊赖。

    更令人称奇的是，偌大的龙岭之中里，竟然没有一头野兽能够察觉到骨头身为一只汪的气息，它就仿佛隐身了一般在丛林中悠闲的溜达着，而就在这时，他的耳朵突然晃了晃，随后好像看到了什么有趣的事情一样飞快的窜了出去。

    只见他金色的身躯好像夕阳下的一道金色流光，瞬间划过了数百米的距离，来到了一群正在奔跑的大灰狼的面前。

    什么人？

    不，什么动物？

    领头的那只大灰狼一个急刹车，被突然冒出来的骨头吓了一大蹦。

    骨头则是一脸好奇的看着面前的十几只半个同类，随后用爪子指了指自己的嘴：

    “你们抽抽什么？”

    吼

    大灰狼们当场就不开心了。

    刚才遇到那个兽医已经是他们狼生中最不堪回首的记忆，这会怎么还跑出来一只汪出来揭人伤疤？

    “抽你大爷啊！”

    领头的那只头狼呲牙咧嘴的一吼，带着后面的兄弟对着骨头就扑上去了。

    短短半分钟后。

    又是一地的打滚的狼宝宝

    那只头狼被骨头用一只爪子轻而易举的按在了地上，只觉得仿佛有一座山压在身上一般，根本动态不得。

    他简直要崩溃了。

    今天遇到的都是什么见鬼的存在啊？

    喜欢给狼拔牙的人类，还有这只看起来根本不是玄兽，但是力气简直比玄兽还要玄兽的恐怖金毛汪，早知道这样今天他是绝不会带着兄弟们出来瞎晃悠的。

    “老，老大饶命！”同样身为犬科动物，头狼与骨头之间似乎可以读懂彼此的意思。

    “你们是不是被一个人类给拔了牙了？”骨头一句话就问到了大灰狼们的心里去了。

    “就是啊！”

    头狼一个激灵，眼里突然冒出了精光：“就是那个人类欺负咱们，老大，你可要给咱们做主啊！”

    啪！

    骨头一爪子呼出了一个巴掌，直接把头狼抽懵逼了。

    “记住，你们是你们，本汪是本汪，什么咱们咱们的，你们怎么能跟高贵的汪相提并论？”

    头狼被抽的欲哭无泪。

    汪怎么就高贵了啊？

    这位爷的自尊心好特么强啊

    不过接下来骨头问的话却让头狼一愣：

    “喂，你们被欺负了打算肿么办？”

    “什么肿么办？”

    “不打算去找那个人类报仇吗？”

    “当然啦，老大，我们本来这就打算去叫人的！”旁边十几只灰狼一水的点头。

    “叫谁？”

    头狼说到这个名字，眼神里竟是泛起了一抹恐惧：“老大，你不知道，这片山林里最近新搬来了一窝兔子一窝很厉害的兔子！”

    “哦？”

    骨头眨了眨眼睛，坏坏的笑了。

    为了感谢古圣天的打赏还有梦醒之时的票票，今天会有三更哦，有月票西门就贼有干劲，嗷嗷写！！

第四十二章 天云之怒

入夜，子时未到。

    月黑风高，正是杀人越货的好时候。

    叶枫轻巧的好似丛林中的黑豹，飞快的在夜色中穿梭，地上凌乱的脚印与时不时能够看到的血迹在为他指引着方向。

    情况，并不乐观。

    一路追寻下去，地上已经出现了一些染了血的天云宗弟子服，还有残破的兵刃，却没有纪家队伍受伤的痕迹，足见天云宗一行人一路被追杀的惨状，幸运的是到目前为止并没有尸体出现。

    叶枫加快了脚步。

    终于，在月亮快要升到中天的时候，他听到了前方隐隐传来了人声。

    赶到了！

    一瞬间，叶枫将身子埋入了草丛之中，全身的气息收敛到了极致，缓缓的向远处一座燃着篝火的林间空地摸了过去。

    大约到了五百米左右的距离，叶枫隐隐看清了空地上的状况，不由的心头一动：

    有他在？

    空地上，有五名天云弟子被五花大绑的跪在了地上，其中一人赫然是当初那个娘炮莫须眉。

    但是，此刻的莫须眉却已经不是当日那个阴柔秀美的少年，他的脸上布满了血污，身上更是被划出了一道道的伤口，淋漓的鲜血不停的向外涌着，伤势已然不轻。

    他旁边的四人，同样好不到哪去。

    每个人的身上都裂开着大大的血口子，满脸淤泥，鼻青脸肿，一看就是已经经过了一番蹂躏的样子，狼狈到了极点。

    在五人的四周，有八名身穿黑白两色衣衫的纪家子弟，叶枫并不认得他们，但却能够从其中一人身上感受到不亚于范云台的强大气息，乃是一名五脉玄境的高手。

    “莫娘娘他们的修为只有四脉，难怪会被这群人俘虏”

    叶枫屏息在了原地，一动不动，默默的观察着空地上的一切，就看到那名五脉玄境的纪家高手正悠悠的朝着莫须眉走了过去。

    啪。

    一个耳光，抽的跪着的莫须眉直接栽倒在了地上。

    “你们几个贱骨头，还不肯说，是么？真是敬酒不吃吃罚酒啊！”

    “呸！”结果没想到倒在地上莫须眉吐出一口带血的唾沫之后，竟是一脸的坚毅：“纪家的小崽子，你莫小爷才不怕你这点手段，有种的你就弄死我，要不然，小爷我一定挠死你，哼！”

    “死到临头还嘴硬！”

    嘭！

    那人直直的又踹出一脚，铁榔头一般的砸到了莫须眉的小肚子上，让后者再次喷出了一口鲜血，滚出了四五米远。

    “你们几个，说！”

    这凶残的纪家高手转身又看向了剩余四人：“叶枫，到底在哪儿？你们天云宗是怎么互相联系的，给我说！要不然，我挨个挑断你们的手脚筋，送你们去喂狼！！”

    四人之中，有一人显然不那么有骨气，此刻已经脸色惨白，险些吓得尿了裤子。

    他哭丧道：“不，不要！这位大哥，我不过就是一个普通天云弟子，真的不知道叶枫他在哪儿啊？”

    “废话！你们天云宗难道来之前没有定下集合地点吗？叶枫难道会不去？”

    “他真的不会去啊”那懦弱弟子已经快哭了：“我，我们的计划根本没有告诉过他，大哥，你放了我，我这就离开天云宗，而且我告诉你，天云宗的弟子都会去泼墨川那里集合，你大可以去那里”

    “赵亮，你个小废物！”旁边莫须眉大吼起来：“天云宗没有你这样的孬种，给我闭嘴！”

    “你个死娘炮要为天云宗牺牲，老子才不要！”那赵亮已经破了心防，便彻底丢了全部的节操，卑躬屈膝道：“大哥，你放了我吧，我以后绝不会再踏入天云山半步，甚至我可以去给纪家当杂役都成，求求你饶了我吧！”

    “无耻！！”

    莫须眉还在挣扎着大叫，奈何他越是挣扎，身上的绳子就越是勒进肉里，挤得鲜血直流。

    另外三人眼中也露出了鄙视的神色，虽然没有说话，但心里真的也是看不起赵亮这种没有骨头的玩败类。

    “哈哈哈！好，不错！”那纪家高手看着赵亮仰天大笑：“总算还有个识时务的家伙，啧啧啧，你叫赵亮是吧”

    “是是，小人就是叫赵亮。”

    纪家高手缓缓蹲了下来，狞笑着看着赵亮：“天云宗有你这样的孬种，怎么能不被我们纪家踩在头上啊，哈哈哈，你想走可以，来，给爷爷我磕三个响头，然后说三遍天云宗是垃圾，就可以滚了。”

    “好，好嘞！”

    赵亮如获大赦，连忙咣的一下就磕了一个头。

    “天云宗是垃圾！”

    “赵亮！！你他娘的才是垃圾，你给我闭嘴！”莫须眉尖利的嗓音在这一刻竟是充满了不屈的味道，令人刮目相看。

    “你们，去给我把这个娘炮的牙全砸碎喽，让他再叫。”

    “是！”

    一声吩咐，便有两名纪家子弟向着莫须眉冷冷的走了过去。

    “不要理他，你继续啊，赵亮。”

    “是，是，天云宗是垃圾！”

    咣。

    赵亮又磕了一个。

    “哈哈哈！”

    所有纪家的子弟都笑了，被派出去的两人更是一人已经捡起了一块石头，来到了莫须眉的身旁，一人已经揪着头发把莫须眉拽了起来。

    “还有一声。”所有人纪家的人像看狗一样看着赵亮。

    “好，好！”赵亮毫不犹豫的把第三个头磕下，同时嘴里大声叫着：“天云宗是”

    嗖！

    就在这时，不知道从哪儿飞来了一道黑芒，竟是一颗势大力沉的石块，就在赵亮张大嘴巴的时候精准无比的砸入这孬种的嘴里。

    啪！

    一声脆响。

    赵亮满嘴的牙齿都被这石块砸得粉碎，鲜血直接喷射出来洒了一地，整个人更是捂着嘴巴痛苦的惨叫起来。

    嗷

    凄厉的声音划过了夜空，像鬼哭狼嚎一般，让所有人都是一惊。

    “什么人！！”

    纪家的八人瞬间变了脸色，飞速的围成了一个圈，看着周围漆黑的树林。

    “谁说天云宗是垃圾？”

    就听到一个冰冷刺骨，带着浓浓煞气的声音好不畏惧的从他们东面的树林中传出，里面更是透出了一道淡淡的金芒。

    在那儿！！

    八人齐齐一瞪眼，当即便有四名纪家子弟向那金光所在的位置冲了过去。

    这四人皆是四脉玄境的武者，实力不俗，自忖绝对能够应付树林中的状况，可没想到的是，就在他们进入树林的一瞬，看到的却是一尊全身包裹着金色电芒的杀神。

    叶枫，早已经是怒火冲天。

    方才的那一幕，受虐的对象便是换了普通人叶枫也会心生不忍，更何况被打的还是曾经与自己生活了数年的天云同门。

    这种时候，便是一种名为集体荣誉感的心理发挥了作用，就算叶枫跟莫须眉再怎么不合，那也是人民内部矛盾，现在被人踩在脸上骂天云宗是垃圾，那他娘的就是不行！！

    叶枫看着四名纪家子弟来势汹汹的向自己冲来，一双奔雷掌早已经是饥渴难耐，只见他双脚上金光一闪，媲美五脉玄境的极限速度瞬间爆发。

    雷影步！

    来战！

    嗖。

    刹那之间，叶枫原本所在的位置只剩下了一道金色残影，他的身形已经来到了冲得最快的一名纪家子弟的面前。

    娘哎，这么快！

    那纪家子弟心中大骇，却见一只雷掌已经狠狠的呼向了他的脸颊。

    噼里啪啦。

    一声爆响。

    这名纪家子弟的颧骨直接被抽成了碎末，半张脸完全塌了下来，整个人更是向后倒飞而去，一连撞断了四五颗大树方才停了下来，直接昏死过去。

    卧槽！

    好强！

    所有人都被叶枫这霸道凶残的攻势震慑。

    尤其是已经冲过来的三人，万万没想到自己成了冲向老虎的羊羔，吓得一瞬间后背全是冷汗，出手的攻击也不由得走了形状。

    “干他！”

    他们怒吼，想要壮胆。

    可惜，根本干不到。

    叶枫雷影步一闪，快如鬼魅，直接闪过了三人的攻击，下一瞬出现在了另一人的身侧。

    奔雷掌，再轰。

    嘭。

    又是一道倒飞的身影，口吐鲜血，叫声凄厉，怕是已经被一掌轰碎了肋骨，再无战力。

    我打！！

    又一掌，雷光爆闪，将一人原地淹没，电成了非洲鸡。

    我踢！

    最后一脚，如苍龙出海，迅捷无双，直接扫断了最后一人的腿骨，将之踢成了在原地打滚的死狗，惨叫连连。

    半分钟。

    从纪家四人冲来，到叶枫将他们全灭，总共只用了半分钟。

    半分钟后，林间一片异样的安静，只听到赵亮跟那几名纪家子弟的惨叫声不断的回荡，似奏起了哀歌。

    “是叶枫！！”

    莫须眉看清了缓缓从林中走出的身影，整个人惊呆了。

    “真的是叶枫哎，他，他怎么会来救我们？”剩下三名天云弟子也觉得不可思议。

    这可是被他们集体孤立鄙视的人啊？

    “什么？你就是叶枫？？”

    那名纪家队长闻言先是一愣，旋即脸上浮起了一抹狞笑：

    “好你个叶枫啊，老子正在到处找你，你倒是自己送上门来了，真是够种！！”他回头看向剩余的三人：“你们两个，跟我一起把这个小杂种拿下，剩下你把这几个废物看好了，谁敢动就废了他！”

    是！

    几人齐齐一喝，便有两人站在了队长的身后。

    那队长全身玄气狂涌，恐怖的威压丝毫不弱于当日的范云台，他猛地踩爆了地面，带着手下就向着叶枫冲了过去：

    “叶枫，今天我就要捏碎你全身的骨头给繁尘少爷出气！！”

    第二更到，今天还有一章，会比较晚，大伙明早再看吧

第四十三章 万界腕轮

第四十三章

    哼！

    面对着再次冲上来的三人，叶枫嘴角冷冷一勾，脚下雷影步闪动，径直转头远遁而去。

    “追！”

    那队长一挥手，三人的身形瞬间也消失在了密林之内，剩下被捆住的莫须眉等人在唯一的一名纪家子弟的看守下，面面相觑，到现在都有点晃神。

    是叶枫啊

    真的是叶枫。

    莫须眉红肿的脸孔紧紧的皱着。

    他当然想被救，可是，救他的人是叶枫，这种感觉让他既震惊又憋屈。

    他知道叶枫变强了，但没想到竟然强到了这种地步，四名跟自己一样的四脉强者竟然一瞬间就被叶枫全部放倒，这家伙的实力已经达到了五脉玄境的程度了吗？

    这怎么可能？

    而且他为什么会来救自己？

    为什么？

    莫须眉的心情无比的复杂，在火光的映照下，他那双已经被揍得又黑又肿的眼睛终究还是关心的看向了叶枫消失的方向。

    就算那家伙有了五脉玄境的实力，可纪家那位同样是五脉啊，再加上两个帮手，叶枫他又要如何应对

    该死！！

    这绳子绑的真特么的紧啊！！

    “叶枫，你小子敢出来就他妈的别跑啊！”

    身后，是纪家三人嚣张的大吼。

    叶枫却是冷着脸孔一路狂奔，根本不理会后面的挑衅。

    他当然不会选择在这个时候与一名五脉玄境的强者硬碰硬，就算最后真的打赢了他也会失去后面参加赛的战力，但他从出手的时候就已经想好了一切，即便对手是五脉玄境的强者他也丝毫不惧。

    因为

    叶枫抬头看向了头顶明亮的月光。

    子时已到！！

    “金盘兄，可以准备穿越了吗？”

    “今天不行。”金盘冷冷的声音响起。

    什么？

    今天不行？

    叶枫差点一个跟头栽在地上。

    “开玩笑的。”金盘声音还是很冷。

    一点都不好笑啊！

    叶枫无语了。

    他这才发现原来金盘也有如此恶趣味的一面，这种要命的时候还有心情开玩笑。

    “就在前面，翻过那座小山坡，等他们看不见我的一瞬就穿越，时间设定到五十年前好了。”

    “十九八”金盘直接开始了计时。

    叶枫脚下雷光更盛，就在他一个纵身越过山丘的一瞬，金盘发动，他的身形瞬间消失在了半空。

    嗖。

    一切的过程都是那般的熟悉。

    金盘变大，时空交错，无尽虚空闪烁之间，叶枫又一次的穿梭回到了过去。

    眼睛一闭，一睁。

    整个世界都安静了。

    面前，是几乎一模一样的山林景色，只是身后的追兵统统消失不见。

    “时间：大秦神武历八十五年；停留时限，三日。”

    “知道啦，多谢金盘兄。”

    叶枫跟金盘打了招呼之后，便开始打量周围的一切。

    “果然，五十年的时间对于龙岭来说不过弹指一瞬，几乎一切都没有什么变化。”

    他加快的了脚步，奔向了远处的山岗。

    这次穿越对于叶枫来说任务就简单了许多，在这荒山老林之中，他也干不了别的什么事情，种药的话相对于他手上还没吃完的星灵丹来说意义不大，所以唯一要做的便是潜心修炼，打通第三条玄脉，接着将早已经烂熟于心的奔雷掌杀招怒雷啸天练成，便是大功告成。

    同时，叶枫更想知道这次穿越完成之后，金盘第一环被填满之后会有什么样的变化，事不宜迟，立刻开始行功引气吧。

    在龙岭之中，寻找一处山洞并不困难，叶枫花了大约一个时辰将一处原本就隐秘的山洞布置的严严实实，确定没有野兽会来打扰之后便一口气将九天灵云经运转到了极致，开始了飞快的修炼。

    点点星光开始在他的身旁汇聚，很快便有几百颗璀璨的星星好似精灵一般环绕在了身旁，将整个山洞仿佛变成了一片璀璨的星海。

    可惜的是，叶枫依然遇到了瓶颈，两百多颗的玄气星星并不能同时间顺利的进入叶枫的躯体，大大限制了他的引气速度。但尽管如此，叶枫体内的第三条玄脉还是在以可观的速度飞快的延生，眼看着就要贯通两侧肾脏，联结会阴，与之前的雄脉，锐脉练成一气，汇聚成一道庞大的玄气络。

    这便是第三条玄脉，润脉。

    润脉通，肾精足，玄脉初连，肉身欲强，可发两千斤之力！

    叶枫飞快的完成着自己最后的突破，按照现在的速度最多到第二天的晚上，润脉便可彻底打通，之后还有一天的时间来练习怒雷啸天，一切只能用两个字来形容

    妥妥的妥啊！！

    时间，一晃就是三天。

    五十年前的龙岭夜色之中，一道全神包裹着金色电芒的青年轰然在半山之上挥出一片璀璨的金色雷光。

    这一瞬，半个山坡都仿佛被这雷光照亮，一股无比惊人的玄气电芒好似怒浪巨潮一般轰然从那青年的双掌之中涌了出来。

    噼里啪啦。

    就听到一阵怒雷巨响，紧接着一颗足足有三个成年腰那般粗细的参天大树在一瞬间被那金色的雷光化为了焦炭，随着叶枫轻轻一推，足有六七层楼那么高的树干轰然倒下，还未落地就已经在半空中碎裂成了焦炭残渣，纷纷扬扬飘散在了空中。

    “厉害啊！”

    叶枫一脸欢喜的看着自己的双手。

    “金色玄气与怒雷啸天简直就是绝配，这一掌下去，就算是范云台那个贱人也得被电个半死不活吧！”

    顺利的突破三脉之后，叶枫实力的提升甚至出乎了他的预料。

    虽然怒雷掌仅仅是一门普通的玄功，但用金色玄气催动出来，竟是将其霸道刚猛的威能发挥到了极致，叶枫现在完全有信心能够硬拼五脉，甚至五脉圆满境界的高手，就算遇到了六脉强者，自己这一掌要是能够打实了只怕对方也绝不好受。

    只可惜六脉强者的身法力量比起五脉又要拔升了一大截，很难捕捉到这种机会就是了。

    “可以回去了。”

    看看天色，叶枫完满的完成了这第四次的穿越，随着金盘灵光闪烁，他再次进入了时间虚空之中。

    但这却只是个开始。

    快，让我看看金盘会有怎样的变化！

    叶枫睁大了眼睛，在虚空中紧紧的盯着身后那巨大的金色神物，而这一次，仿佛是为了让叶枫亲眼见证金盘的升级，他竟是没有第一时间被传送回现世，而是停在了虚空中看到了无数的金色光华从自己的身后涌来，没入到了金盘之内。

    嗡。

    一瞬间，金盘神光大作，发出震耳欲聋的轰鸣，那些被叶枫从虚空深处引来的金光就是金盘最好的食粮，一点点的将第二环内最后的一道刻度填满。

    这个过程似乎漫长，却又仿佛在毫厘方寸之间，随着第二道圆环完全被点亮，叶枫只觉得金盘自身的能量得到了巨大的提升，那种感觉就好像一个濒死重伤的病人终于被止住了那致命的伤口一般，虽然依然虚弱不堪，伤痕累累，但总算保住了生机与希望，可以慢慢康复了。

    同时，随着第二环上金光流转，外圈第三环上第一个刻度也有一丝金光闪烁的迹象，叶枫数了下，第三环总共有六道刻度，想要将它填满，所需要付出的代价势必要多了许多。

    “叶枫，下一次穿越的时间在七日之后，这次停留的时间延长到了七日。”

    金盘的声音响起，他的能力果然提升了，只是

    叶枫等了半天，竟然没有下了？

    “那个我说，金盘兄？”

    “还有何事？”

    “这就完了？”

    “不然呢？”

    “不是吧，你这一个大圆环都被填满了，不应该有点牛逼哄哄的变化，或者给点啥奖励的么？就延长了四天时间？”

    “你觉得你值得奖励吗？”金盘一问，反倒把叶枫问得不好意思了。

    “呃多少，还是值得一点的吧？”

    “值得个屁！”

    卧槽，你骂人！

    金盘显然这句话忍了很久了：“叶枫，你若是每次都像上回那般找个地方安安稳稳的度过时间岂不简单省事，哪里需要像前几次那么费劲，搞得我还要分心来关注你会不会被人打死，还有脸要奖励？”

    尼玛，原来是这么回事啊！

    叶枫无语了：“可是金盘兄，不那么折腾，我怎么能获得修炼必须的功法灵丹，这特么的都是智慧啊，被你说的一不值了。”

    “你的修炼管我什么事。”

    叶枫更无语了。

    不过想想也是，金盘关心的只是自己每次穿越之后带回来的那些金色能量，至于自己穿越回去要干什么，完全跟人家没有关系，就像金盘自己说的，只要别死了就成。

    “好吧”叶枫无语的摊了摊手，被怼的没了脾气。

    毕竟自己已经得了天大的好处，再要什么就有点奢求了不是。

    知足常乐，知足常乐哈。

    不过，就在叶枫即将离开虚空的时候，金盘似乎发出了一声冷哼，随后，一道灵光从第二环内升起，整个第二道圆环竟是从金盘内幻化出了一道虚影，随后这道虚影慢慢的变小凝实，飞向了叶枫的手腕，到了最后竟是化成了一枚朴实无华的暗金色手镯牢牢的带在了叶枫的手臂上。

    这是

    叶枫睁大了眼睛，小心脏扑通扑通的跳了起来。

    随着手镯上身的那一瞬，一道关于这手镯的信息直接流入了他的脑海之中：

    “万界腕轮开启，当前能力：可辟一拳须弥界，容纳万物；可延缓周身一方区域内的时间，维持一息。”

    卧槽！！

    这，屌爆了啊！

第四十四章 少年心性

关于这万界腕轮的说明只有简简单单的两句话，但是却给叶枫带来了无比的震撼。

    开辟须弥空间，那岂不是说自己终于可以携带一些道具穿越时空了？

    至于后一个时间减速的功能就更屌，如果运用得当的话在实战中的效果绝对胜过绝大多数的神功战技，但在没有彻底搞清楚之前叶枫还需要多加实验才行。

    正好，实验对象这不就送上门来了吗？

    灵光闪过。

    他回到了现世。

    身后，那嗷嗷追杀的声音还在小山的另一侧回响，几个呼吸的功夫，纪家三人就出现在了视线之中。

    “哼！”

    那纪家的五脉队长看到叶枫不跑了顿时冷冷一笑：

    “怎么了？叶枫，你跑不动了么，嘿嘿，就凭你这点本事还想逞英雄救人，我会让你知道你是多么的天真！”

    “给我抓住他！！”

    大手一挥，这三人顿时像三头下山猛虎一般的冲了过来。

    那五脉修为的队长冲在最前，要第一时间缠住叶枫，同时剩余两人在旁侧翼，瞅准时机进行围攻，这原本是绝对万无一失的战术，就算叶枫能够抗衡五脉高手也绝对会被围殴落败。

    但可惜的是，在他们看来短短一瞬间的功夫，如今的叶枫已经判若两人！！

    雷，影，步！

    嗞啦一声。

    叶枫脚下的金色电芒瞬间爆发，奔涌的电流比起二脉境界的时候足足暴涨了一倍有余，远远看去就好像在脚下踩了两团金光雷火一般，速度之快，直超五脉境界。

    什么！！

    那队长瞳孔被惊得猛缩。

    他的速度怎么又变化了！

    不好！

    就这短短一念之差，叶枫已经从他身旁越了过去，直直的冲向了三人中的另外一人。

    “师兄！救”

    那名弟子被叶枫的爆雷身法吓得浑身僵硬，只来得及发出一声惊呼，眼前就只剩下了一道金光璀璨的掌印。

    嘭！

    怒雷掌出，瞬间放翻一人！

    “该死！叶枫，你冲我来！”

    那纪家队长咬牙切除的转身，直接从腰间拔出了一柄雪亮的长刀，玄气一涌，刀芒惊天，直追叶枫而来，但他越追心中的惊惶就越大，因为叶枫的速度完全比之前高出了太多，简直判若两人。

    这怎么可能？

    难道这家伙之前一直在引诱我们完了中计了。

    他心里凉凉，眼睁睁的看着十几米外叶枫一个飞踹，狠狠的将剩下的一人踹飞，嘭的一声砸上的后方的山壁，软软的滚落在了地上。

    短短一息之间，局势就被叶枫逆转。

    三只下山猛虎，只剩了一头待宰的羔羊。

    叶枫，停下了动作，脸上没有一丝表情，缓缓的看着双手握刀的对手，脸上勾起了一抹恶魔般的笑意。

    咕咚。

    这位最后的纪家高手吞了一口口水，之前的嚣张狂放早已经消失不见，看着叶枫，冷汗哗哗直流。

    “叶枫，我劝你最好还是识相点，就算你今天跑了，你也逃不出我们纪家的手心空首少爷绝不会放过你的！”

    结果，没想到叶枫对他的话完全置若罔闻，只是依然挂着那冷酷的笑容，对着对手勾了勾手指：

    “你来，砍我！”

    “什么？”

    “说的不够清楚吗，还是你手上的刀是假的，来，砍我！”

    “你叶枫，你不要嚣张”

    “你砍不砍，不砍我弄死你啊！”

    “混蛋，叶枫！看刀！”

    嗷！！！

    这位纪家高手心里慌得不要不要，他摸不清叶枫路数，但事到如今只能放手一战，只见他身形一跃，五脉玄境的玄气完全爆发，当真有几分大鹏入云的气势，手中长刀在玄气催动下凝出了一米多长的刀芒，锋利凛然，从半空中直直斩向了叶枫的头颅。

    来得好！！

    叶枫早就在等着这一刻。

    以他如今的速度，完全能够轻易避开这一刀，但他要试的乃是万界腕轮的效果。

    万界腕轮，发动！

    心念一起，叶枫将玄气灌注进了右手上的手镯之中，只觉得一股巨大的吸力从里面蔓延出来，竟是在一瞬间抽空了叶枫全身二分之一的金色玄气。

    与此同时，一道无形无色的透明能量场以叶枫的手镯为核心辐射开来，瞬间笼罩了叶枫周围大约十步左右的空间，将那横刀斩下的对手包裹在了里面。

    这一刻，神奇的事情发生了。

    叶枫清楚的看到周围的一切变慢了。

    原本空中迅捷而凛冽的刀芒，在这一刻至少降低了一半左右的速度，几乎只相当于一名三脉左右的高手的水准，这对于叶枫来说简直是闭着眼睛都能够闪开。

    减速的效果很给力！

    叶枫全神贯注的评估着周围发生的一切，因为这效果维持的时间只有一息，他这一次能够获得的信息非常有限，眼看着瞬息将过，他轻而易举一侧身，让过了刀锋，随后一伸手，直接将那柄雪亮锋利的长刀从对手的手中给夺了下来。

    唰。

    下一瞬，透明的时间力场消失，一切都恢复了正常。

    恩？

    卧槽！

    那位纪家队长猛地一个趔趄，差点栽倒在了地上。

    他看着自己空空如也的手，一脸茫然。

    特么我刀呢？

    刚才发生了什么？

    他猛地一回头，惊恐的发现，自己当做命一样宝贵的宝刀，竟然被那个叶枫冷冷的扛在了肩上。

    这怎么可能？

    他完全吓懵逼了。

    就算这叶枫速度再快，可刚才自己根本看不清对方的动作，刀就没了，这家伙的实力到底到了什么程度啊？

    打不成了。

    这架绝逼打不成了。

    他来不及擦掉脸上已经成股留下来的冷汗，根本不敢在面对这个深不可测的叶枫，下一瞬直接扭头迈步，想要逃之夭夭。

    可惜，一道寒光却是先一步的从叶枫手里飞了出来，电光火石般的穿透了他的小腿，将他死死的钉在了地上。

    嗷！！

    一声杀猪般的惨叫响起。

    这位直接狼狈的无比的滚在了地上，每挣扎一下，小腿上就传来撕心裂肺的剧痛，那种感觉几乎令人崩溃。

    但叶枫却没有半点的怜悯。

    这些人方才是怎么侮辱天云宗的，他自是会一点不剩的全部还回去，不过在此之前，他还有一件事情要确认。

    嗖。

    只见他高高跃起，落地之时，一脚便踩在了那柄长刀的刀柄上，直接将刀身完全踩入了地面，那锋锐的刀刃似乎割断了地上这货的腿骨，再次让对方爆出了一声惨叫。

    “嗷叶，叶大哥，饶，饶命啊！”

    曾经高高在上的纪家俊杰，这一刻与那赵亮竟是也没有什么区别，满脸痛得鼻涕眼泪，却还努力的想要赔笑求饶。

    “放心，我不会杀你。”叶枫对待敌人的笑，如魔鬼般的让人难以直视：“来，告诉我，刚才你有没有感觉到什么不对劲的，我是怎么夺走你刀的，你看清楚了吗？”

    “啊，什么？”

    纪家队长的脸上露出了一片惊恐的茫然。

    一炷香的时间之后，叶枫脸上挂着满意的笑容，离开了小山坡。

    身后，包括那位队长在内的三名纪家子弟全部昏死了过去，尤其是那位队长，叶枫在得到了自己想要的答案之后硬是一颗颗敲碎了他全部的牙齿，然后逼着他漏风似得说了一百遍纪家是猪之后才把他敲昏了过去。

    是的，叶枫就是这么记仇。

    敢羞辱天云宗，就得付出应有的代价。

    恩？

    自己什么时候这么正直了？

    后面的事情，就更加简单了。

    回到了篝火前的前的空地上，那位唯一剩下的纪家子弟还在傻呵呵的等着队长他们回来，结果等回来的却是笑眯眯的叶枫。

    “来，过来，我不打你！”

    叶枫笑着招手，但对面这位却是已经吓尿了。

    “不要啊”

    空地里，再次响起了一阵惨叫。

    到了最后，叶枫直接将赵亮与这名纪家子弟两人捆了个背靠背，对了，当然还有他的保留曲目，敲碎了一口贱牙之后，扔在树林里面自生自灭去了。

    而剩余的四名天云弟子，包括莫须眉在内则是在松绑之后，默默的跟在叶枫身后，一行人不紧不慢的走了大约十几分钟，终于，莫须眉忍不住开口了：

    “叶枫，你”

    “我不过是恰好路过，不是专门来救你们的。”叶枫没有回头，声音里面充满了冷酷。

    当然，这多半是装的。

    就算他心性如何坚忍，但毕竟还只是个十六岁的少年，吃苦流血都不怕，但在这种尴尬的时候还无法处理的很成熟，就如一个正常的少年一般，吵架，冷战，傲娇到不行。

    “哼！”一边另一名天云弟子不服气了：“有什么好神气的，我才不稀罕你来救。”

    “那最好！”叶枫嘴巴一掘，本来想要扭头走远，可想了想还是停下来说了一句：“就凭你们这点本事，还参加什么赛，赶紧离开，省的再给天云宗丢人！”

    “你！！要你管！！”

    “闭嘴！”旁边莫须眉突然一把拦住了旁边那个不懂事的家伙，看着叶枫，缓缓说道：“叶枫不管怎样，人家还是谢谢你。”

    叶枫的身子猛地顿了一下。

    莫须眉脸上挂着惨淡的笑容，前一句谢谢声音很轻，到了后面就开始一如既往的像公鸡一样扯着嗓子尖叫起来：“不过你小子别得意，人家跟你的事还没完，你也少装模作样的关心我们，哼，用不着！”

    叶枫转过了身子，嘴角一勾：“是嘛，那不知道是谁刚才叫得像杀猪似得，就是调儿还带着娘味儿，听得人相当痛苦啊。”

    “你！哼，人家不跟你计较！”

    莫须眉傲娇的对着叶枫一甩头，决定今天暂且不跟自己的救命恩人斗嘴，迈步越过叶枫，向另外的方向去了。

    “让你们走不懂么？这是要去哪儿？”叶枫好奇。

    “废话，当然是去泼墨川帮忙啦！纪家肯定在那儿跟咱们的人干起来了。”莫须眉斜着眼看着叶枫：“怎么样，你去么？”

    “当，然，不，去！”

    叶枫面无表情的回答。

第四十五章 狗骑兔子（为古圣天加更）

一个时辰后。

    叶枫默默的走在去往泼墨川的道路上，一边走，一边心里仿佛有两个小人在对话：

    叶枫一：“妈蛋啊！叶枫，你这是肿么了？你不是很讨厌那群孙子的么，干嘛还去凑这个热闹，让他们爱死死去！”

    叶枫二：“当然啦，我，我才不是要去帮忙呢，只是顺路，恩，对，顺路。”

    叶枫一：“顺你妹啊！泼墨川跟太白峰完全就在两个方向好么，你骗别人就算了，骗自己觉得有意思吗？”

    叶枫二：“不管咋样，纪家的恩怨是我惹来的，这是一个男人的责任，你懂个毛线！”

    叶枫一：“爱咋咋地吧你，以后我再劝你我就是小狗！”

    叶枫二：“你骂谁是小狗！”

    不行不行，要精分了。

    叶枫果断的甩了甩头，坚定了自己心中的想法。

    还是那句话，就算那帮人再讨厌，他们也是天云宗的同门，在不知情的情况下也就罢了，明明知道他们会因为纪家遭难，自己就是不能坐视不管。

    更何况，现在的自己，已经拥有了能够与六脉玄境抗衡的实力了啊！

    叶枫轻轻的抚摸着自己右手的万界腕轮，心中充满了信心。

    方才在纪家弟子身上的实验，让他搞清楚了两件事情。

    其一便是万界腕轮发动消耗的玄气很大，一场战斗最多使用一次就是极限，用两次自己就先跪了。

    其二是旁人无法识破万界腕轮的效果，无论是身在时间结界中的那个队长还是旁边被打残来的两个普通弟子，他们都没有发现叶枫有什么异常，只是觉得叶枫手一伸就夺走了长刀，速度奇快无比，谁也没有那么大的脑洞能够觉察到叶枫减缓了时间。

    这就足够了！

    只要在玄气充足的情况下，叶枫就能够在无人察觉的情况下开启减速结界，躲避攻击，进攻敌人，就算是六脉高手也难以躲开自己的杀招，强到喊娘。

    在这样的前提下，叶枫才有资格去泼墨川助拳，要不然就凭自己这张脸只要敢露个相，那后面也不用救人了，整个纪家恐怕都冲过来追杀自己，那就只剩逃跑的份儿了。

    打开地图，再次确认了泼墨川的位置之后，叶枫估算了一下赶过去至少还需要一天的时间，当下也没有时间休息，便趁着夜色飞速的奔向了龙岭深处。

    一路奔袭无话。

    到了第二天傍晚的时分，叶枫已经隐隐看到远处的山势向下一沉，一块巨大的山间盆地隐隐就在前方。

    远远看去，这片盆地通体漆黑，在苍翠的山林之中显得那般格格不入，相传这里乃是当年大秦的一代奇人诗圣李青莲挥毫之处，一片浓墨洒下，浸染万里河川，那般神通传得已经像是仙人一般，令人难以想象。

    叶枫却是没有心情来欣赏面前的奇瑰惊色，他看到目的地快要到达，心神一振，反而放慢了脚步，收敛了气息，开始慢慢向泼墨川摸了过去。

    一边走，叶枫一边心里泛起了嘀咕，因为有一件事让他觉得很奇怪。

    “怪了，这一路走来竟是一只野兽也没有遇到，难道都被纪家与天云宗的人马打光了，但也没闻到血气啊”

    叶枫是个很小心的人。

    泼墨川就在眼前，若是情报不错，那片盆地中便是纪家与天云宗众人对峙的所在，可这附近偏偏太过安静，很可能就有纪家的岗哨潜伏在暗处，要不然怎么就一根兽毛都看不见了？

    可惜自己还没有开辟灵海，无法诞生灵境强者才有的灵觉感知，要不然也不至于如此抓瞎，或者骨头在也行啊，那家伙的鼻子贼灵，一闻就能闻到附近有没有敌人埋伏。

    骨头

    说起骨头叶枫就又来气了。

    这货到底有没有在龙岭啊？

    心里琢磨着，叶枫脚步轻盈，全神警戒，一步步的向前方靠近。

    可就在这个时候，他耳根子忽然一动，身形猛地向旁边一弹，随后一记犀利的风刃瞬间打在了他方才所在的位置上，在地上劈出了深深的印记。

    卧槽！

    这不是？

    叶枫一回头，在自己身后不远处看到了一只兔子。

    一只头上被打了蝴蝶结，而且是死结的兔子。

    叶枫笑了。

    这货竟然还真的回来找自己报仇了？

    不仅回来，你看看对面这货的小损样，两只前爪抱在胸前，一只后腿立着，另一只啪啪的在地上打着拍子，可惜了耳朵被打了结不能动，要不然这会儿指定也在嚣张的晃荡，整个造型简直狂到没有朋友。

    人类，这回你死定了！

    胖兔纸的眼睛里全是杀气。

    嘿嘿。

    叶枫笑的更厉害了。

    之前哥二脉境界的时候收拾你都跟玩似得，现在已经突破了三脉还不是随便揉捏你，不要太轻松好吧。

    “怎么着，小家伙。”叶枫像大灰狼一般的朝着胖兔纸走了过去：“哥哥不是说让你带人来报仇吗，一个人来可不行哦。”

    嘿嘿

    叶枫清楚的看到胖兔纸裂开嘴对自己坏坏的笑了。

    随后，他愣住了。

    因为从兔纸身后的林子里，又蹦跶出来了五只相同品种的灰毛兔子，体积却是比之前的小弟大了许多，最大的一只已经有叶枫小腿般高了。

    还真的叫人了啊！

    叶枫没想到自己随手的布置竟然真的起了作用，不过面前这几只兔子看起来实力也强不到哪去啊。

    不过，这回他嘲讽的话还没说，就听到哼哧哼哧的一声响，一头只长了一颗獠牙的野猪也从后面迈着小碎步子走了出来。

    我靠！

    你也来了？

    叶枫本能的已经感觉到有点不对劲了。

    这些天自己身边那么安静，不会是这些家伙特么的在埋伏自己吧？

    吼

    又一阵熟悉的野兽低吼声响起。

    十几道黑影呲牙咧嘴的从野猪后面出来了。

    尼玛，果然啊！

    来的是昨天碰到的大灰狼们。

    叶枫惊呆了。

    这些被自己欺负过的宝宝们怎么就聚到一起了？

    等等

    他又听到了更多的脚步声响起。

    不，不会吧，还有？

    尼玛还真的有。

    在十几只的大灰狼后面，走出了两只全身好似黑色锦缎般漂亮的黑豹，黑色的皮毛在夕阳下闪着血色的光，一看就是两头可怕至极的凶兽。

    还有。

    跟在黑豹后面的，是一窝鬣狗。

    他们每一只的实力比起灰狼们只强不弱，其中更有一只连叶枫都感到有些危险的狗王统领，出来的时候，连空气中都仿佛沾染了几分鬣狗嗜血的味道。

    有完没完了？

    叶枫已经开始观察自己的退路了。

    没完。

    一波一波的玄兽从树林里晃荡了出来。

    大的小的，拖家带口的，单独行动的，吃肉的，吃草的，全都一窝蜂的向叶枫包围了过来。

    搞毛啊！

    开会么，人来的这么齐！

    叶枫这才意识到事情大条了。

    自己特么的这是捅了马蜂窝了啊，怎么就来了这么大一群。

    没有任何犹豫，他第一时间运转起了雷影步跑！！

    这种情况下，谁不跑谁是傻子，再慢一点怕是连毛都要被这群野兽们舔干净了。

    嗖。

    叶枫金色的身影直接划过了层层密林，速度快得掠起了一片片的树叶。

    那蝴蝶结兔纸显然是今天的苦主首领，小手一挥，率先喷出了一道风刃追着叶枫的屁股就去了。

    “兄弟们，弄他！”

    嗷！！！

    一时间，百兽齐鸣，天地为之震颤。

    竟然真的有将近一百多只大大小小的野兽顺着叶枫的金光就冲了出去，那场面，壮观到爆。

    而就在所有凶兽追着叶枫远去之后，安静下来的密林里，一道黑影缓缓的浮现了出来。

    那竟是一只足足有半人多高的巨大兔纸，浑身上下散发着极其可怕的风属性玄能，随着它的出现，周围的空气都仿佛被牵引过来形成了一道道微小旋风，刮起了无数树叶。

    “人类嘿嘿”

    一抹无比冷酷的笑容刚刚浮现在了这只超大兔纸的脸上，但是，下一秒，一只无情的狗爪就拍在了它的头上。

    啪。

    大兔纸直接被抽的一个趔趄，脸上装逼的笑容瞬间换成了一抹媚笑。

    “老，老大好！”

    旁边，一只更加冷酷，更加装逼的金毛汪缓缓的走了出来，那股天上地下，唯我金毛的气势简直胜过了大兔纸十倍不止。

    “汪！！”

    骨头斜着眼瞥着大兔纸，嘴巴向前一指。

    “是是大哥，您坐稳了，咱们这就去追。”

    大兔纸乖得像是骨头的儿子，竟然主动弯下了身子，让骨头骑了上去，就看到骨头屁股坐在它肥厚的身子上，两只前爪抓住了它的耳朵，模样威风到不行。

    “走着！！”

    “好嘞！！”

    大兔纸后腿一瞪，一股可怕的力量瞬间将他们送出了一百多米，远远的追着叶枫去了。

    真正的狗骑兔子啊，拉风到爆！

    太阳，眼看着就要落山了。

    对于泼墨川里的五十多名天云弟子来说，又是煎熬的一天将要过去，可他们谁也不知道，明天自己还能不能健康完整的看到太阳升起。

    一座天然形成的山谷谷口出，王猛满脸绝望的看着外面那些搭建的整整齐齐的纪家营地，心头好似压了万斤巨石一般，难以喘息。

    今晚

    自己这些人还能守得住吗？

    非常感谢古圣天兄弟这几天的热情支持，还有所有宝宝们的推荐票，每天都有好几百，西门好开心！叶毒舌自己犯贱总算遭报应啦，不过有骨头看着，最后倒霉的肯定还是纪家吧，哈哈，好期待明天的情节，也期待大家的票票，么么哒，晚安

第四十六章 动物开会

泼墨川外，纪家营地之中。

    纪家十八岁以下最杰出的天才青年，纪空首正冷冷的看着远处的山谷。

    他双手背在身后，一身纪家黑白相间的衣衫散发着无情的气息，离得老远，他仿佛都能够看到此刻那山谷中一群天云弟子们绝望的表情，这种感觉，让他得意的笑了。

    “还没有叶枫的消息吗？”他转身问向身后的手下。

    “大少爷， 没有。”旁边立刻有人回应：“叶枫那小子怕是早已经被咱们吓破了胆，根本不会来这里的。而且之前咱们抓到的几个人已经招了，说这个叶枫在天云宗就是只过街老鼠，人人厌恶，更加不会过来送死”

    “哼！”纪空首心有不甘道：“虽然我那个弟弟是个废物，但也不是天云宗这群贱民可以随便欺辱的，叶枫不来，那只能让这些天云弟子来替叶枫赎罪了，你们准备下，今天晚上就发动总攻，我要让里面的人一个不剩，全成残废！”

    “是，大少爷！”

    纪空首大步转身，走回了自己的帐篷。

    他身上散发出来的冷酷气息，隔着十几米都令人牙齿打颤，这是在那个凤翔郡最强军团训练之后养成的铁血气场，比起什么天云宗，那里才是凤翔真正的武道圣地，同时也是训练冷酷战士的地狱集中营。

    “等收拾了这帮天云杂种，就该赶去太白峰了。”纪空首一边走，一边自言自语。

    山谷中的天云弟子对他来说完全不是问题，若不是为了等叶枫现身，他早就出手将他们全部俘虏了。

    真正让纪空首感到头痛的，是接下来的登峰之战。

    “父亲他们还是太天真了，以为靠我们几个就能够跟天凤军团的那些妖孽们抗衡，就算是我，在天凤军团也不过是个普通的军士长罢了，这次来参赛的，可是有他啊”

    一提到天凤军团，提到那个人，纪空首的目光中就泛起了一抹无力感。

    那是真正的差距，大到让人绝望的差距，只要有他参赛，今年的猎赛冠军早已经没有了悬念

    回到帐篷，纪空首拔出了自己的佩刀，细细的擦拭着，这也是在天凤军团里养成的习惯，每次演习之前，他都会将手里这柄玄兵青麟擦得雪亮，之后好痛饮敌人的鲜血，手中的白色皮子每上下擦动一次，纪空首就会觉得自己的心更加冷静一分，这种成竹在胸的感觉，很好，很舒服。

    “大少爷！”

    可就在这时，外面突然响起了声音：“咱们的人发现，叶枫来了！”

    什么？

    纪空首噌的一下站了起来，冲出了帐篷：“他在哪儿？”

    “就快到咱们的营地了，据他们说，这叶枫狂得很，一路大摇大摆的冲了过来，完全没有把咱们的人当回事，兄弟们都在前面赶着回来了，他还有片刻就应该到了。”

    “哼！狂妄！”

    纪空首刷的一下将长刀青麟插回了刀鞘，发出噌棱声响。

    “走，跟我去把这个小杂种拿下！”

    哗啦啦。

    一队近五十人的纪家子弟气势汹汹的走到了营地的另一边。

    这里有一片清理出来的空地，纪空首便昂首挺胸的站在了最前面，好似一柄长刀最锋利的刀锋，准备迎接叶枫的脖子。

    纪家人，全都一脸狰狞。

    小小叶枫，等他看到自己这边的阵势应该瞬间就吓跪了吧！

    悉悉索索。

    前面传来了一阵脚步声响，一道明亮的金光已经出现在了所有人的视线中。

    来了。

    纪家所有人齐齐一振，有的人已经不由自主的摸上了刀柄。

    “慌什么？”

    纪空首自信的一笑：“区区一个刚入玄境的杂碎，大可以慢慢玩弄。”

    “呵呵，大少爷说的对。”

    大伙都笑了，轻松无比。

    很快，叶枫真的出现了。

    他全身包裹着一种金色的电光，脚步纷飞，速度竟是比大伙想象的要快上许多。

    “这小子的身法到有几分意思”

    但纪空首脸上冷笑不减，他身为六脉玄境的强者，无论如何都不会把叶枫放在眼中。

    甚至，为了好好调戏一下这个伤他弟弟的杂种，他竟是悠悠的走上前了几步，迎着飞快冲过来的叶枫，笑着说了一句：

    “叶枫，很高兴我们终于见面了。”

    唰。

    叶枫一个刹车，在纪空首面前停住了脚步。

    呼

    他喘了喘气，似乎向后回头看了几眼，然后又面向了纪空首，眨了眨眼，蹦出来一句：

    “是么？你有多高兴？”

    “”

    纪空首愣了。

    这什么套路？

    怎么一句话说的自己不会了

    谁特么真的高兴了。

    他脸皮子抖了几下，实在不知道该怎么接叶枫的话，决定还是直接动真格的。

    “哼，叶枫，死到临头了，你还在我面前耍嘴皮子么？”

    “哦，好吧，那不耍了，我先去看看我的同门。”

    说着，叶枫微微一笑，脚下雷光再起，直接一个纵身就要从纪空首等人头上跳过去。

    “哼，想走，太天真了！”

    纪空首什么人，天凤军团出来的精英，六脉强者，岂能让叶枫就这么跑了。

    只见他手中玄气一涌，一股远远胜过所有人庞大力量直接将他全身的肌肉撑的隆起，手掌以迅雷不及掩耳之势抓向了叶枫的脚裸。

    “给我下来！”

    这一爪，速度奇快无比，可叶枫早有预料，在自己身形发动的瞬间，玄气便涌向了万界腕轮。

    时间减速，发动。

    嗖。

    一瞬间的功夫，纪空首的速度明显有了片刻的停顿，就是这一息的延误，叶枫的身子已经越过了几十人的头顶，向着他们的营地方向冲了过去。

    什么？

    纪空首不可思议的看着自己的手掌。

    方才发生了什么？

    怎么就让那小子给跑了？

    这太过诡异，一时让纪空首都有些愣神，不过他很快反应过来，就算叶枫挣脱了那又怎样，他还能逃出自己的手心不成，今天就要让他跟那些天云的渣渣们全部变成残废！

    “给我追！！”

    纪空首嗷的吼出一嗓子。

    可是，这次回应他的却不是面前的纪家子弟，而是身后的一阵兽吼。

    嗷

    整片林子都是一抖。

    纪空首本来都准备纵身起跳了，愣是被这动静吓得落回地上。

    什么鬼？

    他扭头一看，愣了。

    两只凶残的黑豹从林子里面扑了出来，一只刚刚吼了一嗓子显摆声威，另一只本来跑得撒欢无比，突然看到纪空首以后一个急刹车，在地上划出了四道泥印。

    怎么会有玄兽过来！！

    纪空首完全搞不懂发生了什么，眉头快要皱成了一疙瘩，在天凤军团几年残酷训练出来的本能在告诉他，好像要出事情了。

    两只大黑豹出来以后看到纪空首，他们也愣了。

    咦？

    这里有这么多人？？

    靠！

    狡猾的人类，竟然设埋伏！！

    不过怕个毛线，今天兄弟们人多啊！

    你看这个人类那一脸傻缺的样儿，就算挺厉害，也是个被啃的祸。

    “兄弟们，出来吃肉啦！”

    嗷呜又一嗓子。

    黑豹对着后面挥了挥爪子，大部队冲出来了，壮观至极。

    头上打着蝴蝶结的兔纸。

    缺了一根獠牙的野猪。

    还有十几只一边呲牙咧嘴一边抽抽的大灰狼。

    我尼玛！

    纪空首都要疯了。

    这些都是什么选手啊？

    还有。

    凶残的鬣狗，灵巧的猿猴，吐着长长舌头的穿山甲，还有看起来就很温顺的梅花鹿，一群群的嗡了出来，看的人头皮都要炸了。

    纪空首疯得更加厉害了。

    他别的不说，就看向那只可爱的梅花鹿。

    你特么的一吃草的动物跟着来凑什么热闹啊！！

    结果这梅花鹿却是个暴脾气，头上两只鹿角滋啦啦的发出了一道蓝色的闪电，直直的就朝着纪空首劈了过来。

    “喵的，兔纸也是吃草的，人家能来，我肿么不能来！”

    混蛋！

    纪空首万万没有想到，自己擦得雪亮的青麟刀，砍得竟然不是叶枫，而是一道从梅花鹿头上劈出来的闪电。

    这到底是谁写的剧本啊！

    “给我，杀！！”

    到了这个时候，纪空首还能说什么？

    除了跟面前这群凶神恶煞的玄兽们死磕，他根本想不到别的任何的可能性。

    借给他十个脑袋他也想不到，这些玄兽全都是被叶枫作死引来的，只是以为自己倒霉，碰到玄兽开会了啊

    而那些玄兽也搞不清楚面前的这些人其实也是要对付那个人类的，只是看到纪空首他们拔出了武器，当下也不犹豫，嗷嗷的就向对面冲了过去。

    这个故事告诉我们一个道理

    语言不通，真的是一件很可怕的事情。

    冲啊！杀啊！！

    嗷呜！吼！！

    双方人马惊天动地的冲到了一起。

    那场面已经不需要用言语去形容，反正很凶残，非常非常凶残。

    叶枫跑着跑着就停下了脚步，回头一看，乐了。

    这才对嘛。

    说实话，他一开始被这么一大帮子玄兽们追得时候是有点慌的，但是跑着跑着他就琢磨出味道来了，这么好的一帮打手不用白不用啊。

    于是，就有了后面的人兽大战的精彩故事。

    而此刻，在叶枫的面前，正有剩下的几十名纪家子弟心急火燎的从营地里冲出来支援，有来抓叶枫的，有吵吵着赶紧去帮忙的，但这些人对于如今的叶枫来说已经完全不值一提。

    他将身形化为雷光，根本懒得理会这些纪家小渣渣，直直的冲过人群，向着山谷方向去了。

    当当当当，西门这么早更新是不是没有想到，这意味着什么呢嘿嘿，当然是乖乖的小西门会收到大伙的月票奖励啦，哈哈，感谢凤舞凰离宝宝的回归，月票收到，么么哒！

第四十七章 逃出升天

王猛，身后跟着廖迎春，还有十几个负责值夜的天云弟子，这会儿听着外面的动静，觉得不对劲。

    “外，外面什么情况？”

    廖迎春眨巴着他的牛眼，听着那远处传来的打打杀杀的声音，突然满脸欢喜的看向了王猛：

    “王，王师兄，是不是咱们的援军来，来了。”一激动，傻春同学又结巴了。

    “有可能”王猛眼中也闪着光：“可是，就算是咱们的人来了怕是也搞不出这么大的动静吧， 又有谁会是纪空首的对手？”

    就在这时，从远处嗖嗖的奔过来了一道人影。

    “是咱们的人，真的是咱们的人！”

    身后的天云弟子们看到那来人的一袭白衣，一个个兴奋不已，可是当那人越走越近之后，所有人都乐不出来了。

    因为来救他们的人，竟然是叶枫？？

    那个讨厌的叶枫？

    他为什么会来？

    他又是怎么穿过纪家大营的，纪空首没有灭了他吗？

    众人头上冒着一连串的问号，巴巴的看着叶枫靠近，不过说实话，能够在这种绝望的时候看到同门的到来怎么着也是一件高兴的事情。

    尤其是我们识大体的王猛同学就立刻换上了一副笑容，向着叶枫迎了上去。

    “叶枫，能见到你真是太高兴了。”

    叶枫脸上却没什么笑容：“你高兴的太早了。”

    “”

    王猛瞬间体会到了刚才纪空首的那种感觉，笑容直接僵在了脸上。

    什么叫高兴的太早了？

    果然还是没法跟这个叶枫好好聊天啊。

    “叶，叶枫，你，你来干什么！！”

    后面廖迎春等人跟了过来，看到叶枫这一脸臭臭的样子就很不爽。

    “我来看看你们还活着没。”

    “你！！”

    我什么我？

    叶枫冷眼看着面前这些人。

    小哥哥我能够来帮忙已经是战胜了心魔了，没理由还给你们这些人好脸色看吧。

    这时候到底还是王猛比较点清，他先是看了看叶枫的身后，然后试探的问道：“叶枫，就你一个来了吗？”

    “不然呢？”

    “那纪家那些人是在跟谁在战斗啊？”

    “呃”叶枫抬头看了看天，声音忽然变得很凝重：“跟他们战斗的，是命运！！”

    王猛忽然有一种很想骂人的冲动。

    有没有人能把这个不正常的家伙带走！！

    十几分钟后。

    整个山谷里的五十五名天云弟子全部集合了起来。

    扯淡归扯淡，叶枫等人还是迅速的办了正事。

    前面说王猛高兴的太早了一点不错，毕竟大伙还没有逃出升天，所有人集合之后在王猛的带领下，跟着叶枫悄悄像纪家营地的方向摸了过去，原本这是一项很显眼的举动，王猛他们都紧张的不要不要，不过等他们靠近了营地之后，才发现根本木有人有功夫来注意他们啊。

    现在整个纪家大营，完全已经乱成了一锅粥，而且是一锅稀里哗啦的乱炖粥。

    那些原本一个个趾高气扬的纪家子弟，白天的时候还在山谷口外叫嚣着，要把天云宗等人怎么怎么着，凶残的像是野兽，结果现在就被真正的野兽凶残的按在了爪子下面，一顿乱啃。

    鲜血，早已经流满了整个营地，断臂残肢更是散落的到处都是，不管人兽都已经杀红了眼，这是一场真正的血战，只怕在历年的秋猎大会上都未曾出现过如此惨烈的情况。

    “这这到底是怎么回事啊？”王猛甚至惊讶的都结巴了起来。

    唯有叶枫，在旁边冷冷的看着一切，继续深沉道：“这就是命运！”

    “所有人准备撤退！！”

    大战之中，纪空首终于发出了憋屈而不甘的嚎叫。

    这架特么的真的没法打了。

    他自己还好说。

    虽然此刻的他的身边围了十几只又胖又凶的灰兔纸，每一只都在刷刷的对他吐着风刃；还有那两只实力最强的黑豹，就像两柄藏在黑夜中的利刃，随时都会向他刺出致命的刀锋；再加一窝鬣狗，围着他打转；对了，还有一开始被他鄙视过的梅花鹿，蹭蹭的对他放着电芒

    这些都还好，毕竟他是六脉境界的强者，肉身强大，身法如飞，被这么多凶残的玄兽包围着都还能自保。

    可是其他人受不了啊。

    你看那头野猪，虽然少了一根獠牙，但特么的在人群里横冲直撞，简直无人能挡，最可气的是这货少了一根獠牙之后反而好像开窍了，以前两颗牙的时候不好操控，现在虽然只剩了一颗但我老猪瞄的准啊，指哪捅哪儿！

    哎，那个人类，还不将你的菊花乖乖献上来！

    还有那群大灰狼。

    之前他们在叶枫手上受了多少的憋屈，现在就要在这群人类身上讨回来，论起群体作战的智慧，面前这些没有受过什么训练的纪家子弟哪里是他们的对手，几个对冲之下，他们的爪子上就沾满了人类的鲜血。

    不要问为什么不是牙齿上沾血，因为不想张嘴，一张嘴牙还在疼。

    其余的战场，局面也都差不多。

    就算纪家当中还有三名五脉境界的高手，但玄兽队伍中厉害的存在更多，战斗开始了短短十几分钟的功夫，整个纪家队伍就面临的溃败的状况，虽然也有几十只玄兽被打伤打残，但他们的队伍里至少有十几人已经躺在地上被啃得没了人样，受伤的人数更是超过了一半，再下去绝对是全军覆没的下场。

    而这一切之中，真正让纪空首失去战意的，是他偶然间在远处那片林子里看到的一道庞大的身影。

    那身影隐藏于黑暗之中，隐隐看去，竟是一头纪空首从来没有见过的异兽。

    它有着粗壮的下肢，流线型的身躯，身高看起来已经快要接近成年男子，而最上方却好似长了一颗犬科动物的头颅。

    这是什么怪物？

    洪荒异种么？

    长得奇怪也就罢了，关键是这异兽身上散发出来的气息实在太他娘的恐怖，就连纪空首都没有信心能够扛下他的攻击。

    不行，真的不能打下去了。

    尽管心中万般憋屈，纪空首还是下达了撤退的指令。

    赶紧走吧，要不然真的全都要交代在这了。

    “撤，所有人，跟着我，撤！！”

    纪空首无比悲愤着带着纪家众人杀出了一条血路，突围走了。

    至于什么天云宗，什么叶枫，爱咋咋地吧。

    可让纪空首等人吐血的是，在他们前脚逃跑了之后，那群野兽竟然又气势汹汹的追了出来。

    搞什么啊！！

    原本看它们的样子不应该是追在叶枫后面的么，为什么来追自己啊！！

    纪家所有人一边气到吐血，一边狼狈不已的加速跑了。

    剩下旁边林子里的狗骑兔子组合。

    那只超大兔纸在对着兽群下达了追击的指令之后，自己也有些不解的看了看头顶上的骨头：

    “老大，不是要去追那个给我孙子打蝴蝶结的人类吗？怎么换人了？”

    “愚蠢！”骨头用了很大的力气，终于翻了一个向下的白眼：“揍一个人类有意思，还是欺负这么多的人类爽？目光要长远，格局要宽阔”

    “老大威武！！”

    超大兔纸一想还真是这么回事，反正人类都长得差不多，揍哪个不是揍啊。

    赶紧的，追着，不要停，继续给我打！！

    嘭！

    它双脚一蹬，飞快的蹦跶远去了。

    王猛等人蒙蒙的看着眼前发生的一切。

    他们搞不清楚到底发生了什么，难道是自己昨晚上的祈祷老天爷听到了？

    要不然这世上肿么会有这么仗义的野兽们呢，做了好事都不带留名的。

    不过就在大伙全体处在懵逼状态的时候，叶枫一个人悠悠的向战场走了过去，直接蹲了下来，开始用自己的令牌吸收地上残余的兽血精华。

    他也不说话，也没啥表情，反正就一个人蹲在那儿吸，吸完了一滩之后换另一滩，地上一些已经不成样子的纪家子弟的尸体就直接跳过，因为放眼望去，几十头玄兽的血堆在那儿，哪里用得完啊？

    尼玛！

    还等什么啊！

    王猛等人也终于反应了过来，直接掏出了身上的玉牌，嗡的一下就朝营地冲了过来。

    这下，他们全都发了！

    几十头玄兽留下的兽血，足以让他们每个人都将令牌全部染红了吧

    龙岭，太白峰下。

    太白峰作为龙岭十二座主峰之一，是位于最外围一座相对较低的山峰，也是盘踞的玄兽实力最为薄弱的山峰。

    但不要小看这座山峰，龙岭之所以被称为大秦的龙脉所在，其中洞天福地不计其数，这太白峰便是其中一处，每年的这个时候，太白峰会有为期数天的玄气潮汐喷涌出来，只要身处附近就能够吸收到大量的精纯玄气，引气的速度会是平时十倍以上。

    秋季猎赛会选在这个时间，这个地点，便是为了配合玄气潮汐的时间，只要能够顺利完成任务的猎赛选手不管能否参加登峰之战都可以享受到玄气潮汐的福利，而几大势力的大佬们更是早早的乘坐飞行灵具赶到了位于太白峰的猎赛营地，等待着选手们的到来。

    而每每到了这个时候，三大家族，郡守府以及天云宗的几位大佬都会约定俗成的玩一个传统的游戏开赌。

    赌博的规则很简单，因为涉及到势力阵营的关系，所以大伙也没什么好选择的，更加不分什么赔率，五方大佬合起来出一个奖池，平均分成一百份，根据完成任务顺利到达营地的人员名单为依据，谁家的子弟先到，谁家就从奖池里取走一份奖品，到最后谁家的人最多，自然谁就是最大的赢家。

    简单的规则，年年如此。

    但对于天云宗来说，以往的这个时候都是天云宗首座们最为沉默的时刻。

    但今年，情况有一点不一样。

    包括冷秋在内的四大势力的主脑这会儿在营地里都黑着脸不说话，就听见孟沧行一个人在那儿扯着嗓子逼逼。

    特么的烦透了！！

    第二更到，谢谢zq0911的3张票票，来西门哥哥抱抱呃，好像是妹纸换个方式，来骨头，去给小姐姐握个抓骨头？骨头？好吧，叫不动

第四十八章 镇压猎赛

一个人，被人讨厌其实不难。

    难得是中间那尺度的把握，能够让别人烦你烦到牙痒痒，但是又不到那种出手打人的程度，这里面需要的技巧是没法用语言能够说的清楚的，那是一种十分神奇的境界，简称

    神烦！

    孟沧行，现在就已经成功的做到了让帐篷里面的四位大佬对他神烦的地步，打吧不至于，聊天吧又能窝火到死，最后实在没有办法了，几位大佬纷纷觉得只要能让孟沧行早点离开帐篷就好，至于赌注神马的爱咋咋地。

    这届的奖池是一万颗二品灵丹，往年的比例都是郡守府四成，天云宗三成，三大家族各一成，这摆明就是血坑天云宗的设计，但今年结果完全不同了。

    只要孟沧行能赶紧走，天云宗爱出多少出多少吧。

    就这样，我们的孟首座大人为天云宗争取到了近十年来这场赌局最低的出资比例，只占一成，一千颗二品灵丹就过了这一关。

    “哈哈哈，那咱就这么说定了啊！”中央大帐里面，回荡的全是孟沧行爽朗的笑声：“老哥几个真的不喝两杯么，我这酒可是自己酿的，贼带劲！”

    赶紧走吧您嘞！

    帐篷里是四道快要杀人的目光。

    出了帐篷以后，孟沧行脸上的笑容瞬间消失不见了。

    这帮孙子，每年就变着各种花样的从天云宗身上割肉，往年都是韩不易那个赔钱货过来跪舔，但今年换了自己绝不会再让天云宗吃亏。

    一千灵丹，只要有十个弟子进入前一孟首座，你老这样也都睡得着，真是一点都不着急呢”

    “哈哈哈，孟首座心比他那张老脸都大吧，睡得正香呢，来来来，咱们再饮一杯灵茶，嗯这茶真香！”

    旁边，行军床上的孟沧行均匀的打招呼噜，心里面早已经骂爆了面前这四人的祖宗。

    奶奶个腿！

    这四个王八羔子还真是会玩啊！

    这样来羞辱老子是吧，妈的，不过那群小兔崽子也真的不争气啊，怎么到现在一个都没有到达的？

    叶枫那小王八蛋呢，怎么也这么墨迹。

    而就在这个时候，外面突然传来了通报：

    “报第二十一名选手已经到达，是天云宗的弟子，范云台。”

    范云台？

    孟沧行闭着的眼睛微微一抖。

    怎么是这个小子？

    其他人呢？

    “哈哈哈，终于有了啊！”可是这个消息对于旁边那四人来说却是多了一个嘲笑的理由。

    “不容易啊，孟首座，你们天云宗终于有人到了呢，还不起来去迎接么？”

    “是啊，下一个不知道是第几名了，赶紧去看一眼吧！”

    看你妹！

    孟沧行翻了个身，继续咬牙切除的睡了。

    而这种无奈的反应，更是让冷秋等人开怀大笑，觉得终于能够气回孟沧行来，开心的不行。

    如此这般的情况一直持续到了第三天的夜里，心情大好的四人组甚至舍不得收摊，想要彻夜等待着玄手们的归来，继续好好羞辱旁边的天云首座。

    而就在第三十四位选手到达营地之后，足足过了一个时辰，直到月上山巅，营地里灯火通明之时，才传来了又一声通报。

    “报第三十五名选手到达，乃是天云宗的弟子！”

    哦？

    喝了好几壶茶的四位大佬又对视了一眼，呵呵再笑：

    “呵呵，当真是隔了好久啊，第三十五位才又等来了天云弟子啊！”

    “孟首座，你这老睡着也不是办法，你们天云宗的第二位选手来啦！”

    尤其是纪如海，心中以为天云宗弟子肯定会被纪空首淘汰许多，这会儿更是冷笑着说：

    “起来吧，孟沧行，能看一个是一个，谁知道你们天云宗能有几个人顺利到达，就算你们只出了一千灵丹，恐怕也要赔的血本无归喽！”

    可是，就在这话刚落的瞬间，那边，又奔来了一名传令员。

    只是这一次，那名传令员的脸上却是带着无比震惊的表情。

    “报第三十六名选手到达，还是天云宗的弟子！！”

    哦？

    一起来的么？

    四位大佬稍稍一愣。

    孟沧行，却是背对着四人，悄悄的睁开了眼睛。

    谢谢七曜，古圣天，午夜凶铃，zq0911，还有达达尼昂的支持，为了回报你们，今天三更，啦啦啦

第四十九章 创造奇迹

原本，两名天云宗弟子一齐到达并不是什么稀奇的事情。

    但是冷秋等人明显看到地上跪着的那名传令兵脸色有些不对。

    “大，大人”

    “还有什么事？”冷秋微微眯起了眼睛。

    那传令兵低着头，纠结的表情来回变换了好几次，终于还是一咬牙说出了一个地裂天崩的消息：

    “大人，天云宗一次性到了五十五人，从第三十五名到第八十名都被占据了！”

    啪嗒。

    四个下巴齐齐的摔碎在桌子上。

    冷秋，纪如海等人觉得自己一定是听错了。

    “你说什么？五十五个？”冷秋身为郡守府参将，主持的猎赛少说也有十几场，但特么的从来没有听说过有五十五个选手一齐完成狩猎任务的情况。

    那特么的得是一次性的剿灭了多少窝玄兽才行啊！

    可就在他们四个还在懵逼的时候，旁边，最烦人的家伙醒了。

    “哈哈哈哈哈”

    一阵刺耳嚣张的笑声响彻了整个营地。

    孟沧行，这会儿笑的简直连颧骨都要升天，无比畅快的看着桌上四人：

    “哎呀做了个好梦，梦到俺们天云宗这次时来运转，竟然有五十多个小崽子进入前一，先来报道，自己单独行动去了。”

    单独行动？

    范云台觉得自己已经完全看不透叶枫了。

    那个家伙又要搞什么飞机？

    夜色深沉，一道身影却是如鬼魅一般在太白峰周围的林地之间纵横腾挪，正是叶枫。

    这一夜，叶枫依然没有休息，而是将太白峰绕了小半个圈，一直到天明时分方才停下了脚步，陷入了沉思。

    “果然，这里没有别的路可以上山啊”

    他已经开始为后面的登峰之战做准备了。

    从泼墨川出来之后，他心里清楚王猛等人已经稳稳的晋级，便与他们分开行动，自己来到了太白峰四周侦查地形。

    是的，他当然想要获得猎赛冠军，登上猎榜第一。

    这不仅仅是为了获得冠军奖励的那柄黑殇宝剑，更算是对这些日子以来老孟对自己照顾的一份回报吧。

    呵呵，想到王猛他们到达营地之后，老孟还有韩云长老脸上的笑意，叶枫心里就美滋滋的。

    那接下来要怎么办呢？

    我我我擦！！咔咔兄，你这一回归直接吓得西门碗都掉了，跪谢跪谢！还有七曜宝宝，今天三更已经到头了，毕竟还没上架，明天三更预定了，感谢咔咔大拿的回归打赏！

第五十章 美酒歪歌

叶枫在晨曦之下，拖着下巴，一边踱步，一边看着面前这陡峭的山壁，陷入了沉思。

    整个太白峰从龙岭的半山中耸立而出，三面都是绝壁，只有营地正对的方向有一条登天之路，以叶枫如今的速度，从山脚一路直冲到山巅最多也就是三个时辰的功夫，这也就是说，一旦登峰之战开始，那就像是一场最后的冲刺，所有的百名选手将在那条唯一的通路上展开速度的角逐以及武力的较量。

    叶枫几乎用脚趾头都可以想象，开赛之后的登天路上将会是怎样的画面，各方势力结成阵营，护送着己方最强大的选手一路登天，战斗绝对无法避免，甚至有所死伤都说不定。

    天云宗，在这样的局面下绝对讨不到任何好处，就算是因为王猛等人的入围在人数上占据了优势也发挥不了太大的作用，因为叶枫之前见识过郡守府那群小妖怪的气场，自己这边就算人再多也没啥用，所以他想要获胜就必须出奇招。

    而这奇招，便是自己的穿越本领！

    算算时间，还有五天，五天之后自己将迎来下一次的穿越，可在这太白峰上，又要如何利用穿越过去后的七日时光来帮自己获胜呢？

    叶枫皱着眉头，一边走，一边觉得脚步一顿，似乎衣衫被什么东西勾住了一般，低头一看。

    “恩？没想到这里竟然还长有这种血浆果？”

    叶枫对这种长有倒刺，鲜嫩汁多的浆果并不陌生，天云宗药庐里就种了一些，民间百姓除了会采摘食用之外，也会用它的汁液作为染料，可以染出非常漂亮的红霞般的颜色。

    抬眼望去，不远处还有更大的一片野生的浆果树，在这人迹罕至的龙岭深处，倒也是一处别有韵味的景致。

    叶枫蹲下身子，原本打算摘一株血浆果嚼吧嚼吧，可刚刚伸出手就听到头顶一阵破风声起，有什么东西向着自己飞了过来。

    有暗器！

    叶枫瞬间闪开，心里先是一毛。

    不会又是那窝兔纸吧！

    啪。

    幸好，他闪开之后发现身后地上并不是被风刃劈出的印记，而是一块拳头大小的石块。

    恩？

    还没回神，就听到嗖嗖又是两声。

    在上面！

    叶枫身形再闪，让过了两块飞石，抬头一看，发现远处的山壁上正蹲着两只大马猴，手里抓着从山壁上扣下来的石块，对着自己龇牙咧嘴。

    跟骨头待时间长了，叶枫很自然的也能读懂了一些动物的眼神，更何况，这两只猴子的意思不要太明显。

    “人类，放开俺们的果子！”

    会护食的猴子啊！

    叶枫眼里闪过一道灵光，顿时好像想到了什么。

    如果是这样的话，那倒是可以想想办法，给自己争取到一些优势了。

    叶枫的脑海里有了一个初步的方案，只是还差一些决定性的条件，如果能过找到那种东西的话，那自己真的有希望去跟郡守府那帮妖怪们争一争猎榜第一了。

    心念闪动之间，叶枫这回没有再去招惹山上的那些猴子，而是飞快的遁入到了树林之中去寻找别的东西了。

    山壁上，那两只足有半米多高的大马猴看着叶枫逃窜的模样，趾高气扬的抬起了下巴。

    一看，这就是一窝脾气暴躁的猴子啊。

    秋猎大会，一转眼就来到了第四天的早上。

    不过到了这会儿，选手到达的频率却是不增反降，从天云宗一窝蜂的占了五十五个名额之后，到现在不过也只有五人到达营地，将名额占到了第八十五位。

    这很好理解。

    因为一场猎赛中真正有实力的选手就那么多，他们在第一时间晋级之后剩下的人要么遇到了麻烦，要么没有实力立刻完成任务，只能在外面的山林里面慢慢摸索，所以按照惯例一般来说要在第五天左右的时间才会凑齐一百个名额，就算这次有些意外，估计也得等到这第四天晚上才能出最后的结果了。

    到了第四天中午，终于，纪家一群人回来了。

    大佬纪如海眼睛通红的就冲了出去，将自己的宝贝儿子接了进来，也没让旁人看笑话，直接带着纪空首就回到自己的营帐里面谈话去了。

    不过大伙还是看到了纪家一群人孙子般狼狈的模样，别看他们回来了嗷嗷一群几十号人，但真正完成任务的却只有五个，将名额占到了九十，旁人好奇的凑过去问，收到的全是纪家子弟恶狠狠的白眼与怒斥。

    滚滚滚！

    老子烦着呢，不想说话！

    叶枫，是第九十二个来到营地的。

    他的到来悄无声息，没有引起太多人的注意。

    在旁休息的天云弟子们看到他，有想要过来打招呼的，但一想到之前叶枫那救了自己后臭屁的样子顿时又坐了下来，就连王猛等人也最终没有起身，大伙与叶枫之间还像是隔了一层什么别扭的东西似得，还没有彻底消除。

    但孟沧行就不同了。

    一听到叶枫归来的消息，这位爷直接在自己的帐篷里面架好了火锅，调好了蒜泥，让韩云把叶枫招呼了进来，布下了隔音壁障，就准备开整。

    叶枫进到帐篷之后，对这场面自是不陌生，不过他一扭头看到了一道金色身影，顿时愣了：

    “骨头？你怎么在这儿？”叶枫回过神来，用一种鄙夷的目光看向了老孟：“师叔祖，你果然是没使唤动骨头对吧，这货说好了保护我结果一路连根毛都没看着！”

    嘿嘿。

    孟沧行与骨头这会儿表情惊人的一致，齐齐的翻了一个大白眼送给叶枫。

    天真的宝宝啊

    “来，别扯那些没用的，过来，老子要跟你说说后面的事儿！”

    孟沧行一挥手，让叶枫坐下，先干了一大碗灵酒，然后开始交代起来。

    “什么？”叶枫听完孟沧行的话顿时一愣：“你说咱们要放弃后面的登峰之战？”

    “没错！”孟沧行大大闷了一口酒道：“这次你干的漂亮，咱们天云宗已经长了老脸，没必要再去争那个什么猎榜了，而且，说实话”

    “争也争不过是吧？”叶枫很自然的接了一句，手上将一块烫熟了的羊肉片子塞进嘴里。

    “那还不是你们这群兔崽子不争气！”孟沧行眼睛一瞪：“你们谁能在夏天生那个小妖怪手里走过三招？”

    夏天生。

    从来到营地之后，叶枫就没少听到这个名字。

    以两天的时间完成狩猎，用压倒性的实力镇压正常猎赛的绝代天才，去年的猎榜第六，今年毫无悬念的冠军人选。

    这样的人，的确不是现在的叶枫能够正面匹敌的。

    但是，正面不行的话，侧面，后面，甚至下面都说不定还有机会。

    叶枫没有说话，他心中的计划已经基本清晰，当下点头道：“说的也是，登峰之战肯定打得很凶，王猛他们就在后面慢慢墨迹吧，别去凑这个热闹了。”

    “哟，听你这话的意思，你小子还不服气啊？先说好，骨头这次可帮不了你了，就那么一条路，它也出不了手。”

    “说的他之前好像帮了我似得。”

    嘿嘿。

    老孟和骨头再次给了叶枫一个眼神年轻人，太天真。

    叶枫没有跟老孟多说什么自己的想法，毕竟那也只是叶枫的一个尝试，并没有十足成功的把握，不过也没什么风险就是了。

    “还有一件事要提醒你哎？骨头，老子的鱼丸呢？靠，你特么不是只吃牛肉丸的么？”

    说正事，说正事

    “明天晚上开始，太白峰的玄气潮汐就要来了，大约会持续四天，虽然这个机会对你来说挺难得，但你还是不能运功引气，这事儿可不敢出什么篓子！”

    “知道啦！”

    叶枫点头。

    这是木有办法的事情，这也是他现在修炼唯一的缺陷，不过区区一次玄气潮汐并没有太大的遗憾，叶枫现在引气的速度那岂是什么潮汐可以比得，那是玄气海啸，大海啸，谢谢！

    一老，一小，一只汪，他们就这么吃着，喝着，聊着。

    叶枫有点累了。

    从猎赛开始以来，他已经好几个晚上没有合眼，就算精力再怎么充沛，也终究不是铁打的神经。

    醉眼朦胧之间，他看着老孟咧着满口黄牙哈哈大笑，看着骨头一脸嫌弃的用爪子推开老孟的脸，趁机又用舌头卷走了一颗鱼丸，到后来，他还与老孟，骨头，一起搭着肩膀唱起了歌，就像在落云峰上一般。

    这种感觉，很暖，暖的让人有点儿上瘾。

    叶枫觉得自己好像真的醉了。

    甚至，他觉得老孟平日里扯着嗓子吼的那首歪歌在这会儿听来都格外的带劲：

    人贱才会有人爱，老天才不管；

    一世清醒王八蛋，谁能活明白？

    到头全得躺下来，人生的无奈

    管他成功，去他妈的失败，不如酒一坛啊！

    哈哈哈哈！

    不如酒一坛啊！！

    叶枫跟着唱着，笑着，不知不觉间，睡着了

    时间不知道过去了多久。

    叶枫迷迷糊糊之间，似乎听到了外面有人在争吵。

    他睁开眼睛，全身说不出的舒坦，老孟的灵酒驱走了所有的疲惫，让他神清气爽。

    但是，这会儿外面传来的声音却是令叶枫的脸色沉了下来。

    就听到一个尖锐的声音在那儿高吼：“这就是你们天云宗应得的待遇，别再逼逼了，赶紧给我滚！”

    第三更到。

    关于老孟的歪歌，大伙请自己代入爱情买卖高潮的部分，从当初是你要分开开始，想象下老孟嚎歌的画面，贼带感。

    再次谢谢今天所有支持西门的宝宝，明天还是三更！

第五十一章 忍到何时

出什么事了？

    叶枫走出了帐篷，远远的看到了中心大营面前站了十几位天云弟子，领头的一人是韩云。

    韩云身后，有王猛，廖迎春，还有后面回来的莫娘娘等人，他们的脸上都写满了愤懑的神色，在与帐篷面前一名军官争论着什么。

    那军官眼睛很小，但里面散发出来的威势却盛气凌人的厉害，他双手叉腰，居高临下的看着韩云，还在大声呵斥：

    “够了，韩云，说了冷参将不会见你们，再在这里放肆，不要怪我不给你天云宗脸面了！”

    “可是！”韩云还在据理力争：“按照往年的惯例，在狩猎中表现最好的队伍明明可以在月丘上修炼，这次我们天云宗明明是第一，为何”

    “去尼玛的惯例！！”那军官大手一挥，一副不耐烦到了极点的样子：“位置都是抽签决定的，要怪只能怪你们天云宗运气不好，乖乖的去你们的地方呆着吧，要不然老子送你们过去？？”

    “你！！”

    韩云气得脸都红了。

    身后的一众天云弟子也都是一副气愤至极的样子。

    以前在天云宗呆着没感觉，出来以后才发觉真是哪哪儿都受气啊，这种滋味真是让人憋屈至极。

    而就在这时，三道身影从背后的大帐里走了出来，正是纪如海等三位大佬。

    他们脸上带着淡淡的笑意，看着韩云等人，都是一副俯视蝼蚁的姿态，虽然没有说话，但眼神中的轻蔑已经代表了一切。

    哼！

    天云宗。

    就算你们这次占了便宜又怎样？

    不过是碰巧遇到了兽潮罢了，但论起真正的实力，你们还不是要被我们踩在脚下？

    莫说之后的登峰之战你们不够看，就是这玄气潮汐的位置，往年你们在哪儿，今天还是在哪儿，不会有任何改变！

    尤其是纪如海，他们纪家这次可算是猎赛最大的输家，看到天云宗的人就来气，当下便走上前了一步，看着韩云等人笑道：

    “韩长老，做人啊，最重要的是要有自知之明，看清楚自己的位置天云宗嘛呵呵”

    这个呵呵，当真是比任何的话都还要有杀伤力。

    纪如海他们走向了自己的帐篷，开始整理各自的队伍。

    所有在营地之中的人都能够享受到玄气潮汐的福利，但就如方才韩云他们所争论的那般，在潮汐之中，也是有好坏位置的差别的。

    凤翔郡的强者们早已经将这一切调查清楚，潮汐会从今天，也就是第五日的晚上开始涌现，位于营地东北方大约千米之外的一座小山丘，名为月丘，其下有数个深不见底的地穴，每次潮汐涌动便会有大量的精纯玄气从里面率先涌动出来，可谓是潮汐中最佳的宝地，引气速度为整个太白峰之冠。

    往年这月丘都是为郡守府的青杰们所准备的，他们毫无疑问的都会是狩猎阶段的第一，享受最好待遇，而自月丘往东不远，大约五百米处有一汪小小的水潭，其中灵气如雾，如梦似幻，乃是玄气潮汐中排名第二的宝地，由三大家族占据在水潭边引气修炼。

    除了这两处地方之外，其余太白峰各处的玄气浓郁程度就差不多了，那是天云宗与其他散修弟子的地盘。

    其实要真的论起来，四天的玄气潮汐能够给一个武者带来多大的修为提升也谈不上，但这次郡守府跟三大家族整出来的事情很让人窝火，诚心就是对天云宗的打压报复。

    明明得了第一，还他么得去普通的地方呆着，抬头看着郡守府在月丘上美滋滋的修炼，转身看到三大家族在水潭边得意洋洋，这事儿想想就不爽，心里憋得全是火，谁特么 还能好好的修炼！

    但韩云等人又能怎样？

    这事儿就算是孟沧行来了也不能拿对方怎么办，难道打一架吗？

    所以一行人只能在韩云的带领下垂头丧气的回了天云宗的营帐，但这一幕却被远处的叶枫全然的看在了眼中。

    他的目光很冷，心里更是有一团小火苗在不忿的燃烧着。

    这时，天云宗一行人已经走到了叶枫的帐篷旁边，大伙的心情都不好，看着叶枫谁也没有说话各自远去，唯有韩云停下了脚步，在大伙都走远了之后来到了叶枫身边。

    “叶枫啊”韩云与叶枫肩并肩的站着，一齐看着远处意气风发的三大家族与郡守府的人们，语气说不出的萧索：“从我十岁那年进入天云宗，如今已经快五十年了”

    叶枫不知道韩云怎么突然过来说起了这个，但韩云是他在天云宗里唯一心生好感的几个人之一，当下微笑应道：“韩长老看起来可没那么老”

    韩云的嘴角苦涩的抿了一下，没有接叶枫的玩笑：“这五十年来几乎每一次我们天云宗的人出来，便会受到与今天这样一般无二的待遇，你知道么，叶枫，我早都觉得自己习惯了。”

    叶枫没有说话，静静的听着。

    韩云转向了叶枫：“但是昨天，叶枫，你不知道我有多高兴！天云宗啊，五十年了，从来没有像昨天那样风光过，嘿，你是没看到三大家族那些人脸上的表情，还有那些散修们，哈哈，想起来就过瘾啊”

    “韩长老”

    “叶枫，你真的是好样的！”韩云凝视着叶枫，嘴角忍不住的一抖一抖，里面的东西晶莹透亮，蕴含着太多太多的情绪：“尽管我不知道你是怎么做到的，但天云宗有你，呵呵，似乎没那么的让人绝望了”

    韩云拍了拍叶枫的肩膀，最后说了一句：“不要急不要争你的路还长，现在的这些事，让我们这些老东西再帮你们扛一扛好了，呵呵，没事啦，好好休息吧，等登峰之战过了咱们就回天云宗！”

    “韩长老”

    叶枫感觉到韩云的手掌用力的在自己的肩膀上抓了抓，这番话的意思再清楚不过。

    忍

    叶枫现在要忍。

    韩云想必是看到了叶枫方才那不忿的表情，生怕他在登峰之战中做出什么冲动的事来，才过来说这么一番话。

    毕竟，登峰之战可不是前面的猎赛，里面每一名选手的实力都不容小觑，更有纪如海这样的六脉高手，叶枫要是冲动了说不定就真的走不出太白峰了。

    所以，现在所有的屈辱、委屈，由韩云他们这些老一代的天云弟子来扛，叶枫要扛起来的，是天云宗未来的辉煌啊！

    叶枫没有说话，默默的目送着韩云的背影远去了。

    他的心，像被一只大手狠狠的捏着，难受至极。

    忍

    现在的自己真的只能够忍么？

    又要忍到什么时候呢？

    而最关键的是这种忍让，真的能够给自己，给天云宗带来和平与希望么？

    只怕未必啊！

    有的时候，就算你不去惹麻烦，麻烦也总会主动找到你身边来的。

    你看。

    那些从前面走过去的纪家子弟们，他们每个人都会远远的向自己这边扫来一个充满煞气的眼神。

    尤其是纪空首，这位纪家子弟的首领，更是冷冷的看着叶枫，两根手指在脖子下面狠狠的划了一下，最后露出了一抹冷酷的笑意，显然再说：

    “叶枫，登峰之战，我一定不会放过你！！”

    躲？

    自己又能躲到哪里去？

    忍？

    很多事情只会越忍越糟！

    叶枫遥遥的与纪空首对视了一眼，没有说话，直接转身走向了孟沧行的帐篷。

    他的心里，燃起了无比猛烈的熊熊烈火。

    哗的一下，掀开了帐篷的门帘，老孟同志正在呼呼，似乎完全没听到外面的那些动静。

    “师叔祖！”叶枫一字一句的砸下了一句话：“我要是拿了猎赛第一，会对天云宗有什么不利的影响么？”

    唰的一下。

    老孟的眼睛突然睁开，从里面冒出了两道精光。

    他噌的一下坐了起来，无比认真的看着叶枫的眼睛，沉着嗓子问道：

    “小子，你知道自己在说什么么？”

    “我知道，如果我真的得了猎赛第一，会不会给宗门带来不必要的麻烦！”叶枫再次重复了一遍问题。

    “你小子，有几成把握？老子可说了这次帮不了你什么”

    “六成以上！”

    “”

    孟沧行又沉默了片刻，眼珠子飞快的左右摇摆，似乎在思索着十分复杂的问题。

    终于，他狠狠的一拍大腿：

    “整他奶奶的，整！叶枫，你要是真的能拿回这个第一，所有的麻烦，老子帮你搞定，但你得说清楚你打算怎么做？”

    叶枫深深的吸了一口气，缓缓道：

    “师叔祖，其实这太白峰不止一条上山的路！”

    “什么？”

    孟沧行惊得长大了眼睛。

    之后的四天，营地里面一片安宁。

    所有人都在玄气潮汐爆发的时候抓紧时间引气修炼，谁也不会再搞什么乱子，但形成鲜明对比的是几大阵营间的气氛。

    月丘之上，郡守府傲视群雄，如高高在上的狮王一般享受着最尊贵的待遇，心情舒畅，念头通达，修炼得无比畅快。

    水潭旁边，三大家族好似臣服在狮王脚下的三头凶狼，安逸悠闲，狐假虎威，同样美滋滋的在潮汐中提升着境界。

    而那些本来就没什么希望的散修们则是无所谓的态度，玄气潮汐本来就是福利，他们自然也乐得享受。

    最憋屈的，自然还是天云宗。

    不过，令人奇怪的是，这一次天云宗所有的人都没有出营地，而是就在各自的帐篷里面修炼，到了晚上，还会有集体讨论的时间，虽然每个人脸上依然写满了不爽，但终究还是没有搞出什么乱子。

    一直到第四天的夜里，玄气潮汐渐渐的消散，所有人都回归了各自的营帐，准备迎接明天一早的登峰之战。

    而叶枫，却是在这个时候独自在自己的帐篷里面缓缓的睁开了眼睛。

    “金盘兄，开始穿越吧！！”

第五十二章 周密准备

叶枫，站在了龙岭之中，太白峰前。

    时间，一个月前，停留时限，七日。

    一个月前的太白峰营地，人迹未至。

    虽然这里是猎赛的常用营地，但一年只用一次，只有在猎赛前开始一周左右的时间才会有人过来休憩整理，叶枫来的这个时间依然是一片空旷，只有一些基础的木桩石柱在风中耸立，甚是荒凉。

    叶枫，默默的站在这片天地之间，缓步的走向了营地后方的太白峰，片刻之后，就看到了一块巨大的青石，上面写了三个笔力遒劲的大字太白峰。

    这里，便是登山的，放眼望去，有一条仅仅十米不到的台阶一路向上延伸，好似一条蛟龙沿着山势奔向九天，台阶的两侧是光滑的山壁，无从落脚，想要登山当真便只有这一条绝路可供行走。

    叶枫此刻的脑海中不断的演绎着自己关于登峰之战的计划，同时脚下雷光一闪，整个人就化成了一道疾风沿着登天路向山顶冲了过去。

    先走一遍算下时间！

    叶枫提气狂奔，大约在两个时辰之后终于爬上了太白峰顶。

    不得不说，这太白峰压根就不是给正常人攀登旅游的景点，整条天路约有十里左右的长度，越接近山巅，坡度越陡，到了最后完全就成了一条笔直向上的石梯，人只能像猴子一般在上面攀爬，加上半山以上就已经寒冷无比，积雪封山，石阶上更是滑的难以立足，根本不是普通人能够走完的通路。

    叶枫如今的速度已经可以媲美六脉境界的武者，依然用了整整两个时辰才走爬到山顶，可以想象，登峰之战的当天所有人在这条路上你追我赶，耗时肯定会更长。

    在山巅上默默休息了一刻钟，叶枫将方才脑海中走过的路线默默记忆了一遍之后，没有多做停留便纵身下山，同时一路观察石阶旁边的山体，似乎在寻找着什么。

    如此这般的过程，叶枫来来回回的走了三遍。

    他有足够的时间来布置一切，而等到他第三遍从峰顶下山之时，退到大约距离峰顶还有三分之一路程的时候，他纵身一跃，竟是离开了石阶天路，来到了旁边光滑的山壁之上。

    怒雷掌！

    叶枫双手泛起电芒，将手掌化成了开山劈石的利器，直直向山壁一插，便没入了山石之中稳住了自己的身形。

    嗖嗖嗖！

    如此这般，他好似猿猴一样沿着山壁横越而去，大约走了一炷香的功夫已经远远的离开石阶天路，绕到了另外一侧的山壁，无人可以再看到他所在的位置。

    低头一看，脚下是无尽险峰，地面遥不可及，常人看上一眼怕是就要吓得昏倒，叶枫却是早已经在天云山间纵横惯了，此刻心有成竹，举起手掌继续狠狠的砸向了山壁。

    嘭！

    外表带着冰霜的山石异常坚硬，但对于如今的叶枫来说并不算什么，一掌之下，顿时向内砸出了一个大约几十厘米深的小坑。

    差不多！

    叶枫用手探了探这坑的深浅，很适合着力，脸上泛起淡淡的笑意，当下便继续的开始在山壁上砸起坑来。

    是的。

    这便是叶枫计划的一部分。

    他要在太白峰另外一侧的山壁上开辟出另外一条的登天路，用一个个坑洞作为自己攀岩的着力点，踏上太白之巅。

    其实从山壁攀岩这个方法对于其他人来说并不难想到，只是没什么意义。

    因为首先这样并不快，比起那边石阶上一路顺畅的前进，这边像猴子一样蹦蹦跳跳实在是没什么效率；

    其次这个过程太过于耗费玄气，想要在如此坚硬的山壁上砸出一条路来，就算是五脉玄境的高手也没法一次做到，不，别说一次，恐怕至少得花上小半个月的功夫才能够完工，这根本是得不偿失。

    与其在旁边研究什么第二条路，还不如花点力气在石阶上一争长短，所以历届登峰之战所有人都把注意力放在了石阶天路之上，根本不会有人去考虑从绝壁向上攀岩。

    但叶枫不同。

    首先他有时间，有犀利的怒雷掌，可以在很快的时间内砸出了一条攀岩之路。

    另外更重要的是，他从一开始就没有打算直接把这条路从山底一直修到山巅，他经过反复计算之后，打算用两天的时间只在登天路的中段部分开辟第二条路，工期十分宽裕。

    甚至，他会在一片山壁区域内反复打出好几个坑洞，为了防止自己穿越的这一个月内发生什么意外，导致攀岩之路中断，因此整整到了第二天的晚上，他才满脸疲惫的回到了太白峰底部，盘坐下来调息回气。

    而一条没有任何人能够想到攀岩绝路就这样悄无声息的在太白峰的另一侧巍然成型。

    叶枫休息了一夜。

    终于能够畅快的使用九天灵云经引气的他，经过一夜的恢复，在第三天神清气爽的进入了太白山脚下密林之中，先去一片灌木之中找到了一味他之前就已经寻了很久的草药枯云草。

    这枯云草只是一味很普通的草药，甚至连品级都没有，但叶枫之前在药庐之中接触过它，知道它最大的功效是可以去除一些草药中的辛辣气味，让丹药更加容易入口一些。

    而药典上记载，这种草药对于猎户来说还有另外一种妙用，就是将它们榨出汁液以后抹在身上，可以消除人体自带的味道，让猎手能够更加容易的接近猎物。

    而叶枫要的效果恰恰与之相反，他不是要悄无声息的接近猎物，他是为了让那些野兽们记不住他的味道！

    又用了小半天的时间，叶枫将自己的身上涂满了枯云草的汁液，他计划中倒数第二步的准备工作也顺利完成。

    最后，叶枫来到了血浆果那里。

    要说很多事情冥冥之中自有天意，叶枫当日在看到这片血浆果与那些脾气暴躁的大马猴的时候，脑海中便隐隐的有了如今的这个计划，后来他再次寻找到了枯云草，整个计划就更加完善成型。

    但他之所以说成功的概率只有六成，最大的变数就在于那些大马猴的身上。

    猴子，同样也是群居的。

    那两只大马猴的背后，隐藏着怎样的一座猴山势力？它们的实力有多强？

    这直接决定了叶枫这个计划的成败，好在那天叶枫亲自感受过那两只大马猴的手劲

    那特么绝不是一般的猴子。

    这才让叶枫对自己的计划有着一定的把握。

    他在抹完枯云草之后便悄悄的来到了那片血浆果灌木旁，先瞅了瞅附近，确认没有猴子之后立刻出去拔了一株血浆果回来。

    随后他将果子里面的红色汁液榨出，脱下了自己白色的弟子服，在胸口到后腰的位置全部涂上了一层红色的，至于形状嘛

    叶枫画了半天也实在画不出凤凰的形状，算了，这点就凑活凑活得了，他还不信了，那些猴子还能够连这都记得这么清楚！

    白衣，凤凰

    目标是谁，一目了然。

    最后，叶枫从衣服上撕下了一块布条，蒙住了自己的脸，看向了自己的万界腕轮，念头一动，一个小小的火折子出现在叶枫的手中，一切都顺利的一匹。

    拿到火折子的一瞬，叶枫心里不免一阵小小的激动。

    这可是自己第一次从现世带东西回到过去啊

    全齐了！！

    叶枫做完了所有准备之后，终于大摇大摆的来到了那片血浆果灌木前面，深深的吸了一口气，将全部的力量运足在了胸腔之中，发出了一阵惊天动地的大笑。

    哇哈哈哈哈哈！！

    哈哈哈哈

    哈哈哈

    巨大的笑声在整个山林之间回荡。

    几只原本在附近逛荡着的大马猴听到了这个笑声，眼睛眨巴眨巴，似乎想到了什么，嗖的一下朝着血浆果所在的方向蹿了过去。

    “来了！”

    片刻之后，叶枫看到了远处山壁上腾挪过来的身影，坏坏的一笑，直接将手中的火折子扔向了灌木丛，不一会儿，便有浓浓的黑烟伴随着火光升了起来。

    卧槽！！

    那山壁上的几只猴子瞬间爆炸了。

    “人类！！你特么的活得不耐烦了！！”

    从第一次见到这些猴子起，叶枫就知道它们绝不是什么性格温善的普通猿猴。

    它们有着巨大的气力与霸道的脾性，那天若不是叶枫主动退去肯定会遭到那两只猴子的无情攻击，而今天他一把火烧了血浆果林，更像是烧了这些猴子的屁股一般，瞬间激发了它们的凶性，直接从山壁上跳下朝着叶枫就冲了过来。

    嘭，嘭嘭！

    随着这几只猴子落地，叶枫才彻底看清它们的体型，每一只都足有一米多高，手臂粗壮，肌肉发达，纵身一跃的速度竟是不亚于四脉境界的武者。

    尤其是冲在最前面的一只猴子，一身灰黄的毛发中竟是带着几缕金毛，它的实力更是足以媲美王猛这样的五脉高手。

    它嗡的一下冲向叶枫的时候带起了一股股的邪风，一双势大力沉的拳头怕是连巨象猛虎都能一拳砸死，霸道凶残到了极致。

    叶枫却是在面对这样强大的玄兽之时，露出了一抹满意的笑容。

    实力够强，好极了！！

    滋啦啦。

    一道金色雷光响起，叶枫直接冲入了面前的猴群之中

    第二更到，还有一更会在晚上

第五十三章 愤怒金猿

第五十三章

    太白峰的东侧，有一座人迹罕至的小山，是怒金猿的老家。

    这怒金猿本就是龙岭中一种颇有凶名的玄兽，别看它们长了一副猴子的外表，但性格暴戾，脾气凶悍，天生神力的它们在整个龙岭外围都没有什么天敌，称得上是一方霸主。

    太白峰，其实并不算是这群怒金猿经常活动的区域，只是因为有那片血浆果的存在，才经常有几只猴子会过去采集浆果，孝敬猴王。

    今儿，刚好是猴王大人心里犯了念想，想要喝一杯透心凉的血浆果汁，可还不等它派自己的猴子猴孙们出门，外面就传来了一阵骚动。

    吱哩哇啦的一阵猿啼传了进来：

    “不好了，大王！咱们的血浆果被一个人类给烧啦，还有您的儿子也被烧光了屁股上的毛，这会儿正在嗷嗷哭呢！”

    轰隆。

    猴王居住的山洞直接传出了一声地裂天崩般的巨响。

    “什么？”

    猴王一拳砸碎了屁股下面的石床，红着眼睛就出来了！

    “一个人类，敢烧本王的血浆果？还有我儿子的屁股？？”

    猴王觉得自己遭到了生平最严重的挑衅！

    那该死的人类也不去扫听扫听，这周围是谁的地界儿，简直是活得不耐烦了！

    “孩儿们，跟我去灭了他！！”

    嗷嗷嗷

    顿时就有一百多只气急败坏的怒金猿冲着太白峰的方向就去了。

    可奇怪的是，当他们来到太白峰时，本能的却闻不到那个该死的人类的气味，就在一群猴子们急的刺挠无比的时候，半山上又传来了那个魔性般的笑声。

    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    在那儿！

    猴王吱哇一声就冲上了半山，它那粗壮的后腿上有着无穷的力量，太白峰的绝壁对他来说简直如履平地，几个纵跃之间带着一群猴子就冲向了声音所在的半山位置。

    而叶枫，却是在一嗓子吼完之后直接第一时间离开了原地，溜下了山，在林子中间找了一处隐秘的地方远远的看着那群呼啸而来的大马猴。

    而当那猴王率先出现在他的视线中的时候，叶枫不由的暗暗吃惊。

    好家伙！

    那领头的猴子好强！

    离得老远，叶枫都能够感觉到一股可怕的兽威从那猴王的身上散发出来，它的身形足有一人多高，全身的灰毛有一大半已经变成了金色，实力绝逼已经突破了灵境，横冲直撞的时候简直就像是一辆无敌的肉身战车一般轰隆隆的碾压一切。

    幸好自己抹了枯叶草啊

    叶枫充足的准备与小心的行事风格为他赢得足够的主动，他远远的看着那猴王带着群猴在半山上疯狂的寻找着自己的身影，原本的计划也有了一些稍稍的变动。

    猴王的实力超出了他的预期，那么自己就不能盲目的出去浪了。

    不过这样更好！

    叶枫嘴角微微一翘，暂时隐秘了身形。

    之后的三天，原本称王称霸的怒金猿们快要疯了。

    不知道从哪来了一个作死的人类，竟然屡屡前来冒犯他们的威严。

    先烧了血浆果就算了，结果后来那个家伙竟然悄悄的跟着他们去了自己的猴山，也不知道怎么就那么邪乎，先是打碎了他们酿了很久的猴儿酒，又偷了他们大王最喜欢的吃的风干猪肘子，但最让他们不能接受的是，这个混蛋人类每次犯了事之后不好好逃跑，偏偏要放出一阵魔性的大笑。

    哈哈哈哈哈

    这见鬼的笑声仿佛带着魔力，深深的烙印在了每一只怒金猿的脑仁里，短短三天时间，他们就像是着了魔怔一般，一听到这笑声立刻就浑身冒火，怒意冲天，轰的一下就冲向笑声所在的地方去了。

    尤其是我们的猴王。

    老子特么的可是龙岭一霸啊，怎么就被一个人类如此的戏弄了！

    这三天下来，搞得猴王做梦的时候都咬牙切齿的怀念着自己的猪肘子，猴儿酒，但偏偏他们真的一点都闻不到那人类的气味，龙岭又那么大，那家伙又贼的要死，根本找不到踪影。

    如此这般，一股熊熊的怒火便在所有怒金猿的心里积聚起来，一直到了第四天的晚上，大伙终于又在一阵魔性的笑声中冲出了后山，于太白峰的月色下看清了那个人类的模样。

    白色衣服，红色图案！

    虽然看不清脸，但每一只怒金猿几乎第一时间就记住了这个让他们毕生难忘的身影，当然，还有那个一听到就脑仁疼的犯贱笑声。

    “孩儿们，给我撕了他！”

    猴王这会儿激动的泪流满面，嗷的一下就带着群猴冲了过去。

    但这些畜牲无论怎样的都想不到，就在他们快要冲到叶枫面前的时候，这个该死的人类竟然又发出了那混蛋的笑声，然后就这么凭空消失不见了。

    哈哈哈哈哈哈哈

    太白峰上，只剩下了一群气到爆炸的猴子，在叶枫魔性的笑声中无比凌乱。

    回去喽。

    用了整整一周时间安排一切的叶枫，在时空穿梭之时心情还算不错。

    这次七天的停留，让金盘吸收了比以往更多的金色能量，直接把第三环第一格填满了三分之二，只要再穿越一次就能够把第一格填满，这个进度无论是叶枫还是金盘都算满意。

    至于这一周内做下的所有安排，叶枫更是充满了期待。

    原本，他真的不需要费这么大的力气来安排这次登峰之战，但天云宗如今的状况太需要一次胜利来给所有人提提气了。

    连老孟这种装傻装了一辈子的人都愿意支持自己代表天云宗雄起一把，那还有什么理由不拼这一回？

    更何况，这次计划进行的十分顺利，虽然免不了风险与刺激，但叶枫心中反而无比渴望着明天的到来。

    来吧。

    就让那些觉得注定可以把天云宗踩在脚下的人好好看看，过了明天之后，谁才是猎榜上的王！

    这一夜，原本宁静的太白峰下，发生了一件怪事。

    就在叶枫从时空穿梭中回来的一瞬。

    忽然，整个太白峰营地忽然发生了一阵莫名奇妙的晃动。

    轰隆隆。

    这动静不大，就好像最轻微的地震，却是让所有营地中的人吃了一惊。

    什么情况？

    地震了？

    大伙好奇的走出了营帐，四处查看了一番之后没有任何异常，便谁也没有当一回事的各自休息了。

    谁也没有想到的是，随着这一阵奇异的震动，整个太白峰原本即将发生的故事就此走向了另外的一个方向。

    第二天。

    日色初升，万物苏醒，雄浑的太白山在不远处好似一座巨人一般俯瞰着大地，等待着敢于向他发起挑战的勇者的到来。

    从狩猎环节脱颖而出的一百名选手，第一时间在营地后方的位置集合，跟随在冷秋参将与几位大佬的身后，英姿飒爽的走向了太白峰的登天之路。

    一路上，山风清爽，日色温和，是一个竞技角逐的好日子。

    只是，走出没几步，大伙忽然听到了一声凄厉的猿啼不知道从什么地方响了起来，那声线刺耳无比，让所有人都是微微一愣。

    恩？

    哪里来的猿猴？

    冷秋参将等人运起目力远眺，却是什么也没有发现，心中隐隐觉得好像有些不对劲，却也说不出什么名堂来。

    到了之前叶枫到过的登山入口，那条天路石阶一如月前那般的巍峨耸立，直插云霄，所有人都是情不自禁的深吸了一口气，因为他们马上即将在这条天路上展开最终的较量。

    所有营地的人都来了，数千名没有入围的猎赛选手都围在外面，期待的看着站在入口处的一百道身影，其中有五十七名身穿纯白色劲装的少年尤为醒目，他们自然是本届猎赛最大的黑马，创造了奇迹的天云宗。

    而在天云宗的左边，同样是一队穿着白色衣衫的武者，只是胸口的位置都绣了一只火红的凤凰，尽管他们的人数只有二十，但所有人都知道，这次猎榜的前十名少说也有六七个怕是要出自这群人当中，他们是凤翔郡毫无悬念的王者天凤军团的少年天骄。

    至于原本的三大家族，则是成了本次登峰之战的陪衬，其中纪家最惨，只有五人入围，欧阳家七人，公孙家八人，还有三名不知名的散修，这些人便是这次登峰之战的全部成员。

    冷秋对着百名天骄，再次简明扼要的讲述了一下登峰之战的规则，强调了一下不得下杀手的铁律，之后便让各大势力的领队去给队员们做最后的交代，限时一炷香，之后便正式开始登峰之战的争夺。

    孟沧行，今天这种时候总算没有再喝多，而是带着韩云第一时间走了过来，目光与叶枫对视了片刻，之后又看向了身后的王猛等人。

    “小崽子们，记住老子交给你们的任务，他娘的你们全都得给我平平安安的回来，回去后老子请你们去落云峰喝大酒！”

    “嘿嘿，好！”

    大伙都笑了。

    无论是谁，跟孟沧行呆的久了，都会有一点他身上那种天塌下来当被子盖的浪荡气质，尤其是当大伙一想到老孟同志这几晚上给他们精心传授的战术之后，更是一个个脸上都露出了会心的笑容。

    第三更到。

    叶枫的布置写的多了一些，西门是第一次写这种脑洞文，尽可能把每一个细节都做到合理化，精心准备之后就是高潮了，叶毒舌能不能夺得猎榜第一呢，大家敬请期待

    啊呀，月票还差五票就过百了，有没有小伙伴给加把劲啊，西门拜谢！

第五十四章 无耻开局

而在天云宗的两侧，则是一群虎视眈眈的凶徒。

    纪如海，看着面前可怜巴巴的五名子弟，心里就像吃了大便一样难受，他实在不想说话，只是冷着脸与纪空首对视着。

    纪空首，与身后的四名五脉境界的纪家子弟尽皆点头，眼睛里全是杀机。

    “放心吧，爹，今天我一定不会让那个叶枫走下太白峰！”

    还有欧阳，公孙两大家族。

    他们与纪家合起来总共有二十名选手入围，但入围的都是高手，这二十人足以给天云宗的弟子们造成巨大的冲击，而你看他们此刻的目光就好像一群被栓了链子的野兽，一旦枷锁打开，绝对会疯狂扑向天云宗的众人。

    欧阳青，公孙弘，早已经与纪如海达成了协议。

    既然这一次无法阻拦郡守府夺冠的话，那就好好的给纪家出一口气吧！

    所有踏上登峰之战的天云宗弟子，全都要遭殃！

    至于场中最强大的那一股势力，郡守府天凤军团的二十人，则一个个没有任何表情，仿佛旁边汹涌的暗流完全与他们无关似的。

    站在最前面的冷酷少年，夏天生。

    他没有说话，没有动作，甚至连双目之中都没有焦点。

    他站在这里，又似在神游物外，仿佛区区一场登峰之战对他来说根本没有任何的挑战，他等会要做的无非就是前进，登山，到达山顶，仅此而已。

    在他的心中，怕是早已经将自己高高摘离出了这片战场，他的对手，是去年猎榜上的前五名，是凤翔，乃至整个大秦的青年至尊。

    面前这些垃圾岂能入眼？

    时间，终于到了。

    随着冷秋的一声长啸，所有领队的大佬自觉地走到了一边。

    孟沧行握着拳头，再给所有的天云宝宝们加油鼓劲，三大家主一个个目光冷厉，刀子般的划向旁边的天云队伍，所有的选手们则是齐齐的屏住了呼吸，等待着发令开始。

    “我宣布登峰之战，开始！！”

    一声令下，震动山峦。

    就看到天路的入口处瞬间爆起了二十道白色的流光，每一人的速度皆是快到了极致，一转眼就已经奔出了百米，正是天凤军团的二十名天骄。

    好快！

    纪空首，欧阳与公孙家的几名六脉选手目光皆是一凛，脚下却是没有立刻启动。

    他们已经放弃了对猎榜的争夺，只想好好的打压天云宗的气焰。

    尤其是纪空首，他第一时间身上已经涌起了滚滚的杀机，回头跟三大家族的选手们低喝道：

    “大伙跟紧了天云宗的那群人，只要离开山脚，就弄他们！”

    可是，就在他咬牙切齿的时候，身后的众人却是一个个露出了懵逼的表情，一人更是用手指了指他身后。

    “少爷，你，你看？”

    纪空首皱着眉头一回首。

    我擦？

    这什么情况？

    天云宗这是要搞毛线啊？

    只见石阶之上，五十七名天云宗的弟子一个个闲庭信步的走了上去，背着手的背着手，仰着头的仰着头，有人悠闲的吹着口哨，有人信口的哼着小曲儿，要是不知道还以为这是一群来游山玩水的少年公子，谁特么像是要参加最后的登峰决战的？

    “哎？王师兄，你看，这块山石颇有古韵，怕是少说也有上万年的岁月了吧！”

    古韵你大爷啊！

    纪空首等人都疯了。

    不光他们这些选手疯了，在旁边观战，还没有离开的三大家主，参将冷秋，还有远处那些原本等着看好戏的淘汰选手们都蒙了。

    这又是唱的哪一初啊？

    天云宗这是要放弃比赛的节奏吗？

    “王猛！”纪空首这些天的眉头都快要拧出花来了，他扯着嗓子吼向了人群最前面：“你们这是干什么，不比赛了吗”

    “当然比啊！”最前面的王猛本来正在研究那块石头的古韵，这会儿悠悠的抬起头：“可是老子就喜欢一边看景儿一边登山，你管得着嘛，不服气，你先走啊！来来来，大伙给纪大少爷让路，让他们先走！”

    说着，一种天云弟子们全都笑呵呵的让出了通路，我们的傻春同学笑的尤其灿烂，还挥手引路：

    “来，来来，这，这边走，这边好走。”

    走什么走啊！

    三大家族的人全都无语了。

    他们本来的计划就是要群殴天云宗，可现在怎么打？

    还在山口，几位大佬都在，更有几千双明晃晃的眼睛看着自己，就这么打么？

    天云宗不要脸，自己还要呢啊！

    但他们这么慢悠悠的墨迹，什么时候才能走出视线之外啊，难道大伙就这么在这山口处看石头，看古韵？

    费他奶奶啊！

    咯吱

    大伙仿佛听到了有人已经拔牙咬碎的声音。

    而这时，更气人的来了。

    叶枫同学，一摇三晃的从人群里走了出来，回头对着纪如海温柔的笑了一下：“纪兄，你们真的不走？”

    “叶枫你小子到底要搞什么鬼？”纪如海现在看到叶枫的笑脸，觉得脑仁都是麻的。

    “搞什么鬼？”叶枫无辜的眨了眨：“就问你要不要一起走啊？”

    “走你大爷！”

    “哦，看来是不走，那我走了！”

    说完，叶枫脸上的笑容瞬间消失，脚下金光涌现，整个人嗖的一下化成了一道金色的电芒直接消失在了原地，追着前方已经化成了白点的天凤军团就去了。

    卧槽！

    这货要跑！

    纪如海，还有旁边的十九名高手瞬间变色，脚下正欲发力，就看到前面天云宗众人哗啦一下朝中间一涌，那条本来就不宽的通道瞬间就被堵得严严实实。

    不仅如此，那些原本一个个看山看景的天云弟子第一时间的向他们嗡了过来。

    “你，你们要干什么？”

    三大家族的人完全短路了，根本摸不透天云宗这次的套路。

    王猛，一马当先，笑呵呵的过来揽住了纪空首的肩膀：“哎，纪兄，你看咱们也算是不打不相识，上次来龙岭里面我就觉得纪兄你一表人才，英姿飒爽，恨不能与你痛饮三杯，来来来，你看，我这里刚好带了美酒，不如趁此秀丽山风，咱们喝上一杯？”

    喝你妹妹啊！

    纪空首分明从这个王猛的身上感受到了几分老孟同志那不要脸的贱气。

    前面叶枫已经跑得快没影了，还喝个毛线？

    “滚开！”

    纪空首脸色一黑，就要扒拉开王猛，纵身去追叶枫，但他没想到的是，这位从来没被他放在眼里的天云弟子竟然率先发力，按着他的肩膀，就把他拦了下来。

    “哎，纪兄，别着急走嘛！”

    “你，找死！”纪空首脸上戾气爆发，正欲涌起六脉境界的玄气将王猛震飞，可这个时候，竟然又有五名天云弟子向自己靠了过来。

    “哇，纪少爷，我们好崇拜你哦，能不能给我们签个命啊，不行留点纪念品也好啊啊？可以啊，谢谢谢谢，我们自己拿了啊！”

    嗖。

    这些天云弟子一看就是早有准备，配合默契，速度奇快，不知道暗地里演练了多少次，说话的功夫就已经缠上了纪空首上上下下全部的身子。

    “你们！”

    纪空首眼珠子都爆了。

    “放手！卧槽，特么的谁在解我的腰带！靠，我的裤子，别扯我的裤子！！”

    他已经想杀人了！

    而不仅仅是他，现场所有二十名的三大家族的子弟都受到了相同的待遇，甚至，每一个人该由谁来照顾，从哪个部位下手，该用什么招数都提前安排的妥妥当当，天云宗的弟子们这一刻就像是街头打架的小流氓，手里的招数下流到了极点，脱裤子，扒衣服，掰手指，挠胳肢窝，什么招损上什么，但却是效果奇佳，一下子就把所有人都留在了原地。

    是，咱们天云宗的平均实力是比较弱，可是我们人多啊！

    而且就在这狭窄的入口处，大伙都人贴人的挤在一起，谁也不能放大招出手不是？

    还有那么多的大佬跟观众看着，怎么也不能打出人命来啊

    就是这个地点，就是这个机会，天云宗就是要用五十六个普通弟子，留住三大家族的二十人！

    这尼玛

    外面，一地的眼珠子跟下巴。

    冷秋，还有一众大佬们哪里见过这种套路啊？

    他们第一时间无比愤恨的瞪向了旁边的孟沧行，如此不要脸的招数肯定只有这个老流氓才想得出来。

    甚至，连韩云等天云长老这会儿都有点不好意思了。

    他们虽然参与了这几天晚上对弟子们的特训，但是特么的这些招数训练的时候是一回事，还不觉得什么，但真正用出来的时候真的的羞耻感爆棚啊

    他们已经有点不敢想象，这一批天云弟子被孟首座一番调教之后，会不会就此就长跑偏了啊

    这都是天云宗的未来栋梁啊，从根儿上就要歪了吗？

    而最兴奋的，则是外面那群观战的淘汰选手们。

    “卧槽，卧槽，这太刺激了！”

    大伙全都兴奋的双眼冒光，嗡的一下就围的更近了。

    猎赛这么多年了，什么时候见过这种场面，真是开了眼了。

    你看，你看那些个大势力的子弟，跟咱们也差不了多少嘛，哈哈

    登峰之战，一开始就朝着所有人都无法预料的方向发展而去。

    天路石阶的入口，成了所有人近身缠绵的一锅乱粥。

    但这样的拖延，终究维持不了太久。

    就在大伙撕扯了几分钟之后，忍耐到达了极限的纪空首终于全面爆发了六脉境界的全部力量。

    一声杀意震天的怒吼响彻山间：“都他妈的给我滚！！”

    西门给各位兄弟跪了！你们太给力了，感谢所有昨天给西门打赏投票的宝宝，咔咔的大赏，古圣天，七曜，海之魂，书友42030，无忌，谢谢你们，今天必须再次三更！

    另外，提醒所有未成年读者，交友需谨慎，远离老孟。

第五十五章 天云志气

可就在纪空首爆发的一瞬，全场的天云宗弟子们都爆了。

    轰！

    王猛最先涌起了冲天的玄气波涛，将他精心打理的发型冲得散乱，但是一双眸子里面却是闪烁着前所未有的战意光芒。

    他死死的压住了纪空首的肩膀，任由对方可怕的玄气冲入体内，冲到吐血，但却怎么也不松手，脸上反而露出了一抹得意畅快的笑容：

    “滚开？嘿嘿，纪家的混蛋，今天你想走，就他妈的从老子的身上踩过去！”

    什么？

    纪空首回头，看到的哪里还是平日那些个懦弱的天云弟子，分明就是一头狼，一头哪怕自己临死前也要从敌人身上咬下一块肉的凶狼。

    这些人是怎么了？

    他心里竟是有些莫名的慌张，扫视全场，发现所有的天云宗的弟子都变了。

    他们咬着牙，憋足了劲，将自己的身体化成了枷锁，将所有的意志凝成了囚笼，说什么也要把面前的这些家伙留在这里！

    “松手！你这天云杂种他妈的给我松手！”

    纪空首低吼着，从来没有遇到过这般的景象，他高高的抬起右手，就要砸向王猛的脑门，可这时旁边硬生生的飞过了一个大个子，廖迎春用全身的力量扑向了他的右手，咬碎了牙，也要将这只可怕的胳膊压下。

    “不，不，不许骂我们天云宗！！”

    不许骂我们天云宗！！

    每一个人，每一个天云弟子嘴里都喊着同样的话语。

    任凭这些三大家族的高手们如何暴戾，如何凶残，他们不再畏惧，不再彷徨。

    他娘的。

    我们有五十多个人，埋也埋死你们啊！！

    “放开，放开！”

    又有三族高手们爆出了玄气，已经有人被打飞。

    “放你娘个腿！”

    但却有更多的天云弟子不要命一般的冲了过去，锁住他们的双手，甚至咬住他们的胳膊，没有了招数，没有了风度，只有一股热血的信念化成了让所有人都为之震惊的画面

    今年的天云宗真的不大一样了啊！

    外面。

    孟沧行带着一脸骄傲的笑容，眼睛里闪烁着点点晶莹，咧着嘴，似乎在说小兔崽子们，好样的！

    你们今天这他妈的是条汉子！

    韩云，几位长老，还有包括莫须眉在内的已经被淘汰了天云弟子们，则是一个个握着拳头，含着热泪，再给所有的同门加油。

    加油，加油啊！

    不要放手！

    把这群混账全都留下啊！！

    剩下的人

    冷秋惊呆了。

    纪如海，欧阳雄，公孙弘惊呆了。

    所有观看的观众们全部惊呆了。

    如果说前面的天云宗给他们的感觉是无耻与搞笑的话，那么现在这些一边吐血一边笑，却又同时死死的抱住对手不放手的青年小伙子们给大伙的感觉就只有震撼。

    发自内心的震撼。

    这样的一群人，似乎真的不能小看呢

    他们不知道，此刻在五十六名天云宗弟子的心中，甚至包括了最最讨厌叶枫的范云台，他们的心中都憋了一口气，一口生在天云宗，长在天云宗的志气。

    如果真的能有人为他们长了这股志气，现在老子就算是拼了命，又他娘的能怎样？

    嘭！

    一记重重的拳头砸在了王猛的背上，让他再次的喷出了一口鲜血。

    鲜红的血液染红了他一口白牙，却让他的笑容更加的悲壮灿烂，他的视线中已经看不到叶枫的背影，但他却用尽了最大的力气对着天空高吼：

    “叶枫！”

    “冲啊，叶枫！”

    “我们能帮你的就只有这些了啊！哈哈哈哈！”

    叶枫，耳旁唯有呼啸的山风。

    不用回头，他也知道身后发生了什么。

    这个计划，他与老孟早已经演练了多次，用所有天云弟子的肉身为枷锁，锁住纪空首等人，这会是一场悲壮的行动，但却不会受到太严重的伤害，也能给叶枫创造足够大的优势。

    而现在对叶枫来说，基本没有了后顾之忧，他唯一需要做的只是追上前面的那二十个人。

    二十个，凤翔郡最强的青年高手！

    而这一点，叶枫却是早已经有了准备。

    就在他们刚刚奔出起点不足千米的时候，他便发出了一阵响亮的笑声：

    哈哈哈哈哈

    巨大的声音传遍了整个天地，回荡在了太白峰的附近。

    下面，还在人群里挣扎的纪空首听到这笑声，更是气得咬牙切齿。

    特么的叶枫！

    你竟然还敢嘲笑我们！！

    而在前头，那些领先了叶枫近千米距离的天凤军团的高手们，一个个脸上都浮现了鄙夷的神色，有几人甚至回头看了一眼在后面追赶的叶枫，嘴里只冒出了三个字。

    神经病！

    哈哈哈哈

    但是，这笑声不仅没有减弱，反而一直在持续。

    叶枫，这会儿就像个二傻子一样，一边跑，一边笑，一边仔细的听着山壁上的动静。

    应该很快就到了！

    之前他在山上做过十几次的测试，从山路起点一千米处发出笑声，那些猴子们最快的一次只用了二十多分钟就冲了过来，最慢的也不超过半个时辰，而那时他们差不多刚刚跑到路程的中段，正是适合好戏上演的时候。

    哈哈哈哈哈

    叶枫继续的大笑。

    没有人知道他在干什么，而渐渐的，入口处的人们已经听不到了笑声，只剩下了一双双或期待，或愤懑的眼睛看着山路尽头，谁也预料不到叶枫的笑声会给今天的登峰之战会发生怎样的变化

    转眼的功夫，登峰之战已经过去了半个时辰。

    入口处的混乱局面总算是平息了下来。

    最终，剩下来的七十六人当中，只有一人咬牙切齿的冲出了人群，向着山顶的方向追了上去。

    纪空首，一边单手提着自己的内裤，一边仰天大骂。

    “叶枫，你等着！！等我追上你，一定让你不得好死！！”

    而在他的身后，一群筋疲力尽的天云宗弟子与世家子弟们躺成了一堆，人人带伤，都失去了再冲击山巅的能力。

    从这一刻起，整个登峰之战便分成了四波人马。

    走在最前面的天凤军团二十人，落后千米左右的叶枫一人，在叶枫背后大约五百米左右的两名散修，以及拉在最后面的纪空首。

    这样的局面谁也没有料到，但对于各位大佬来说，虽然方才的场面有点辣眼睛，但结果还都可以接受。

    “走吧，诸位，我们到峰顶去等待第一个登顶的选手吧！”

    冷秋参将一声号令，直接架上了飞行灵具直冲山巅而去，剩余的几位大佬也纷纷祭出了神通将本门的弟子带上了太白峰的山顶，只剩下了那些散修弟子在旁徒呼奈何，无法继续见证这一场精彩的大戏。

    而就在几位大佬直飞云霄，踏上太白巅峰的时候，谁也没有注意到，距离天云峰还有一些距离的树林里面，有一群黑影正闪电般的向太白峰的方向嗷嗷冲了过来。

    他奶奶的！

    那个人类，终于又出现了啊！

    夏天生，是一个很冷的人。

    冷，往往意味着安静。

    平日里在天凤军团，他训练的时候都喜欢独自一人在没有人的寒夜中进行，他享受那种孤独带来的安静，在他的世界里，只需要有他一个人，变强，变强，不断的变强就足够了。

    所以，哪怕是军团中的那些前辈，军官，面对夏天生的时候都会给他一些额外的照顾，营造一些安静的气氛，毕竟，这很有可能会是超越了他们想象的绝代天骄啊！

    可是

    现在有一个人正在无情的破坏着夏天生心中的那份冷寂心境。

    哈哈哈哈哈

    这笑声也太魔性了吧！

    夏天生情不自禁的皱起了眉头。

    而他真的算是耐性好的。

    天凤军团其余十九人早就要疯了。

    喵了个咪啊！

    天云宗那个家伙已经跟了快半个时辰了，怎么特么的还在笑啊！

    这也太狂了！

    那笑声，就好像一条条该死的毛毛虫，钻进了所有人的耳朵里面，不停的啃着你的脑仁，听一会儿也就罢了，听多了真的受不鸟啊！

    要不是他们的队长夏天生没有发话，这些不将任何人放在眼里的天凤军团战士们怕是早就去乱拳锤死叶枫了。

    夏天生的耐性终究也是有限的。

    他可以不将一只虫子放在眼里，但这虫子老是嗡嗡的叫唤就忍不了了。

    终于，在一行人跑到大约路途一半之时，眼前已经出现了皑皑白雪，夏天生停下了脚步。

    哈哈哈哈

    身后，那该死的笑声还在折磨着他们的耳朵。

    “让他闭嘴！”

    夏天生没有回头，只是冷酷的只说了四个字。

    “是！”

    当下就有四名天凤军团的少年浑身玄气一爆，重重的应声。

    终于可以去收拾那个小子了啊！

    就见这四道白影猛地向后一跃，立时腾空而起，好似空中飞过了四只洁白的苍鹤，轻盈飘逸，却又杀气十足。

    四人之中，有一短发青年，神情尤为狠辣。

    他全身的汗毛被叶枫笑的软了硬，硬了又软，早就恨不得去撕了叶枫的那张嘴，这会儿总算是可以撒气了。

    他一马当先，拔出了腰间的一柄长剑，在空中挽出了数道犀利的剑芒，好像一道道雪白的布匹白练，直指叶枫。

    “贱人，闭嘴！！”

    笑声，戛然而止。

    那短发青年还在半空，就看到了叶枫脸上似乎泛起了一抹惊惶的表情。

    他心里还在得意。

    哼，没胆的孬种，小爷一剑就把你吓傻了吧！

    可是，他万万没有想到的是，就在此刻，从登天路两旁的山壁上，已经有几只全身长着灰毛的大马猴探出了脑袋！

    而正因为这短发青年蹦跶的最高，所以他第一时间就落入了猴子们的视线之中。

    白色衣服，红色图案

    大马猴们的眼睛腾的一下就红了。

    兄弟们，就是他！！

第五十六章 我想回家（为咔咔大拿加更）

三只大马猴嗡的一下就朝空中的那短发少年扑了过去。

    什么鬼东西啊！！

    短发少年原本在空中煞气冲天，突然就感觉到旁边三团黑影向自己冲了过来，还没看清楚就直接被从空中扑到了地上。

    吱

    冲在最前面的那只怒金猿发出了无比解恨的叫喊。

    它为啥冲第一个？

    就因为它是给猴王大人负责看守猪肘子的那只猴，一月前自己看守的猪肘子被偷了，猴王大人给它那一顿胖揍啊，到现在屁股都还是红的。

    所以它气啊！

    这会儿总算扑倒了这个杀千刀的人类，怒金猿本来就不是什么善茬，凶残的连老虎都不敢惹，直接抡起两只砂锅大的拳头朝着对方脸上就是一顿乱砸。

    咣咣出声，咔咔冒血。

    还有两只，在旁边也没有闲着，伸出了满是灰毛的大脚掌子对着地上的人类就可劲招呼，踢得地方还特别损，也不知道这群猴子是跟谁学的。

    嗷！！

    那短发青年叫得曲里拐弯的。

    他肉体上疼的快要昏倒，但精神上更加蒙圈。

    这特么的从哪来的猴子啊？？

    而且为什么这么多人在这儿，就打自己啊！

    不过他毕竟是天凤军团的精英，五脉玄境的高手，在被三只猴子阴了第一波之后发现对方的力量虽然打起来很疼，但并没有将他重伤，直接嗷一嗓子就站起来了。

    “给我滚开！”

    玄气一吐，力震八荒。

    三只怒金猿被它的玄气弹开，一个个吱哩哇啦的乱叫，在空中翻了几个跟斗之后落在了地上。

    “该死的猴子！”

    短发青年满脸是血，发出怒吼。

    他的身后，包括夏天生在内的所有人还在愣神。

    什么情况？

    这到底是什么情况？

    太白峰上有猴子伤人？

    从来没听过啊！

    对面，三只怒金猿这会儿也愣了。

    它们看清了局势之后都在挠头。

    怎么回事？

    怎么有这么多的人类，都穿着一样的衣服？

    唔

    他们看起来好厉害的样子，肿么办，还要不要打？

    要说有时候气运这种事情真的是没办法说，就在现场气氛稍微缓和下来的一瞬，那一开始被挠得满脸血的短发青年看到面前只有三只猴子，心中的邪火顿时压不住了。

    “畜牲，竟然敢伤我，给我死来！”

    “不要！”

    身后，夏天生隐隐感觉到有点不对劲，但出声的时候已经迟了。

    五脉玄境啊，速度飚起来也就是一瞬间的功夫，短发青年手中的长剑已经来到了第一只怒金猿的面前，剑光汹涌，瞬间鲜血飞溅了出来。

    无敌的天凤军团，岂容这些畜牲来冒犯天威！

    吱吱吱

    一声惨叫。

    顿时那只怒金猿的一只臂膀被斩飞在了半空，满脸惊惶的向自己的同伴倒退。

    “哼，想跑！！”

    短发青年多牛逼啊，一招得手，杀机爆棚！

    只见他再次跳起，手中剑光比方才攻击叶枫之时还要灿烂，凛冽的玄气在空中扭出了数米长的犀利剑花，直取三头怒金猿的脖颈。

    “都给我死！！”

    霸气，杀机，在空中爆成了一副凶残的图画。

    但叶枫，却看着那威风凛凛的小伙子，面无表情的向后又倒退了十几米。

    吼！

    下一瞬，一声惊天怒吼响彻了山巅。

    嘭！

    旁边的山壁竟是突然被一道巨大的黑影给踩爆，紧接着那黑影直接划过了近百米的距离，好似一颗死亡的流星一般，瞬间就来到了短发青年的身边。

    我靠，还有！

    短发青年再次惊了，只觉得劲风铺面令他胆寒，但天凤军团的残酷训练让他在如此千钧一发之际还能够稳稳的握住长剑，变换剑招，向那道黑影狠狠的刺了过去：

    “管你是什么怪物，给我死！！”

    这一剑，已然很强。

    但这一回，他所面临的是截然不同的存在。

    只见那黑影面对锋利的剑光，不闪不避，直直的迎了上去，于刹那之间挥出了一只拳头砸向了剑尖。

    叮。

    宝剑哀鸣，瞬间在空中断成了两截。

    噗！

    天凤折翼，那短发青年更是被那恐怖的拳风砸中了胸膛，好似断了线的风筝一样吐血倒飞了出去，整个胸膛已然凹出了一个大坑，怕是不死也残。

    “若风！！”

    天凤军团之中，瞬间飞出了一道人影，将半空中名为若风的嚣张青年接下，与此同时，剩余十八人尽皆爆起了玄气光芒，冲向了那道落地之后的恐怖黑影。

    我的天啊！

    看清那黑影之后，就算是这些凤翔天骄也都不由的倒吸了一口凉气。

    “这是成年的怒金猿！！”

    夏天生从来没有表情的脸上这会儿也写满了震惊。

    谁能告诉他，这怎么了？

    这到底是怎么了

    好好的一场登峰之战，怎么就变成了人兽大战了？

    而且最让他想不通的是，这些怒金猿为何会突然向若风发动攻击，那模样根本就是有深仇大恨一般，俺们到底哪里得罪这些猴子了？

    没时间想，想也想不通。

    而在他们的对面，那头可怕的怒金猿王已经鼻子里喷着白烟，凶神恶煞的转过了身子。

    恩？

    看到这么多穿着白色衣服的人类，猴王也愣了一下。

    但下一秒，野兽天生的凶性就让它选择不再去思考，而是用两只拳头狠狠的砸了砸胸膛，发出了怒金猿族最霸气的怒吼指令：

    嗷嗷嗷

    孩儿们，弄死他们！！

    吱吱吱！！

    潮水般的叫声再次从山壁上响起，这一回，近百只灰色的大马猴出现在了夏天生等人的视线中。

    日狗了哦

    天凤军团的战士们彻底绝望了。

    这特么的真的没法玩了。

    就算有夏天生这样的逆天小妖存在，也没法跟这么一群玄兽硬刚啊。

    跑！

    赶紧跑！

    夏天生嘴皮子一抽，做出了他这一辈子第一次的逃跑行为。

    而其他人更是没有任何犹豫，跟着夏天生的背影就开始疯狂的倒腾双脚，真是恨不得插上翅膀飞起逃生。

    而他们谁也没有注意到的是，就在方才那猴王出现的一瞬，之前一直跟在后面魔性大笑的那个天云宗弟子却是悄悄的不见了

    “追！！”

    猴王多么凶残的主儿啊，大手一挥，怒吼向天，带着他的孩儿们就掀起了一场无情的追杀。

    与此同时，坐在太白峰顶上的几位大佬们也被方才猴王的一声怒吼吓了一尿。

    什么情况？

    冷秋原本正在山顶早已经准备好的座位上喝茶，噌的一下就站起来了。

    旁边，纪如海等大佬也是纷纷变色，甚至连孟沧行都有点拿捏不准状况。

    老孟同志知道叶枫有招，但给他开再大的脑洞也想不到叶枫能够惹到那么一猴山的怒金猿过来闹事啊。

    说实话，这场面是有点严重的。

    搞不好，二十个天凤军团的小妖就要全军覆没了。

    “太白峰怎么会有如此可怕的玄兽出没？”

    冷秋脑门上的冷汗都下来了，自言自语了一句，整个人已经冲了出去。

    “走，去看看！！”

    几位大佬也不含糊，第一时间召唤出了飞行灵具，就朝着山下飞了过去。

    从怒金猴王现身怒吼，到夏天生他们被追着屁股乱锤，再到冷秋等人反应过来动身，这前后来来回回的也有十分钟左右的光景，而这短短的十分钟对于叶枫来说，却是反超对手的黄金时间。

    冲！

    没有任何的犹豫。

    叶枫如今正在自己开辟出来的悬崖天路上急速的攀登。

    他的脸上，没有半分的犹疑，尽管他早已经知道，将怒金猿引来太白峰很有可能将会是一场难以预料的血祸。

    但从一开始，他对天凤军团的那些人就没有半点的怜悯。

    八年狗一样的生活早已经让他学会了如何保护自己，如何抛去所谓的仁慈，人活在这个世上，想要走上至高巅峰，便如攀登这太白峰的天路一样，注定要将自己的对手踩在脚下

    一路崎岖，愿意挺我的，助我的，我叶枫带你一起飞天。

    人心险恶，但凡拦我的，害我的，我灭你也绝不会眨眼！

    冲！！

    叶枫眼中燃烧着炽热的战火。

    他全身包裹着金色的电光，双手双脚配合如飞，一纵便是几十米的高度，好似一颗冉冉升起的金星一般，飞快的冲过了如今乱成一团的登天路中段，向着最高的巅峰攀登。

    纪空首，面无表情的从地上昏死过去的两人身上扒下自己需要的衣衫。

    “对不起了，要怪，只能怪那群天云宗的杂种太无耻。”

    他看着两名被打昏过去的散修青年，眼中没有半点的愧疚，只是狠狠的将腰带束紧，体内玄气再爆，继续冲向了山巅方向。

    叶枫！

    他现在心里只有一个目标，那就是叶枫！

    什么猎榜名次都滚蛋吧，他只想追上那个天云宗的小贱人，将他大卸八块，给自己，给整个纪家来出气。

    所以他几乎用尽了全部的速度在赶路，双脚几乎转成了车轱辘一般，疯狂的冲向了远处的山路。

    可是，冲着冲着，前方的情况好像有点不对劲啊

    纪空首远远看着，那边肿么好像打起来了？

    而且还很惨烈的样子？

    咦？

    那不是我爹吗？

    卧槽！

    那还真是我爹啊！

    他肿么在跟一群猴子干架啊？

    还有冷参将？欧阳家主，公孙家主？

    纪空首觉得自己今天的脑细胞已经完全不够用了，刚刚从一群天云小流氓的怀抱里挣脱出来，前面肿么就遇到了这么一初恐怖的大战。

    可就在他停下脚步，有点懵逼愣神的时候，那战团之中突然爆出了一声猿啼，一只浑身是血的巨大猿猴被冷秋一刀劈中，远远的飞起，竟是直直向着纪空首的方向落了过来。

    我尼玛！！

    纪空首整个人都不好了。

    “空首，小心！！”

    远处，是老爹纪如海仓皇无比的惊呼。

    嘭！

    巨猿落地，却猛地打滚站起，来到了纪空首的身边。

    纪空首僵硬的扭头，就看到了一张满脸是血，呲着獠牙看着自己的恐怖脸庞。

    他想跪了

    爹！

    这里好危险我想回家！

    第三章迟了迟了，今天事太多，忙到现在才写完。

    人贱自有天收，要是纪空首不为了抢衣服打昏两个散修，怕是也不会遭这样的报应嘛，为这孩子祈祷吧，晚安宝宝们。

第五十七章 百米天涯

嘭。

    狂怒的老猴王直接一拳轰在了纪空首的头上。

    那可怕的拳头上不知有几万斤的力道，直接将纪大少爷的脑门轰成了爆裂的西瓜。

    哗啦一下。

    白的，红的尽数爆裂开来，洒满了石阶，而那猴王竟似还不解气，暴戾的双手直接扯住了纪空首那残破的尸体，咔嚓一声，撕成两半，狠狠的向人群这边甩了过来。

    “我儿！！”

    纪如海心疼的睚眦欲裂！

    他就这两个孩儿啊，一个被叶枫废了，一个原本是纪家未来的希望，竟是被一只猴子给活活撕了。

    噗！

    急怒攻心的他直接仰天喷出了一口老血，无力的栽倒在了地上。

    “孽畜！！”

    场中实力最强的冷秋，眼看着现场一片狼藉的景象，气得咬牙切齿，一把甩开了趴在自己身上的四只猴子，轰的一下就向那满身是血的猴王杀了过去。

    “给我杀光他们！！”

    原本的登峰之战，终究变成了一场人兽血战。

    而在几位大佬合力的绞杀下，这些龙岭的凶残霸主怒金猿终于被绞杀了干净，就算他们能够在山崖之上如履平地，也架不住冷秋等灵境强者驾驭着飞行灵具一路追杀。

    伴随着冷秋一刀将那凶残的猴王斩首，这场血祸终于宣告结束。

    只是结果却是惨淡的令人齿寒。

    纪家大少爷，纪空首，身首异处，死无全尸。

    天凤军团二十名选手伤亡惨重，死五人，重伤十人，唯有六脉境界的五名强者侥幸只有一些轻伤，其中夏天生在面对那恐怖的猴王之时竟然硬接了对方几拳而不败，这份实力再次令得全场所有人为之震撼。

    “见鬼的猴子！”

    冷秋重重的将那猴王的尸体摔在了地上，满眼都是怒火：

    “这太白峰上从来没有怒金猿作乱，龙岭之中更是数十年了没有爆发过兽潮，这次猎赛真是奇了怪了，全都赶上了！”

    冷秋脸黑的跟煤球似得。

    出了这么大的意外，回去之后，郡守大人少不得一番问责，可这一切到底是肿么回事？

    尤其是这些怒金猿们都疯了么，吃饱了撑的来袭击天凤军团，这不是找死？

    没有人能够想通其中的关键。

    就连一直在旁边打酱油的孟沧行只能隐隐猜到这都跟叶枫有关，但他也想不通，叶枫有什么能耐啊？

    能够安排下这种杀局？

    “罢了猎赛还是要继续！”

    收拾好一切之后，冷秋长长的出了一口气。

    旁边，纪家人马已经抬着昏过去的纪如海仓皇下山了，剩下欧阳青与公孙弘过来惨淡一笑：

    “参将大人，事已至此，猎赛的名次早已经确定了啊。你看，夏天生当之无愧的成为第一，其余四位便是猎榜的前五，至于剩下的嘛”

    两位大佬也是一阵嘴里发苦。

    还剩下个毛啊？

    剩余的人要么死了，要么在山底下养伤，这场猎赛，简直一塌糊涂！

    “不！”

    冷秋挥了挥手：“无论如何，猎赛选手都需自己爬到山顶，这是规矩。”

    军人最重视纪律原则，不过冷秋之所以这么说也是因为在他心中实在也没了什么悬念，夏天生等人不过就是去走个过场。

    万幸的是，这猎赛的前三名终究还是保住了啊，郡守府与三大家族设置下的重宝奖励没有旁落，这一点郡守大人总该是满意的吧。

    “去吧，天生！”

    冷秋拍了拍夏天生的肩膀，后者已经恢复了那冰山一般的冷酷表情，点了点头，带着剩下还有行动力的四人纵身远去了。

    “其余的人就在后面跟着吧。”

    冷秋一声令下，再不敢先行上山。

    妈蛋，这次已经出了这么大的幺蛾子了，要是夏天生这妖孽之王再出了什么意外，郡守大人肯定得用自己陪葬了。

    一众高手，几十人的队伍就这么默默的跟在了夏天生等人的后面，谁也没有心情再说话。

    一路前行，又是半个多时辰过去，山路已经再次边寨，坡度更是几乎垂直，登天石阶变成了向上的石梯，路程进入了最后的一段。

    “总算快到了啊！”

    冷秋在后面长长的出了一口气。

    他看着前方已经纵身跃上石梯的夏天生等人，一直紧绷的神经总算是可以放松了下来。

    “恭喜参将大人啊！”

    旁边，欧阳青与公孙弘也很识趣的凑了过来，赔上笑脸：“郡守府这一次包揽了猎赛前五，成绩比去年还要好呢！”

    这纯属没话找话。

    冷秋也只能苦笑了一下。

    而那胖子欧阳青在恭维完之后，又想起了在山下被五十多个天云弟子埋掉的自家子弟，一对小眯眯眼里面就泛起了浓浓的不爽。

    妈蛋。

    要不是天云宗这次玩人海战术，说不定自家的儿郎们还有机会冲击一下猎榜前三，结果都被这混蛋天云宗给搅合了。

    “哎呀”心有不忿的欧阳胖子这时候阴阳怪气的看向了旁边一直没有说话的孟沧行，韩云等人：“就是不知道天云宗这次费了那么大的劲在山下搞出那般阵势，最后的结果会是怎样啊？”

    “哼！”冷面的公孙弘直接跟着一声冷哼。

    他公孙家的孩子也在下面喝凉风呢，自是也不爽至极：“能有什么结果，你们何曾看到过那个叶枫的身影，我看八成是被那群怒金猿撕碎了扔到山底下去了吧！”

    说的有理啊！

    嘿嘿

    在场的几十名高手之中，天云宗只占了七人，剩下的人都在冷笑，看着孟沧行等人阴晴不定的脸色心情似乎都变得好了一些。

    而韩云他们，这会儿心里也有些发毛。

    “首座大人。”一心记挂着叶枫的韩云悄悄靠了上来：“叶枫他”

    “别问我！！”

    孟沧行眯起眼睛看向了远处那段最后的天路，上面夏天生一马当先几乎就已经快要到达峰顶，可哪里还有叶枫的影子？

    那小子该不会真的出了什么意外了吧？

    可就在这个时候，大伙突然看到那条直直向上的石阶东侧的山壁上突然闪过来了一道白影。

    那是？？

    所有人都是一愣！

    只见那道白影乃是从石阶另外方向的山壁斜着平移过来，几个纵跃之间就已经回到了石阶之上，可是却领先了夏天生等人至少七八百米的距离。

    我尼玛！

    那特么的是谁啊！

    好容易心跳缓和下来的冷秋瞬间吓得小心脏蹦跶到了胸口。

    怎么就又突然杀出了一个程咬金呢？

    “是叶枫！”

    韩云长老率先发出了惊喜的呼声：

    “真的是叶枫，那是咱们天云宗的弟子服！”

    剩下的五位长老更是激动的声音都变了型。

    什么？

    是叶枫？？

    欧阳青与公孙弘只觉得两张老脸被打得啪啪的疼，前面刚刚嘴贱咒了人家，人家这就出现了，而且还一副就要夺冠的样子了啊！

    这怎么可能呢？

    所有的人都懵逼了。

    他们搞不懂叶枫为什么会从山的另一侧出现，但他们也没时间去想，因为就目前的情况来看，叶枫距离山顶已经不足千米，不出意外的话这次的猎赛冠军将会是他。

    “天生！上面有人！！”

    冷秋第一时间爆出了震天怒吼，滚滚音浪让远处的夏天生一愣。

    不可能啊！

    夏天生费劲力气将脖子仰成了九十度，才好容易看清楚自己头上的那个白点。

    这！！！

    他的瞳孔猛地一缩，一股可怕的玄气瞬间从体内爆发了出来。

    这不可能！

    我绝不可能让别人抢走我的冠军！！

    轰隆一声响。

    夏天生脚下的石梯直接被蹬爆，他的身形骤然加速，好像一根离弦的箭一般直直的向高处飞去，速度之快，竟是隐隐超越了六脉境界的极限。

    “不好！”

    孟沧行远远看着夏天生，心头一紧。

    这小妖怪怕是已经半只脚到了灵海境界了，这速度叶枫危险啊！

    “小子，加油啊！后面有人追上来啦！”

    嗖的一下。

    孟沧行直接跨上了飞剑，向叶枫飞了过去，嘴里发出了大声的呼喝，既是提醒，更是加油。

    “叶枫，加油！！”

    韩云等五名长老瞬间加快了速度，向着石梯奔了过去，每个人都吼出了全身的力气，希望能够把最后的力量传给叶枫，助他冲刺。

    “天生，给我冲啊！”

    冷秋哪里会肯放弃希望，激动的吼破了嗓子，同样架起了飞行灵具，朝着夏天生飞了过去，要给郡守府最后的希望助威。

    这

    剩下的人都惊呆了。

    谁也没想到原本结局已经注定的猎赛竟是突然进入了最为紧张激烈的关头。

    山壁上两道白色的身影都如流光一般的攀升，但夏天生的速度明显更胜一筹，两人的距离正在以肉眼可见的速度缩小。

    “小子！！加油，冲，快冲！！”

    孟沧行已经来到了叶枫的身旁，他清楚的看到了叶枫正死死的咬着牙在攀登石阶，一双包裹着电芒的手掌早已经肿的不成样子，十根手指上都已经冒出了鲜血，每次用力，就会留下一个醒目的血掌印。

    但叶枫却仿佛没有听到孟沧行的声音一般，依然机械的运力，纵身，向上跃起，抓住下一个石阶，咬牙， 继续！！

    身后。

    冷秋也如孟沧行一般飞到了夏天生的身旁大声鼓劲。

    “天生，快，就要追上了，快啊！”

    嗷！！！

    夏天生双目之中竟是泛起了一抹可怕的白光，全身的玄气好像决了堤的怒潮一般疯狂的肆虐，他的速度竟是再次快了一些，眼看着都已经能够看清叶枫的背影！

    “加油啊，叶枫！！”

    这时，山顶上，早已经听到了动静的天云弟子们纷纷冲了过来，他们撕心裂肺的怒吼，把所有的荣光承载在了叶枫的身上。

    “夏天生，拼啊！！”

    郡守府的成员，同样吼得震碎了天空。

    到了这一刻，所有人已经忘掉了一切，紧张的无法呼吸，只能用呐喊宣泄这一切，只能用热情将整个被冰封住的太白峰点燃。

    大伙嘶吼着喉咙，挥舞着手臂，眼中只剩下了那两道白色的身影，只想知道最后谁能够第一个冲上山巅。

    就在这众人疯狂的喊叫声中，叶枫距离山顶的距离已经不足两百米。

    而他的身后仅仅只有一百米的石阶上，夏天生冰冷的双目中爆出了可怕的杀机。

    加油，加油，叶枫加油！！

第五十八章 天云赢了

第五十八章

    “给我站住！”

    夏天生发出了长啸。

    第一次。

    这是他第一次面对敌人时心绪波动，大喊出声。

    去年这个时候，即便是与李华宇在山路上站了一百多个回合都未曾让这个心如寒冰的青年发出左手一凝，滚滚的寒冰玄气将周围积在山壁上的雪花尽数牵引了过来，瞬息之间化成了一道锋利无比的冰锥，那冰锥的尖端在日色下泛着幽兰的光，一转眼就化成了一道蓝色长虹直奔叶枫的背心而去。

    这是下了杀手。

    “叶枫，小心！”

    孟沧行忍不出发出惊呼。

    嗞啦。

    叶枫身上的雷光暴涨，让他的身形再快半分。

    嗖！

    就看到一道蓝光直飞天际。

    那可怕的冰锥竟是在千钧一发之际擦过了叶枫的胳膊，沾染着鲜血，飞向了无尽天边。

    好险！！

    所有天云宗一方的人长出了一口气。

    方才那一锥，直奔叶枫命门，但凡躲得稍微慢了一丝，绝对是洞体而过的下场，幸亏叶枫的雷影步给力，要不然已经成了一具尸体。

    这家伙下手好狠！

    在另一边，冷秋却是遗憾的咬了咬牙。

    妈的，好可惜！

    “天生，继续！”

    嗖。

    空中再次爆起一道长虹。

    夏天生的实力果然已经强得难以想象，在奋力纵跃之间掷出的冰锥就如同万斤强弓射出的箭矢一般，再次带出了可怕的音爆之声，直奔叶枫的后背。

    这时的叶枫，根本无法回头，只能凭借本能感受到背后的破空声起，再次运起雷影步向旁边躲闪，可如此一来，他的路线就无法垂直向上，被迫离开了石阶主路，跳到了一旁的山壁之上。

    怒雷掌。

    光滑的山壁冰雪覆盖，叶枫双掌狠狠击破了冰层石壁，身形刚刚稳住就听到旁边孟沧行再次大吼：

    “快闪开！”

    什么？

    噗嗤一声。

    叶枫根本来不及做出任何反应就感到小腿上一阵钻心的疼痛，夏天生的第三支冰锥根本早已经瞄准了他躲避的位置，无情的贯穿了他的整条小腿。

    疼！

    叶枫清楚的感到整条小腿腿骨都已经被那冰锥击碎，全身剧烈的颤抖，差点就从石壁上摔了下去。

    “叶枫！”

    四面八方皆是人们的惊呼。

    而就在这时，就看到下面那位白色的死神已经纵身追了上来，距叶枫已经不足五十米的距离，一支夺命的冰锥俨然就要在夏天生的手中再次成型。

    人们的心都快要跳到了嗓子眼。

    这支冰锥若是再次出手，叶枫避无可避，必死无疑。

    “够了，小子！”

    孟沧行已经凝出了玄气，只要叶枫放弃，他立刻就可以保下他的性命。

    “叶枫，别逞能了，快放弃啊！”

    莫须眉等人在山顶上探着脑袋，吼的声嘶力竭，断然不想看到叶枫血饮当场。

    可无论旁边的人怎么呼喊，叶枫眼中的战火却是越发的熊熊燃烧起来。

    放弃？

    都到了这个时候，怎么可能放弃啊！

    他抬头看了看山顶，只剩下了最后几十米的距离，可他右腿已经残废，哪里还能发力？

    下面，夏天生的冰锥已经成型，死神的低语防御已经在叶枫的耳旁响起。

    “下贱的蝼蚁，你也想从我手中夺走冠军？做梦！！”

    给我死吧！

    嗖。

    冰蓝的流光再起，无情的冰锥狠狠的刺向了几乎已经失去了行动能力的叶枫。

    人们瞪大了眼睛。

    时间，都仿佛在这一刻停止。

    所有人的视线，都追随着那可怕的蓝色冰锥，瞬息之间就来到了叶枫的身前。

    而这时。

    一道前所未有的金色电芒闪耀了九天，叶枫右腿上的冰锥瞬间被震碎，一股强悍无匹的玄气威压被他催谷到了极致。

    一道道手臂粗细的金色电流好似一条条雷电蛟龙一般环绕在了叶枫的体外，一声声可怕的雷电轰鸣震得人们耳膜生疼，叶枫的双掌在这一刻竟是全然变成了金色，可怕的雷暴凝聚在了每一根指头的指尖，在他的身前汹涌成了一片恐怖的雷海。

    这是！

    怒雷啸天！！

    所有天云宗的人都惊呆了。

    他们从未见过如此夸张的怒雷啸天。

    仅仅一招普通玄功的终极杀招，竟是被叶枫打出了如此惊天动地的威能。

    轰隆隆！

    震天的雷鸣声中，叶枫竟是纵身一跃，用仅剩的左脚踩碎了石壁，朝着那可怕的冰锥，朝着那面目冷酷的夏天生反冲了过去。

    “叶枫！！”

    天地雷鸣之间，众人的惊呼声响彻了山巅。

    咔嚓一声。

    就看到叶枫化身的金色雷光硬生生的将那柄冰锥在半空中击得粉碎，同时整个人如同一头金色的雷电蛟龙，横穿天地，撕裂苍穹，向着夏天生冲了过去。

    什么？

    夏天生俯身在石阶之上，瞳孔一缩。

    他竟然能够击碎我的冰锥？

    没有人比他更清楚那冰锥的威力，就算是六脉境界的武者也无法一击而碎，那金色的雷光杀招竟然有如此威能？

    不过

    夏天生冷冷的哼了一声。

    这个蠢货就算能够击碎我的冰锥，但是竟然敢这般冲到我的面前来，简直就是找死！

    哗啦一声。

    夏天生的右臂瞬间凝成了一只钻石般的水晶臂膀，上面可怕的寒冰玄气仿佛可以冻结天地，那是玄道境界的极致，更是足以灭杀叶枫的死亡冰拳。

    “过来受死！”

    九幽凝冰拳！

    夏天生冷喝如刀，脚下石阶再爆，整个人毫无犹豫的迎上了金色雷光中的叶枫。

    半空中，一道蓝光清冷如霜，一道金光璀璨耀世，人们紧张的根本没有办法再发出任何声音，只能眼睁睁的看到两道光芒狠狠的撞在了一起。

    嘭！

    嗞啦啦。

    雷光与冰晶在空中激烈的碰撞，蒸发出了漫天的白雾。

    玄气光芒之中，叶枫的手掌与夏天生的拳头眼看着就要接触。

    可就在这一瞬。

    夏天生突然笑了。

    他看着叶枫的眼睛，似乎洞穿了对方的一切想法。

    “哼，叶枫，你以为这点小聪明就能够胜过我吗，你无非就是想利用两招相撞的力量将你送上山巅，可惜啊你的速度根本打不中我啊！”

    千钧一发之际，夏天生的拳头突然向内平移了两寸，原本的拳掌相交直接变成了夏天生攻向了叶枫的胸膛，这一拳若是打实，叶枫绝对是招败人亡。

    可还是在这一瞬。

    叶枫也笑了。

    他的笑，像巴掌一样狠狠的抽在了夏天生的脸上。

    万界腕轮发动！

    唰。

    透明的时空结界升起。

    夏天生原本想要闪避叶枫的拳头立刻慢了一半的速度，哪里还能躲得过叶枫的怒雷啸天。

    叶枫清楚的看到了夏天生的脸上露出了一抹惊惶不解的神情，而从这一刻开始，他的胜局总算轰然确定。

    “做梦么？嘿嘿，我叶枫的梦，你特么拦的住么！”

    怒雷啸天！！

    无穷无尽的雷光将天地淹没。

    夏天生那近乎无敌的寒冰玄气第一次碰到了对手。

    两股至强的能量在空中撞出了一道巨大的玄气之环，辐射百米，而在这震天的巨响之后，两道身影纷纷被巨大的冲击力击得倒飞起来。

    只是，这倒飞的结果，天差地别。

    夏天生，整个人脸上都是一片不可思议的绝望，整个人向太白山上无力的跌落，就像坠入了无尽的深渊。

    而叶枫。

    我们的叶枫。

    他被打得倒飞向天，五脏凝冰，脸色惨白，一只右臂更是筋断骨裂，惨烈至极。

    但他却在笑。

    笑的那般开心灿烂，响彻云霄。

    哈哈哈

    哈哈哈哈哈！

    人们注视着叶枫浴血的身影，听着他沙哑却畅快的大笑，眼睁睁的看着他越过了太白的最高山巅，用尽了最后的一分玄气击向半空，硬生生的将自己反推到了山顶上面，无力的摔向了地面。

    “叶枫！”

    一时间，莫须眉等人尽数激动的热泪盈眶，发疯一般的冲向了叶枫落地的所在。

    那平日里一口一个小贱人的莫娘娘，这时候第一个冲到了叶枫身下，用自己的身子化成了肉垫，稳稳的接住了天云宗的英雄。

    “叶枫！！叶枫！！”

    他的眼泪像断了线的珠子一样滚落下来，紧紧地保住了怀中这个浑身是血的少年。

    所有的天云弟子都围在了旁边，尽皆握住了拳头，激动到失声。

    叶枫，则是脸上带着满足的笑意，眼珠子扫了扫四周，虚弱的问了一句：

    “我赢了吗？”

    “赢了！！叶枫，咱们赢了！！”

    “那那太好了”

    一阵巨大的疲惫感袭来，终于让叶枫闭上了眼睛。

    “哈哈哈哈！”

    这时，天空中一道笑声炸裂了整个太白峰。

    孟沧行，几十年了，从来没有一日像今天这样开怀大笑过，他痛快的拔出了腰间的酒葫芦，狠狠的灌了一口烈酒，向着整个天地宣布：

    “这一次，是俺们天云宗赢了啊，哈哈哈哈！”

    天云宗赢了，大伙安安心心睡个好觉吧，晚安。再求一波月票与推荐哦，谢谢大家。

第五十九章 老子信你

天云宗赢了！

    这个消息震撼了整个太白峰。

    所有在山下等候的人们听到结果的时候第一时间都怀疑自己的耳朵是不是坏了。

    随后，全场。

    “我的娘啊，天云宗竟然拿了猎赛第一，这真是太阳从西边出来了？是谁拿了第一？”

    “不知道啊？天云宗今年最厉害的人是王猛，但他明明躺在山底下了啊？”

    后来，进一步的消息传来，今年的猎榜第一，是叶枫。

    “叶枫？叶枫是谁啊？”

    所有的人都是一脸茫然。

    没有人听过叶枫的名字，只有偶尔跟纪家走的近的人隐隐约约听纪家的子弟们提起过叶枫。

    那不过是一个天云宗最普通的内门弟子罢了，竟然能够一举夺魁？

    人们兴奋起来了。

    每个人口中都念叨着有关于叶枫的一切，所有他在猎赛中的表现都被人们疯狂的挖掘了出来，成为了最宝贵的谈资。

    叶枫是谁？

    叶枫会什么功法？

    他怎么战胜夏天生的？

    他有没有女朋友？

    他喜换男的还是女的？

    几乎是一转眼的功夫，叶枫这个名字注定将从此开始闻名于整个凤翔郡城。

    “啊！！疼疼疼！！”

    这天晚上，一阵惨叫从天云宗的营地里传了出来。

    韩云长老，还有其余五位领队长老，加上王猛，廖迎春，莫须眉等几十号人都悄悄的猫在老孟同志的帐篷外面，听着里面的惨叫，既有点心疼，又憋着想笑。

    原来

    那个不怕死的家伙也会怕疼啊！

    帐篷里面。

    老孟眯着眼睛看着满头大汗的叶枫，嘴角冷冷的翘着，手上正在用玄气接续着叶枫已经完全断裂的腿骨。

    “这会儿知道疼了？哼哼，我看你冲向夏天生的时候可是凶的狠啊！”

    格拉一声。

    他手上劲道一发，顿时又让叶枫爆出一声惨叫。

    “嗷！！师叔祖，您轻点儿啊，别回头没让夏天生插死到让你给弄死了！”

    叶枫咧嘴惨笑着，尽管一张英俊的脸庞白的吓人，但好歹精神头还是不错，只是右臂有右腿的伤势很重，即便是有天云宗的疗伤圣药修复，没有个把月的功夫是绝对下不了床了。

    “哪能啊！”孟沧行阴阳怪气的道：“您可是咱们的叶小英雄，这点小伤能把您怎么样，简直开玩笑呢！”

    格拉。

    又是一下狠的。

    叶枫已经要哭了。

    “不要”他猛地按住了孟沧行的大手，陪出了一脸贱笑：“师叔祖，别使劲了，我说，我什么都说还不行嘛！”

    “哼！”

    孟沧行露出了一副算你识相的表情，挥手布下了一道隔音壁障，严肃的看向叶枫：

    “说吧，太白峰后面那条路你是怎么发现的？你小子根本没上过太白峰，怎么会知道哪有路？那群怒金猿是怎么回事，别告诉我是凑巧，人家早不来晚不来，偏偏这个时候过来帮你拦住郡守府的人？还有你最后跟夏天生对拼的那一下，你明明速度不及他，那下怎么就打中了他的拳头，连老子都没看清楚，说吧，一样样来，老子今天有的是时间！”

    孟沧行连珠炮似得问着，让叶枫心里一阵苦笑。

    老孟同志真的不是傻瓜。

    过去的一桩桩一件件都跟明镜似得放在他心里，之前没说，不代表人家不起疑心，登峰之战自己的表现实在是太诡异了，这要是今天说不清楚只怕老孟绝不会善罢甘休，甚至他背后的天云宗都未必再会如之前那般的支持培养自己。

    谁也不会去培养一个完全看不透的孩子不是，万一养起来以后是匹白眼狼呢？

    想明白了之后，叶枫也不含糊，表情凝重的看向了孟沧行：

    “师叔祖，你相信我么？”

    “少给我整这些没用的。”孟沧行一挥手：“还有你的九天灵云经，到底是谁教你的，今天全都给我说清楚。”

    “不能说。”叶枫很干脆：“我只能告诉师叔祖你，在我的背后，有一位前辈一直在默默的指点教导，灵云经是他教的，太白峰的路是他告诉我的，还有怒金猿也是他安排好的我答应过他，决不能泄露有关于他的半点秘密，但我可以保证的是，无论是我还是他都是真心为天云着想，这一点，请师叔祖您明鉴！”

    叶枫只能说到这儿了。

    金盘的秘密，连他自己都还没有搞清楚，更何况时空穿越这么吊诡的事情就算他说出去了人家老孟也得肯信不是，这还不如祖师托梦来的靠谱呢。

    帐篷里，一时间陷入了安静。

    老孟托着叶枫的小腿，手指在上面缓缓的摩挲着，似乎陷入了沉思。

    不知道过了多久，叶枫看到孟沧行猛地一抬头，长长的叹了一口气说道：“叶枫，我终究还是太小看你了”

    他的手上又凝出了玄气，只是这次就要温柔的多，他一边小心的感应着叶枫碎裂的腿骨，一边缓缓道：

    “老子最讨厌的事情就是动脑子，叶枫，特么的为了你小子，这次出来老子几十年攒下的心眼儿都快消耗光了。”

    “师叔祖，您这真是太谦虚了，论刷心眼儿我还得向您多学习嗷不，不是，您是我见过的最纯善天真的老人家”

    “恩，我也是这么觉得叶枫，实话跟你说，九天灵云经你会的再多，都在老子可接受的范围之内，但这次你表现出来的太多东西，让老子不安。但，老子信你！”

    唰。

    孟沧行直直的看了过来，目光前所未有的清澈：

    “老子他么的就是原因信你，哈哈哈，小子，从你第一天来到落云峰的时候，老子就喜欢你，谁身上没有点秘密，就像那天晚上老子跟你说的，只要你拿了猎赛第一，什么天大的麻烦都有老子帮你扛这次也一样，只要你不做对不起我们天云的事情，老子这辈子都认你这个徒孙，但是叶枫，你记住，你要是敢骗我，我做鬼都不会放过你，知道吗？”

    “师叔祖”叶枫那条毒翻整个天云的毒舌第一次不会说话了。

    孟沧行的话那么的质朴有力，钉子一样一根根的砸进他的心里。

    他还能说什么？

    “师叔祖，我叶枫对天发誓”

    “得了，都说了别整这些没用的，这该死的老天要是有眼，怎么会让咱们天云落到今天的地步你这伤得好好休养，今晚上接了骨头不着急回去，让那群小兔崽子们放放风，三天后咱们回天云。”

    “好，师叔祖但是，有件事我觉得我还是得告诉你。”

    “恩？算你还有点良心，说吧。”

    “你确定你会接骨么？我肿么觉得这腿好像有点歪啊”

    “你大爷！小子！老子特么的可是天云第一圣手，怎么可能卧槽，好像还真的歪了韩云，韩云！你赶紧进来看看，老子第一次弄这玩意儿有点手生啊！”

    尼玛

    叶枫满脑袋的黑线。

    三天之后。

    巨大的飞舟，而这一次，叶枫的待遇跟来的时候完全不同了。

    之前在飞舟上，叶枫一个人被排斥到了孤寂的角落，周围全是冷眼与奚落，但现在你看看，他这会儿正悠闲的躺在舱室顶上的平台上，美滋滋的晒着太阳，旁边站着长老韩云，竟是老孟同志专门安排陪护叶枫的护工。

    而韩云也不嫌自己埋汰，笑呵呵的看着叶枫，一会儿端茶，一会儿喂饭，简直像照顾自己亲儿子似得，搞得叶枫都有点不好意思了。

    旁边，王猛，傻春，莫娘娘他们看着叶枫眼里满是羡慕的小星星。

    这什么待遇？

    天云太子也不过如此吧

    但他们心里也乐呵啊，猎榜第一啊，凤翔冠军啊！

    这特么的是天云宗几十年来都没有获得过的荣耀，你是不知道之前三天在太白峰下大伙那是什么强调，走路全是自带光环特效的好么，每一个还未离去的猎赛选手都会过来向自己祝贺，顺便想要打听一点有关于叶枫情报。

    别人不说，就廖迎春自己靠着说点叶枫在天云宗里的小八卦就足足赚了好几了这剑不能随便玩，完了吧，老子回去怎么交代啊！”

    骨头，一脸生无可恋的表情被孟沧行举在半空，嘴里果然咬着一柄通体漆黑的长剑，但它那眼神叶枫一看就明白了，那是对孟沧行深深的鄙视。

    你们特么的有见过一只汪没事去玩剑的么？

    师叔祖，你找人背锅好歹也找个靠谱点的啊！

    不过，下一秒，所有人的目光都被骨头嘴里的那柄剑吸引住了。

    这就是极品玄兵，黑殇啊！

    今天让西门休息一天，一更，谢谢大家。

第六十章 是福是祸

所有人，包括叶枫在内都还是第一次见到真正的极品玄兵。

    这是极其稀罕的物件，据说连天云宗里也就那么几件，不过倒是听说以前宗门里面是有比玄器还要牛逼的灵宝的，但如今连宗主大人用的也不过就是这样一件极品玄兵，怎么不让人眼馋。

    大伙看着黑殇那漆黑修长的剑身，两侧有着淡淡的红色纹路，那是千锤上个三天三夜。

    叶枫下船的时候那就更轰动了，尽管他一翘一翘的姿势不大优美，但英雄就是英雄，连翘脚都翘那么风骚无限，引发尖叫连连。

    而就在大伙疯狂的向叶枫冲来，广场上几乎快要失控的时候，舱室里面，孟沧行大摇大摆的走了出来。

    他看着面前这热闹红火的景象，眼神中的欣慰已经无法用言语来形容。

    天云宗，多少年未曾这般热火朝天了，一场猎赛，带回来的绝不是一柄黑殇剑还有几千颗灵丹那么简单，那是一股精气神回来了啊。

    可就在这个时候，他的目光忽然向远处一凝，只见从广场的另一侧有一队人马大步走了过来，领头之人，让孟沧行的脸色瞬间阴了下来。

    “安静！！”

    一声大喝，好似午后的惊雷，一下子镇压了广场上全部的声音。

    大伙回头一看，只见一位头带玉冠，身穿锦绣道袍，面色无比威严的老者带着一队长老从后面冷冷的走了出来。

    “韩，韩首座？”

    韩云等人见到来人，正是天云宗怒云峰首座韩不易，连忙上去行礼。

    “弟子韩云，拜见首座大人！”

    广场上的万名三代弟子，更是齐齐俯首叩拜。

    “拜见首座大人！”

    “恩。”韩不易淡淡的恩了一声，脸上没有半分旁人那般的欢喜，只是率众冷冷的走到了叶枫面前，低着眼睛问了一句：

    “你便是叶枫？”

    这话，语气很不善啊。

    叶枫第一次见到这位近年来名声很旺的怒云峰首座，不知道什么情况让这位大佬臭着一张老脸，当下应道：

    “弟子叶枫，拜见首座大人。”

    韩不易的目光一凛，里面散发出了浓浓的厌憎，看着叶枫，就像是看着一只喜欢蹦跶的跳蚤一般，直接挥了挥手：

    “来人，将叶枫带去怒云峰，本座有事要问。”

    “是！”

    他的身后，两名怒云峰长老大步迈出，手中竟是打开了一副精钢铁链，上来就要锁叶枫。

    “住手！”

    韩云在旁边都惊呆了。

    叶枫可是天云宗的英雄啊，怎么回来竟是一副要兴师问罪的样子。

    “首座大人这里面是不是有什么误会，叶枫他”

    “恩？？”韩不易威严的看向了韩云：“本座办事，还需要向你交代？”

    一股重重的玄气威压瞬间朝韩云碾压过来，瞬间让后者差点跪在了地上。

    “弟子不敢。”韩云一息的功夫全身已经被冷汗打湿。

    幸好，这时后面大伙的靠山说话了。

    “韩不易，你个王八羔子又在搞什么幺蛾子，叶枫是老子落云峰的人，你也敢拿？”

    轰。

    孟沧行化成一道人肉炮弹，嘭的一声就砸落在了叶枫身前，一股庞大的玄气直直涌向身前，把那两名长老吹得倒退了回去。

    整个广场上，原本欢快无比的气氛一下子烟消云散，所有人紧张的不知所以。

    大伙呆呆的看着叶枫，又看着脸色阴沉无比的韩不易，根本不知道发生了什么事情。

    韩不易，面无表情的看向了孟沧行：

    “孟师兄，本座早就跟宗主说过，让你去带领这次猎赛就是个天大的错误，这下好了，你知道你们给本宗惹下了多大的麻烦吗？”

    什么？麻烦？

    大伙更加懵逼了。

    得了猎赛第一，难道不应该是天大的荣耀吗，怎么会是麻烦？

    孟沧行嘿嘿一笑：“麻烦？老子只知道，叶枫给咱天云宗挣回了被你们这些人败了几十年的脸面！”

    “愚蠢！”韩不易大手一挥，一根手指直直的指向了叶枫：“匹夫之勇，目光短浅！他拿了区区一个猎赛冠军又怎样，脸面又能值多少钱，你知不知道，就因为这次猎赛他夺了冠，纪家把纪空首身死的仇怨全部记在了我们天云宗的头上，从前日开始，我们所有猎杀的野兽玄兽都已经没有了销路，宗门的进账起码要减少三分之一，如此大的损失就靠你的脸面来弥补吗？天云上下数千弟子即将没有了修炼资源，你用脸面来帮他们修炼吗？”

    一声声的质问，好像巴掌一样抽在了孟沧行与叶枫的脸上。

    人们惊呆了。

    谁也想不到一场猎赛，背后竟然引发了如此大的麻烦，而且，还不仅如此。

    韩不易还在咄咄逼人：

    “哼，还有郡守府！这次郡守府总共死了五名选手，都是天凤军团的精英，你不要说这跟咱们没有关系，冷秋参将的檄文已经发到了本座的手上，今年他要抽调一千名天云弟子去与蛮族交战，一千名啊，你打算派谁去送死？”

    大伙的脸色更苍白了。

    人们万万没有想到，这次的后果竟是会严重至此。

    没有钱入账倒还罢了，但郡守府的手段却是阴险至极，蛮族凶残，上了战场的战士都是十不保一，这根本就是要用天云弟子的命来平息他们失去了猎赛冠军的怒火。

    “说话呀，怎么不说话了？”

    韩不易冷冷的看着孟沧行，还有叶枫，一副恨铁不成钢的样子。

    尤其是孟沧行这会儿背上还背着那柄漆黑的黑殇剑，他更是气不打一处来：

    “还有这黑殇剑！孟师兄，我拜托你有点脑子好不好，这剑也是咱们敢往回拿的么？这是郡守李茂天最喜欢的佩剑，你把它带回天云，简直就是给天云带来了一场大灾啊，给我，把这剑给我！还有这个叶枫，我明天就亲自去把这柄剑送回郡守府，再带着这个混账小子去给纪家登门谢罪！！”

    “够了！！”

    终于，被指着鼻子骂了半天的孟沧行，一声怒吼，炸雷般的爆起。

    滚滚玄气，夹杂着无尽怒火，冲向了韩不易震怒的脸庞。

    新的故事开始了，叶枫的出现，启动了天云宗奔向乱世的步伐，万界第一段的大故事才要展开，求宝宝们给叶枫一点勇气和支持继续走下去，叶枫加油，天云加油！

第六十一章 硬气宗主

一瞬间，孟沧行身边竟是浮现了点点星芒，他的身影一下子从原地消失，几乎瞬移般的出现在了韩不易的身旁。

    是那日的身法！

    叶枫一下子记起当日老孟调戏纪如海时用的就是这种星空瞬移之术，此刻他竟是用在了韩不易的身上。

    孟沧行瞬移到了韩不易的身旁，一只充满了火气的巴掌已经抽向了对方那冷冰冰的脸：

    “老子辛辛苦苦拿来的冠军，被你小子骂成了狗，你眼里还有我这个师兄嘛？”

    一声怒吼，震得人耳膜轰鸣。

    可没想到，孟沧行身法快到极致，韩不易竟是丝毫不弱，右手一伸，稳稳的握住了孟沧行的手腕，脸上没有半点退缩：

    “哼！我眼里只有天云宗的千年基业，孟沧行，你这般胡闹，不配我韩某人的一句师兄！”

    “气死我啦，给我松开！”

    “哼，师兄，你老了，就该老老实实的在落云峰上呆着，天云宗，不需要你了啊！”

    两人针锋相对，滚滚的玄气纠缠不休，几乎在广场上掀起了一道旋风气浪，将所有人向四周吹了开去。

    就在这时，空中一道再次响起了一声威严的呵斥：

    “你们两个给我住手！”

    噌！

    一道剑光划破了九天。

    李守拙终于及时的赶到了。

    这位天云宗主一现身，顿时镇压了两人汹涌爆裂的气场，如定海神针一般将紧张的局势平息。

    “拜见宗主！”

    全场俯首。

    与此同时。

    天空中再起流光。

    火云峰首座夏冲，绛云峰首座念尘离，摩云峰首座欧褚良等人纷纷降落在了地面，天云宗的几位首座一时间齐聚在了广场之上，都为了迎接叶枫等人而来。

    “宗主”

    韩不易见到李守拙降临，连忙拱手行礼。

    旁边孟沧行狠狠的抽了抽鼻子，大手一甩，满脸不爽的站到了一旁。

    韩不易态度虽然恭敬，但嘴里的话还是那套说辞，将叶枫等人英勇夺冠的行为贬得一文不值，甚至一副要把叶枫问罪的态度。

    “好了，这件事情我自有分寸。”

    默默听完了韩不易的话，李守拙摆了摆手，走到了场中。

    所有人都在等待着这位天云的当家人给叶枫的事情定性，究竟是有勇无谋，还是光耀天云，就看李守拙接下来的这句话了。

    “叶枫”

    李守拙低沉的声音回荡在了整个广场之上，大伙全都屏住了呼吸，等着下文。

    “你，还有这一次所有参加猎赛的天云弟子们本宗为你们骄傲！”

    一锤定音！

    场中绝大多数的天云弟子们长长的出了一口气，脸上露出了欢喜的笑容。

    “宗主大人！”旁边，韩不易脸色猛地一变：“您三思啊！”

    “够了，韩首座！”

    下面的人群已经开始因为兴奋而躁动起来，李守拙面带笑容拦住了韩不易下面的话：“你说的本宗都明白，不过本宗今天也请你明白一点。”

    大伙的目光都看向了李守拙，听到他的声音猛地一扬：

    “我天云宗若是连郡守府的一柄剑都不敢接，那真的不如关门算了！呵呵，叶枫，这柄黑殇剑本宗便赐予你作为这次猎赛获胜的奖励，再授你我天云秘传的落星剑法与二品灵丹百颗，以示嘉奖！另外所有参加登峰之战的天云弟子皆可获得灵丹百颗，其余没有入围的参赛弟子获得灵丹二十颗，宗门今晚设宴大庆，欢迎咱们的小英雄们回归！”

    万岁！！

    人群爆了，开心无比。

    在场的全都是血气方刚的少年儿郎，大道理谁都懂，可特么的谁愿意认怂啊！

    明明得了个冠军回来，还要去给人家装孙子赔礼道歉？

    还要把黑殇剑送回去？

    去你奶奶个腿吧！

    “宗主大人万岁！”

    “叶师兄最棒！”

    “哈哈哈，我就说咱们天云宗才不会怕什么纪家，怕什么郡守府，有什么事宗主还有首座大人一定会撑起天云宗的啊！”

    人们无比的欢腾，再也没有人去看旁边的韩不易一眼。

    大伙在王猛等人的带领下，将缠了绷带的叶枫抬了起来，一次次的高高扔上了半空，无尽的欢声笑语充斥在了叶枫的耳旁，让他欣慰的笑了。

    老孟，还有宗主大人终究是挺起了脊梁啊！

    还有这种飞在半空的赶脚，当真是爽的让人上瘾啊

    哈哈哈！

    叶枫在这一刻，觉得自己身上所受的一切痛苦都是值得。

    更让他开心的是，前面还在惦记的黑殇剑竟然真的就这么奖励给他了，而且还有那套落星剑法，要是自己记得没错的话，落星剑法可是天云宗的顶级玄功之一，威力不知道比怒雷掌强了多少，再加上黑殇剑的话自己的战力绝对可以暴升一大截了。

    爽！

    这才是真的爽！

    叶枫满面笑容的被大伙抬着远去了，而剩余的人在统领内务的欧褚良首座的指挥下，一场盛大的庆功宴会已经开始紧锣密鼓的筹备起来，整个天云山都沉浸在了一片喜悦之中。

    唯有韩不易，面无表情的看着这一切欢乐的场景，嘴角狠狠的抽了一下，阴冷的目光悄悄的扫在了李守拙的身上：

    “高兴吧哼，高兴吧你们！天云宗，这样下去早晚会毁在你们的手上”

    庆功宴，一直持续到了当天深夜。

    就算叶枫在落云峰上已经被老孟狠狠的操练了酒量也架不住这种不讲道理的喝法，在不知道喝了多少位碗之后，他果断被老孟扛回了落云峰，开始了为期一月的养伤时光。

    这段日子对叶枫来说是自内门考核之后难得的轻松时光，每天除了撇着一只脚修炼九天灵云经之外，就是研究老孟同志带来的落星剑法。

    这本极品玄功果然不是怒雷掌那样的大路货色能比的，叶枫足足用了一周的时间才基本领悟了落星剑前面的基础套路，但因为缺乏实战演练的关系还不能完全融汇贯通，至于落星剑法最强的杀招则又超出了他的能力范围，需要到达六脉境界才能够施展了。

    至于每隔一周的时光穿越也因为他受伤的缘故而暂停了，不过好消息是金盘告诉叶枫耽误的时间并不会浪费，而是可以积攒起来。叶枫休息了一月时间，积攒了四次机会，也意味着他下次穿越的时候便可以在过去呆上一月，这是一次超长时间的穿越，叶枫已经有了初步的计划要回到过去解决两件事情

    自己身体与九天灵云经的契合问题，一旦打破了这个瓶颈，自己修炼的速度就能够再次突破。过去的一月，自己的第四条玄脉已经打通了三分之一，这速度比起三脉已经慢了许多，叶枫嗖嗖的修炼惯了，这陡然慢下来让他有些不爽。

    他心里琢磨着，九天灵云经应该有着对应的体术心法与之配合，会不会跟老孟施展的那星空身法有关？

    至于第二件事，跟天云宗的安危有关。

    虽然宗主李守拙硬着骨气给叶枫撑了腰，但叶枫自己心里却无比的清楚，韩不易说的每一句话都是事实。

    一个纪家的制裁，已经能够让天云宗难受无比，更不要说郡守府那卑鄙的伎俩。

    如果真的要抽一千名弟子去与蛮族交战的话，天云宗势必元气大伤，这件事情在叶枫的角度看来完全是由自己而起，不管是为了天云宗也罢，为了男人的责任也罢，他都有义务去想点招。

    可是要怎么办呢？

    有没有办法能够阻止郡守府来抽人征兵呢？

    可能性不大。

    那有没有办法能够让被选中的一千人平安归来呢？

    这倒是可以好好琢磨琢磨。

    太白峰一役，怒金猿的例子给了他很大的启发。

    “金盘兄，俺有事想问你，上次你升级之后是不是有啥事没跟我交代？”叶枫要跟金盘确认清楚。

    “什么事我都说清楚了，还要你干什么？”

    这特么是什么道理？

    叶枫忽然想把金盘兄改叫金盘姐，听说女人才会每个月有那么几天特别不讲理的乱怼人。

    “呃那个，金盘兄，上次我好像改变了那群猴子的命运哎，你没阻止我？”

    “”

    金盘沉默了一会儿。

    “想啥呢？”

    “我在想该如何向你解释这个复杂的问题才不至于让你懵逼。”

    这回轮到叶枫沉默了。

    这货不怼人就不会好好说话是不是？

    金盘继续道：“关于这一点详细的规则你现在还无法领悟，总之你明白一点，在第二道枷锁打开以后，你的确可以改变一些生命的命运，前提是这些生灵本身在时空秩序中所占的权重不大，不会带来太多的因果秩序之力反噬。”

    “时空秩序？权重？因果秩序之力？”

    叶枫还是懵逼了。

    最后，金盘告诉叶枫，总之只要它不提醒，叶枫就可以尝试着去做更多的事情就对了。

    “那就有搞头了！”

    叶枫想到自己马上可以迎来的一月穿梭之旅，顿时心中有了一个很伟大的计划，如果一切顺利实施的话，那么至少自己可以让天云青年一代的实力突飞猛进一大截子，同时在搞清楚身体瓶颈的秘密的话，一切就太完美了。

    一月时光，飞快的过去。

    这一天，叶枫终于拆掉了绑了他整整一月的绷带，在院子里让骨头陪着活动筋骨。

    只是，这活动筋骨的方式有点让叶枫不爽。

    “汪！”

    就看到骨头脖子一甩，一根漆黑的大木棒子远远的飞向了外面。

    “去，捡回来”

    尼玛！

    叶枫觉得很羞耻啊。

    这游戏是不是玩反了！

    不过当他看到骨头大人那冷冷的目光的时候还是义无反顾的去捡木棒了。

    活动筋骨嘛，怎么样不都是活动嘛，我觉得跑步的效果很好啊，对不对？

    就在叶枫一边自我安慰，一边奔向院子外面的时候。

    一条轻盈的白绫横空飞过了天云山脉之间的天堑，好似仙女降凡一般翩然降落在了落云峰上，一道曼妙无比的倩影从里面缓缓的显露出来，竟是一名绝色的少女，缓缓的走向了叶枫所在的小院儿。

    当当当，美女要出场喽谢谢黄成发同学的月票与文字鼓励，西门收到了。

    万界的写法不同于一般的爽文，西门可能会花很多的力气在天云宗其他的人物上面，力争给大伙写出一个真正动人的好故事，里面的每个角色都不是脸谱，都有着自己的立场与态度，所以一切地方可能会显得节奏慢一些，但很快叶毒舌就会迎来新的挑战了，大伙稍安勿躁。

    求月票与推荐哦！！

第六十二章 人模狗样

第六十二章

    落云峰不大。

    所以当叶枫屁颠屁颠的把木棒子捡回来的时候，正好看到那白衣妹纸缓步走到了小院门口。

    “云芊芊？”

    叶枫愣住了。

    多年不见，这妹子真的越发美腻的不像话了啊！

    面前的少女，美得仿佛画中走出的仙子，一件出白色的披风不仅没有遮掩住她玲珑凹凸的绝妙身材，反而在一片隐约的起伏中更显出波澜不惊的汹涌。披风包裹的领口之中，是那洁白如玉的粉颈，显得那般修长，上面那张叶枫曾经念念不忘的完美脸庞，已经难以找到词汇去形容她的精致美丽，任何男人在这样盛世美颜之下都唯有叹服与欣赏的份儿。

    不过，云芊芊长的那是祸国殃民级别的漂亮，但她的身上却是天然散发出来一种高如九天冷月般的清冷气质，明明站在那里，却又仿佛不食半点人间烟火，一对碧波般的眼眸之中仿佛找不到焦点，唯有看到叶枫之时方才缓缓的有了一些光彩。

    她肿么来了？

    叶枫看着眼前这仿佛冰雪化成的仙子，心里不免泛起了曾经的回忆。

    六年之前，云芊芊刚入天云宗，便立刻成了所有少年们心目中的第一女神，只是她那清冷如冰的性子令人难以接近，叶枫当年少年气盛，在许多小伙伴的怂恿之下还当众向她表白过一番，结果妹纸连脚步都没有停就从叶枫身旁走了过去，那情形还被传为了当年轰动的笑谈。

    后来，范云台那个小贱人色胆包天的想要对云芊芊不轨，被叶枫在夜色中撞破救下，可惜最终也没有留下什么证据，紧接着便是外门大比中叶枫打断了范云台等人的腿，结下了后面五年的深仇大怨。

    令叶枫心寒的是，自己身陷药庐的五年来，好歹也承受过自己恩情的云芊芊竟是一次也没有来探望过自己，一开始他满心的不忿，不过五年光景过去，叶枫心里的这份情愫也早已经淡了，对方本来就是这么一个冷的连自己都可以冻死的性子，自己又何必再去计较什么恩情不恩情的？

    忒矫情。

    叶枫看着云芊芊，对方也在打量着叶枫。

    云芊芊的眼睛格外的美，眼瞳天然泛着淡淡的碧绿颜色，好似一夕烟雨后的湖面，清澈的能映出人的灵魂。

    她静静的看着叶枫，谁也不知道在她那平静的外表下心底可曾会有几丝波澜，在细细扫过了叶枫全身之后，云芊芊的目光最后落在了叶枫手里的大木棒子上面。

    “恩？”

    叶枫也察觉到了木棒，嘴角尴尬的一抽，立刻嗖嗖的在空气中挥舞了几下，笑道：“哈哈，今天天气真不错，是个锻炼身体的好日子，芊芊你要不要进来喝杯茶？”

    听到芊芊二字，云芊芊秀气的额头本能的皱了皱，却也没有反对。

    整个天云宗，或许叶枫是唯一一个能这样叫她的人了吧。

    莲步轻挪，云芊芊向叶枫走了过去，似是接受了她的邀请，不过就在叶枫迎上去准备再说点什么时候，这位又直接从叶枫面前走了过去，目不斜视，恍若清风。

    “弟子云芊芊，奉念首座之令，特来向落云峰首座大人请安。”

    尼玛

    要不要一来就重复昨天的故事啊。

    叶枫苦笑的在旁边摇头，这妹纸的性格果然一点没变。

    “汪呜？”

    院子里面，原本还在等着叶枫捡棒子回来的骨头一看到云芊芊，唰的一下，眼睛亮了。

    哗啦哗啦。

    只见这货不知道怎么的全身一抖，多少天没洗澡的灰尘就尽数被掸在了半空，一身漂亮的金毛根根璀璨，散发着夺目金光，整跟人，不，整条狗跟打了蜡似得，无比英伟的在旁边挺起了胸膛，顺带还摇起了尾巴。

    不，不会吧。

    叶枫是第一次见到骨头摇尾巴，合着这条尾巴没有坏啊！

    “哈哈哈！”同时，屋子里面响起了孟沧行潇洒的笑声：“早就听说我那念师妹座下出了一名小天才，今天一见，果然没有让本座失望啊！”

    吱呦一声。

    屋门打开，从里面出来了一个英俊版的老孟。

    叶枫惊了。

    我靠，老孟同志你自重啊！

    只见老孟不知道从哪儿翻出了一件全新的道袍披在身上，一头稻草搭礼得整整齐齐，连胡子都刮了个干净，出来时脸上挂着一副高人的微笑，威仪隆重，这派头简直可以拉出去做天云宗主的节奏。

    这尼玛

    叶枫无语。

    人模狗样，这是真正的人模狗样啊！

    他觉得自己的小心脏遭受到了严重伤害，合着这一人一狗也不是不乐意打扮，关键是分去见谁啊！

    “拜见首座大人。”

    云芊芊自是不知道老孟与骨头之前的造型，随即恭敬的行礼。

    “呵呵，快快起来。”孟沧行这会儿的德性让叶枫一阵反胃：“本座见到天云有你这般的青年天骄，我心甚慰啊，不知令师派你前来所为何事？”

    连语风都变了啊！

    什么本座？

    不是一向都是老子吗？

    叶枫一度以为自己已经足够的了解老孟，但今天对面这位道貌岸然的家伙又再次刷新了他的认知。

    “启禀首座大人，弟子前来除了代家师向您问安之外，还特别来邀请贵峰弟子叶枫参加三日后的家师举办的绛云赏月宴，请首座大人恩准。”

    “哦？这么快就又是中秋了吗？”孟沧行装模做样的捋了捋胡子：“呵呵，回去答复令师妹，叶枫自会准时赴宴。”

    “是，弟子告退。”

    云芊芊微微欠身，再次行礼之后，目不斜视的走过了叶枫，出了院子。

    只见她身后的那件白色披风灵光一闪，竟是将她整个身子化成了一道白色霓虹，远远的飞天去了。

    “我擦？”孟沧行看到这一幕顿时一瞪眼：“这妮子小小年纪竟然都已经能够驾驭白云绫了，他娘的的确是个人才啊！”

    喂喂喂

    叶枫大白眼子直接甩了过来。

    人家才走不到一分钟，您老要不要原形毕露的这么快啊？

    旁边，骨头也汪呜一声，全身的骨头像散了架似得重重的趴回了地上。

    啊挺胸好累，真的好累。

    贱狗！

    叶枫同样飞过去了一个白眼。

    嘭。

    与此同时，就听到老孟的房门重重的被关上，不到一瞬的功夫，邋遢道士就又粉墨登场，手里习惯性的端起了他的酒葫芦，大大的闷了一口，笑着看向了叶枫。

    “嘿嘿，小子，恭喜你，现在已经是天云三代弟子中的精英啦！”

    “恩？”叶枫大概明白老孟的意思：“师叔祖，你是说那个什么绛云赏月宴么？”

    “去，先把老子酱羊蹄拿来，我好好跟你说道说道。”

    “大白天的就啃羊蹄，您老不嫌骚气吗？”

    “让你去就去，哪那么多废话！”

    孟沧行一瞪眼，叶枫灰溜溜的去了。

    奶奶的。

    有本事你刚才当着芊芊姑娘的面啃羊蹄啊！

    上了酒菜，孟沧行一边吃着喝着，一边把这绛云赏月宴的名堂告诉了叶枫。

    其实说白了，这是天云宗在中秋佳节之时对三代最精英弟子的一次嘉奖小宴，同时也是各峰最杰出的弟子之间的一次交流与切磋。

    只有三代弟子之中最为杰出优秀的人才才有资格在月夜下的绛云峰上举杯迎风，品尝那位贤能温和的令首座亲自烹制的美食，往年的叶枫根本连听都没有听过天云宗还有这样的盛会，但今年已经成了猎榜第一的他自然有资格去与天云宗真正的青年天骄们煮酒相谈。

    在天云宗里，内门弟子若是能够在三十岁以前突破灵海境界，便有资格升任长老，这般资质已经算是普通。而这赏月小宴邀请的皆是二十五岁以下就已经达到了六脉境界的三代弟子，可以说，他们才是天云青年一代中真正的天骄青杰，天云宗的未来便是要靠这些人的肩膀撑起。

    听到这里，叶枫脑海里自然闪过了几个他很熟悉的名字。

    他刚入天云宗时，比自己大几岁的那几位天云俊杰，华千风师兄，马玉师兄，还有那位还指点过自己的苏小云师姐这些人可都是曾经上过猎榜前二十的存在。

    当然，这赏月宴绝计少不了近几十年来天云宗最出色的两位天才。

    绝代的清冷芳华，云芊芊。

    盖世的天赋才情，李华宇。

    尤其是李华宇。

    一想到当年那个紧紧跟随在自己身后，做什么事情都想要超越自己的冷峻少年，一转眼八年过去，人家已经远远的飞在前面了啊。

    不过不要紧。

    叶枫转念一想，就算李华宇现在在天云宗那是无限辉煌，去年不也才是个猎榜第五？

    哥哥可是猎榜第一啊！

    “臭小子，想什么呢？”

    突然，一个疼的抽抽的头栗子降临，把叶枫敲醒，孟沧行在对面正冷笑着看着叶枫：

    “别在那儿傻乐了，那小妮子从头到尾就没正眼看过你，我说你啊，没戏。”

    谁特么想这个了！

    叶枫懒得理会孟沧行的调侃，又问道：“师叔祖，那这宴会上除了吃喝，还有啥讲究没有？”

    “当然有啦。”孟沧行眼光一闪：“每年我那个令师妹都会想一些古灵精怪的点子出来，让参加宴会的弟子们比试助兴，不过你放心啦，这些都是没什么危险的比试，你虽然上不了啥台面，但好歹别去给老子丢人就是了。”

    切

    猎榜第一还上不了台面么？

    叶枫一撇嘴，但他心里还是很清楚自己如今的实力的。

    在不动用万界腕轮的状况下，他根本不是六脉玄境的对手，所以他也做好了准备在小宴上低调做人，不过既然去都去了，尤其是在那个李华宇在场的情况下，叶枫琢磨着怎么着也不能太跌份儿不是。

    “师叔祖，别喝了，我那落星剑法还有点迷糊，你来指点我一下吧。”

    “嘿嘿，怎么着，想在妹子面前表现表现是吧？哈哈哈，好，老子今天陪你练练。”

    孟沧行哈哈一笑，跟叶枫练剑去了。

    但他们二人，不，应该说绝大多数天云宗的人都想不到，今年的中秋之夜对天云宗来说，远远不止一场小宴那么简单。

    一只巨大的黑手已经伸出了锋利的爪牙，向天云宗缓缓的抓来

    3500字大章，感谢冰火云辉的月票，晚上还有一更。

第六十三章 玄气作画

接下来的三天，叶枫一面恢复着身体，一面开始演练自己钻研了许久的落星剑法，进度斐然，让一向自问是剑道奇才的老孟同志都感到汗颜。

    同时，他也开始为下一次长达一月的超长穿越做着准备，有了一拳空间的万界腕轮，叶枫定然要好好利用这个工具为自己谋取更大的效益。

    时间一晃而过，中秋节到了。

    伴随着一轮明月攀上中天，一年一度的绛云赏月宴悄无声息的拉开了帷幕。

    这是一场小规模的夜宴，并没有兴师动众，前来赴宴之人数量仅有二十不到，但每一次参加过宴会的人都会赞不绝口，不仅仅是因为小宴之上能够吃到绛云首座念尘离那美味到可以令人吞掉舌头的素斋，更是因为那一场场匠心独具的助兴竞技，令人难以忘怀。

    叶枫，早早的乘坐腾云阶来到了绛云峰，一下来便有两名眼睛冒着小心心的女弟子上来迎接，将他带入了小宴的会场。

    宴会设在绛云峰最高的高台之上，一切都已经布置妥当，叶枫远远看到有二十张席位围成了四方形状，中间空出了一片区域，一些叶枫熟悉的面孔早已到场，看到叶枫过来，有人立刻露出了笑颜迎了过来。

    “哟，诸位看看，这是谁来了！”

    说话的乃是一名脸盘圆润的青年男子，大约二十四五岁的年纪，站在一群人之中向叶枫招手。

    “华师兄！”

    叶枫对着那位青年点头，迈步走了过去。

    这便是华千风，叶枫与李华宇时代之前天云宗最出色的天才，不要看他的修为看起来与在场众人一般都是六脉玄境，但大伙都清楚这位华师兄在六脉境界早已经停留了数年光景，论实力绝对深不可测。

    叶枫与这些老一代的天才选手之间没有太大的恩怨，在他落魄之前这些人都已经进入了内门，后来更加没有什么交集，此刻重新聚首也算是重新打开了一个新的圈子，他果断收起了自己的毒舌，笑盈盈的融到了人群之中。

    曾经的几名前辈，马玉，苏小云等人都上来围住了叶枫，数年不见，曾经的师兄师姐都变得越发的成熟稳重，已经颇有了几分未来天云栋梁的气度。

    华千风带头对叶枫勇夺猎榜第一的举动狠狠夸赞了一番，叶枫在外人面前很是谦虚，大伙气氛融洽了聊了一会儿之后听到下方脚步声起，知是今天小宴的主事者，念尘离到了。

    叶枫落座，就看到远处翩然走来了一群身影，为首之人一席清素的道装，眉宇端庄，神态慈祥，便如庙里面那塑像的菩萨一般，让人看上一眼便心生安宁。

    “这位念首座年轻之时怕也是一位美女前辈啊”

    叶枫看着念尘离缓步而来的风情姿态，心里暗暗赞叹，紧接着他目光一偏，就看到了旁边那位绝色少女，云芊芊。

    哎，念首座如此的温柔如水，怎么带了个徒弟冷的吓人捏？

    云芊芊一如往常的高冷，紧紧的抿着嘴唇跟在念尘离的身后走入了会场，在念尘离的示意下一言不发的走到了自己的座位上，旁边华千风，马玉等人都笑着跟她打招呼，她也仅仅是礼貌的点点头，随后走向了叶枫所在的方向。

    恩？

    朝自己来了？

    叶枫一愣，却见云芊芊的身影已经来到了自己面前。

    “呃嗨！！”

    叶枫挣扎了好久，才决定还是挥手打个招呼。

    结果，轮到他连基本的点头礼貌都没了，云芊芊直接走了过去，在他旁边的座位坐了下来。

    你妹！

    哥哥我好歹也是救过你的人，肿么就还要特殊对待了？

    叶枫本能的感觉到这次重逢之后，旁边这丫头就有点故意的针对自己，如果把云芊芊的冷度做个划分的话，那么对待正常人是冰块，那特么对待自己就是冰山！

    不至于吧。

    哪得罪这妮子了？

    很快，十九位参加小宴的青杰尽数落座，叶枫扫视全场，除了自己熟悉的华千风等人之外还有一些是不曾见过的陌生面孔，但大伙对待叶枫的态度都很不错，一个个都投来了友善的眼神。

    不过有一个人却是没来？

    李华宇呢？

    叶枫看到那前方空着的一个席位，心里不由的纳闷。

    这么重要的宴会那个从来一丝不苟的家伙竟然会迟到？

    思索间，叶枫看到念尘离的神色似乎也有些疑惑，不过眼看着时辰已到，后者便不在等候从自己的座位上站了起来，对着所有人举起了酒杯：

    “孩子们，又是一年中秋，真高兴今年又在这绛云峰上见到你们”

    念尘离温柔的声音就好像温泉一般淌过大伙的心底，让人暖洋洋的，在一番平淡而温和的开场词中每个人都饮下了杯中美酒，宣告了宴会正式开始。

    一番觥筹交错，一轮美酒佳肴。

    在落云峰上吃惯了大鱼大肉的叶枫还是首次品尝到念尘离亲手做的素斋，只觉得平日里不起眼的草药灵菇竟然都能够做出如此美味的食物，当真是令人匪夷所思。

    不过大伙吃着喝着，时间逐渐过去，每个人都将疑惑的目光看向了一旁空着的座位，心里都在思索着一个问题

    李华宇，竟然真的到现在都没有来？

    就在绛云峰上赏月小宴开始的同时，在天云峰望天殿内，由李守拙亲自主持的天云宗高层间的聚会也已经开始了片刻，整个大殿里面设了四张主席，分别属于李守拙，夏冲，欧褚良，以及韩不易。

    在四位大佬的下方，则坐着韩云等一众比较重要的二代长老，中秋宴饮，李守拙恩洒全宗，也是凝聚团队气氛的一种方式。

    不过，这边的气氛也有点怪异。

    大宴已经开始了许久，四张主席上竟然还空着一人，那位怒云峰首座韩不易到现在都还没有出现。

    “师兄，要不然我亲自去怒云峰看看？”

    旁边，欧褚良有些不安的看向了李守拙，按理说如此重要的场合一向规矩森严的韩不易绝不会缺席，今天究竟是怎么了？

    “不必了，今天是好日子，欧师弟你放开了喝！”

    李守拙摇了摇头，但目光之中显然也泛起了一抹阴霾。

    而就在一大一小两场宴饮已经过了。

    原本一片虚无的画卷里面涌起了滚滚的玄气波动，淡淡的光晕凝聚组合，竟是在瞬息之间绘出了一幅绵延万里的江山图画，里面山岳连绵，如巨龙盘卧，大江奔流，似万马奔腾，一股荡气回肠的壮丽感觉铺面而来，震慑了在场所有的人。

    好神气啊

    大伙纷纷赞叹。

    念尘离笑看着大伙，继续解释道：“这图卷可以将玄气化形，你们可以试着将自己的玄气以玄功战法催动出来，画卷之内便会显出与之相配的图案，今天我们便以玄气为墨，战法为笔，来比比看谁能够在这万里江山图中画出最动人的图画如何？”

    还能这样玩啊？

    叶枫听完之后不由的心生赞叹。

    如此风雅无比，却又十分考验玄气与战法水平的竞技方法，还真是令人耳目一新。

    而就在他还在眨巴眼的时候，旁边师姐苏小云早已经按耐不住，一个纵身就来到了场中，发出了一声轻喝：

    “我先来试试！”

    只见她手中精光一闪，便有两柄光彩逼人的短剑握在了手中，一套天云宗闻名的上品玄功越女穿云剑便洋洋洒洒的在大伙面前施展开来。

第六十四章 落星剑法

所谓行家出手，便知有无。

    苏小云轻盈迅捷的剑法一起，顿时在场中掀起了两道璀璨的光华，迎着皎洁的月光，便如两只洁白的青鹞在空中翻腾，煞是精彩好看。

    “看，图卷有反应了！”

    人们定睛看去，果然那虚空画卷在吸收了苏小云的剑道玄气之后在半空中凝出了一只矫健的苍鹰，那鹰栩栩如生，俾睨苍空，于画卷之中来回盘旋不定，发出了一阵的清亮的啼鸣！

    好！

    大伙纷纷鼓掌。

    “苏师姐的这套剑法愈发熟练精纯了啊！”

    “可不是，你看那画中的苍鹰，虽不及念首座那般气势恢宏，却也灵动非凡，师姐六脉大成，距离灵境怕是不远了啊！”

    在场的数位天骄纷纷赞叹，却见苏小云两颊绯红，娇喝一声：“一人舞剑好生无趣，来个人陪我练练！”

    “好，我来！”

    就听到旁边的马玉师兄一声长啸，身形好似苍猿一般纵身而起，一个筋斗就在来到了半空，双手一拉便从手中乾坤戒里召唤出了一柄绿玉长刀。

    “苏师妹，得罪了。”

    唰。

    刀光一起，便如从半空中泼下了一匹绿色的布帘，绵密无穷，气势不绝，正是天云刀法玄功之中最出名的不动刀诀。

    只见那浩浩荡荡刀气没入画卷之中，顿时化成了一头咆哮的猛虎，万兽之王的威仪顿时充斥在了整幅画卷之中，与空中的王者苍鹰遥遥相对，成了对峙之势。

    “哼！谁得罪谁还不一定呢！”苏小云酒意勃发，更显英气逼人。

    她手中短剑催动，虽未靠近马玉的身躯，但战意已起，使得画卷中的苍鹰立时从天扑向虎王，好似一道流星坠落大地，那犀利的鹰爪上泛着慑人的光芒，似要抓破整个画卷，从里面破空而出一般。

    “来得好！”

    马玉心念与画卷相连，更似与虎王融为一体。

    他长刀向天，顿时引发一阵山呼海啸般的虎吼，刀芒遥遥劈下，便催动斑斓虎王纵身一跃，跨过无尽天地，与苍鹰战成了一团。

    一时间，呼啸万里，鹰击九天。

    越女穿云剑，不动刀诀，两套天云闻名的玄功以别开生面的方式于画卷之中展开了一场对决，尽管没有刀剑相拼的惊心动魄，但见那玄气虚化的猛虎苍鹰你来我往的撕咬攻击，也别有一番酣畅淋漓的味道，顿时引发周围所有人的欢呼叫好。

    说时迟，那时快，就在两人交手十来招过后，半空中那只苍鹰忽然一个加速，鹰爪直直的穿过了猛虎的进攻，嗞啦一下狠狠的抓在了虎首之上，顿时将那猛虎的虚影击碎成了虚无。

    “好一招越女穿云，我输了！”

    画卷另一侧，马玉一脸钦佩的向苏小云抱刀行礼，甘拜下风。

    “嘻嘻。”小云师姐展颜一笑，甩了甩那条长长的辫子，对着马玉道：“可不能随便认输哦，马师兄来罚酒一杯。”

    “哈哈，好，我认罚！”

    马玉干脆的端起酒杯，痛快饮下，立时又引发了全场的一片欢呼。

    而就在两人心满意足的退下之后，华千风却是主动站了起来，远远的对着叶枫笑道：“叶师弟，不知道你可有兴趣下场与我切磋一番？”

    恩？

    叶枫一愣。

    这么快就轮到我了啊？

    “是啊，叶师弟，让我们见识见识你的本事，是怎么夺得猎榜第一的！”

    人们更加兴奋了。

    虽然大伙都看得出叶枫如今的境界远远不及他们，但越是这般大伙就越是好奇，叶枫到底有什么本事战胜天凤军团的那帮小妖，取得猎赛冠军的呢？

    “呵呵。”华千风似乎是怕叶枫多想，又笑着补充了一句：“叶师弟不必担忧，为兄自会掌握分寸，请吧。”

    “呵呵，请。”话说到了这个地步，叶枫自然是不好再拒绝。

    他缓缓的起身，左手不自觉的摸上右手食指上一枚崭新的乾坤戒，那是前几天老孟奖励给他的小物件，不过想了想之后他微微摇头，而是顺手从桌上拿起了一根筷子，走到了画卷面前。

    “华师兄，请赐教。”叶枫遥遥抱拳行礼。

    “呵呵，一别数年，叶师弟，为兄我可还是清楚的记得当年叶哥纵横外门的风采呢。”华千风一张圆脸上笑意温和，令人如沐出风：“请吧。”

    “好！”

    叶枫不再迟疑，顿时左手一抬，金色的雷光轰然升起，于夜色中照亮了整个绛云峰，一道喷薄的雷海顿时覆盖了叶枫身前数米的范围，道道可怕的金色电流顿时涌入到了画卷之中。

    怒雷啸天！

    叶枫出手就是全力，怒雷掌的最强杀招衍化超强威能，只见那画卷在吸收到金色玄气所化的雷光之时竟是微微颤抖了一下，随后滚滚光晕飞速的凝聚成型，于半空中化作了一片浓密的乌云，好似一个巨大的锅盖一般覆盖了大地。

    轰隆隆。

    震天的雷鸣声响起，一道粗大的雷柱从云中直劈大地，惊天动地的威能仿佛要将整个画卷撕裂，可怕的声威让在场所有的青年天才们都不由得变了脸色。

    “这这是怒雷掌？”

    “怎么可能？区区一套普通的玄功罢了，怎么会有如此大的威能？”

    “这个叶枫果然有些门道啊！”

    人们惊叹不已，华千风同样微微变色，不过瞬息之后只见他周身荡漾起了一道青绿色的灵光，一股庞大精纯的木属性玄气顿时从他的双掌之中奔涌出来，同样衍化出了一套玄功掌法。

    “叶师弟，这套森罗万象掌法，请赐教了。”

    华千风轻声长啸，双手已经衍化出了万千道绿色掌印，好似大江大河一般没入了画卷之中。

    “你们看，华师兄画的是一棵树！”

    人们纷纷伸长了脖子，就看到一颗参天巨树伴随着华千风的掌力拔地而起，繁茂的枝叶在半空中形成了巨大的华盖，粗壮的枝干更是遒劲参天，似乎要撑起整个天空的脊梁。

    哗啦啦。

    漫天的金色雷光洒落大地，尽数劈在了那巨树之上，只见树冠上面泛起了一道道青绿色的涟漪，全然的将这些金色雷光化于无形，任凭你怒雷滔天，也难破我万象森罗的重重壁障。

    “好啊，华师兄！”

    人们忍不住的起立鼓掌。

    华千风玄气惊人，更是掌法精妙，画出的这颗巨树逼真无比不说，化解叶枫掌法的力道更是拿捏的精巧妥当，每一道雷光消散，都似在半空中荡漾出了一道绿色碧波，令得整个画面好像烟花绽放一般，竟是有了一种灿烂的视觉美感。

    大巧无形，举重若轻，不外如是。

    可就在大伙纷纷在为华千风的精彩表现欢呼之时，对面叶枫却是微微一笑，右手中的那根筷子在空中划出了一道曼妙的轨迹，一点夺目的光芒凝聚在了筷子的尖端之上，爆出了令全场色变的惊人剑意。

    这是！

    所有人都瞪大了眼睛。

    “华师兄，师弟我这剑法初学乍练，还不上台面，请您指教了。”

    伴随着叶枫淡淡的话音，只见那筷子瞬间化成了一道肉眼难辨的流光刺向画卷，尖端的那金色光点与空气中拖出了一道长长的尾巴，当真如一颗金色的流星划过天际一般，美得绚烂，却有犀利得吓人。

    落星剑法！

    这是落星剑法！

    当场就有人惊得连杯子都咣啷掉在了桌上。

    “我的天，不是说这落星剑修炼极其困难，最少三月才能入门，半年才能达到这剑出如星的境界么？这叶枫他好像得到剑谱才一个月吧？”那马玉师兄嘴巴长大的能放进一个鹅蛋，满脸的不可思议。

    “一个月要是人家没记错的话，这一个月，叶枫应该都在床上养伤吧哪有时间来练剑呢？这小子该不会是梦里面学会的剑招吧！”

    方才在剑道上一展芳华的苏小云这会儿双眼之中满是羡慕。

    落星剑法，她梦寐以求的天云绝学，结果就被叶枫这么轻描淡写的学会了，这小子简直不是人。

    全场观众之中，就连一直含笑观看大伙比试的念尘离，以及从头至尾都没有抬过眼睛的云芊芊，此刻也不免动容。

    叶枫的这手落星剑，明明已经到了初窥门径，略有小成的地步，就算这孩子没日没夜的练剑，这进度也着实有些吓人了啊！

    最吃惊的，自然还是华千风。

    这位从容不迫的华师兄在见到落星剑法的一瞬，脸上的表情瞬间凝重起来，只见那画卷中的无尽乌云之中，一颗巨大的金色流星已经轰然成型。

    这绝不是之前任何一道电光可以比拟的可怕杀招，简单的一剑，便有星坠大地，剑动九天的恐怖威势，让华千风全身的汗毛都竖了起来。

    华千风其实刚才一直没好意思说，就单单是接下叶枫的怒雷啸天就已经让他至少出了六成以上的功力，那见鬼的金色电光道道犀利非常，他接的绝没有表面上看起来那么轻松。

    这剑气流星就更加变态了。

    还未靠近，画卷中的参天绿树就已经开始巍巍颤抖，仿佛被那剑气所激，必须运出全力才能够抵挡一般。

    妖怪。

    这叶枫绝对是个妖怪！

    华千风心里竟是有些后悔，干嘛要出来招惹这么个夺了猎榜第一个妖孽，但此刻剑气已至，他不得已将全身的玄气调动起来，催动了至少九成威能的森罗万象掌法。

    “叶师弟，得罪了！”

第六十五章 天云剧变

万象迎春！

    华千风被叶枫一剑逼出了自己的得意招数。

    只见他双掌之中的木属性玄气仿佛凝成了一片翠绿色的树叶，上面翻滚着浓浓的青翠波涛，待他双掌一挥，将这绿叶狠狠的拍进画卷之内，那颗参天巨树又有了惊人的变化。

    一朵朵的鲜花绽放在了巨树的枝头，让那原本就已经参天的花冠再次铺上了一层花蕊搭建成的外衣，伴随着一阵风来，漫天的花瓣飞上了半空，好似千万只蝴蝶在翩翩起舞，那画面美轮美奂，但却硬生生一点点的将叶枫剑气绘出的灭世流星消磨殆尽。

    到了最后，流星消散，花瓣漫天，两人至强的杀招碰撞反而变成了一副浪漫无比的春之画卷，顿时引发了全场观众的起立欢呼。

    “好！”

    “这太美了！”

    大伙毫不吝啬自己的赞美，既夸奖叶枫的剑法强悍，更赞叹华千风的掌法厉害，最终将叶枫的杀招化为如此浪漫的景致。

    “华师兄，在下输了。”

    叶枫轻轻的将那筷子一掷，轻巧的返回了桌面，拱手认输。

    “呵呵，承让承让。”

    华千风还礼，后背却是稀里哗啦的一身冷汗。

    尼玛叶枫这小妖以后真的不能去惹。

    这才是刚入玄境没多久呢，就把怒雷掌打出了这个熊样，还有练成了落星剑法，再以后呢？

    怕是那个李华宇都不能掩盖他的锋芒了吧

    说起这李华宇，这货今天到底在搞什么幺蛾子啊？

    叶枫与华千风的精彩表演，将整场小宴带上了高潮，整个绛云峰上一片祥和，又有更多的青年天骄出来比武作画，将天云青年一代的志气才情展现的淋漓尽致，大伙之间的团结有爱之情更是在这友好的碰撞之中愈发浓郁起来。

    叶枫忽然觉得自己还挺喜欢这种氛围的，当然，如果旁边不是坐了一座冰山那就更好啦。

    可就在众人的欢乐情绪到达顶峰的时候，一个清冷的声音好像刀子一般生硬的划过了大伙的耳膜：

    “弟子李华宇，携贵客前来赴宴，拜见首座大人！”

    所有人都为之一愣。

    李华宇终于来了？

    客人？

    他又带了什么客人？

    这可是只有天云青杰才参加的赏月宴，从来没有招待过什么客人啊？

    大伙纷纷抬头，只见从广场下面的台阶上走来了一队人马。

    为首一人，穿着纯白的天云弟子服，脸型消瘦，目如繁星，两道剑眉微微的皱着，一张俊朗的脸庞上却似乎总是带着令人生畏的严肃气息，正是如今天云三代弟子中最光彩夺目的人物李华宇。

    这货，果然一点都没变啊。

    叶枫一看到李华宇这臭屁的样子就想起了几年前那个冷冷的走到自己面前的少年，非常中二的抛下一句话：

    “叶枫，我一定会超过你的！”

    当年的李华宇，便已经那般的不肯服输，如今的他，算是几乎已经坐稳了天云青年一哥的宝座，更显得不可一世，缓缓走来的时候，整个绛云峰上除了念尘离之外，竟似没有一人被他看在眼中。

    就连叶枫，他也仅仅是淡淡的扫了一眼，便转过了视线，那种轻蔑，仿佛在说你早已经不在我的眼中了，叶枫。

    叶枫，自是不会在意李华宇这般轻蔑的态度，真正让他变色的是跟在李华宇身后的那人。

    那是一群穿着白色盔甲的兵士，每一个人胸口的位置都纹绣了一只展翅欲飞的凤凰图案，这样的服饰叶枫最是熟悉不过。

    天凤军团！

    是郡守府的天凤军团来了。

    而更让叶枫心头一沉的是，穿着天凤军团的白色盔甲，跟在李华宇身后的不是别人，正是他在登峰之战中的老对手夏天生！

    他来这里做什么？

    在场人的脸色都变了，大伙都认得天凤军团的标志，在这合家欢庆的中秋佳节，天凤军团这样穿着盔甲来到天云山本身已经不合适，而且对方这么一副煞气腾腾的态度是要做什么？

    而就在大伙惊讶的目光中，华千风与叶枫还没有落座，李华宇便与夏天生一起，带着十几名天凤军团的军士来到了场中。

    那夏天生，更是面无表情的扫视了全场，最后将目光落在了叶枫的身上，冷冷的说了一句：

    “天云宗的青年高手们只会玩弄这些无聊的把戏，当真是玩物丧志，可笑。”

    卧槽！

    你说谁玩物丧志呢！

    一句话，抽了全场天云子弟的脸。

    与此同时，望天殿内。

    韩不易面色冷酷的站在大殿之中，身后跟着数百名的天凤军团战士，带领他们的人正是郡守府的至强者之一参将冷秋。

    三位天云大佬，与韩云等一众天云长老一起，皆是不可思议的看着韩不易，耳旁响起的则是冷秋口中冷冷的诏令之声：

    “奉郡守大人令，天云宗主李守拙治宗不利，致使天云宗历年渐衰，为挽救天云颓势，特册封怒云峰首座韩不易先生为天云宗代理宗主，暂统天云，原宗主李守拙闭门思过，等候郡守大人发落！”

    “什么？？”

    啪的一声。

    旁边火云峰的首座夏冲直接把手中的酒杯砸在了地上，一头红发几乎要立时烧了起来：“你他妈算哪根葱，也配来让我师兄闭门思过？还有你，韩不易！”

    他的手指狠狠的指向了韩不易的鼻子：“你这个吃里扒外的东西，你知不知道你自己在干什么，你想当宗主想疯了么，竟然去当郡守府的狗？？”

    “给我闭嘴！”

    谁知韩不易面临夏冲的斥责竟然无动于衷，一张脸板的没有半点表情，简直就像是个陌生人一般，看向了旁边的冷秋：

    “冷参将，夏冲这是要违抗郡守大人的命令了，您看该当如何？”

    “哼！”冷秋眸光之中尽是冰冷的杀机。

    他们今天晚上似乎早已经做好了最坏的打算，随着冷秋大手一挥，顿时身后的天凤军团战士瞬间从乾坤戒中掏出了一柄柄雪亮的弩箭，那染了剧毒的箭矢毫不留情的对准了大殿里所有的人。

    “但凡抗命者，以谋逆论处，格杀勿论！”

    “老子去你娘的格杀勿论！”

    轰的一下，夏冲直接爆了。

    他身上的火焰玄气好似狂怒的火山一般喷涌出来，瞬间将整个大殿里的温度燃爆，一记烈焰长虹就向韩不易等人席卷而去。

    “放肆，夏冲，你这是将整个天云推入火坑！”

    却见韩不易冷面怒喝，身上更是爆起了同样庞大的金属性玄气，一柄锋锐无匹的长刀在瞬间凝化成型，无情的向夏冲的火焰冲击斩了过去。

    咔嚓一声响。

    只见那怒焰长虹直接被韩不易的玄气长刀从中一分为二，滚滚的刀气更是狠狠的砸到了夏冲的身上，将这位脾气火爆的火云峰首座狠狠的逼退了三步。

    “韩不易，你！”

    夏冲气得快要爆炸，但心里却是惊讶与韩不易这些年实力的可怕进展，自己竟是已经不是对手了？

    “夏师兄，我劝你最好还是冷静一下，若是再随便出手，就算能胜的了我又如何保住这些天云长老？”

    可恶啊！！

    夏冲咬碎了牙。

    场中那一柄柄可怕的弩箭已经上了弦，若是没有猜错的话这便是天凤军团里令人闻风丧胆的玄器灭灵弩，虽然这弩箭无法真正对灵境强者造成威胁，但上面的剧痛一旦沾染半点，那便是身死道消。

    “韩不易，你竟然背叛天云，你的良心都让狗吃了吗？你这样有何面目去见师父他们？”旁边，欧褚良痛心疾首的怒斥。

    “哼，若是天云宗再任由你们折腾下去，早晚是宗破人亡，到时没脸去见师父的是你们！对么，我的李师兄！！”

    刷的一下。

    大伙的目光尽数看向了天云最后的支柱，李守拙。

    而冷秋，更好像早已经拿捏住了李守拙的死穴一般，冷冷道：“李宗主，本将军劝你最好三思，在十里之外，我天凤军团的万名精锐已经待命，但凡你今天敢有半个不字，那大不了我就血洗天云好了。”

    “你敢！！”

    “够了！！”

    终于，李守拙一挥手，止住了夏冲的怒喝。

    “就让韩师弟来代理宗主吧。”这一瞬，李守拙仿佛被抽空全部的力气，一下子苍老了几十岁。

    “师兄，不可啊！！”夏冲与欧褚良尽数怒吼。

    “宗主，万万不可啊！”韩云等长老更是气得咬牙切齿，全部跪在了地上。

    李守拙面对这一切，又能如何。

    他深深的吸了一口气，叹道：“你们若还当我是宗主，便从今天起要好好听从韩师弟的号令，天云宗终究不能毁在我们的手上。”

    “宗主！！”

    “宗主啊！！”韩云等人泪流慢慢，万万想不到，一场团圆美好的中秋宴饮，竟是会变成天云宗大劫。

    “好！郡守大人早就说了李宗主您声明大义，定会听从诏令，如此的话劳烦你与另外两位首座大人过来吧，这里有三颗为你们准备的乐极仙丹，乃是大补之物哦，就当场服下吧！”

    呸！

    什么大补之物。

    在场的人用脚趾头想想都清楚这肯定是控制人性命的毒药，一旦服下这仙丹，三位大佬从此便彻底失去了反抗的能力，将性命握在了韩不易等人的手中。

    可是

    李守拙竟然真的就这样面无表情的走了过来，率先将那颗可怕的丹药吞下。

    “韩师弟，不，代宗主，还请你好生照料天云宗的大伙”

    “哈哈哈哈！”韩不易终于发出了无比畅快的笑声：“师兄放心，天云宗在我手中一定会将它发扬光大的！”

    那刺耳的笑声好像毒蛇一般钻入了望天殿内每一个人的耳中，啃噬着大伙的心。

    而就在望天殿内发生惊天剧变的同时，绛云峰上，夏天生冰冷的目光扫过全场一众愤怒的脸庞，嘴角冷冷的一勾，突然平摊起了双手：

    “不服气的话，我便陪你们这些人玩玩好了”他看向了叶枫，还有旁边的华千风：“你们两个，一起上好了！”

第六十六章 加个光圈

“岂有此理！你是何人，敢来我天云宗放肆！”

    叶枫跟华千风都没动，旁边倒是有一名天云青杰拍桌子站了起来：“想打是吧，来，我赵子青奉陪！”

    结果，还没等这位话说完，叶枫就笑呵呵的把话接了过去：

    “赵师兄别慌！来来来，先坐下，有话慢慢说”

    “叶枫你？”

    这位暴脾气的赵师兄显然不熟悉叶枫的套路，一般来说，叶枫好好跟人说话的时候是不怎么笑的，但凡笑着说出来的肯定没什么好话。

    这会儿，叶枫笑的就很灿烂，像朵花似得看向了霸气无比的夏天生。

    “那个夏天生同学，好久不见，今儿打扮的很帅气啊！”

    叶枫一句话，点出了对面这位白甲冷面酷哥的身份，让众人都是一惊。

    夏天生？

    那个猎榜第二的夏天生？

    夏天生看着叶枫这么一副笑眯眯的模样，心里就无比的刺挠。

    他今晚上特别来绛云峰就是要找叶枫了结一月前在太白峰上的恩怨，这件事他每每想起来都恨得睡不着觉，凭什么一个到手的冠军就被这小子给抢走了。

    结果这货现在还笑的这么损？

    “叶枫！”夏天生冷冷的出声：“多说无益，有种的话便下来与我比试一番吧，我会告诉所有人，谁才是真正的猎榜第一。”

    “当然是您啦！”

    结果叶枫一句话差点把夏天生噎死。

    就看叶枫笑呵呵的端起了桌上的一杯酒慢慢喝下：“猎榜第一这种虚名嘛，你喜欢早说啊，我让给你就是了，何必搞的这么严肃呢？”

    谁特么要你让了！！

    夏天生之前在太白峰上没机会领教叶枫毒舌的威力，这会儿忽然觉得自己好像不大应该去跟这个贱笑的少年搭话。

    “叶枫，你不要逞口舌之利”他心里被气得鼓鼓囊囊，但面上却依然毫无表情的道：“如你这般的弱者就算侥幸赢了一次，在今后的日子里我也会让大伙看到”

    “哎？华师兄，你看今天的月亮真的很圆哎，来来来，如此好的月色当真应该喝三大杯，我先干了，你走着走着。”叶枫已经跟旁边的华千风喝了起来：

    “哎？夏同学，你怎么不说了，没事，你继续，虽然你说话墨迹了一点，没什么重点，而且还都是废话，但我还是能听得下去的，别停，继续啊”

    咯吱。

    大伙清楚的听到了夏天生咬牙的声音。

    都说了不要接叶枫的话啦。

    怎么就这么没记性呢？

    非要找羞辱？

    旁边。

    李华宇淡淡的扫了叶枫一眼，直接对着一旁的念尘离拱手道：

    “首座大人，这位夏天生公子乃是天凤军团的千人都尉，这次特受韩首座邀请前来参加赏月小宴，他本人也对咱们天云宗的青年俊杰心生敬仰，特想借此机会切磋一番，还请首座大人恩准。”

    这就聪明多了，直接找大佬说话。

    大伙也都看出来了，今天这个夏天生绝对是来者不善，说白了就是来砸场子的。

    可不明白的是，为啥李华宇这货会站在外人这一边，而且那位韩不易首座又是在搞什么飞机，拉着外人来跟自家的子弟过招？

    没有人知道此刻的望天殿内正在发生一场惊天变故，对于整个天云宗即将迎来的灾劫来说，现在的绛云峰上不过是夏天生自己想要找叶枫了结恩怨的开胃前菜罢了。

    念尘离深深的看了一眼李华宇，秀眉微微蹙起。

    她总觉得这件事情背后隐藏着阴谋，但天云峰那边没有半点消息传来，这越发的让她不安。

    但如今这情形下她只能挥手招来一名弟子令她去天云峰问问情况，随后点了点头道：

    “如此的话，你们就先请坐吧。”她挥手命人添置了座位。

    但夏天生与凤翔军团的那些战士却纹丝不动，似乎完全没有将天云首座的威仪放在眼中。

    “坐，就不必了。”夏天生紧紧的抿着嘴唇，依然死死盯着叶枫：“我今天来的目的只是要堂堂正正的打败叶枫，至于你们其他的天云弟子若有人不服自可一起上就是了叶枫，出来一战吧！”

    妈蛋。

    嚣张，狂妄，无法无天。

    这夏天生完全把天云宗当成了他的地盘，谁的面子也不给，就是要抽叶枫的脸。

    念尘离的双目之中已经泛起了愠怒神色，在场的天云青杰们更是一个个满脸不爽，就算你是天凤军团的高手，也轮不到在我天云宗如此放肆。

    而且你一个堂堂六脉高手盯着叶枫咬算什么本事，欺负我天云无人吗？

    哗啦一下。

    华千风站起来了。

    马玉，苏小云等人皆是站了起来。

    天云弟子的志气与团结在这一刻展现的淋漓尽致，一股熊熊的战意好似火焰一般燃烧在绛云峰上，要将夏天生焚化。

    面对现场汹涌的气势，李华宇面无表情，夏天生却是冷冷的勾起了嘴角：

    “叶枫，你果然只会躲在背后当缩头老鼠吗？也罢，我就先用这华而不实的玩意儿打败你们这些所谓的天云俊杰，再来收拾你！”

    他大步走向了虚空画卷，两只手抱在了胸前，对着所有人高高扬起了下巴，从鼻子里发出冷哼：

    “来吧，第一个是谁！”

    华千风在这个时候当仁不让，正准备迈步出来，旁边，叶枫却是先一步走到了他的面前，微微一笑：

    “华师兄，既然人家已经把话都说到这个份儿了，你就让我先陪他练练，打不过了您再上。”

    “叶枫！”华千风脸色凝重的看了看那夏天生：“你恐怕”

    “没事儿，师兄，咱们比得是作画，又伤不了人。”叶枫嘴角勾了勾，似乎十分轻松的点了点头，转身走向了夏天生。

    大伙看着叶枫的身影第二次站到了虚空画卷的面前，只是这一次，他对面的对手变成了上一次一掌就打碎了他整条胳膊的可怕敌人。

    现场的气氛一下变的无比凝重。

    所有天云弟子都屏住了呼吸，甚至，就连云芊芊都默默的将目光锁在了叶枫身上。

    在大伙看来，叶枫这次实在是没什么胜算，从方才与华千风的对决中就可以看出，叶枫的实力最多就在五脉巅峰的水准，使出落星剑法也就勉强到达六脉境界

    可夏天生可是六脉圆满的绝代小妖啊，叶枫凭什么去赢？

    而且关键是到了这种时候，叶枫这货脸上竟然还是挂着那随性的微笑，看着夏天生，就像老猫看着耗子一样，一副随意就可以玩弄对方的模样。

    这家伙难道还有什么套路吗？

    对面。

    夏天更是被叶枫这贱笑盯得浑身不爽，恨不得现在就过去一巴掌拍飞了面前的混账。

    “叶枫，过来受死吧！”

    一声长啸，夏天生直接祭出了自己强大的寒冰玄气。

    雪白的玄气飞快的涌入到了画卷之内，竟是在原本虚化透明的虚空画卷之上凝出了一层薄薄的冰晶，这还是第一次有人用自己的玄气改变了画卷本身的性状，夏天生的实力由此已经可见一斑。

    唳。

    只听到一声凤鸣，一只巨大的寒冰凤凰在画卷之内巍然成型，它拖着长长的尾羽，散发着极度的冰寒神威在画卷的上空盘旋飞舞，可怕的威压不知道胜过之前苏小云的苍鹰几许。

    真的强啊！

    这只寒冰凤凰一出，在场的所有天云青杰全部变色。

    就连华千风都无比的清楚，哪怕是他上场也绝对无法抵御对方的可怕寒气，此人的实力怕是在灵境之下已然难有敌手。

    这么强大的敌人，叶枫要如何应对？

    叶枫

    叶枫他

    恩？

    叶枫他这是在看什么呢？

    大伙愣愣的发现，叶枫压根没有要出手的意思。

    “啧啧啧”

    就听到叶枫托着下巴，看着画卷里那只凤凰飞了半天，突然抬头隔着画卷对夏天生来了一句：

    “夏同学，你这凤凰画的不好看啊！”

    格拉。

    夏天生差点一口寒冰玄气倒袭，把自己冻住。

    “你说什么？”他觉得自己耳朵一定坏了，这时候怎么会有人说这个。

    “我说你这凤凰画的不好看”叶枫一本正经的在欣赏画作：“你看这尾巴跟身体的比例都不对，对了，还有光圈，神鸟凤凰怎么能没有光圈呢？你等等啊”

    叶枫啪的一下催出了一道金色玄气，瞬间在画卷里面化成了一道金色光环，冲着那只在空中懵逼的凤凰就去了，悬在了它的头顶上。

    夏天生整个人都结冰了。

    这特么的什么选手啊！

    谁让你真的点评画了？

    还加光圈？

    你怎么不再加一把小米啊！

    轰的一下。

    夏天生的寒冰玄气直接爆炸了，差点就要冲过去掐住叶枫的脖子，他怒吼道：

    “叶枫，你到底比不比！！”

    “阿勒？”叶枫一副更加无辜的样子摊了摊手：“比啊，是你要用我们这儿的规矩的比的呀？我们念首座早就说了，今晚上比得是谁的玄气画更加漂亮，你这波操作不行等会儿，别动，看我给你画个凤凰啊！”

    看你妹啊！！

    夏天生哪有心情真的等叶枫去画一只凤凰出来，他要的是打败叶枫！

    真真正正，拳拳到肉的打败叶枫啊！

    “你给我滚！”

    这辈子夏天生真的是第一次被人气到失了智，当下也不管什么玄气画了，直接冲过了那画卷，一记可怕的寒冰铁拳就朝叶枫的面门砸了过去。

    “卧槽！你赖皮！”

    叶枫一声惊呼，但却好似对此早有意料一般，脚下电芒一闪就朝后面退了过去。

    “苏师姐，借剑一用！”

    一声轻喝，叶枫手中金光爆起，落星剑法，再展锋芒！

    月初啦，小伙伴们求大伙的保底月票啦！心疼一波夏天生，好好的孩子愣是让叶枫气糊涂了

第六十七章 吓尿了哎

落星剑，刺！

    叶枫伸手接过了旁边苏小云递过的短剑，金光一闪，剑如落星，直接迎着夏天生就刺了过去。

    这落星剑法讲究的是玄气凝练迸发之道，以气凝星，刺出剑之急速，叶枫如今剑法小成，一剑刺出，当真快得成了夜空中的一道星光，刹那芳华之间，就来到了夏天生的面前。

    这剑很强！

    夏天生的瞳孔中只见一道金光急速的靠近，可怕的剑气刺激的他全身的寒冰玄气一阵狂涌。

    没想到这小子竟还藏了如此犀利的剑法，但就凭这样还不够！

    天凤枪，战！

    只见夏天生双掌一合，一道寒光从双掌之间爆出，瞬间召唤出了一杆淡蓝色的长枪，枪首上纹刻了一只凤凰形状，正是天凤军团的制式长枪，玄兵天凤枪。

    “看枪！”

    夏天生长枪在手，天下我有，一身寒冰玄气催动枪芒，于枪尖处凝出肃杀寒意，人枪合一，仿佛一只振翅翱翔的冰凤一般，狠狠的刺向了叶枫。

    剑枪相碰，金铁交鸣。

    只听到叮的一声脆响，叶枫整个人直接被夏天生的长枪挑飞向了半空，一口鲜血已经从嘴角喷了出来，两人实力差距之大，绝不是一套玄功能够弥补。

    “叶枫！”

    场中天云弟子们齐齐一呼，便有几人要冲上半空救人。

    “不要过来！”

    可谁知半空中的叶枫虽然脸色苍白，嘴角溢血，但整个人竟是稳住了身形，在空中翻了几个筋斗之后再次用颤抖的右手握紧了手中短剑，挟带着半空坠落之势，再次狠狠的冲向了地上的夏天生。

    “我还能战！！”

    叶枫咬牙，里面渗透着鲜血，没有半点弃战屈服的意思。

    这小子怎么这么刚啊！

    大伙愣在了原地，谁也不知该如何是好。

    场中两人差距太大，根本不是意气用事能够改变的战局，叶枫这是去送死啊！

    只见那首座念尘离，暗暗的已经扣住了一道玄气法诀，一旦叶枫再次受伤，她便会立刻出手相救，不会让叶枫有性命之忧。

    除了念尘离之外，还有一人眼中泛起了精芒，一直冷冷坐在一旁的云芊芊此刻竟是也默默催动了体内的玄气，似是要出手相助的模样。

    在她的心中，竟似也不愿见到叶枫受到重创？

    场中。

    夏天生，看到叶枫从天而降的一剑，脸上只有杀机爆棚。

    没有人可以抢走他夏天生的东西，犯忌者，死路一条，哪怕这是天云宗的地盘，他也无所顾忌。

    一声低低的冷喝，如嗜血的狼对着猎物露出了死亡獠牙：“叶枫，这一招，我就把一切都讨回来！给我死！！”

    夏天生单手握住天凤枪尾，滚滚的寒冰玄气将整个枪身包裹，在那原本就锋利无比的枪尖上再次凝出了几十厘米长的寒冰锋刃，劲力一吐，凤鸣全场，正是天凤军团秘传的枪法杀招傲凤抬头！

    嗖的一声，枪芒破空。

    可怕的寒冰枪尖直指叶枫的眉心。

    小心啊！

    全场惊呼，紧张的心脏都要跳出。

    叶枫这招非死即伤！

    可就在这所有人屏息注目的一瞬，半空中如流星坠落的叶枫，却是冷冷的笑了。

    就是这一刻！

    万界腕轮，发动！

    嗖。

    还是曾经的配方，又是熟悉的画面。

    夏天生瞬间被时间结界笼罩，整个人无论是反应还是动作都减慢了一半有余。

    与此同时，叶枫手中那柄短剑忽然一闪消失，一柄漆黑的长剑取而代之，握在了他的手中。

    黑殇剑！

    早已经被叶枫藏在了乾坤戒中的黑殇剑！

    叶枫所有方才做的一切，就是为了给自己营造这一瞬间的机会，在夏天生来不及反应的瞬间，用极品玄兵黑殇剑来跟夏天生好好做个了断。

    落星剑法，全力一击，我斩！

    哗。

    无比夺目的金光凝在了黑殇剑身之上，好似在黑夜中升起了一轮烈阳，刺瞎人眼。

    叶枫已经许久没有如此疯狂的催动体内的金色玄气，那滚滚的玄气浪潮在玄脉之间奔腾，一股久违了的霸道战意再次充斥在了脑海中，将他的一双眼眸化成了淡淡的金色。

    这一瞬，叶枫只觉得天大地大，皆为尘沙，乾坤无尽，全在脚下！

    那种感觉无比的霸道。

    什么天凤军团？

    什么夏天生？

    老子胜你胜的堂堂正正，你到还不依不饶的来我天云山挑衅，而且还对我下杀手？

    我叶枫的命，你也敢要？

    给我滚吧！！

    唰。

    众人只看到叶枫手中的剑光猛的一变，一道犀利的黑芒融在了金色的落星剑气之中，下一瞬，剑光枪芒狠狠的相撞，那金光毫不留情的击碎了天凤枪外面包裹的冰晶，一柄黑色长剑无情的斩在了天凤枪上。

    一阵金属摩擦声响起。

    黑色长剑势如破竹，从枪尖开始，像切甘蔗一般的将整个天凤枪从中间一分为二，滚滚剑气更像九天瀑布一般倾斜而下，狠狠的倾泻在了夏天生的身上。

    噗嗤。

    滚滚的鲜血从夏天生的身上喷涌出来，叶枫一剑，不仅劈开了天凤枪，斩碎了白色盔甲，更是狠狠的撕裂了他的胸膛，将他斩得倒飞了出去，狼狈的滚出了十几米远。

    我的天啊！

    大伙惊呆了。

    谁也没有看清楚刚才一瞬发生了什么，就连一峰首座念尘离方才也仅仅是觉得夏天生的动作突然一顿，随后叶枫就掏出了黑殇剑，一剑制敌。

    这到底是怎么回事？

    就算叶枫藏了黑殇剑阴人，但以夏天生的实力应该能够反应的过来才是啊？

    就在所有人震惊无比的同时，一剑立威的叶枫却是也被夏天生枪身上的玄气震得倒飞而起，在空中转了几个圈之后，堪堪的落在了地上。

    噗！

    叶枫死死的咬住了牙关，忍住了喉咙里的鲜血。

    六脉玄境，真的好强！

    要不是黑殇剑这极品玄兵太过变态，斩断了对方的兵刃，只怕就算有金色玄气与落星剑法的加成，自己还是要跪。

    但极品玄兵就是极品玄兵啊，普通玄兵对上它就是斩瓜切菜，实在是爽！！

    叶枫冷冷的站了起来，双目泛着金光，好像一尊无情的战神，缓缓的走向了地上的夏天生。

    黑色的长剑，远远的指着夏天生那惨白的脸庞，夏天生则好像一只受了伤的鬣狗一般，依然呲牙咧嘴，凶神恶煞的看着叶枫。

    “叶枫，你你那是什么邪术！”

    他即惊且怒，捂着胸口低吼着。

    刚才，又是那奇怪的感觉！

    之前在太白峰上就是那种感觉让自己没有避过叶枫的手掌，方才自己明明看到了叶枫换剑，但偏偏就是躲不开。

    这简直日了老狗！

    还有那黑殇剑，郡守大人的黑殇剑啊！

    自己明明可以用玄气战法碾压叶枫，可就是敌不过黑殇剑的可怕锋芒，这种感觉，憋屈到爆！

    叶枫，这会儿却像是换了一个人一般，冷酷霸气，没有表情，没有回答问题，只是大步的向夏天生走去，冷冷道：

    “方才那一枪，你要杀我”

    夏天生，双目喷火，到了这个时候还在张狂：“对，我就是要杀你，你若不是仗着黑殇剑，早已经成了我枪下的死狗！”

    “既如此，那你就死吧。”

    什么？

    全场的人都被叶枫无情的话语震慑。

    不可！

    叶枫，夏天生杀不得啊！

    可此刻的叶枫心中只有一股狂霸的战意不断，算上之前在太白峰，夏天生已经是第二次要致自己于死地，这样的贱人，谁来都不好使，我必杀之！

    他身形一动，向夏天生冲了过去。

    “给我住手！！”

    旁边，天凤军团的一队战士们慌了，连忙掏出长枪就挡在了夏天生的面前。

    “滚！”

    可叶枫剑光一挥，落星剑气再化流星，瞬间杀穿了整个人群。

    黑殇剑所至，长枪尽断，盔甲成渣，金色玄气的杀伤异能配合黑殇剑的恐怖锋芒连夏天生都要跪，绝对堪称近战无敌。

    嗷！！

    一声声惨叫响起，十几名天凤战士成了在地上打滚的死狗，叶枫的霸气肆虐全场，就是要让夏天生知道想杀我叶枫，就要做好赔命的代价！

    这一切，发生的太快了。

    叶枫距离夏天生原本就只有二十多米的距离，从他杀机暴露，到打穿天凤军团，全是瞬息之间的事情，身后包括念尘离等人都来不及阻止叶枫的杀招，下一瞬，那可怕的黑殇剑就已经来到了夏天生的脑门前面，眼看就要一剑穿脑。

    不可啊！

    念尘离在后面拼命的催动玄气，想要阻止叶枫，奈何她距离战场最远，根本鞭长莫及，但她却十分清楚若是叶枫今天杀了夏天生，绝对是难以想象的天大罪孽，就算是天云宗也保不住他。

    夏天生，这会儿也真的慌了。

    他不敢想象叶枫竟然真的敢杀他？

    这小子疯了么？

    但那可怕的剑尖已经来到了面前，恐怖的剑气已经在他的脑门上刺出了一道血痕。

    不！！

    他心中不甘的怒吼着，终于在死亡的恐惧下闭上了双眼。

    这一瞬，他已经后悔了，后悔不该来招惹叶枫这个比他还要妖孽的妖孽。

    但他也在诅咒。

    叶枫，你杀了我，天凤军团一定会为我报仇，将你剥皮拆骨，万刀凌迟！！

    嗖。

    一股冰冷的凉意从脑门上传来

    夏天生吓得浑身剧颤，牙齿狂抖，在生死面前，他毕竟也只是个十八岁的青年。

    可偏偏想象中的剧痛没有发生，一切，好像都停止了。

    我没死？

    夏天生不可思议的睁开了眼睛。

    面前，是叶枫一张犯贱的笑脸，正温柔的看着自己：

    “咦，夏同学，你好像吓尿了哎？”

    你！

    夏天生这才发现自己的下半身真的已经湿了。

    叶枫，你！

    我日你大爷！！

    噗！

    一口老血，再次从夏天生的嘴里喷了出来。

    今天两更，感谢宝宝们的月票！

第六十八章 我动不了

好险！

    叶枫面上在笑，背后却是一身冷汗。

    他看着脚下连滚带爬走远的夏天生，连忙收起了黑殇剑，心里后怕的厉害。

    好在自己在最后关头从那种霸道心境中恢复了过来，要不然这一剑真的捅了下去，那可就是大篓子了。

    虽然他现在恨夏天生恨得牙痒痒，但除非天云宗打算彻底跟郡守府撕破脸，否则这个夏天生，真的杀不得！

    “喂，金盘兄，你这什么鬼玄气，差点坑死人啊！”

    叶枫在心里对着金盘大声嚷了一句，结果自然是没有得到任何的回应。

    谁也没逼着你用不是？

    享受了金色玄气远远超过五行玄气的杀伤力，就得承受这种霸道心境的考验啊

    叶枫悄悄的甩掉了额角的一滴冷汗，与此同时，旁边念尘离也终于纵身飞到了叶枫身旁，凝神看向了叶枫的眼睛：

    “叶枫，你没事吧！”

    这话问的。

    地上那些趴着的天凤战士们都要哭了。

    有事的是我们好么？

    尤其是夏天生，经历了人生中比太白峰还要惨痛百倍的屈辱之后，终于在十几米外直起了身子，也不管其他战士，直接踉跄的远去了，连句狠话也没留下。

    木法啊

    得回去换裤子啊！

    而就在所有天凤战士狼狈离开之后，华千风等人立刻向叶枫冲了过来，每个人都拍碎了巴掌。

    “连夏天生这样的妖孽你都能打败，叶枫，你这是要上天啊！”

    华千风满脸欢喜的过来，在叶枫肩膀上重重的锤了一拳。

    疼疼疼！

    叶枫苍白的脸庞一抽。

    “干什么呢！华师兄，你轻点儿，没看到叶师弟受伤了么！”

    旁边苏小云唰一下闪过来就扶住了叶枫的肩膀，横着眼睛白了华千风一眼。

    “呃师妹，你这也太明显了吧”

    “哈哈，咱们的苏师姐眼里怎么好像有春光啊！”

    “呸！马玉，你找打！叶枫，你伤的重不重，人家这就带你去疗伤？”

    “师姐，疗伤的地方在摩云峰，你可别带错去了你的闺房哦，哈哈哈！”

    大伙开心的大笑起来。

    原本一场同门切磋的赏月小宴，最后重重的打了天凤军小妖的脸，这比任何竞技都要让人振奋百倍！

    但这个时候，叶枫虽然跟着大伙在笑，但目光中却隐隐的泛着担忧。

    这件事怕没那么简单吧。

    天凤军团，怎么可能随随便便的就进入天云核心地带呢？

    那个一直默默无语的李华宇，还有他所在的怒云峰的首座韩不易，他们到底在搞什么名堂！

    旁边，念尘离也在同一时间看向了李华宇：

    “华宇，今天天凤军团的这些人到底来天云山做什么？韩不易他要干什么？”

    一句话，让现场欢乐的气氛瞬间安静了下来。

    李华宇，方才缓缓的站起了身子，面无表情的看向了场中所有的人：

    “时间，应该差不多了”

    什么叫差不多了？

    喂你这人把话说一半是要遭天堑的好么！

    结果李华宇撂下这话之后便谁也不搭理的转身走了，那无礼的态度令到念尘离脸色再次变得难看了几分。

    一定出了什么大事！

    “今日的宴会到此结束，芊芊，你将叶枫送回落云峰吧，其余人都散了吧！”

    说完，念尘离直接纵身化成了流光飞向了天云宗的方向，其余众人也没有心思再喝酒饮宴，纷纷散去，不过每个人临走之前都是用一种奇怪的目光看了看场中最后剩下的两位。

    受了伤的叶枫。

    没表情的云芊芊。

    叶枫忽然就觉得身上很冷。

    为毛啊？

    为毛又要让这丫头来送我啊？

    他隐隐约约觉得从云芊芊来落云峰邀请自己开始，这里面就有一股奇怪的味道，现在这感觉已经越发的明显起来。

    难道是念首座故意安排这丫头来亲近自己？

    可这又是为什么捏？

    自己应该还没有帅到让天云宗第一女神来倒贴的程度吧

    恩其实细想想的话，这个可能性多少还是有的。

    对面，云芊芊看着叶枫，缓缓的站起了身子，开口第一句：

    “我有点累了，你自己能回去吗？”

    看来这个可能性木有

    尼玛。

    吃饭都能吃累了吗，小姐姐你找理由能不能走点心？

    不过我们叶哥也是有脾气的人，怎么着也不能在妹子面前掉分儿。

    叶枫微微一笑道：“当然可以，芊芊你愿意的话，我还可以送你回去。”

    “再见。”

    云芊芊转身走了。

    这

    叶枫心说自己现在真的是脾气好了，要不然绝对直接回到五年以前一个大嘴巴抽飞当时的自己。

    救什么救？

    这种妹纸有什么好救的

    人吧，生气真的不好。

    尤其是在本身还有伤的情况下，叶枫心里这么一堵，脚步这么一迈，原本好容易被镇压下来的伤势再次复发，体内气血非常不听话的汹涌了一翻，直接让他两腿发软，眼前一黑，一口血喷了出来，整个人朝地上载去。

    要完！

    叶枫心里一叹。

    现在的他，对战六脉玄境真的还是太勉强了，拼着黑殇剑的锋芒砍死一个，估计自己也得半残若是到了四脉玄境，绝对会比现在的强得多。

    要赶紧解决体质与灵云经的融合问题，突破修为才是硬道理啊！

    可就在他身子快要栽倒的一瞬，突然，旁边一道白影闪了过来，一个冰凉柔软的身子怀抱稳稳的将他接住。

    恩？

    叶枫忽然觉得自己的头好像靠在两团异常柔软的肉垫上，那种美妙的滋味简直堪比自己突破玄境时的爽快，舒服的都不想起来。

    这好爽

    可就在下一瞬，他一个机灵反应过来，眼睛猛地一睁，果然看到云芊芊那双浅绿色的眼睛正在冷冷的看着自己。

    我靠！

    这妹子不是走了吗？

    叶枫好尴尬。

    他当然知道自己现在的姿势是多么逆天，头靠在什么地方，但他这会儿虚的厉害，想动也动不了啊

    想动，想动，大家一定要相信叶枫，他这会儿是真的想动的。

    结果，费尽力气挣扎，叶枫的头真的动了一下，但那幅度忒小，反而感觉像是又轻轻的蹭了蹭

    尼玛。

    气氛更尴尬了！

    叶枫表情僵硬，不知道该说点啥好，倒是云芊芊似乎完全没有在意男女授受不亲这一点的忌讳，只是平静的看着叶枫，眼神之中泛着一抹复杂的光，久之说了一句：

    “不行就不要逞强”

    “啊？哦好的。”

    叶枫能说什么。

    这种姿势，人家妹子都没说啥，自己还非要挣扎个什么劲儿，傻么？

    “把这个吃了，我送你回去。”

    云芊芊另一只手掏出了一颗疗伤的灵丹，直接塞进了叶枫嘴里，随后将叶枫反身背了起来，整个过程十分的平淡自然，就好像在背一个麻袋似得，反而搞得叶枫全身都不得劲。

    被一个女孩子这样摆弄，这感觉简直

    妙不可言！！

    而就在这两位准备动身返回落云峰的一瞬。

    咣

    天云峰望天殿的方向突然传来震天动地的宏亮钟声。

    “这是问天钟？”

    叶枫身为天云弟子当然清楚，这是天云宗只有在重大事情发生的时候才会敲响的紧急钟声，而随着这震天动地的钟声响起，整个天云山都仿佛为之震颤起来。

    天空中，一朵漆黑的乌云不知道什么时候已经将圆月遮掩起来。

    天云宗迎来了一个无比漫长而沉重的黑夜

    云芊芊将叶枫送回落云峰足足用了小半个时辰。

    这一路，走的很慢，更是沉重。

    因为他们两个陆陆续续的听到了从望天殿里传来的消息。

    天云剧变，宗主被禁。

    韩不易成为代理宗主，整个天云宗选择向郡守府彻底臣服。

    还有更令人担忧的消息。

    郡守府要从天云三代弟子中选拔一千人组成天云军，集训三月，出征蛮荒，而几乎包括叶枫在内的所有参加了秋猎大会的天云弟子们都在其中，云芊芊，华千风等三代青杰更是一个不落，全部入选。

    这是要将天云宗青年一代一锅端的节奏。

    叶枫几乎闭着眼睛都可以猜到郡守府接下来要对自己这些人干什么，三月集训，就是洗脑与征服的过程，三月之后，恐怕只有那些顺从郡守府的人才能够活着从蛮荒回来吧

    好一个郡守府啊！

    好一番雷霆霹雳的手段啊！

    叶枫的身子在云芊芊那颗丹药的调理下，很快已经能够独立行走，但他的心里却像是压了一座巨山一般难受。

    虽然郡守府对天云出手应该是早晚的事情，韩不易这叛徒想要篡夺宗主的位置肯定也不是一天两天，但说到底，还是自己跟老孟的冲动夺冠行为直接导致了这件事情的发生。

    虽然老孟同志还有宗主李守拙一直力挺自己，但叶枫心里还是非常的难受。

    但他也很奇怪。

    以老孟同志表面糊涂，心里猴精猴精的德性，还有那位宗主大人的英明，这次篡位怎么就那么容易就成功了？

    怀着巨大的愧疚与疑惑，叶枫也没有心情在与云芊芊说些什么，二人到了落云峰后叶枫便独自走回了小院。

    一进院子，他懵逼了。

    院子里的石桌上，还是如平常那般摆满了酒菜，老孟跟骨头也是跟个没事人一般吃得不亦乐乎，只是旁边竟然多了一道身影，而这人的出现差点让叶枫的伤势因为惊讶二次爆发出来。

    “宗，宗主大人，您怎么在这儿？”

    感谢古圣天宝宝与午夜凶灵的月票，么么哒。

第六十九章 又穿越了

“哟，叶枫啊，回来了！”

    对面，李守拙一抹白胡子在风中飘啊飘，看到叶枫非常自然的招呼了一声，不过随后眼睛一眯：“伤的不轻啊，孟师弟，今晚上得让叶枫多喝两杯凝元春。”

    哦，原来那灵酒叫凝元春啊。

    不是！

    叶枫差点被兜进去了。

    谁要你来操心我的伤啊！

    这个时候，您不是应该在痛心疾首的担忧天云宗的未来吗？

    就算不痛心疾首，也不能坐在这儿就跟老孟同志喝上了啊？

    这到底什么情况？

    “让你来就来，在那儿发什么楞？”老孟同志一挥手，招呼叶枫过来坐下。

    叶枫整个人还有点蒙圈，坐下之后还是不解的看着李守拙，咱们的老宗主却是笑呵呵给叶枫到了一杯酒道：

    “别这样看我，闭门思过嘛没有比这落云峰更合适的地方了，哈哈，没想到这落云峰上的夜景竟是如此清丽，比起天云峰丝毫不差啊！”

    “废话！”孟沧行飞了一个大白眼：“你师弟我的品味，刚刚的。”

    “可是！”叶枫还是没进入话题：“可如今宗里的局势”

    “自然有韩师弟照看啦，呵呵，叶枫，听老孟说你对咱们宗门还有些意见，现在看来倒也很关心天云命运的嘛来，就为这个，老夫再敬你一杯。”

    这也喝？

    宗主大人您酒桌上的路子门清啊！

    叶枫几乎不敢相信面前这个咣当咣当喝酒的老人就是往日里那个高高在上的李守拙，不过面前这两位明显是有些事情瞒着自己，问也问不出个什么名堂，这酒，喝着总也不是个滋味。

    亏他自己之前还在愧疚呢。

    愧疚个毛线！

    瞅瞅李守拙那样儿，要说他一点准备都没有打死叶枫也不信。

    三杯之后，叶枫起身准备告辞了。

    不过，忽然他转身想起了一件很重要的事情。

    “怎么了？”老孟，李守拙还有骨头都看着叶枫。

    “呃宗主大人您来了，晚上睡哪儿？”

    两人一狗都楞了。

    这果然是个骨骼清奇的选手啊，说李守拙心大，这位在意的问题也很别出心裁嘛。

    叶枫觉得这个问题很重要。

    李守拙应该不会去老孟的屋子睡吧，那房间，说难听点，骨头都看不上。

    莫非要睡自己这屋？

    那可不行，虽然您是宗主，但大伙都是来思过的，也得有个先来后到不是？

    要不说酒是个好东西呢，叶枫才跟李守拙喝了三杯，就敢梗着脖子护自己的小窝儿了。

    “哈哈，小子，你放心吧！”旁边孟沧行哈哈一笑：“师兄才看不上你那破屋子呢，他晚上睡那儿！”

    大手一指，叶枫顺着看去，不由心里恍然。

    是那间上了封印的屋子吗？

    从到了落云峰以后，叶枫从来没见孟沧行靠近过那间老屋，那里面，到底藏了什么呢？

    叶枫进屋了。

    李守拙与孟沧行脸上的笑意逐渐消失。

    “他的修为，进展的还是那么快啊！”李守拙捋着胡子，对着叶枫的背影叹道。

    “嗷嗷快！”孟沧行闷了一碗酒：“我看时候也差不多了。”

    “恩。”李守拙点头：“天云军那边你去安排一下，给叶枫请几天假，等他伤好了，就传他星灵体吧。”

    回到屋子，叶枫皱着眉头坐了下来。

    李守拙同志这是在搞什么飞机？

    关于这一点，真的只能说是地位限制了叶枫的想象力，他真的无法想象在这样的情况下李守拙怎么还能有心思在落云峰上喝酒。

    想不通的事情，叶枫很快就将它放下。

    还是来说说这天云军的事儿吧。

    毫无疑问，这是所有天云青年一代都将面临的严酷挑战。

    他不知道天凤军团将会采用怎样的手段来对待自己这些人，但不管怎样，叶枫绝不想看到任何一名天云弟子因为自己的过去的举措而遭到伤害。

    要变强！

    不仅是要自己变强，更要保护周围的大伙不被夏天生这样的混账欺压。

    不知不觉，叶枫的心态已经发生了变化。

    无论是之前的太白登峰之战，王猛他们拼了老命为自己拦住三大家族的难忘画面，还是方才在绛云峰上，一众天云青杰想要为自己出头挡下夏天生挑衅的温暖情节，都让叶枫难以抗拒的被触动了。

    他知道，这并不是说王猛，华千风等人对自己就有着多么深厚的情感，而是因为他们所有人在面对外人的时候头上都顶着天云宗三个字！

    天云宗的儿郎，不能被人欺负。

    天云宗的志气，不能被咱辱没！

    想到这里，叶枫已经迫不及待的想要开始下一次的穿越之旅，为此，在之前的一月里他已经做好了充足的准备。

    “伤一好，就立刻穿越回去！”

    叶枫心思一定，便拿起了身旁这些年一直在看的一本册子认真的研读起来，那书册的封面上清楚的写着标题

    灵兽驯养概要

    接下来的两天。

    天云宗表面似乎没有什么变化，但每个身处其中的人都能够感受到周围凝重的氛围。

    一队队的天凤军团战士穿着厚厚的盔甲将天云山当成了他们的军营，一脸拽拽的穿梭其间；各个重要岗位上的实权长老第一时间被换上了韩不易的心腹，更有许多以前从未见过的陌生面孔冒了出来，参与了天云宗的管理事务；所有内门与外门弟子的修炼暂停，那一千个入选了天云军的青年高手们更是已经被勒令去怒云峰报道，开始了无人知晓的训练。

    唯一值得庆幸的是，因为那位代理宗主的跪舔，整个天云宗倒真的没有发生什么流血事件，大伙心里面虽然憋着一团火，但却没有人跳出来作死，一切算是太平安稳的完成了过度。

    叶枫，是千名天云军成员里唯一一个因伤延迟了训练的人。

    尽管在远离主峰的落云峰上，叶枫还是感受到了天云山里弥漫着的压抑气氛，到了第三天的晚上，他的伤势已经恢复的七七，便取下了乾坤戒放好，悄悄的走出了自己的房间，也没跟老孟与李守拙打招呼，悄无声息的向着天云宗的后山去了。

    是的。

    这一次，他的穿越将不会再出现在落云峰上，因为再去记忆九天灵云经已经意义不大，他要做的是与之前完全不同的事情。

    叶枫前脚刚走，后脚骨头就一脸生无可恋表情的跟了出去。

    大晚上的不睡觉，作什么死？

    叶枫不知道骨头跟在后面，便是知道他也不方。

    夜色之中，他飞快的穿行，很快的便来到了之前他在后山突破玄境的山洞前面，身形往里面一猫，瞬间启动了金盘。

    “金盘兄，时间神武历三十五年，六月初十，走着吧！”

    这个时间，叶枫也经过挑选，尽管没有在落云峰上，但还是选了天云几位大佬都不在天云的时候，这样各种行事都方便的多。

    嗖！

    金盘没有废话，直接将叶枫带入到了无尽虚空之中。

    到了！

    叶枫眼前一黑一亮，人已经出现在了同样的山洞之中，走到外面，月色清明，吸到嘴里的却已经是，对于玄兽引气修炼更是有着巨大的辅助作用，虽然天云宗并不擅长驯养玄兽，但这种基础的玄兽食粮还是种了一些，如今就成了叶枫这次计划里最最重要的部分。

    是的。

    他这次回来，最大的目标就是养玄兽。

    除了这两种灵药种子之外，叶枫还在一堆种子里面塞了几颗长成了的灵药化灵花。

    这种化灵花带着根茎便可移植，它最大的作用便是会天然的散发出一种奇妙的香气，对各种野兽玄兽都有着致命的吸引力，一旦吞吃了它的花瓣将会帮助普通野兽开启灵智，乃是相对比较稀有的三品灵药。

    叶枫便是要用这化灵花在未来的一个月内寻找到能够帮助他一起来守卫天云的最佳伙伴。

    走着，找地方，开药园子去！

    这一次长达一个月的穿越，叶枫会遇到什么事儿呢？明儿请早，宝宝们晚安。

第七十章 天云彪哥

找药园，是一件很有讲究的事情。

    除了光照条件要好之外，水分还必须充足，但这样的地方却同样也是野兽们生活的乐园，但凡有点什么灵药早被人家连根嚼了，所以叶枫这次还是做了周密的计划。

    首先他选的两种灵药本身对水分的需求量就不大，靠着老天爷的雨水就能过活，尤其是那落灵根，更是在地上生长的根茎类灵药，只要不遇到地鼠神马的就不会被挖掘吃掉。

    碧根果就稍微麻烦一些，它本身就会散发吸引野兽的香气，但幸好这是一种喜阴的植物，叶枫打算找一处隐秘的山洞来种他们，在修一条引水渠把雨水引到洞里就能够成活。

    选来选去，叶枫花了半个晚上的时间，终于在天云山深处，一个鸟不拉屎的山沟沟里找到了自己满意的地方。

    这里，距离天云宗七大主峰有好几十里地，距离最近的水源也有二三十里的样子，一般情况下也不会有野兽经过，更不会有天云弟子到这里晃悠，更难能可贵的是这山坳的地面都是肥沃的黑土，野草长得郁郁葱葱，周围围着高耸的山岩，还有一处天然的岩洞，一切都只能用两个字形容

    完美。

    叶枫在药庐干了五年，所以种药的各种程序了如指掌，短短一个后半夜的功夫就完成了翻土，修渠，在洞穴内培土等一系列的工作。

    到了第二天，他又去林子里砍了几颗粗壮的大树，将树干掏空之后便成了几只大容量的木桶，这一切叶枫用自己的怒雷掌做的得心应手，在来回十几次的浇灌之后，岩洞内外的两块药田就妥妥的有了雏形。

    叶枫很细致的将两种灵药的种子播撒到药田之中，落灵根的数量很多，大约占了半亩地大小，足足有好好几百颗，而碧根果的数量就少了很多，在叶枫的计划中这原本也不是给自己吃的。

    种好药之后，接下来就是施肥了。

    一般来说，野生的灵药平日里很难得到肥料的滋养，但在天云宗里都会有专门的玄兽粪便用作施肥，这种肥料天生带着玄兽体内的一些玄气，乃是上上之选，而叶枫关于这个问题也早有考虑，在第二天的晚上，他便将三株化灵花种在了山坳上风口的位置，经过一天时间的浇水，原本已经成熟的化灵花绽放开来，散发出了浓郁的花香。

    与此同时，叶枫便在旁边找好了位置，安安心心的等待着猎物的上钩。

    “第一个来的会是什么呢？”

    叶枫对此充满了期待。

    也就是从这一天开始，原本平静祥和的天云山脉深处，迎来了一个令动物们闻风丧胆的大魔王。

    彪，是一种很凶残的动物。

    传说，一只母虎一胎最多生出两只虎崽，但极少数的情况下会有第三只虎崽诞生，它是先天营养不良的怪胎，不仅全身灰黄没有虎斑，而且十分瘦小孱弱，从生下来就被母虎遗弃，甚至咬死给自己的虎崽作为食物。

    但就是这样可怜的生物，一旦存活下来，就注定是从地狱里爬回来的凶兽。

    彪从小在炼狱般的环境里长成，常饿得吃枯叶败草、动物残尸、啃泥土石块、喝污水脏泉。尽管常年老疤新伤不断，为了活命，不得不学会飞山、越涧、爬树、攀藤，与比自己大且凶残的野兽搏杀。在煎熬中长大之后，它征服了生命里种种危难恶劣，成为了最为可怕的山林之王，而一旦它开启了灵智吸收了玄气，那更是玄兽中最强大的存在。

    天云后山里，就有一只彪，附近所有的野兽，甚至玄兽都会尊称他一声彪哥，绝对是给足了面子。

    彪哥跟所有的彪一样，有着极为凶残霸道的性子，平日里最喜欢做的事情就是去杀公虎，骑母虎，最喜欢吃得就是刚出生的小虎崽，这样一头可怕的凶兽走在林子里的时候，光身上的血腥煞气就足以吓走方圆十里以内的大小动物。

    今天，彪哥心情很好。

    它刚刚在前山逮到了一只水嫩水嫩的小母老虎，美美的过了一次瘾，这会儿正优哉悠哉的散步，琢磨着晚餐该吃点什么。

    这个时候，忽然一阵细微的花香让它敏锐的鼻子抽了抽。

    这个味道？

    彪哥的眼睛噌的一下亮了！

    这是所有玄兽最喜欢的一种灵花的香气，只要吃了那花瓣，自己吞吐玄气的速度又能提升不少。

    嗖的一下。

    彪哥的身子直接化成了一道闪电，冲向了一处它很少会光顾的山坳，短短十几分钟的时间，在那山坳前的一片空地上，彪哥果然发现了三株迎风招展的化灵花。

    哈哈！

    哥就觉得今天骑小母虎的时候还会有别的好事发生，果然，三朵化灵花！

    这是要发啊！

    作为在江湖混久了的狠角色，彪哥深深的知道像化灵花这种稀罕货见到了就绝对不能犹豫，必须第一时间吞掉，但凡动作慢了说不定就会有别的狠人过来争夺。

    所以，彪哥二话不说的就窜了出去，直直的扑向了化灵花。

    它的身形足足有五米多长，在空中跳的十分舒展，足足几十米的距离瞬息而过，看起来就像是腾空飞行一般，帅气到爆。

    来了，来了！

    随着距离那化灵花越来越近，浓郁的花香刺激的彪哥口水在半空中狂喷，可就在它乐的一个劲的吐舌头的时候，旁边一道黑影双手举着一根两米多长的大木棒子就冲了出来。

    卧槽！

    彪哥惊呆了！

    这什么套路？

    滋啦啦。

    下一秒，木棒子上可怕的金色电流直接教会了彪哥做人，不，做玄兽。

    彪哥不知道昏了多久。

    当它晕晕乎乎的睁开眼睛之后，便见到了它这一辈子永远都无法忘却的一张面孔。

    叶枫，笑咪咪的在蹲在它面前，手里端了一个大木碗，里面装满了清水。

    “来，睡那么久，渴了吧，先喝点水。”

    我喝你奶奶个头！

    彪哥嗷的一嗓子就朝着面前的这个人类扑了过去。

    自己是谁，天云山一霸的彪哥啊！

    结果，它身子还没起来，前一秒还笑呵呵的这个人类直接就拿起了旁边的棒子，雷光再起，嗡的一下就呼了过来。

    不要！！！

    滋啦啦。

    彪哥再次昏了过去。

    又不知道过了多久。

    彪哥第二次醒来。

    恩？

    这一回，它看清楚自己正趴在一个岩洞里面，但旁边却多了一个老熟人一头全身鳞片泛着紫光的穿山甲，天云山这片大伙都称它为甲爷！

    我靠。

    甲爷也中招了？

    彪哥发蒙的脑子好像明白了什么。

    合着那个该死的人类是用化灵花在这儿打猎呢？

    可他明明都干昏自己了为什么不杀呢？

    正想着，旁边穿山甲鼻子猛地抽了一下，一个机灵从地上翻滚了起来，当场就爆了：

    “谁特么的敢偷袭我！！”

    “甲爷？别急，是我，甲爷！”

    “彪哥？你肿么在这儿，好哇，是你偷袭我是不是！”

    “是个屁！你脑子坏了么？”

    这时，又是叶枫，笑眯眯的从外面走了进来，手里端着两个木碗。

    “来，渴了吧，喝点水”

    我喝你大爷！

    甲爷那绝对也是暴脾气的主儿，跟第一回的彪哥一样，噌的一下就冲叶枫冲了过去。

    嘭！

    一棒子完事。

    甲爷全身带着电光趴在地上呼呼了。

    彪哥，这一瞬全身的毛都炸了起来。

    真的。

    被人打昏跟看着别人被打昏完全是两个概念。

    看着那平日里跟自己一样威风的老穿山甲像死狗一样的躺在地上，彪哥终于明白，自己这回是遇上狠人了。

    完全干不过的狠人。

    “来，喝水。”

    叶枫还是那副笑眯眯的模样。

    彪哥怂了。

    玄兽嘛，大家都是有脑子的生灵，何必非要去挨那电棒呢，对不对，人家是让你喝水，又不是让你去死，干嘛那么倔强呢？

    叶枫一句话没说，彪哥自己就把自己说服了。

    水喝完之后，叶枫端起碗满意的站起了身子，临走时还用手摸了摸彪哥的头：

    “不错，你很聪明。”

    废话，还用你说！

    彪哥想翻白眼，看了看叶枫另一只手里的棒子又忍住了。

    “乖乖呆在这里哦，不要逃跑，要不然，你懂得。”

    叶枫挥了挥大棒。

    彪哥很上路的点了点头。

    接下来的事情，彻底改变了彪哥的兽生观。

    在短短一天之后，他终于明白了这个人类抓自己是为了什么

    居然特么的是为了自己的屎跟尿，你敢信？

    不光彪哥不信，后面来的甲爷，还有一头山猪，一窝灰狼全都不信。

    这人是吃饱了撑的没事干么？

    把自己这些玄兽抓过来养着，就为了让他们排队到一个挖好的大坑里上厕所？

    很快他们又懂了。

    这些屎尿尼玛竟然是有用的，从被抓的第三天开始，彪哥还有甲爷等老几位就被叶枫指挥着从肥料池里面挖屎施肥了。

    这尼玛

    彪哥真的想死的心都有了。

    自己堂堂一只彪啊，比老虎都要狠的万兽之王啊，特么以后就得要在这里种菜吗？

    天理不容啊！

    而这种反抗的心思在当天晚上叶枫直接杀光了那窝灰狼用来烤肉之后立刻又乖乖的消失不见了。

    种菜怎么了？

    这也是一种全新的人生啊，挺好，挺好的，是不是，甲爷？

    旁边甲爷一边大口嚼着灰狼肉，一边重重的点头。

    感谢嘻哈游记的票票，还有带刀辣椒的打赏，么么哒！每次写穿越情节的时候都很欢乐，宝宝们觉得呢？

第七十一章 少女云欢

一转眼，五天时间过去了。

    在这五天里，叶枫每天除了修炼之外就是躲在化灵花旁边准备抓玄兽。

    那些一只只被喜吸引过来的玄兽，要么像彪哥，甲爷一般被他敲昏了养了起来，要么就变成了他们的食物，在这个方面叶枫做的干脆利落，从不拖泥带水。

    到了第五天晚上，岩洞里面已经有了四只乖巧听话的小宝宝，不光会自己上厕所，还会帮着叶枫挑粪施肥，贼特么的好使。

    尤其是那第一只被抓进来的彪，更是特别的配合，甚是有时候还会依靠它灵敏的嗅觉提醒叶枫又有玄兽要来了，这积极的姿态让叶枫十分满意。

    但叶枫不知道，其实彪哥想的是自己已经入坑了，不如多坑一个是一个。

    种药的事业顺顺利利的展开了，但对叶枫来说这只是一个开始。

    想要真正把这片药园子维持百年的时间，他还需要一个小弟。

    这个小弟不是像彪哥这种因为自己的大棒而被迫屈服的玄兽，而是通过玄兽驯养真正与叶枫结成主仆关系，不会背叛叶枫，帮他保护整片药园，管理剩余玄兽的搭档。

    至于这个人选，叶枫对现有的这些玄兽们都不是很满意。

    他想要的玄兽，首先自然是要实力强悍，天云山最好的资源都已经被天云宗瓜分干净，别看彪哥他们一个个咋呼的厉害，但其实论修为最多也就是个四脉，五脉玄境的水准，自然是被叶枫一棒子翘翻，但自己走了以后留下的小弟必须得有震慑他们的本领。

    其次，更重要的是，叶枫觉得这些玄兽没脑子。

    就算现在表现最好的彪哥在叶枫看来也仅仅是比普通的野兽聪明了一点点罢了，别说跟骨头那个级别的汪精去比了，就算跟天云宗里一些的护山兽都比不了。

    这可不行。

    要知道，他可是期待着自己这个小弟活过后面整整的一百年，完整的把药园交到自己手上，另外还要建立一支隐藏在天云山深处的玄兽势力，帮助自己守卫天云的。

    这特么的是一个高智商的活，没脑子的玄兽绝逼干不了。

    所以，叶枫还在耐心的等待，这需要一点点的运气，但叶枫还有时间。

    到了第五天的晚上。

    叶枫本来正在岩洞里修炼，忽然，彪哥满脸兴奋的蹿了过来，对着叶枫一个劲的眨眼睛：

    “老大，又有猎物上钩了！”

    唰。

    叶枫睁开了眼睛，拎着大棒子就出去了。

    不过，这次叶枫没想到的是，就在他前脚出门以后，彪哥竟然脸上露出了坏坏的狞笑。

    叶枫藏身的地方是一个距离化灵花只有十几米远的土坑，叶枫亲手挖的，不仅视线绝佳，而且还做了隐去气味的处理，所以那些玄兽来一个被坑一个，全都没跑。

    叶枫在坑里趴好之后便屏住了呼吸，心里期待着从林子窜出来的会是个什么选手。

    来个聪明点的啊

    猴子类的？

    或者来只狐狸？

    是在不行，金毛汪也成啊。

    就在这时，远处的树林传出一阵悉悉索索的声响，有人来了。

    叶枫很熟练的握紧了自己的大木棒子，下一瞬，只见一道白影瞬间从林子里面冲了出来，好像夜空中的一道白练，刷的一下就来到了化灵花的前面。

    卧槽，好快！

    叶枫瞳孔一缩，心说这次来了个给力的选手，整个人出于习惯腾的一下就冲了出去，两只手抡起大棒就要开呼。

    “兽宝宝，给哥跪下吧！”

    不对！

    但是冲到一半，叶枫突然发现，这次冲出来竟然特么的是个人！

    一个穿着白衣服，留着长头发的女人！

    “什么人？”

    对面，一声娇喝响起，那原本已经快要冲到化灵花前面的白色倩影猛地转头，叶枫还来不及看清对方的容貌，只见一阵夺目而璀璨的星光突然浮现。

    我去！

    这不是老孟同志的那个身法？

    唰。

    一息一念的功夫，只见星光一闪，那白影瞬间从叶枫的面前消失，同时一记狠厉的劲风已经从叶枫脑门后面传来。

    “坏人，看招！”

    这特么还是天云弟子啊！

    叶枫心说真是日了狗了，自己的药园子搞这么远都能引来天云宗的人，这不科学啊？

    但这会儿没功夫多想，幸运的是，背后的劲风并没有让叶枫觉得难以抵挡，对方的修为最多也就是个五脉境界，与叶枫旗鼓相当。

    落星剑法！

    叶枫转身就把大木棒子当成大宝剑刺了出去，金色的电芒在夜空中划出了一道漂亮的弧线，夺目的剑光更是瞬间照亮了来人漂亮的脸庞。

    长得不错啊！

    仅这么一瞬，叶枫心里一动。

    对面，也同样发出了一声惊呼：

    “咦？你怎么会落星剑法！”

    嘭。

    一念的功夫，两人的攻击已经碰在了一处。

    叶枫没出全力，对方也收了几分力气，就听到咔嚓一声响，唯一可怜的是叶枫这两天已经用顺手的大木棒子彻底报销了。

    一招过后，两人皆是在空中转了几圈，稳稳落地。

    夜色之下，月光清亮，叶枫总算是看清了对方的相貌。

    这妹子大约十六七岁年纪，一张圆圆的鹅蛋脸，眼睛又黑又亮，在月色下闪烁着清澈的光，一只娇俏可爱的鼻子微微的皱着，似乎正在疑惑叶枫的身份，一头秀美的长发在夜风中微微飘着，上面还有淡淡的茶籽花香。

    很漂亮。

    叶枫微微眯起了眼睛。

    面前的丫头虽然比不上云芊芊那般惊为天人的完美容颜，但说实话，叶枫却更喜欢这种沾了人间烟火气息的美丽，尤其是对方那双好像黑葡萄一般的大眼睛，里面有着叶枫已经失去了很久的天真味道

    “你是天云弟子？”

    果然，对面开口一句话就印证了叶枫的判断。

    这应该九成是一个没有什么心机的妹纸，要不然绝不可能第一句话就先给找台阶。

    但凡有点城府的，这会儿都应该问你是谁，然后等着看叶枫怎么说，像这样一上来就给叶枫发好人卡的绝对是比较好忽悠的选手。

    当然，叶枫也不排除对方是影后的可能性，所以他还是板着脸装作一副警惕的样子问道：

    “你是谁？你怎么会本宗的身法？”

    “你认得星灵体？”结果这大眼妹妹果然顺着叶枫的话就上套了：“你果然是本宗的人？”

    呃

    叶枫心里很无语啊，对手实力太弱的话也会影响自己的发挥的，后面都不知道该怎么演了。

    “别急着套近乎，你说你也是天云宗弟子，可有令牌，在哪座主峰修炼，令师何人？”

    两句话的功夫，叶枫这个冒牌货倒成了主角，人家一个真正的天云妹妹反而被盘问起来，但大眼妹纸却吐了吐舌头，开心一笑，两只眼睛弯成了两汪月牙儿，那漂亮的弧度让叶枫的小心脏不争气的跳了一下。

    “嘻嘻，你这个人还真的很警惕呢”小姑娘拱起了手，向叶枫行同门之礼：“在下念云欢，是绛云峰孙首座的弟子，呐，这是我的令牌，你总该相信了吧。”

    叶枫真的想捂脸。

    妹妹，不是哥太警惕，是你实在太不着调了啊。

    这就随随便便交底了，像你这么天真的宝宝，谁心那么大就敢把你放出来行走江湖的啊？

    不过叶枫还是第一时间注意到了关键的信息。

    绛云峰首座孙芳华，在天云年纪上可是十分严厉的主儿，她的弟子，年纪又如此之小，这位的身份怕不一般啊。

    等等。

    念云欢？

    “哦？那你可认识绛云峰的一位同门，念尘离师姐？”

    “你认识我姐姐？”少女又眨了眨眼。

    还真是念首座的妹妹啊，你别说，这么一看两人果真有几分相像之处。

    “呃只是远远见过一面，想必尘离师姐应该不记得我。”

    “这样啊，那你叫什么名字呢？”

    “叶枫，既然你是尘离师姐的妹妹，怎么会来大半夜的来这天云后山？”

    叶枫果断岔开了妹子关于自己身份的询问，而对方果然也没打算细问的样子，仿佛是一个有问就答的乖宝宝一样，特别喜欢回答叶枫的问题：

    “绛云峰上太无聊了，师父还有姐姐天天都看着我，每天只有修炼修炼”

    妹纸的小嘴撅了起来，可爱的让叶枫忍不住眨眼。

    叶枫不是没有见过美女，你看，就算躺在人家云芊芊的怀里他都能够挣扎的想要离开。

    别闹，那时候真的是想要挣扎离开的

    但不知怎的，偏偏面前这个呆萌妹纸的一举一动都有一种让他心里痒痒的感觉，说不清楚，道不明白，只是有点不忍心再骗着她说话了。

    念云欢还在叨叨着自己在绛云峰上的苦逼生活：“要么就是修炼九天灵云经，要么就是练星灵体术，还有落星剑法无聊死了，对了，叶枫，你是哪位首座的徒弟啊，我觉得你的落星剑发很厉害呢！”

    “呃厉啸空吧”叶枫觉得在念云欢面前，每次撒谎都是犯罪。

    “哇，原来是厉首座的徒弟啊，难怪你这么厉害可你大晚上的在这儿干什么呢？”

    终于想起来问这个了啊

    叶枫正准备答话，却见念云欢突然睁大了眼睛指着叶枫身后的山洞叫了起来：

    “哇！有动物跑出来了！”

    感谢咔咔，黄成发，h3055583，qhy，嘻哈游记的月票，还有带刀辣椒宝宝，七曜宝宝的打赏，月票今天多了好多，西门加更一章，就问你们仗义不仗义

第七十二章 田鼠宝宝

“什么？”

    叶枫一回头，正看到彪哥，甲爷，还有猪老三等四只宝宝一窝蜂的从岩洞里面窜了出来，一看到叶枫回头，四只宝宝一下子炸了毛，噌的一下就朝不同的方向狂奔出去。

    卧槽？

    他们竟然敢跑？

    不能够啊！

    叶枫之前觉得彪哥他们没脑子就是因为自己好几次都故意给他们创造了逃跑的机会，结果人家硬是傻呵呵的没有半点要逃的意思，怎么他们今天忽然就开窍了？

    不对劲！

    “叶枫，那些动物怎么会在一个洞里？”念云欢很好奇。

    “先别管他们你说你大晚上的出来玩，怎么会找到这里来的？”叶枫发现了一个很关键的问题。

    “啊？”念云欢一愣，如实说了。

    一分钟后，叶枫与念云欢齐齐的纵身一跃，去追彪哥他们去了。

    山沟沟里一下子恢复了宁静。

    这时，只见距离化灵花不远处十几米外的泥土地突然一阵松动，一道微微隆起的沟壑快速的向着化灵花延伸了过去。

    地下，有东西在靠近！

    那沟壑延伸的速度奇快无比，眼看着就要稳稳的来到化灵花跟前，但就在这时，叶枫不知道从哪里窜了出来，一记精准的怒雷掌狠狠的砸入了地面，轰的一声爆起了数米高的尘沙。

    吱吱吱。

    一阵惊惶无比的尖叫声中，一道足有人小胳膊长的黑影被叶枫硬生生的从地下拍了出来，朦胧之中，隐约看出它有着流线型的身子，光亮的皮肤，长长的尾巴，赫然是一只巨大的田鼠。

    嗖。

    这小东西被叶枫从地下拍出之后，在空中竟是还能够借力打力，猛地放出一道玄气就要蹿向一旁，但叶枫哪里还会给他机会，一只手精准无比的抓住了他的长尾巴，电光一爆。

    滋啦啦。

    一切都结束了。

    大田鼠直直的昏死在了半空，四只短小有力的爪子还不甘的一握一握，眼角留下了悲催的泪水

    人类，你的名字叫阴险！！

    半个时辰后。

    岩洞里面，灯火通明。

    大田鼠悠悠的醒来，顿时看到了好多熟悉的面孔。

    彪哥，甲爷，猪老三，哥仨全都回来了。

    另一边，洞口的木架子上正靠着一只黑豹，那原本是洞里面的老四，这会儿已经成了大伙的宵夜。

    太凶残了！

    大田鼠宝宝本能的一哆嗦，然后看向了彪哥几位，瞪起了小眼睛：

    “你们肿么这么笨？这么好的机会都跑不掉？”

    结果，彪哥上来一爪子就把鼠宝宝抽飞了。

    “奶奶个熊！你个鳖孙，竟然敢让彪爷给你当诱饵，自己跑去偷化灵花去了，你特么的简直活腻歪了！”

    啪叽。

    鼠宝宝直接被呼倒了墙上，然后一点点的滑了下来，眼角全是眼泪。

    肿么可能？

    这几个蠢货肿么就想明白了？

    就在这时，叶枫带着念云欢笑呵呵的从外面进来了，手里拿着一个木碗，放到了一脸生无可恋表情的鼠宝宝面前。

    “来，喝点水。”

    “不喝！”

    鼠宝宝本能的觉得这水有问题，倔强的一抬头。

    嗷呜。

    旁边彪哥直接蹦了过来，一张血盆大口像断头台一样的架在了鼠宝宝的头上，只要叶枫一个眼神，绝对瞬间咬下鼠宝宝的头。

    敦敦敦敦

    你很难想象，一只老鼠会端着碗喝水，而且速度还很快，一口气干了一碗。

    噗嗤

    这情形让旁边一直好奇没有说话的念云欢捂嘴笑了。

    “叶枫，你这到底是在干什么呀，养宠物吗？”

    这话一出，旁边彪哥等人完全没有反应，因为听不懂。

    但叶枫却明显的感觉到鼠宝宝的眼睛咕噜噜的转了一圈，立刻乖乖的把碗放好，对着叶枫还有萌妹纸做出了一个乖巧的笑容。

    别说。

    这只田鼠宝宝还真的不丑。

    它的外形虽然跟绝大多数的田鼠一样，但有两点不同。

    第一是干净，尽管这货是叶枫从地底下拍出来的，但他全身上下没有一点灰尘，一身皮毛锃光瓦亮，还隐隐的泛着一点紫色的光；第二，就是这货很灵，眼睛虽小，特别有神，耳朵不大，但在卖萌的时候还能忽闪忽闪的摆动，尤其是四只小爪子，这会儿竟是还在抱拳，仿佛在跟叶枫说：

    “英雄饶命啊宝宝知道错了！！”

    这小家伙有的意思！

    叶枫先不着急跟念云欢解释，而是蹲下来看着鼠宝宝，饶有兴致的问道：

    “你，能听懂我说话是不是？”

    鼠宝宝本能的摇了摇头想要装傻，后来发现不对，你听不懂干嘛摇头，然后又一脸悲催的点头。

    “他们三个都是被你忽悠的逃跑的？”

    蹬蹬蹬。

    这回宝宝把头摇成了拨浪鼓，想要撇清关系。

    “彪哥！”叶枫看了一眼刚刚把嘴巴闭上的彪哥。

    嗷呜！！

    彪哥瞬间又把大嘴巴扯开了，里面夹杂着血腥味的口臭直接熏得鼠宝宝眼泪又下来了。

    “好吧，是我”

    鼠宝宝两只小爪爪在胸口紧张无比的搓着，似乎生怕叶枫一巴掌拍死他。

    “你让他们逃跑引开我，自己去偷化灵花对不对？”

    鼠宝宝继续点头，供认不讳。

    “这法子是别人教你的，还是你自己想的？”

    噌！

    这回鼠宝宝眼里突然闪了一道光，竟是仰起头，用力的拍了怕胸脯。

    “这必须是我自己想的啊！别人，有这脑子么？”

    这绝对是破罐子破摔了，反正横竖都已经栽了，不能再辱没了自己的智商不是！

    尽管，在这个人类面前自己好像也没啥智商可言了

    “好，不错！”

    叶枫满意的点点头，站起了身子，又转向了彪哥晃了晃自己的拳头，然后又指了指外面烤架子已经香气扑鼻的豹子，眼中闪过一道寒光：

    “不要再跑了，明白了么？”

    蹬蹬蹬。

    彪哥放肆的点头。

    它虽然听不懂话，但叶枫的眼神胜过一切语言。

    自从他们迷迷糊糊的被叶枫抓回来之后，彪哥就认命了，现在他唯一想做的就是好好跟忽悠他们的鼠宝宝谈谈心。

    叶枫带着念云欢从山洞里出来。

    身后不停的传来鼠宝宝与彪哥谈心时发出的惨叫。

    “云欢师妹，你可知道药庐的易沧海易长老？”叶枫一本正经的开始编故事了。

    但他说话的时候心里却是在不停的念叨，最后一次，最后一次，这绝对是最后一次骗妹纸。

    “你说易大师啊，当然认识啦，前些日子他还去绛云峰上吃过姐姐做的素斋呢，对了，叶枫你什么时候来绛云峰啊，我让姐姐做给你吃，可好吃了！”

    “我知道，确实很好吃。”

    “恩？你吃过？”

    “啊，不，听过说正事！”叶枫悄悄的擦掉一滴冷汗：“云欢师妹，今晚上你见到我的事情一定要保密，对任何人都不得提起，因为这是易大师交给我的一个非常机密的任务！”

    “是么是么？”小丫头的眼睛睁得倍儿圆，特别的可爱：“恩恩，叶枫，我保证谁都不说！”

    “那就好。”叶枫微微一笑：“我奉易大师之命在这里研究种植灵药的全新法子，那些玄兽都是抓来帮忙的，再说一遍，你回去千万不能泄密哦！”

    “放心啦，人家可是很聪明的！”念云欢狡黠的一笑。

    是是是，很聪明，就是缺心眼儿。

    两人一路走在山林之间，因为念云欢是偷跑出来放风的，叶枫便带着她朝着天云宗的方向走了回去，算是送人家女孩子回家。

    这阴森静籁的山林，却是因为这一对少男少女轻快的脚步，多了几分浪漫的味道。

    “叶枫，你是怎么把那些玄兽抓回来的？”

    “我在它们的水里下了一种驯兽的咒印，最基础的，可以在千米之内让他们没有力气”

    “哇！你还懂驯兽呢！叶枫，你练落星剑法多久了啊，已经小成境界了吧”

    “一个月吧？”

    “这么快？不可能吧，我听说就连姐姐都练了大半年才小成呢！”

    “不，不是，我是说到小成境界一个月了，我怎么可能比尘离师姐厉害。”

    “哦那你练剑的时候无聊吗？”

    “还好，随便练练。”

    “我就觉得特别没意思，还是吃东西比较有趣，尤其是吃姐姐做的桂花糕，可香了”

    “恩，是挺香的。”

    “叶枫你烤的豹子肉也很香啊”

    “是么？还好吧。”

    两人就这么一路聊天，一路前行。

    叶枫竟然不觉得无聊。

    有时候，感觉这个东西真的很奇妙，跟喜欢的人在一起，两个人就是聊聊晚上吃包子是肉的还是菜的都能津津有味的，但遇到讨厌的人，对方就算在你面前说段儿单口相声都觉得贼特么的尬。

    叶枫自己都觉得奇怪，怎么云欢妹妹说话就这么有意思呢？

    或许，真的是自己以前过的太寂寞了吧。

    不知不觉，前面已经看到了天云宗上的灯火。

    “叶枫，我还能来找你玩么？”

    念云欢临走时转头对着叶枫一笑，月色之下，那迷人的一对月牙儿让叶枫叶枫心狠狠的跳了一下。

    妈蛋。

    完全无法拒绝啊！

    叶枫明明知道跟这个妹子接触下去也不会有什么结果，而且还有暴露的风险，但他毕竟只是一个十六岁的少年，又怎么能够抗拒青春的悸动。

    “好！不过你来的时候不能让人发现，另外我告诉你个地方，你晚上来的时候就去那里等我，我自有办法来接你。”

    “好呢，嘻嘻，你还真是小心呢，放心吧，我会星灵体术，首座大人最近不再，就是姐姐都发现不了我出来呢！”

    说完，小丫头蹦蹦跳跳的返回了天云宗。

    叶枫一直默默的站在原地，一直看着对方的背影消失，方才笑着摇了摇头，转身回去。

    接下来

    得回去好好伺候伺候那只鼠宝宝了！

    第三更到，七曜又投票了，么么哒，大家晚安。

第七十三章 最后一次

那只小鼠有点意思啊。

    叶枫回去的路上越想越觉得有趣。

    能够把念云欢引来吸引自己的注意，给彪哥他们创造逃跑的机会，再利用彪哥他们逃跑来让自己二次分神，从而盗取化灵花。

    这特么套路好深啊！

    说难听点，要不是念云欢是个完全没有杀伤力的选手，叶枫说不定还真的栽倒那小鼠的手上了。

    面对这样一只有心机的玄兽，叶枫心里反而十分欢喜。

    这不正是他需要的淫才么！

    虽然那鼠宝宝目前的实力差了点，但叶枫种了碧根果是为了什么，不就是为了给它提升实力的么？

    只要那货能够守住这片药园，啃上一百年的碧根果，别说本身已经是开了神智的玄兽，就算是一只普通的老鼠也能给他喂成凶残的兽王。

    就是他了！

    叶枫向来干脆，有了合适的培养目标之后回去就打算开始正式的玄兽驯养。

    恩

    不过看刚才的情形，恐怕得先给小鼠宝宝疗伤才行。

    回到洞里。

    叶枫发现自己想错了。

    他走的时候彪哥正在对着鼠宝宝发飙，但这会儿回来的时候，洞里面一片安详。

    一只彪，一头野猪，一只穿山甲都围在鼠宝宝的旁边，聚精会神的看着小家伙手舞足蹈的在那儿吱吱吱的比划，时不时的发出了一阵会心的傻笑。

    这尼玛。

    说好的批斗大会硬生生变成单口相声了吗？

    叶枫发现自己还是有点低估了这只鼠宝宝啊

    一看到叶枫回来，洞里面的四只瞬间贴到墙边上站好了，彪哥最乖，指了指自己的肚子我今天还有一泡屎没拉，然后麻溜的去了。

    叶枫也没理其他三只，直接走到了咧嘴冲自己傻笑的鼠宝宝面前勾了勾手指：“跟我来。”

    鼠宝宝浑身抖了一下。

    不知咋的，它就算面对天云山里最凶残的玄兽都不怕，但一碰到这个只会冷笑的人类就全身发凉。

    天敌啊！

    这就是天敌！

    到了外面，叶枫转身直接在鼠宝宝面前蹲了下来。

    “你怎么能听懂人话的？”

    鼠宝宝扭头指了指远处的化灵花，又指了指自己的嘴，意思很明白，大概是吃了什么灵药灵智觉醒的特别厉害。

    “好。”叶枫点头，走过去把三朵化灵花拔了下来，放到了鼠宝宝面前。

    “想不想吃？”

    啪嗒。

    鼠宝宝口水已经滴在了地上。

    但他却在摇头。

    “以后在我面前，不能说谎。”

    蹬蹬蹬。

    对面立刻点头如捣蒜。

    “好，吃吧。”

    叶枫把花放在了小鼠面前。

    这么好？

    小鼠本能的拿起了花瓣，正准备下口，忽然又放下了，一脸苦逼的看向了叶枫：

    “大哥，你想让我干啥就直说吧。”

    哈哈，不错！

    叶枫越发的满意了。

    到了这个时候还能先问清楚再吃，这鼠宝宝的确有前途。

    他深深的看着对方，用前所未有的认真口气，一字一句的说道：

    “你，想不想成为天云山的王？”

    鼠宝宝惊呆了。

    手里的花瓣不自觉的落在了地上。

    叶枫跟鼠宝宝的沟通很顺利，后者第一时间就同意成为了叶枫的灵兽。

    废话。

    能不顺畅么？

    鼠宝宝有的选么？

    之后，叶枫便按照天云宗基本的驯兽术与鼠宝宝缔结了灵兽魂印，正式收服了这只玄兽。

    说起这驯兽一道，天云宗其实掌握的十分粗浅，就算是宗门里最强大的长老也不过驯养了一些普通玄兽罢了，用来看门护院，磨磨麦子什么的。真正强大的驯兽术据说在大秦帝国都没有传承，那是一种令灵境强者都要头痛的本领，毕竟人家一出来就是二打一，谁遇上不慌？

    说难听点，以叶枫自己琢磨出来的这点驯兽术，收了这样一只开了灵智的田鼠就算是顶了天了，再往上他就算能打得过都不一定能够顺利完成那玄妙的灵兽魂印。

    魂印一旦完成，灵兽与主人之间就有了一种莫名的心灵联系，而且主人拥有随时通过魂印灭杀灵兽的能力，虽然不公，但以叶枫的性子绝不会对自己人如此残忍，只是确保小鼠宝宝在未来百年之内不会出什么岔子罢了。

    “好了！”

    一人一鼠结成了魂印之后，叶枫缓缓出了一口气，脑海里面顿时冒出了小鼠的念头：

    “拜见主人！”

    “乖。”叶枫一笑：“从今天起，洞里面的三只就交给你来管理，另外，你还有一项任务，每天入夜之后去到这个地方等候一个时辰，若有今天那个漂亮的小姐姐过来的话就把他接来这里，一定要看清楚周围有没有人跟着！”

    “是，主人，我鼻子贼灵！”小鼠眼珠子一转，就明白了叶枫的意思。

    好使！

    有脑子的宝宝果然好使！

    叶枫满意的笑了。

    从第六天开始，叶枫这次回来的第一个重要任务就算基本完成了，因为小鼠宝宝的出现，结果竟是出乎意料的满意。

    有他来指挥彪哥他们，效果比叶枫好了不知道多少，关键是人家能沟通啊，一些以前叶枫完全无法表达的意思小鼠不仅能够说出来，而且执行的相当到位。

    “小彪子，对，今晚上给我跟主人打一只山鸡回来，恩，要母的，不超过一岁的，什么？不好找？那我去跟主人聊聊”

    不要！我去！

    彪哥屁颠屁颠的窜了。

    “小甲甲，这片落灵根地下的土质还是有点不够松软，你每隔三天下去松一次土吧，记住，别偷吃，我可是能看出来的。”

    你！！

    甲爷贼看不起鼠宝宝这小人得志的样子，但还是怂怂的认命了。

    “还有老猪，你就别干活了，你自己干什么最有用心里没数么？我们三个人加起来也没有拉的屎多啊，所以每天你倒是多吃一点啊！”

    猪老三懵逼了。

    这，这样也行？

    每个白天，叶枫都在鼠宝宝的吆喝声里度过。

    而且，这货一旦进入工作状态还有出乎意料的表现。

    三朵化灵花它只吃了两朵，剩下一朵继续种在山坡上当诱饵。

    “恩主人，咱们的队伍还是不够壮大啊”鼠宝宝很严肃的跟叶枫谈起了这个问题。

    叶枫看着这货一本正经的走上了天云山兽王的道路，哈哈大笑的拍了他一个巴掌，只嘱咐了一句：

    “猥琐发育，别浪！”

    第一个任务初见成效，接下来就是第二件事了。

    关于自己身体修行九天灵云经的瓶颈。

    原本叶枫是打算在药园子上了正轨之后就去天云宗假扮个弟子，像忽悠宋缺，易大师他们那样忽悠几个长老，问问这种情况的解决办法。

    毕竟百年前的天云宗修行水准要高得多，你没看随便从绛云峰里蹦出一个萌妹纸就这么厉害吗？

    不过这个问题，很快也有了答案。

    第八天的晚上。

    念云欢又来找叶枫了。

    一对少年男女就像是许久未见的老友一般，才是第二次见面，却没有一点尴尬。

    尤其是念云欢，喜欢鼠宝宝至极，本来叶枫是让鼠宝宝去接她的，结果妹纸高高兴兴的抱着宝宝就来了，看那小贱人在念云欢怀里美不滋的样子，叶枫竟是有了一种不爽的感觉。

    “小鼠，今晚上给落灵根松土的活儿，自己去干。”

    纳尼？？

    鼠宝宝整个人都不好了。

    为什么呀？

    完全理解不了叶枫心里想法的小鼠苦逼的钻到地下去松土了。

    念云欢嘻嘻一笑，似乎明白了什么，但这种酸酸的味道反而让她的月牙儿笑的更弯了。

    “嘻，叶枫，你怎么不给小鼠取个名字啊，小鼠小鼠的，怪难听的。”

    还想要名字？

    叶枫这会儿本来就不大爽。

    “那就叫小黑吧，反正他长得那么黑，不然叫二黑也行，又黑又二”

    咣。

    地里好像有什么东西撞在了石头上，然后发出了吱吱的抗议。

    抗议无效。

    叶枫直接无视。

    “什么二黑小黑的，一点也不好听”念云欢漂亮的眼睛眨了眨：“叫它黑球儿吧，毛茸茸的多可爱啊！”

    咣。

    地里又撞上了。

    鼠宝宝要崩溃了。

    妹纸你特么的也没什么文化啊，黑球比二黑好在哪？哪就可爱了？

    “那就叫黑球吧，听你的。”

    结果叶枫眼珠子一转，就拍板了。

    “黑球儿，我们出去一下，你把家看好。”叶枫招呼道。

    地里，没有任何反应。

    谁叫黑球儿？

    反正老子不是！！

    鼠宝宝泪流满面。

    叶枫带着妹纸没有走远，两人就到药园子上面的山峰上坐着聊天。

    对叶枫来说，跟念云欢聊什么都是很愉快的事情，当然，更愉快的自然是聊起关于修炼的话题了。

    天地良心。

    叶枫绝对是聊着聊着很自然的说起了修炼的事，绝对不是故意去问什么星灵体术的，绝对不是！

    “啊？叶枫你竟然不会星灵体术么？”

    听到这个消息，念云欢反而很吃惊。

    “啊？”叶枫也很吃惊于对方的吃惊：“我，我应该会么？”

    “你都被传了落星剑法了，为何还没有修行星灵体术呢，每个把灵云经练到小成的弟子都应该会啊？”

    “哦，酱紫啊”叶枫一本正经的点了点头：“厉首座也跟我提过来着，不过我这个人学东西比较慢，一次只能学一样，前阵子光顾着练落星剑了，倒是把星灵体术耽搁了，可惜首座大人他们现在不在天云啊！”

    “没关系啊，这个我可以教你！”念云欢看着叶枫，笑的没有一点杂质。

    尼玛。

    叶枫在心里又发誓了。

    最后一次，真的是最后一次骗你了，云欢妹纸！

    最后一次，叶枫以后真的不会再骗云欢妹妹了，西门也发誓！

第七十四章 星灵体术

短短一个时辰过后。

    念云欢惊讶的看着面前的叶枫。

    “哇！叶枫，你，你这么快就可以星覆体了？”

    对面，叶枫全身周围环绕着一片灿烂的星云，一脸欢喜的看着自己手掌，上面一点点晶莹的星光在围绕着手指旋转，好像无数欢喜的精灵在上下翻飞。

    手掌一动，于夜空中挥洒出一道小小的星河，美轮美奂。

    这就是星灵体术啊！

    叶枫心里嗨爽至极。

    这体术果然是与九天灵云经相辅相成的玄妙神功。

    想要修炼星灵体术，必须要将九天灵云经修炼至呢。

    但黑球儿还是恭恭敬敬的听完了叶枫所有的教诲，至于能不能做到

    嗯。

    看心情吧。

    反正看样子要分开一百年，哈哈，这不就是等于自由了么？

    终于没有人再叫老子黑球儿了，爽！

    很快，一月的时间就过去了。

    叶枫甚至都没有与念云欢告别。

    没有必要，如果想见的话，下次穿越的时候回来再见就是了。

    而就在他即将回去的前一天，第四条生脉终于圆满打通，叶枫带着突飞猛进后的实力信心十足的返回了现世。

    唰。

    一入虚空。

    海量的金色能量跟随叶枫一起出现。

    好多啊！

    叶枫是第一次见到如此宏大的金色能量潮从虚空之中涌出没入到了金盘之内，那第三环内的金光以肉眼可见的速度增长，不仅一举填满了第一个刻度，甚至连第二个刻度都填满了大半，金盘直接升了一级多。

    “下一次，停留时间延长至十日，另外，位移功能开启，可转千米范围。”

    位移功能？

    叶枫好奇道：“啥意思？”

    “你穿越到达与回来的地方都可以在千米范围内随意选择。”

    这项功能很实用啊！

    叶枫心里琢磨着。

    这样一来的话，下次穿越就不用刻意离开落云峰，在屋子里面呆着就能穿越到千米之外的地方降落，另外还有个好处就是用来逃跑，因为之前每次穿越回来都会返回起始地点，现在有了一千米的距离，那岂不是等于瞬移了千米？

    而且，如果运用在战斗中的话，便是一次出其不意的瞬移偷袭，这可比星灵体的身法牛逼多了，是真正的瞬移，可惜目前有着一周的限制时间罢了。

    “金盘兄，这次回去的时候就帮我向落云峰方向移动千米吧。”

    “可以。”

    金盘很干脆的答应。

    嗖。

    叶枫直接出现在了后山之中，跳出了原本的山洞，晃晃悠悠的回落云峰去了。

    但是。

    原本跟在叶枫后面的骨头懵逼了。

    骨头之前远远的跟在叶枫身后，因为舔过叶枫的血，它便有了超远距离追踪叶枫的本事，上次在龙岭神不知鬼不觉的帮了叶枫一回，到现在都把那傻小子蒙在鼓里。

    可这次骨头明明亲眼看着叶枫进了山洞，但一瞬间的功夫那货的气息就出现在了千米之外。

    这什么鬼？？

    骨头第一次因为叶枫露出了吃惊的表情。

    这小子怎么跑掉的？

    他蹬蹬蹬的奔入了山洞里面，找了一圈也没发现什么传送法阵之类的东西，可叶枫明明就已经奔着落云峰去了啊！

    这怎么可能？

    骨头满头都是问号的从山洞里面出来，嗖的一下奔向落云峰去了，速度之快，快快快快，快到变态。

    嘭。

    一声门响，骨头先一步比叶枫回到了落云峰，直接进了老孟的屋子。

    “咋地了？”

    老孟本来正在呼呼，很少看到骨头如此惊讶的模样。

    “呜呜汪汪汪”

    骨头两只爪子拼命的在空中比划着，想要把刚才叶枫身上发生的怪事告诉老孟，结果老孟看了半天就来了一句：

    “骨头，你变了。”

    “哇呜？”

    “你变得不言简意赅了”

    你大爷啊！

    骨头一脸悲愤。

    老子不会说话，刚才那么吊诡的事情特么的怎么言简意赅啊！

    而当叶枫回到落云峰的时候，孟沧行还是笑眯眯的等在了门口。

    “回来啦？去哪儿浪了？”

    “睡不着，后山转了一圈。”叶枫耸耸肩，平静的不要不要。

    “精神这么好啊，那得了，晚上别睡了。”

    “你，你要干什么？”叶枫本能的觉得有事要发生。

    “你这什么眼神？”孟沧行很不爽：“特么的老子害过你么？跟我来，师兄在后面等着你呢！”

    遥遥一指，果然，山巅平台上，李守拙早已经等候多时，听到叶枫过来，转身对叶枫微微一笑：

    “叶枫啊，今晚老夫有东西要教你”

    “是嘛？”叶枫开心无比：“要教什么？”

    “呵呵。”李守拙满脸笑意的捋着胡子：“乃是本宗秘传的无上体术，最适合与九天灵云经一同修炼。”

    呃

    叶枫的嘴角忍不住的抽了一下。

    他一下子猜到了老李同志这是要干什么。

    可是肿么办？

    哥哥已经会了，肿么办啊，要肿么才能不伤宗主大人的自尊呢？

    求答案，挺急的。

    啦啦啦，圣天宝宝，繁晟衡又打赏了，还有老b哥哥与凤舞凰离的月票，谢谢你们。话说老b哥哥，这个既霸气又萌萌哒的名字是谁想的，来给小黑球儿取个名儿吧。

第七十五章 心态爆炸

一炷香的时间之后。

    平台的气氛很尴尬。

    尬到连小风都不好意思吹了。

    李守拙，孟沧行，两位天云大佬愣愣的看着叶枫身上停留的星光，只想互相扇对方一巴掌看看自己是不是在做梦。

    孟沧行用力他抬回了自己的下巴，看着叶枫：

    “这，这星灵体术，你已经会了？”

    唰。

    叶枫捂着脸，展示了一下星灵体的急速身法，然后努力让自己的笑容看起来没那么装逼：

    “呃，好像是会了。”

    好像你妹啊！

    会了就是会了，什么叫好像！

    旁边，李守拙只觉得嘴里像嚼了一大把苦杏仁一样，感觉比自己被人夺了宗主之位都要无语。

    以他的身份，多少年都没有亲自传一个弟子功法了，而且还是如今天云宗最宝贵的星灵体术，这小子前两天不是还不会呢么？

    “你这是从哪里学来的？”李守拙嗓子有点干的问道。

    “呃”叶枫挠了挠头：“我再说祖师托梦，你们还会信么？”

    信你个毛线！

    老李跟老孟直接转身走了。

    伤心了，伤心了。

    以后再不替这孙子操心了，爱咋咋去！

    剩下叶枫一个人在后面一个劲儿的摸着下巴。

    哎？这就走了？

    生气了？

    这老李同志的心态也不行啊

    等到两位大佬走了以后。

    叶枫的愧疚顿大约维持了一秒钟就消散无形。

    他的目光远远的看向了天云后山的方向，在那里，他的药园子状况如何了呢？

    一股淡淡的不安从心头升起，因为，回来以后他竟是感觉不到与黑球儿之间的灵魂联系了

    这一点纵然跟距离有关，但药园应该不会出什么事情吧？

    以小黑球的智商，加上天云山这百年来也没出过什么凶兽大灾，难道还抗不下来吗？

    叶枫不能第一时间去药园，毕竟这事儿太过吊诡，只能在确定落云峰上的三位不会跟着自己的时候才能去查看。

    他强行按下心中的焦虑，打算找到了合适的时机再说，而目前对他来说还有另外一件事情需要操心

    明天天一亮，自己就要去参加天凤军团的训练了啊！

    叶枫这次请假，为期三天。

    当他迎着朝阳走出落云峰来到天云广场的时候，这才切实的感觉到了天云宗的变化。

    压抑。

    一股令人令人难以喘息的压抑气息弥漫在天云宗的每一个角落。

    天云广场上，短短几分钟的时间就看到了三队穿着天凤军团铠甲的士兵巡逻走过，他们冰冷的眼神扫在叶枫的身上，竟是让他有一种自己才是外人的感觉。

    原本这里是天云弟子们散步聚会的所在，大伙习惯在天云问气碑下畅谈交游，逸兴遄飞，但现在空荡荡的广场上难以见到半个天云弟子的身影，偶尔有人走过也是形色匆匆，神情紧张，连脚步声都不敢过于大声。

    短短三天，这里竟然已经不像是天云人的天云宗了啊！

    “喂，那小子，在这晃悠什么呢？”

    很快，叶枫被巡逻的士兵们注意到，他没有多说什么，拿出了自己的弟子令牌。

    “哦？叶枫么？”

    那士兵队长冷冷的看了叶枫一眼，眼中毫不掩饰的射出寒光：“你们天云军一队的训练场在怒云峰，别他妈的在这儿偷懒，赶紧给老子滚过去！”

    难听。

    这刺耳的吆喝非常的难听。

    叶枫眉头微微一皱，冷冷的看向对面。

    “哟呵？怎么了，你看什么看！”那士兵队长重重的将手中的长枪往地上一砸，发出咣的一声响。

    喝！

    身后，十一名天凤战士立刻一声爆喝，将手里的长枪齐齐对准了叶枫。

    一时间，气氛瞬间紧张起来。

    而就在这时，一旁正好走来一道熟悉的身影。

    “叶枫？”

    那人看到场中的局势，连忙飞奔过来，拦在了叶枫的面前：

    “这位大哥，对不起，叶枫他这些天修养病情，不知道状况，您不要跟他一般见识。”

    王猛？

    叶枫看到面前的身影，正是之前一同参加猎赛的王猛队长。

    曾经的王猛，那般的意气风发，如今短短几日不见，竟是多了几分奴颜婢膝的味道。

    “哼！”那士兵队长冷冷一哼，挥了挥手，让众人收起了长枪：“搞不清状况老子可以免费教你，叶枫，我数到三，赶紧给我滚去训练，要不然，老子再让你去床上躺上几天，信不信？”

    “三！！”

    “走，走吧，叶枫，快走！”旁边，王猛使劲的拉着叶枫的袖子。

    叶枫面无表情的站着，心中却是燃着难以形容的怒火。

    “二！”

    “快走，叶枫！！”王猛的神色越发焦急了，使劲的拉住了叶枫的胳膊。

    叶枫，终于还是走了。

    他知道，在这里不能闹事。

    但他转身迈出的脚步，每一步，都是那么的沉重，重的糟心，重的想要骂娘。

    “哈哈哈！不知道天高地厚的小兔崽子，去了怒云峰，还有你好受的呢，哈哈哈！”

    身后，是那一群天凤战士们的嘲笑。

    叶枫，早已经上了天凤军团的黑名单，每一个人都不会给他任何的好脸。

    但这不重要。

    让叶枫心里发堵的是，才短短三天时间，他就从王猛的身上看到了一种不愿意看到的改变。

    不过幸好，就在两人远远的离开了天云广场之后，王猛的脸上露出了一抹令人欣慰的愤恨：

    “呸！什么狗东西，简直欺人太甚！！”

    “王猛”叶枫心底长长的出了一口气：“为啥刚才要那么怕他们？这里到底是咱们的地方！”

    “呵呵，咱们的地方么？”王猛一边走一边苦笑：“叶枫，这几天你不在这天云宗，已经快要不是咱们的了啊！”

    情况这么严重么？

    叶枫的心猛的一沉。

    王猛在旁把这几天发生的事情简单的跟叶枫说了一下，总的来说，就是天云宗在代理宗主韩不易的带领下彻底的跪在了郡守府的脚下。

    如今总共有三千多名天凤军团的战士驻扎在了天云宗内，俨然将天云宗变成了他们的军营，韩不易下了严令，任何人不得于天凤军团发生冲突，一旦违令，无论缘由，尽数打入宗门天牢，严加处置。

    “这么过分？”叶枫惊了。

    “就这么过分！”王猛在旁一个劲儿的摇头：“这三天来，已经有上百名的长老与弟子被打入了天牢，方才那情形你若是真的惹恼了他们，便是孟首座只怕也保不了你。”

    韩不易这孙子，真是无耻到没有下限了啊！

    偌大的天云宗，真的就要毁在他的手里了吗？

    叶枫心里堵的厉害，又问道：“大伙都还好吗？那什么见鬼的训练是什么名堂？”

    “说起这个倒还好。”王猛道：“入选的人被分成了五个小队，咱们一齐参加过猎赛的二百人是天云军一队，剩下的人都在不同的主峰训练这几天也没什么特殊的内容，最多就是练练军姿，站站队形，剩下都让我们自由修炼来着。”

    这么好？

    叶枫觉得不大对劲。

    组建天云军肯定没那么简单，那群天凤军团的狼崽子们一定有什么招在等着大伙。

    “那就去看看再说吧。”

    “不过有一点你可能不大爽。”

    “什么？”

    “范云台那小子成了咱们的队长了嘿，那个没骨头的孬种，说起来就来气！”

    范云台？

    叶枫眼睛微微一眯，仿佛已经看到了那家伙犯贱的模样。

    说话间，叶枫与王猛一齐踏上了去往怒云峰的腾云阶，与此同时，在怒云峰的训练广场上，一名士兵匆匆的奔向了远处一座宫殿，那里是天凤军设在怒云峰的临时训练总部。

    一名身穿白甲，头带凤盔青年军官在听完了士兵的禀告之后，脸上露出了冷冷的笑容：

    “终于来了么？叶枫，本都尉可是等你好久了！”

    “叶枫，叶枫来了哎！”

    一来到怒云峰的训练场，叶枫就见到了许多熟悉的面孔，听到了亲切的呼唤。

    他微笑着迎了过去。

    经过太白峰一役，可以说叶枫跟面前的这些人已经有了一种共经患难的战友情谊，以前的小小恩怨都烟消云散，现在要一起并肩前行，扛过天云宗的这场大难才是真的。

    “叶枫，你想人家了没？”

    莫娘娘迈着小碎步一阵风的就飘了过来，还没靠近，叶枫都可以闻到他身上浓浓的胭脂香味：

    “嘻嘻，人家可是听说你在赏月小宴上一剑把那个夏天生劈得哭爹喊娘的，太解恨了啊！对了，叶枫，你的伤要不要紧，人家给你检查检查啊！”

    别，别动手！

    叶枫正要后退，旁边傻春一巴掌把莫娘娘挡开了：“你，你走开，叶枫是属于我女神的，对了，叶，叶枫，他们说你是被云芊芊抱回落云峰，是不是真的啊？”

    刷的一下。

    在场一百多号男弟子的眼睛全亮了，里面全是说不出的羡慕嫉妒恨。

    “哈哈，这个这个这个”叶枫挠了挠头，正在琢磨要如何保护在场一众宝宝们的脆弱的小心灵，那边却是响起了一个冰冷的声音。

    “都在这里闲聊什么呢？训练马上就要开始了，还不快点集合整队！！”

    范云台！！

    叶枫穿过人群，正看到范云台满脸冰寒的向这边走来，他的身后，只跟了一个唯唯诺诺的小弟白凌，但那趾高气扬的气场却是讨厌的铺满了整个训练场。

    “叶枫！”范云台更是毫不客气过来就点了叶枫的名字：“你偷懒了三天，更要好好训练，可别给我们一队拖后腿丢人啊！”

    呸！

    什么玩意儿！

    周围的人一个个甩过去了大大的白眼。

    叶枫只有给天云宗争光的时候，什么时候丢过脸？

第七十六章 实战训练

范云台，看到叶枫就不爽。

    尤其是当整个天云宗里都流传着叶枫被云芊芊抱回落云峰的消息的时候，他更不爽。

    说实话，原本他已经放弃了与叶枫作对的打算，准备老老实实的怂在怒云峰里发育，但好死不死的他的首座现在成了代宗主，整个怒云峰大到长老小到一只耗子都有一种鸡犬升天的感觉，范云台顿时觉得自己的机会来了。

    只要跟紧韩不易首座，抱紧了天凤军团的大腿，他还是有踩死叶枫的机会的啊！

    比如现在，他不就成了天云军一队的队长了吗？

    别看现在这群家伙围绕着叶枫一个个的蹦跶的欢，等回头训练的教官们来了全都得给自己跪下，哼！

    说曹操，曹操到。

    就在范云台心里冒着坏泡儿盯着叶枫他们的时候，训练场的另一边传来了一声威喝：

    “所有人，集合！！”

    一瞬间，叶枫明显看到大伙的脸色都白了几分，每个人都拍了拍叶枫的肩膀，露出了一个珍重的眼神快速的站队去了。

    “叶枫，你新来报道，等会态度一定要好，犯不着跟他们一般见识！”王猛更是再次叮嘱了叶枫一句之后也站到队伍里去了。

    不到几息的功夫，天云军一队的方阵就列队完毕，外面只有装模作样的范云台，还有新人叶枫。

    叶枫眯眼看去，从远处走来了一队足有几十人的队伍，领头的乃是一名身穿白色盔甲的青年将军，那盔甲的样式与当日夏天生的一般无二，叶枫知道这来的是一名天凤军的千人都尉。

    再看跟在那都尉身后的，是一群身穿劲装的天凤军青年战士，他们的年纪与叶枫等人相仿，但一个个的实力都在四脉，五脉境界，甚至好像还有几人格外强大，貌似达到了六脉水准。这些人的目光肃杀，浑身都泛着浓浓的铁血战意，明显就是一副来者不善的样子。

    这是要搞事情！

    叶枫一看这阵仗就知道情况不对，之前王猛说训练营里风平浪静了三天，看样子就是在等自己回来呢！

    再定睛一看。

    叶枫依稀记得那名领头的都尉正是当日在太白峰上的一名选手，登峰之战时此人的速度应该仅次于夏天生，实力也算是六脉玄境中的高手，后来更是获得了猎榜第三，名为邓冲。

    夏天生被自己一剑砍废了，天凤军团就派了这小子来针对自己了吗？

    叶枫神色平静的站着，只见那邓冲已经大步来到了队伍之前，昂首挺立，旁边范云台立刻扯着嗓子禀告起来：

    “天云军一队，战士两百名集合完毕，拜见都尉大人！”

    “拜见都尉大人！”王猛等人紧跟着高声呼喝，一看就是已经训练有素，初见成效了。

    邓冲，冷冷的看着众人，嘴角勾起了一抹轻蔑：

    “都他妈的没吃饭吗？听不见！！”

    他猛地怒吼，巨大的唾沫星子直接喷在了第一排的王猛，傻春的脸上。

    “拜见都尉大人！！”

    王猛脸唰的一下就红了，但无奈还得憋足了力气发出更大的声音。

    一群天云天骄，被人像耍猴一样的戏弄着，发出了撕心裂肺的呼喊，震动了整个怒云峰。

    “哼！喊个军威都如此软弱无力，难怪天云宗衰落到这个地步！”邓冲一句话打脸全场，随后终于缓缓的转向了叶枫：

    “哟，我们的病秧子终于有力气来训练了吗？”

    直直的嘲讽，不留一点情面，仿佛在告诉所有人，他今天就是来找叶枫麻烦的。

    叶枫，平静的看着邓冲，似乎早已经料到今天会有这样的事情发生，他淡淡道：

    “我叫叶枫，今天归队参加训练。”

    “我当然知道你叫叶枫！”邓冲冷冷的笑着，目光里面几乎都可以飞出刀子：“我还知道是你抢了我们天凤军的猎赛冠军，是你砍伤了夏天生，叶枫啊叶枫，你真是了不得啊，天云宗出了你，简直是积了大德了！”

    “”叶枫沉默。

    邓冲继续嘲讽道：“若不是你，郡守大人也不会下了决心狠狠的整治你们天云宗，若不是你，天凤军团也不会专门为你们一队准备下今天的训练，嘿嘿，叶枫，这一切都是拜你所赐！”

    “”叶枫还在沉默。

    “叶枫你”

    说着说着，邓冲觉得好像没话说了。

    我说叶枫你倒是还句嘴啊。

    这特么的一个人嘚吧嘚吧的也没话继续了，多尴尬啊！

    “你怎么不说话！！”

    叶枫扬了扬眉：“你想让我说什么？”

    “你！”

    邓冲一口气哽住了。

    “哦，好。”叶枫点点头，然后突然加大音量说了一声：“你！”

    连语气都模仿的一模一样。

    誰特么让你说你了！

    邓冲哪遇到过叶枫这样的选手，脑细胞一瞬间都懵逼了。

    “叶枫你在胡扯什么！！”

    “叶枫你在胡扯什么！！”这次叶枫连表情都一模一样了。

    噗嗤。

    旁边，王猛等人已经绷不住了。

    个把月没见，叶枫比在太白山的时候更没治了。

    “够了！！”

    邓冲气得一身的盔甲都在哗啦啦抖，他狠狠的一挥手：“给我闭嘴！”

    “好的。”叶枫摊了摊手：“你看，我从一开始就没想说话来着，这是何必？”

    尼玛！

    邓冲整个套路都已经乱了。

    自己本来是要干什么来着？

    对了对了，今天是来收拾这帮天云弟子的啊！

    他这才想起来，几天前夏天生被砍的尿裤子，狼狈无比的溜回来的时候，见着邓冲就说了一句话千万不要给叶枫说话的机会，那嘴，不是嘴，是极品玄器！

    自己怎么就忘了呢？

    妈蛋！

    邓冲捋清了思路，对着叶枫狠狠一挥手：

    “给我滚回队里去！”

    叶枫还是那副面无表情的模样，默默的走到了队伍之中站好，但他的心里却一点儿也不平静。

    耍宝气人，这是没有办法的办法，要是可以的话叶枫宁愿选择大嘴巴子抽得这个邓冲闭嘴，可惜不行啊！

    现在天云宗里连老李同志都缩在落云峰上选择隐忍，自己更加不能冲动出头了！

    先想办法联系到黑球儿再想招对付这帮孙子们吧。

    对面，邓冲深深的吸了一口气努力调整好了心情，抬起了下巴看向大伙：

    “天云一队，过去的三天，过的舒服吗？”

    “谢都尉大人宽待！”旁边，只有范云台与白凌两人大声应答，其余人都低着头不说话。

    “不说话是么？”邓冲冷笑：“看来你们是真的过的太安逸了，连长官的问话都敢无视，哼，今天是时候教教你们天凤军团的规矩了，你们过来！”

    是！

    一声威喝，邓冲身后几十名天凤战士大步走到了前面。

    “今天，进行天凤军团最常规的实战训练，我专门为你们请来了陪练的战士，他们都是天凤军团的精锐，你们这些弱渣好好体会下什么才是最真实的战斗，别回头上了战场被那群蛮子们吓得尿裤子！”

    切

    好像只有夏天生被吓得尿过裤子吧！

    大伙在心里疯狂的吐槽，但却没人敢说话。

    随着那几十名天凤战士一个个的绽放出了玄气威压，每个人的脸色都变得难看起来。

    这是诚心要玩死人的节奏！

    天云一队，平均实力就是四脉境界，仅有王猛，范云台等五人达到五脉，其中甚至还有三脉境界的弟子，可对面呢，最弱的都是四脉，大多数是五脉，甚至还有六脉的存在。

    这怎么打？

    上去不就是送菜吗？

    大伙心里明白，这所谓的训练摆明了就是赤裸裸了的打击，等会只怕没有一个人能够安然无恙的离开训练场了。

    “哼！”

    邓冲看着天云弟子们难看的脸色，心里暗暗得意，他继续高声道：

    “今天的训练采取一对一的形式，点到名字的出列战斗，胜负点到为止，不可下重手，杀手，当然一些小伤难以避免，你们准备一下五分钟后开始训练！”

    什么叫小伤难以避免？

    大伙一听这话就知道天凤军肯定不会留手，所谓小伤，断胳膊断腿都是小伤吧！

    “散开，热身！！”

    范云台这货直接扯着嗓子招呼大伙解散，一点没有要为队员们说话的意思。

    只见对面那些天凤战士们一个个脸上泛着狞笑，开始活动手腕脚腕，一声声筋骨爆裂的声音响起，好像是紧张的死亡鼓点，重重的敲在了大伙心中。

    妈蛋！

    拼了！！

    大伙聚在了一起，脸上皆是愤恨。

    王猛一边开始调动体内的玄气，一边咬着牙跟大伙交代：

    “兄弟们，这回咱们就算是输，也不能折了天云的脸面，咬都要从那帮混蛋身上咬下二两肉来！”

    “王师兄说得对！”旁边众人都是一派义愤填膺，一个个摩拳擦掌，打算血战一回。

    可这时，另一个声音悠悠的响了起来：

    “对个屁！”

    恩？

    大伙一扭头。

    叶枫正冷冷的看着所有人，嘴角坏坏的勾了起来：

    “今天这架，咱们要这么打”

    所有人，悄悄的聚在了一起。

    每个人听完叶枫的话后，脸上的表情都不自觉的扭曲了一下，随后，齐齐的瞪眼看向了对面的天凤军。

    卧槽？

    有杀气啊！

    包括邓冲在内的天凤军战士们忽然就觉得浑身一凉。

    这帮天云渣渣们想干什么？

    感谢古圣天宝宝，一步步的正在向舵主迈进，西门心里感激，万界快要上架了，到时候一定大爆发感谢所有人。

第七十七章 亲戚来了

五分钟，很快就到了。

    就听到邓冲已经迫不及待的发出了呼喝：“实战训练，正式开始，第一组，范云台你上来给大伙做个示范！赵飞，你来陪他练练！”

    是！

    范云台一挺胸膛，大步走上了演武擂台。

    对面，一名面色阴冷的天凤军战士纵身一跃来到了范云台的对面，大伙定睛一看，此人乃是一名五脉玄境的高手。

    “赵兄，请多多指教了。”

    范云台抱拳行礼，脸上笑的卑微，而那赵飞不过区区一名普通的天凤战士，对着范云台仅仅冷哼了一声，双手抱在胸前：

    “别废话了，来吧！”

    这种倨傲的态度让所有人都暗暗咬牙，范云台，就算你跪在地上当一条狗，在别人的眼中也得不到任何的尊重，连狗都不如啊！

    “看招！”

    范云台脸上看不出什么表情，只有一声大吼，运起了招牌的火焰玄气向对方攻了过去。

    战！

    那赵飞眼中更是爆出冰冷的战意，将身形化成了狠辣的罡风，狠狠的向范云台席卷而去。

    一时间，擂台上玄气爆裂，战意奔腾，滚滚的火光与漫天的罡风碰撞纠缠，一道道精妙的玄功战法于众人面前交织出了绚烂的光芒。

    “范云台还是有两下子的啊！”

    王猛等人看着擂台上的战局，双方竟是一时间纠缠不下，足足战了一百多个回合之后却见那赵飞故意卖了个破绽给对方，范云台一招冒进，全盘皆输，被直接一记鞭腿横扫了在了胸前，顿时爆出了一口鲜血，直直的飞出了擂台。

    嘭。

    大伙见他狼狈的身躯翻滚在了地上，没有人前去搀扶，只有白凌咬了咬牙，大步冲了过去。

    “云台，你，你还好吧！”

    白凌将地上满身泥泞的范云台扶起，后者又重重的喷了一口鲜血，脸色已经苍白无比，但到了这个时候，他竟然还抱起了双手向着赵飞行礼：

    “多，多谢赵兄手下留情！”

    “哼！孬种！”结果台上的赵飞只有一句冷冷的讥嘲，转身就走。

    “云台，你没事吧！”白凌连忙扶着范云台走到了一旁。

    范云台从腰间掏出了一颗灵丹服下，缓缓的吐出了一口气，惨笑道：“没想到他们连我都一点也不留情，白凌，等会你多加珍重。”

    “云台”

    “嘿嘿，不过这样也好！”范云台笑容中泛起了一抹恶毒：“等会叶枫上场的时候，天凤军一定会派出最可怕的高手狠狠虐他，训练中不能动用兵刃，我要看他怎么死！！”

    “云台其实，说不定咱们不必跟叶枫死磕到底的”白凌眼中泛起一抹无奈。

    “胡说！”范云台努力的撑起了身子：“这个天云宗，有他没我，有我没他！扶我过去！！”

    这两人一瘸一拐的走到了队伍旁边，所有人皆是冷眼相看，范云台那奴才一般的模样，让人发自内心的厌恶。

    与此同时，高台上的邓冲心中满是复仇的快感。

    这是第一个！

    面前的这两百个天云弟子，就是他们抢走了本该属于天凤军团的猎赛冠军，今天他就是来报复的，他要一个一个的来收拾这些杂碎，让他们知道忤逆天凤军，对抗郡守府会是怎样的下场。

    “下一个，王猛，出来！”

    邓冲冷冷一喝，大伙的目光刷的一下聚到了王猛的身上。

    终于轮到自己这些人了吗？

    王猛眼角一抖，脸上浮现了一抹悲壮。

    “王师兄！”

    周围众人全都发出了悲切的呼唤，眼看着就是一幕风萧萧兮易水寒的壮烈画卷。

    “别磨磨唧唧的，给老子滚上来！”

    擂台上，早已经站了一名天凤战士，他名叫雷奔，体型魁硕，健壮如熊，一身可怕的玄气威压俨然已经到了六脉境界，绝对稳稳的碾压王猛。

    格拉拉。

    雷奔将自己的拳头捏的好像放鞭炮一般，滚滚的金属性玄气已经在擂台上横行肆虐，整个人像一头汗毛炸起的爆熊，就等着王猛上来好好的发泄凌虐。

    王猛站了了擂台。

    他清楚的看到雷奔与邓冲之间交汇了一个冷酷的眼神，仿佛在说

    就是这小子，给我狠狠弄他！

    雷奔一张大嘴狞笑着咧开了，里面的白牙颗颗闪着寒光。

    “在下王猛，请指教！”

    王猛远远的抱拳。

    “指教你姥姥，给我跪下！”

    结果雷奔爆着难听的粗口直接冲了过来。

    只见他两只拳头好像化成了两柄开山裂石的重锤，呼在半空，抽爆了空气，毫不留情的就砸向了王猛的胸膛，这一招正是天凤军团秘传拳法杀招之一的惊雷破！

    好狠的拳头。

    大伙在下面看的咬牙切齿。

    这一下若是挨得结实，只怕王猛至少半个月不能下床，什么不能下重手，这特么还不算重手吗！

    对面。

    王猛见对方拳势汹汹，眼睛猛地一睁，发出一声长啸：

    “来得好！”

    只见他双脚向后一错，全身的玄气都在双臂之间凝成了一道防御气团，整个人更是蜷缩成了一团，摆好了最不受力的防御姿势。

    凌风掌，卸力！

    嘭。

    一瞬之间，雷奔的重拳就砸到了王猛的玄气壁障之上，以他六脉境界的恐怖实力自然是毫无悬念的轰爆了这道气团，可怕的冲击在半空中爆起了一阵直冲百米的惊人气浪。

    王师兄！

    全场惊呼。

    只见王猛整个身子好像落叶一般直接被这股巨浪吹飞到了半空，一抹嫣红喷洒出来，染红洁白的弟子服。

    嗖嗖。

    半空中的王猛一连翻了好几个筋斗才卸掉了全部的劲力，落在了擂台的边缘。

    大伙一看。

    咦？

    貌似伤的不重啊！

    此时的王猛，虽然脸色有些苍白，嘴角流淌着鲜血，但一双眼睛却依然炯炯有神，面带微笑的看着对手雷奔：

    “阁下，好身手！”

    “嘿嘿。”雷奔全身冒着金色的玄气，好像一头爆发怒火的蛮牛，他狞笑着：“小子还有力气在这儿耍嘴皮子啊，下一招，我要让你连喘气儿的力气都没有！”

    轰的一声。

    他全身的玄气再次怒爆冲天，沉重的脚步踏碎了地面，惊天动地的就向着王猛再次冲了过来。

    “在下佩服，认输了！”

    王猛下半句话这才悠悠的传了过来。

    格拉。

    空气中仿佛听到了雷奔刹车太猛扭到脖子的声音。

    “你说什么？？”

    这蛮牛的眼珠子都快要瞪爆：“认输？”

    “是，认输了！”王猛一脸严肃：“天凤军团确实厉害，我打不过，当然认输了。”

    还，还能这样？

    打都没打呢，就认输？

    雷奔一看就不是什么善于动脑子的选手，这情况已经超出了他智商的范围，连忙回头看向脸色铁青的邓冲。

    这肿么办啊？

    邓冲也在咬牙。

    什么鬼？

    这个王猛怎么就突然这么不要脸了？

    刚才不是还一副要跟天凤军死磕到底的样子吗？

    你们天云弟子的志气呢？节操呢？

    邓冲咬着牙想了半天，终于憋出一句：

    “王猛，你明明还有再战之力，这样就认输，是要逃避训练吗？”

    “啊？再战之力？没有啊！”

    王猛一眨吧眼睛，突然又猛地吐出了一大口血：

    “噗！！啊刚才那一拳，好，好猛，我的玄脉都伤了，快，快扶我下去！”

    “王师兄，我来扶你！”

    旁边，莫娘娘一个箭步就冲了上去，两行眼泪瞬间飙出来了，那声泪俱下的表情，绝对可以评个影帝，不，影后。

    “你！！”

    邓冲气得鼻子都歪了。

    他清楚的感受到方才王猛自己运功震伤了体内的玄脉，故意加重了伤势，可这个怎么说呢，这点伤说轻吧的确不适合再战斗了，但你要说他重吧最多躺了两天就能好，完全不是邓冲之前想要的效果啊！

    他可是要把这帮孙子狠狠的虐到下不了床的！

    “大，大人？”

    擂台上雷奔看着对面的表演，一度都开始怀疑自己了，他挠了挠头：“是不是我真的出手太重了？”

    重个毛线！

    邓冲又被自己人补了一刀，气得脖子后面的汗毛一跳一跳。

    他深深的吸了一口气，总算咬牙道：“没有骨头的怂包，给我滚下去！”

    噌的一下。

    王猛竟然站起来了。

    走走走，赶紧走！

    尼玛啊！

    这到底是什么人啊前几天怎么没发现这个王猛这么贱呢？

    邓冲表情僵硬的看着王猛归队，目光锁定了刚才出去彪戏的莫娘娘。

    “莫须眉，下一个，你上！！”

    “呀轮到人家了么？”莫须眉吓得小脸煞白。

    “别废话，滚到台上去！”邓冲这会儿看着莫娘娘眼睛都是疼的，一扭头转向了身后另外一名天凤战士孙洋，狞声道：“等会上台之后，不要给他机会，一击重创，我看这帮滑头还有什么借口避战！”

    “是，都尉大人！”

    孙洋重重的一抱拳，纵身跳上了擂台，一身可怕的玄气绽放出来，妥妥的五脉玄境，对莫须眉又是稳稳的碾压。

    他惦记着邓冲的交代，心说决不能给对面这个娘炮半点机会，不等对面莫须眉行礼抱拳，整个人就已经爆起了玄气杀机，轰隆隆的冲向了对面。

    可莫须眉却直直的伸出了一只手，怼向对面：

    “等一下！”

    “我等你个头！”孙洋才不理会，已经冲出了数米。

    莫须眉一脸紧张，吓得都快要哭了，尖叫着嗓子吼了起来：“都说了等一下嘛，人家，人家今天不方便打架啦，人家亲戚来了啦！！”

    噗！

    冲到一半的孙洋差点被这句话恶心得一跟头栽在地上。

    你特么的一个男的来哪门子的亲戚啊！

    谢谢zq妹妹的票票前面提醒过大伙，珍爱生命，远离老孟，这下好，天云一队的人已经在犯贱的道路上一去不回了。

第七十八章 我打全部

孙洋是个高手，更是个战士。

    一个战士，一般情况下是不会被对方的语言攻击影响到自己的战意的。

    除非

    那语言攻击太特么的恶心了。

    莫娘娘这句话不光让对面的孙洋差点一跟头栽地上，就连刚刚恶心完人回到队伍里的王猛都是一愣，随后在心里面念叨佩服佩服。

    更不要说其他人了。

    天凤军以邓冲为首已经彻底石化了。

    今天的天云宗这都是怎么了？

    怎么一个比一个不要脸呢？

    他们哪里知道，自从太白峰登峰之战一役过后，面前的这两百号人被老孟同志特训了几天，那可以说是开启了一扇全新的人生之门啊。

    老孟同志用修炼了几十年的人生经历告诉了这些孩子们，有时候，打败敌人不一定非要用拳头，心理战术也是可以弄死人的。

    而且，这种死法，恶心至极。

    之前王猛说要死磕的时候那是大伙都热血上头了，可叶枫把大伙聚到一起之后只说了四个字

    以贱制敌！

    是的。

    叶枫只说了总方针，至于后面怎么贱，那纯属靠个人发挥了。

    说实话，这会儿叶枫也惊叹于自己这帮战友们被老孟同志激发出来的潜能，好好的一批天云青杰啊，就这么歪了，彻彻底底的歪了。

    台上。

    孙洋被莫娘娘一句话恶心的浑身汗毛乱彪，胃里一阵苦水就忍不住的往上翻。

    可就在这时，原本一脸娇羞的莫娘娘整个人突然就向孙洋扑了过来。

    “小崽子想什么呢，人家说的是我家二姑妈来天云山看我了，看招！”

    唰。

    腿出如风。

    擂台上本就不大，莫须眉四脉境界的速度冲过来也只是瞬息毫厘，孙洋一个分神的功夫莫须眉就已经冲到了面前，他提气已经来不及，只能勉强的涌出玄气凝在了双臂之上，硬生生的撞向了莫须眉的小腿。

    一声闷响。

    孙洋倒退三步。

    莫须眉则是轻巧的在空中翻了一个身，稳稳的落在了擂台上面。

    “小娘炮，你找死！”

    孙洋一招回神，全身玄气已经调整完毕，正欲趁势追击。

    对面，娇 喘声已经起来了。

    “哎哟，疼疼疼，好疼，人家的腿断了啦！”

    啪叽。

    莫娘娘干脆无比的躺在了地上，抱起自己的小腿开始打滚。

    “你！！”

    孙洋要吐血了。

    合着刚才这娘炮做的所有的一切都只是为了碰自己一下，然后好名正言顺的开始演戏吗？

    “哎呀，好疼啊，好疼呀，快来扶我呀！”

    莫娘娘一边叫着，另一边，人群里已经有一群影帝冲出来了。

    “莫师弟，你没事吧。”

    “来，莫师弟，让为兄来看看你的腿，遭了，腿骨已经裂了啊！”

    “哼，天凤军团，算你们厉害，我们认输！”

    蹬蹬蹬。

    一群人抬着莫须眉就下去了。

    剩下孙洋一个人在擂台上凌乱，有点想哭。

    “邓参将！！”

    孙洋扭头，心里竟是觉得有点委屈。

    这是一种智商被人压制的委屈。

    “别叫我！”

    邓冲在下面更想哭好么。

    他的脑袋已经被气得有些充血了，要说这世上的聪明人本来就不多，邓冲明显就不属于那种能够靠脑子吃饭的类型，王猛跟莫须眉的表现已经让他彻底上头了，他就不信了，这帮该死的天云弟子能够每一个都这么贱？

    “廖迎春！你给我滚上来！”

    他瞅了半天，看中了人群里面最呆里呆气的傻春，直接把他薅上了擂台。

    这个傻子总没有那智商能来犯贱了吧！

    可惜，邓冲错了。

    廖迎春是没什么脑子。

    但没脑子的人往往思路更加直接。

    擂台上面，两人站好之后，这次先出手的不是天凤战士，而是傻春。

    “我跟你们拼啦！！”

    轰隆隆！

    傻春像狂飙的战车一样就冲向了对手。

    卧槽？

    这货果然没脑子啊！

    邓冲跟台上的天凤战士都是大喜。

    弄他！

    嘭！

    结果天凤战士步子还没迈出去，傻春已经一脑袋砸地上了，青石崩裂，鲜血直流。

    这，什么情况？

    全场都愣了。

    滋

    傻春一手捂着不停向外滋血的脑门，一手指着对面的天凤战士，晕乎乎道：

    “咦，你怎么在哪儿？我的铁头功打，打歪了吗？”

    铁你大爷的头功啊！

    天凤军团全体都要崩溃了。

    怎么想要好好欺负个人就这么难呢？

    这都巴巴的小半个时辰了，一个天云弟子都没虐到，自己都快要被恶心吐了啊。

    傻春也被人抬下台了。

    他算是自己把自己伤的最重的哥们，但也是恶心对手恶心的最到位的。

    接下来，整个局面已经要失控了。

    天云一队的选手们将自己的天赋才情发挥到了极致，或者说，连他们自己都没想到，他们在练武方面的资质或许只能算是一般，但是在恶心人的道路上除了叶枫之外，似乎已经一骑绝尘了啊！

    你看看接下来选手们的表现：

    有还没上台就说要拉肚子的，结果厕所一蹲就是一个时辰不出来；有上了台犯羊癫疯的，天知道他从哪里整来的白沫子，吐得那叫一个逼真；最夸张的是第十个出场的选手，据说来天云宗拜师之前是跟着凤翔郡里的一个道士学招魂的，一上台直接白眼一翻，把对面那个天凤战士的爷爷招上身了，张口就来了一句：

    “孙子，还不给爷爷跪下！”

    我尼玛哟

    叶枫都看乐了。

    他都不知道大伙原来还这么多才多艺呢？

    不过，随着这种无耻打法的继续，叶枫也明白，天凤军团的忍耐快要到极限了。

    终于，在这位跳大神的同学下场之后，邓冲终于发出了忍无可忍的怒吼：

    “都给我停下！”

    嘭的一下，这位都尉浑身喷火的就冲上了擂台，对着范云台就是一阵破口大骂：

    “范云台，这就是你天云宗的弟子？这就是天云军未来的战士，简直就是一坨屎，一坨屎！！”

    范云台连忙跪在了地上：

    “请都尉大人息怒！！”

    但说实话，刚才范云台心里面是什么感觉只有他自己清楚。

    他特么的也看的很开心啊！

    “我息你个头！”邓冲说话都在颤抖，他指着下面冷眼看着他的天云弟子们，嘶声怒吼着：“你们这群小杂种要跟我玩心眼是吧，好，老子玩死你们，下一个上场的不论是谁，若是再以任何理由怯战，一律军法处置，受一百杖刑！！”

    一百杖？

    这是可以打死人的啊！

    剩余的天云弟子们纷纷变了脸色。

    天凤军这是连最后的遮羞布都不要了，摆明了就是要欺负你们，就是要虐待你们。

    而这个时候，叶枫缓缓的走了出来：

    “都尉大人，我想你应该够了吧。”

    “叶枫，这里什么时候轮到你说话了！”邓冲恶狠狠的吼着：“敢这样跟主官说话，我可以治你犯上之罪！”

    “你不就是想报仇出气么？”

    结果叶枫冷冷的看着邓冲，一步步的走上了擂台：“不用那么麻烦了，抢你们猎赛冠军的是我，打伤夏天生的也是我，要报仇，我叶枫一人接着就是了。”

    他稳稳的站住了身子，好像一根擎天巨柱一般撑起了身后所有人的天，肃杀的目光穿过邓冲，直直的扫向了所有的天凤弟子。

    一根骄傲的手指伸了出来，对着他们勾了勾：

    “我一个人，今天打你们全部！！”

    一句话，震天动地。

    “什么？”邓冲嘴角都颤抖了起来：“叶枫，你在说什么？”

    “我说，今天这实战训练，我叶枫一个人接了，你们尽管来吧。”

    啪嗒，啪嗒。

    叶枫一边说，一边将自己白色的弟子服上的扣子解开，露出了里面坚实的胸膛。

    “叶枫，你太狂妄了，你要知道，训练之中可不许动用兵刃！”

    “对付你们，用不着。”

    叶枫已经郑重的将自己的弟子服叠好，旁边王猛等人早已经围了过来，叶枫将衣服交给了他们，轻轻一笑：

    “等会可能会流点血，衣服刚洗的，你帮我收好。”

    “叶枫”

    王猛一时间竟是有点不知道该说什么。

    叶枫这会儿，真他娘的霸气啊。

    但他一个人，要打几十个天凤战士，这是疯了吗？

    这时，邓冲跟他身后的天凤战士们已经怒气爆表，事情到了这个份上，叶枫已经没有了任何退路，前面所有积攒下来的愤怒终于有了发泄的地方。

    “赵飞！！给我干他！！”

    邓冲爆起了一声惊天大吼，之前第一场出战的高手赵飞一个纵身就向叶枫冲了过去。

    此人乃是五脉境界的高手，能力压范云台，一身木属性的罡气神通施展开来，顿时凝出了数道犀利无匹的风刃，好似长刀不尽，又如浪潮滔天，气势恢宏的就向叶枫席卷过来。

    “不自量力的杂碎，给我死！！”

    赵飞的怒吼，可怕的罡风，在空中凝成了可怕的死亡杀招。

    可下一瞬。

    擂台上一道惊雷爆起，滚滚怒雷炸裂，金色的雷光仿佛于半空中咆哮出了千万匹怒吼的奔马，一只霸气无双的手掌藏在无尽天雷之中，狠狠的拍中了赵飞的胸膛。

    怒雷啸天！

    噗！

    一招碾压。

    赵飞吐血倒飞，摔出五十米远，直接昏死，干脆至极。

    整个训练场，一时间鸦雀无声，唯有叶枫昂然而立，飒飒天威，震慑八荒。

    “下一个！！”

    叶枫出手了，出手了，我打全部！！

第七十九章 凛凛神威

好猛！ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    所有人都震慑于叶枫的凛凛神威。ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    这家伙又变强了？ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    太白峰的时候不才是三脉境界么，这才一个月的功夫又升级了？ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    而且你看那怒雷掌咔咔呼的，霸气到爆，对面一个五脉选手直接就被秒杀了？ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    叶枫这是要上天啊！ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    “叶枫，牛逼！”ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    天云这边，王猛带头，爆起了高声的欢呼。ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    大伙兴奋的不要不要，前面尽管再怎么恶心对面那也是不得已为之的迂回策略，有什么东西能够比大耳光子直接抽翻对手来得更爽的么？ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    没有啊！ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    天云弟子们嗨了。ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    除了范云台跟白凌之外，所有人都嗨了。ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    相反，天凤军这边集体在倒吸凉气。ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    这小子好像比夏天生说的要猛啊。ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    不是说这货不用剑的话战力最多五脉境界吗？ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    那这是怎么回事，一个五脉直接一巴掌就把另一个五脉给拍飞了？ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    邓冲，已经不知道把自己的后槽牙咬出了多少条裂缝，这会儿看着叶枫那俾睨傲然的眼神，感觉就像是一个个大巴掌迎面呼来，酸爽至极。ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    怎么可以让这小子这么狂啊！ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    “雷奔，给我上去弄死他！”ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    好！！ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    后面的大个子雷奔，六脉高手，腾的一下跃起，整个人好似出笼的爆熊一般轰隆隆的就冲到了擂台上面。ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    “叶枫，给我跪下！”ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    雷奔一拳轰出，人们仿佛感到迎面吹来了一阵狂风，那可怕的玄气排山倒海般的在空气中凝成了一个足有一米多的巨大光团，里面层层叠叠的玄气不断的出可怕的轰鸣之声，就好像有万斤的火药压缩爆炸，威能惊天。ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    这一拳，中了那绝对是非死即伤。ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    叶枫，小心啊！ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    这可是六脉武者。ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    天云弟子们的欢呼戛然而止，一个个睁大了眼睛看着叶枫就要被那可怕的拳芒击中。ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    这一瞬。ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    叶枫眼中精光闪烁，周身浮现了璀璨的点点星光。ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    星灵体术，急移形！ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    唰。ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    雷奔只觉的面前星光一闪，自己霸道刚猛的铁拳顿时打了个空，无尽的玄气在面前爆裂，炸碎十米方圆，但叶枫却早已经无影无踪。ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    后面！ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    耳旁响起了邓冲焦急的呼喊，ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    什么？ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    雷奔惊恐的回头，现叶枫竟是真的已经来到了他的背后，两只手指高高的抬起，上面凝出了令人惊恐的剑气电芒。ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    落星剑法，点碎虚空，刺！ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    叶枫运指为剑，力透万钧，无穷的金色电光在他的指尖化成了穿透一切的剑气锋芒，对着雷奔后背上的要穴就是一指。ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    唰。ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    剑出如龙。ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    数米的距离之间，便有犀利的剑意化为流星坠落大地，夺目的光华于半空中绽放，拖出了无法形容的金色轨迹，在雷奔根本反应不过来的情况下就直直的刺在了他的背上。ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    嗷！！ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    电芒入体，引雷奔仰天惨叫。ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    无数的金色电蛇缠绕在他的身上，可怕的金色玄气再次迸出那远远出想象的毁灭异能，无情的将雷奔烤成了非洲鸡。ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    大伙只听到噼里啪啦的爆响，只看到漫天刺目的雷光，待到一切散尽之后，只有一个全身焦黑的身躯呆呆的站在原地，全身冒着白烟，等到清风一吹，雷奔重重的栽倒在了地上，口吐白沫，昏死过去。ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    “下一个！！”ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    场中，还是叶枫冷冷的声音震慑九天。ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    哇塞！ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    帅爆了！！ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    天云弟子们彻底嗨炸了。ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    如果说，前面叶枫击败五脉的赵飞已经是给大伙极大的惊喜，那么现在连六脉的雷奔都被秒杀，那简直就是从天而降的欢乐瀑布，把王猛等人冲刷的每一个毛孔都在颤抖，都在欢笑。ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    “叶枫！你是我偶像！！”王猛扯着嗓子就叫了起来。ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    大家都是热血青年，正是崇拜英雄的年纪，原本天云宗最出色的李华宇在这场大难之中龟缩在怒云峰深处毫无建树，但如今的叶枫却是用自己的大嘴巴狠狠的抽翻了不可一世的天凤军团。ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    这怎么不让人欢喜若狂。ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    “嘤嘤嘤，叶枫，人家好喜欢你呀！”莫娘娘挥着手绢，一边大叫，一边擦着欢喜的泪水。ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    所有人都恨不得将自己的嗓子喊哑，来为叶枫加油助威。ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    几天来被天凤军团欺压的憋屈与愤怒似乎都随着这些怒吼与欢呼宣泄了出去。ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    对面，天凤军团则是彻底凉了。ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    他们完全看不懂叶枫了。ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    方才那一瞬，那快到极致的身法，那威力的可怕的剑指，还有那该死的金色玄气ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    面前这个选手，谁特么说的只是五脉实力的？ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    是谁？ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    邓冲现在整个脑仁都是麻的，原本就不大好使的脑子更加宕机的厉害。ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    “给我上，上去灭了他！”ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    嗖。ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    又是一道身影纵身跃上擂台。ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    “谢玉，加油啊！”ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    天凤军团的战士们也急了。ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    这谢玉也是六脉境界的高手，大伙知道，这个时候再上五脉已经没有任何意义，面前叶枫是个隐藏的魔王，只有六脉武者说不定还有可能替天凤军团挽回脸面。ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    战！ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    没有多余的话语，两人立刻狠狠的拼撞在了一处。ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    八荒腿法！！ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    只见那谢玉一阵怒喝，两条大长腿风车般的在空中旋转起来，无穷无尽的腿影好似层层叠叠的浪花，席卷天地，镇压八荒，无论攻击的强度还是身法的度又比方才的雷奔更胜一筹。ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    好！！ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    天凤战士们热情怒吼。ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    叶枫，针锋相对，力战八荒。ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    落星剑指！ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    他运指为剑，气贯长虹，一道道剑气流星划过半空，好似从九天中泻下一片水银，大白天的照得天地通明，连太阳都仿佛失去了光彩。ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    帅爆了，叶枫！ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    天云弟子们吼破喉咙。ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    这一刻，台上两人战的昏天黑地，台下的双方同样热血沸腾，这已经不仅仅是两个团体之间的胜负较量，更是天凤军团的霸气军威与天云宗的千年志气间的终极比拼。ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    十招，短短十招之后。ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    “给我，败啊！”ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    叶枫长啸如龙，身形周遭再现星光闪烁，那神鬼莫测的奇妙身法再次建功。ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    怎么会这么快？ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    谢玉震惊的看到叶枫突然从自己的腿法攻势中消失，出现在了绝不可能出现的位置，可怕的流星剑指洞穿天地，刺破生机，狠狠的戳在了他腰间的大穴之上。ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    嗷！ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    又是一声惨叫。ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    金色玄气，霸气难挡，一旦入体，就是毁灭性的摧残。ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    谢玉整个人横飞出去，一条右腿已经彻底报废，里面的腿骨一寸寸的断裂开来，只怕此生也难以再顺利行走。ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    他滚在了地上，嚎啕哭叫，那般模样，惨烈至极。ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    狠么？ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    叶枫狠么？ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    他真他娘的够狠。ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    因为他知道，如果今天不是他在这里，而是王猛，而是莫须眉，他们的下场绝不会比这些人好一星半点。ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    他的心中，隐隐的又升腾起了那股俯瞰苍生的霸道心境，但还在他的掌控之中，他清楚的知道自己在做什么，他就是要用自己的拳头告诉对面ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    有什么肮脏的手段，冲我叶枫来！ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    但就凭你们几个渣渣，还不配来欺辱天云弟子！ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    “下一个！！”ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    又是一声长啸，震得天地俯。ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    “叶枫！叶枫叶枫！”ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    还是漫天欢呼，响彻天云诸峰。ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    “上，给我上！！我就不信，他一个人能打败你们所有人！”ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    邓冲，已经红了眼。ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    他就像一个在桌上输光了身家的赌徒，一次次推上注码，只求那最后的翻盘。ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    可惜，命运一次次无情的抽他耳光。ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    一炷香后，六脉高手李云，败！ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    电光入体，短其左臂，惨嚎连连，不忍直视。ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    “下一个！！”ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    叶枫已经成神，无敌的战神。ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    急的星灵体身法搭配战力惊人的落星剑气，就是完美，没有夏天生那个级别的选手来战，只有碾压。ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    “上！上，给我上！”ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    又一顿饭的功夫之后。ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    六脉高手苏烈，败！ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    “下一个！！”ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    五脉高手陈锋，败！ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    “下一个！”ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    “下一个！”ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    “下一个！！！”ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    败！ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    败！ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    全败！ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    邓冲已经全身麻木冰凉。ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    天凤战士也从未见过如此神勇可怕的对手。ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    就算是夏天生，也无法做到连战十五名天凤强者而依旧煞气冲天。ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    就算是那些天凤军最强的青年至尊，也没有叶枫如今身上的霸道气场。ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    在这一刻，叶枫，就是王！ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    主宰天下的王！ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    足足半个时辰过去。ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    邓冲的嗓子已经吼的沙哑的好像破旧的风箱：ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    “上！再给我”ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    “都尉大人，住手吧！”ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    旁边一名四脉境界的战士哆嗦着嘴唇拉住了邓冲的手臂：“打不过了，我们打不过他了啊！”ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    什么！！ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    邓冲这才回过神来，放眼四望，他的身边竟是已经没有了五脉高手！ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    这尼玛，我不信！ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    我他妈的不信！！ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    轰的一下。ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    邓冲一把推开了旁边的天凤战士，整个人就像一条气急败坏的疯狗，玄气一爆，震碎了地面，瞬间自己冲上了高台，向叶枫扑了过去。ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    “叶枫，本都尉今天一定不会放过你！！”ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    唰！ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    更可怕的是，他跃在半空，双手竟是从乾坤戒中掏出了一柄雪亮的长枪，上面凤凰振翅，正是威震凤翔郡的天凤银枪。ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    “我要你死！！”ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    邓冲爆了，爆的失去了理智。ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    他不能接受今天天凤军团第三次在叶枫面前的惨败，他亲手撕毁了不能使用兵器的禁令，只有用叶枫的血，才能平息他内心疯狂的怒火。ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    但他错了。ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    他忘记了一旦动用兵器，他将会面对一柄震慑整个凤翔郡的极品玄兵。ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    叶枫冷冷的站在台上，看着那毒蛇般的银枪向自己刺来，眼神冷酷如刀，右手冒出了一道冲天的黑色剑气。ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    黑殇剑斩！！ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    ap;ap;1t;pap;gt;

    感谢古圣天兄弟成为本书第三个舵主，谢谢谢谢。为了庆祝，今天三更，看的爽的兄弟姐妹们也请给万界投票支持吧，多谢！ap;ap;1t;pap;gt;

第八十章 我想你了

叮。

    一声清脆的声响。

    天凤枪那刻着凤凰形状的枪头好像车轱辘一般倒飞在了半空，转了不知道多少个圈之后倒插在了地上。

    黑殇剑，像砍甘蔗一般砍断了那普通的玄器长枪，更是剑气如虹，将邓冲头上的战盔一分为二，凛凛的锋芒直接在他的额头上划出了一道寸许的血口，一溜嫣红顺着脑门就流了下来。

    嚯开天眼了这是！

    下面的天云弟子们一个个兴奋的握紧了拳头。

    但大伙点儿很清，这个时候最好还是不要欢呼的好。

    叶枫，冷冷的持剑抵住了邓冲的额头，眼中全是冷酷的光：

    “怎么，都尉大人也想亲自来参与实战训练吗？”

    “你你”

    邓冲被冰冷的剑锋顶着脑门，那刺骨的剑气让他像三伏天冲了一个冰水澡那般的刺激冰凉。

    他这才真正的明白过来。

    面前的这个叶枫，完全已经超出了他们的能力范围了啊！

    那日在绛云峰上，这个叶枫肯定隐藏了实力，现在的他，才是完全体啊！

    情报失误，酿成悲剧！

    在所有人的心中都不可能想到叶枫会有金盘穿越这样神奇的底牌，凭空多了一个月的时间修炼，导致修为暴增，正常人都会以为叶枫隐藏了实力，这样想来一切也都好解释了。

    正因为叶枫本来就是拥有六脉巅峰战力的选手，天云宗才会派他作为奇兵去争夺猎赛冠军，要不然他们是脑子进水了才会让一个完全没有竞争力的货去跟夏天生硬刚。

    再加上叶枫在方才展现出来的逆天剑法，逆天逆天身法，逆天逆天超逆天的可怕玄气，这一切都说明了一点，这个家伙绝对不是什么天云宗普普通通的内门弟子，而特么是人家辛辛苦苦培养出来的秘密武器啊！

    邓冲的额头这会儿很漂亮，中间的天眼在滴血，两边已经全是冷汗。

    想清楚一切之后，他知道今天必须要收手了！

    就算他们天凤军团今天在天云宗可以横着走，但到底他们的目的是征服天云而不是抹杀天云，冷秋参将早已经有过吩咐，行事还得依照分寸，不能太不讲道理。

    今天，他们是光明正大的训练，被人踩了，无话可说。

    “给被都尉放开！”

    邓冲恨恨的倒退一步，用半截的枪杆子拨开了叶枫的剑：“叶枫，你好，你有种！”

    “谢谢。”

    叶枫淡淡的回应，将黑殇剑收回了乾坤戒。

    “你们都给我等着，不要以为今天的事情就会这样算了。”

    邓冲纵身跳下了擂台，全身的怒气已经消散，剩下了唯有强烈的怨毒好像毒蛇一般远远的盯死了所有的人。

    “所有人，今天自由训练，解散！！”

    一声长喝之后，他带着所有天凤军团的战士们狼狈无比的走了。

    剩下天云众人，自是毫不客气的发出了漫天的欢呼。

    万岁！

    解气！！

    太他妈的爽了！！

    “叶枫，你太牛了！”

    王猛等人上来，重重的捶了锤叶枫的胸口。

    这已经第二次叶枫帮所有人出气，对抗天凤军团了，不知不觉之间，在这个队伍里，叶枫已经成了大伙心中当仁不让的核心大佬，就是不说话都全身发光，自带卜灵卜灵特效的那种大佬。

    每个人都毫不吝啬的将自己心中的赞美抛给叶枫，整个训练场上回荡的全是激昂的志气与热血。

    旁边，唯有两个身影显得那般的格格不入。

    范云台，只觉得满嘴发苦。

    他又一次低估了叶枫了啊！

    旁边的白凌看着面前那欢乐的人群，打心底里的想要融入其中，可是看了看旁边的大哥，还能说些什么。

    “云台要不我们”

    “闭嘴！”范云台狠狠的挥了挥手：“你泄什么气！这个叶枫根本不知道自己犯了多大的错，他以为自己一人打跑了邓冲他们是英雄吗？哼，天真，这只会给咱们带来更大的麻烦，等过几天这些家伙就会明白，谁才是害苦大家的人，我们走！”

    叶枫一人打翻一整个天凤军小队的事情要不了半天就传遍了整个天云宗。

    这为本来就压抑无比的天云宗更平添了几分紧张的味道。

    这个叶枫还真是一出手就吓死人啊！

    不过唯一值得庆幸的是，叶枫这一次完全都在规则的范围内，别人找不到任何口舌来加罪于他，只能暗暗心惊于他展现出来的逆天实力，以及准备下更可怕的手段来对付他罢了。

    落云峰，山巅之上。

    李守拙远远的眺望着面前的天云山，目光深沉如海，里面翻滚着谁也看不懂的波澜。

    “师兄。”孟沧行出现在了他身后：“叶枫那小子一个人干翻了天凤军一帮小崽子，韩不易那边怕是要炸了锅了。”

    “意料中事。”李守拙缓缓的抚了抚胡须：“叶枫他崛起的速度远远超出了你我的想象，这种锋芒终究不是你我能够隐藏的住的，况且，也快不必藏了。”

    “可是这样一来，只怕冷秋那货会对孩子们更加凶残了。”

    李守拙沉默了半响，眼中竟是泛出了一抹从未有过的决绝：

    “这，不正是你我想要看到的么？”

    “师兄”

    李守拙，那个守卫天云宗百年的沧桑老者，这一刻的声音是那般的铁血坚定：“乱世将至，天云宗要浴血腾飞，每一个天云弟子都要迎接属于他们的考验啊！”

    叶枫返回了落云峰，心情有些复杂。

    一方面，他很爽，能够狠狠的抽天凤军团的那帮孙子，当然爽翻了天；另一方面，他也为之后事态的发展感到担忧。

    为期三个月的训练这才刚刚开始，天知道冷秋还会带着天凤军团对天云宗出什么坏招。

    这件事情不能再这样下去了。

    叶枫心说自己必须快点联系上黑球儿，百年过去，这货怎么着也应该成了一代鼠王，天云一霸，绝对能够帮助自己给天凤军制造足够的麻烦，从而缓解天云宗的压力。

    另一方面，那些长了百年的落灵根也可以帮助叶枫将修炼速度提升至巅峰，只要能够升级到五脉境界，那他有绝对的信心凭借金色玄气可以横扫夏天生那样的天才，真正的做到玄境无敌。

    可是

    怎么偏偏半点都感受不到黑球儿的气息呢？

    叶枫决定无论如何今晚上都得去后山看看了。

    入夜。

    叶枫悄悄溜去了后山。

    他一路走走停停，尽自己最大的可能不被人尾随，不过叶枫自己心里也清楚，以老孟跟老李同志的本事要是真的偷偷跟着自己那是绝对发现不了，而自己的修炼进度早在别人的掌控之中，所以与其想着怎么不被发现这座药园，还不如想想该怎么编故事来的实际。

    比如说

    祖师大人不光托梦，还给了自己留了一座药园子？

    算了，再提祖师大人的话叶枫自己都想抽自己了。

    他一路小心的前进，却根本没有发现骨头已经又一次悄悄的跟在了他的身后。

    骨头是有脾气的狗。

    自从上一次跟丢了叶枫，被老孟喷了一句言简意赅之后他心里就惦记上了，这一次，它看到叶枫又偷偷摸摸的去了后山便毫不犹豫的跟了出来。

    汪了个呜的。

    这次本汪一定要搞清楚那小子在搞什么鬼。

    一人一狗就这么鬼鬼祟祟的走着。

    越往前走，叶枫心里越觉得不对劲了。

    他竟是完全感受不到黑球儿的气息。

    难道真的出事了？

    加快脚步，一路飞奔，当叶枫终于来到那片熟悉的山坳之时，眼前的情况令他的心拔凉拔凉。

    面前，是一片荒芜。

    没了，什么都没了。

    曾经那广阔的落灵根田，早已经被翻得一塌糊涂，不要说百年份的灵根果实了，就连地下的根茎都已经烂的连渣都不剩，与普通的土地没有任何区别。

    洞里面呢？

    叶枫闪身进了山洞，雷光照亮，入目更是荒凉。

    山洞里面零散的散落着一些玄兽的骸骨，因为年代太过久远，根本无法辨认，那曾经已经发了芽的碧根果田更是被踩得一塌糊涂，只剩一堆风干的碎土铺在地上，散乱至极。

    “这到底出了什么岔子？”

    叶枫这会儿心里凉凉，但说实话并没有太大的悲观失望。

    因为他从一开始就知道，想要让这片药园屹立百年，本就是一件很困难的事情，要不然他也不会费那么大的力气给小黑球上课，告诉他猥琐猥琐，守住家业。

    但现在看来，到底还是出乱子了啊

    叶枫深深的吸了一口气，调整好了情绪。

    无妨，不慌。

    他现在最大的优势就是不怕出错，既然这次不成功，七天之后再穿越回去做些巩固调整就好了，但现在最重要的是要找出问题在哪儿。

    是什么原因导致黑球儿他们被团灭了呢？

    叶枫开始俯下身子，细细的查看山洞里面的蛛丝马迹，想要找到一些线索供自己回去重新给黑球儿上课。

    有了！

    很快，他就在山洞靠里面靠近碧根果田的位置发现了一些巨大而狰狞的爪印。

    那些爪印，足足在墙上抓出了数厘米之深，长达好几米，一看就是体型巨大的凶兽留下，绝不是属于彪哥或者甲爷他们。

    “被外敌入侵了？”

    叶枫心里大致有了眉目，而就在他在山洞里转了一圈，重新来到洞口之时，突然山壁上有几行文字映入了他的眼帘：

    “叶枫，你去哪儿了？”

    “叶枫，我想你了。”

    “叶枫，今天姐姐又做了好吃的桂花糕，我带了些来，可惜都被黑球儿吃了”

    一个个清秀的文字，好像温泉的清泉一般流入了叶枫的心。

    念云欢那可爱的笑脸难以抗拒的浮现在了他心底最柔软的地方。

    “傻姑娘”

    叶枫笑了。

    纵使时光交错，纵使百年沧桑，这一份跨越了时空的温暖情意还是让叶枫温柔的笑了。

    笑完之后，叶枫变得愈发的想要回到过去了。

    七天之后，赶紧回去再给黑球儿上课，还有去见那暖心的小妹纸。

第八十一章 地狱难度

叶枫失望的返回了落云峰。

    他的药园与玄兽养成计划，第一次还是失败了。

    不过叶枫不知道的是，还有一个家伙也很失望。

    骨头莫名其妙的去了叶枫待过的山洞，来来回回的转了好几个圈，也没发现这个破山沟沟里有任何值得注意的东西。

    废话嘛。

    毁都毁了，还能有啥玩意？

    “这小子怕不是有病吧大晚上来这破地方梦游么？”

    骨头也满肚子牢骚的返回了落云峰。

    之后的日子，天云一队果然迎来了地狱难度的训练。

    经过一场倒霉的实战训练之后，邓冲被果断的下马换人了，木办法，现在谁也拿不准这个叶枫到底有多强的实力，六脉境界妥妥的已经拿不住他了，必须换人。

    接替邓冲作为训练主官的是冷秋参将座下一名骠骑将军，灵境修为，像一座大山一般的镇压在了所有人的头上。

    但真正负责一队日常训练的却不是别人，正是伤好了一些的夏天生。

    当夏天生胸口缠着厚厚的绷带，一脸寒霜的站到大伙面前的时候，所有人都知道，这下怕是真的没有好果子吃了。

    果然，夏天生来了之后根本看都不看一眼叶枫，完全不给他发挥的机会，直接来了一句：

    “身为天云军的战士，就要将自己的身躯练得如钢似铁，今天，就每人负重三千斤奔跑两个时辰先热身吧。”

    什么？

    三千斤？两个时辰？

    这是要疯啊？

    要知道，四脉玄境的肉身爆发之力不过四千斤，举起三千斤的石头是没有问题，但负重跑步就完全是两个概念了，更何况是跑两个时辰，这完全就是要玩死人的节奏。

    可不等下面众人有所反应，夏天生就又补充了一句：“做不到的人，杖刑二十，以示惩戒，另外今日没有饭吃。”

    “你怎么不干脆直接饿死我们算了！！”

    人群中，廖迎春忍不住的低吼了一声。

    “恩？主官训话，竟敢还嘴？”

    不远处的高台上，那位负责镇场面的骠骑将军直接挥手甩过来了一道玄气耳光，相隔百米，直接狠狠的抽在了廖迎春的脸上。

    啪。

    廖迎春打着圈的飞了。

    “迎春！！”

    所有人眼睛立刻红了，但根本没有办法。

    玄气化形，远程攻击，这本就是灵境强者碾压玄境的手段，对方这样的阵势，便是叶枫也没有一点办法。

    “请大人恕罪！”

    旁边范云台第一时间跪了下来：“我们立刻执行。”

    他扭头看向所有人，厉声喝道：“还愣着干什么，还不快跑起来！”

    可怒啊

    所有人咬着牙迈开了脚步，一个个到训练场边上举起了制式的黑岩石锁，扛在了背后。

    “呜”

    莫娘娘本来修为就只有四脉水准，一个三千斤的石锁压上去，双脚立刻深深的踩入了地里，迈腿走上几步就已经浑身发抖，又怎么可能跑上两个时辰？

    “别他妈的再给我装蒜了！”夏天生身后，站着趾高气扬的邓冲，对着所有人喷着口水：“你们这次再给我演啊？一帮小兔崽子，谁不想跑可以，老子亲自抽他二十大棒，给我跑！！”

    接下来的画面，惨不忍睹。

    对于所有五脉境界以下的人来说，三千斤的负重就是酷刑折磨，短短一炷香不到的时间，就有人支持不住，被压倒在了地上。

    夏天生，远远的看着，目光之中没有半点感情：“拖下去，杖刑。”

    “是！！”

    邓冲等人早已经迫不及待，像疯狗一样的冲了过去，直接就在训练场的旁边开始行刑。

    啊！

    啊啊！！

    一声声凄凉的低吼响在每个人的耳朵里，就像是一把把锉刀磨着大伙的心。

    好憋屈啊！

    好他妈的恨啊！

    但又能怎样，大伙只能咬紧了牙，继续奔跑。

    更气人的是，这个时候在队伍的旁边，还有背着石头略显轻松的范云台在那叨咕：

    “哼，叶枫，你看到了吗？这都是拜你所赐”

    “闭嘴！！”

    可这一次，范云台挑拨的话刚刚开了个头就被旁边的王猛等人给吼了回去。

    “你们傻不傻！”范云台脸色苍白的叫道：“要不是你们跟着叶枫捣乱，咱们又怎么会遭受这样的待遇。”

    “呸！”结果，每一步都用尽力气的莫娘娘这时候却是用着最虚弱的力气骂道：“那又怎么样，人，人家就是宁愿站着挨打，也不愿像你这怂包一样跪着当狗。”

    “嘿嘿，说的好！”

    旁边，脸高高肿起的廖迎春同样气喘吁吁，但他却在笑，用尽力气的笑。

    再旁边，王猛也在笑。

    所有人尽管眼冒金星，尽管身心疲累，但是大伙脸上都挂着一样的表情。

    区区三千斤的石头，区区二十杖刑，还压不倒我们天云人的脊梁！

    叶枫默默的没有说话。

    他知道，就算不反抗，大伙的命运也不会有任何的好转，只怕在昨天就已经全都遍体鳞伤。

    这是每一个人都无法避免的劫难，从韩不易入主天云的那一日起就已经注定。

    他只有一点不明白，为何那位宗主大人会眼睁睁的坐视这一切发生，自己却一直躲在落云峰那间神秘的屋子里，他难道真的就这么放手了吗

    他一点都不心疼如今被关在天牢中的那些天云弟子与长老么？

    他不在意入选了天云军的一千名天云青杰的安危么？

    老李跟老孟，他们到底在想什么？

    叶枫不知道，搞不清楚，他能做的只有通过自己的方法来改变局面，现在只有等，只有忍。

    等到百年药园成功现世的那一日。

    等到鼠王黑球顺利发威的那一天。

    无比艰辛的一天结束了。

    就算是叶枫，王猛这样的高手，在两个时辰过后也只觉的自己仿佛脱了一层皮，两百名天云弟子中，最终能够逃避杖刑的不足十人，剩余的全部被打得皮开肉绽，相互扶持着回去休息。

    残忍的是，被打的人不仅没有饭吃补充体力，第二天竟然还要全数回来训练，这根本就是把人往死里折磨。

    哈哈哈哈！

    大伙走时，训练场上回荡的全是天凤军等人冷酷而得意的笑声。

    叶枫，还有你们这帮小杂种。

    终于还是落在我们手里了吧！

    爽么？

    舒服吗？

    这样的好日子，这才刚刚开始啊，哈哈哈！

    之后的几天，情况没有一点好转。

    第二天，莫须眉就昏倒在了训练场上，直接被送入了药庐医治

    第三天，廖迎春直接被打断了两根骨头，昏死在了场边

    第四天，第五天

    能够正常来参加训练的天云弟子越来越少，到了第七天结束的时候，只有叶枫等三十多人还能够勉强的站在训练场中。

    这一刻，残阳如血。

    叶枫也是浑身是伤，嘴角淤青，却依然倔强的挺着身子看着对面一群狞笑的畜牲。

    夏天生缓缓的走向了他。

    每一步，都走的那么得意，那么猖狂。

    “怎么样，叶枫？这一个星期，过的开心吗？”

    叶枫冷冷的看着对面，不想说话。

    旁边，王猛同样被折腾的瘦了一圈，他实在看不惯夏天生这个时候还过来嘲讽，忍不住出声道：“大人，我们”

    啪！

    话没说完。

    夏天生一个耳光抽在了王猛的脸上，可怕的力量直接打得他踉跄的跌在了地上。

    “本主官没有问你，闭嘴。”

    你！！

    剩下的几个人全都气得咬牙切齿，但被夏天生全部无视，他只是无比畅快的看着叶枫，笑道：

    “如何，叶枫，回答我，过的开心吗？”

    唰。

    叶枫早已经闪身过去将王猛扶了起来，此刻缓慢的回身过来，看着夏天生，目光仿佛结了冰，但却依然没有说话。

    或者说，语言在这个时候已经没有了作用。

    面对这个借势压人的畜牲，要么一刀宰了他，要么就忍过今天，穿越回过去寻找解决的办法。

    “哼，我喜欢你这眼神。”

    夏天生就像玩弄着猎物一般，慢慢的后退了。

    时间还长，叶枫是他最后的美食，要留着慢慢享用。

    “哈哈哈，参将大人开恩，为你们这帮废渣放了三天的假，好好修养吧，三天之后，我会继续来伺候你们的！”

    伴随着猖狂的笑声，天凤军团所有人都走了。

    叶枫，看着他们远去的背影，拳头紧紧的握着，手指甲几乎都要扣到了肉里。

    无论如何，这次一定要让黑球儿它们成功的活下来！

    三天的假期，是天凤军害怕玩得太狠，才给了天云军战士们一个喘息的机会。

    其实不仅仅是一队，剩余四队的天云弟子们待遇都好不到哪去。

    天凤军团采取的是先上大棒，后给奶糖的政策，先用一轮高压打磨人的斗志，再慢慢的软化大伙的意志，把所有人变成他们的狗。

    而这三天对于叶枫来说，也是一个非常重要的准备期。

    他根据自己之前观察到的线索做了充足的准备，更是在这三天里面将万界腕轮里塞得满满当当，只恨里面的空间太小。

    随着第七天子时的到来，叶枫第一时间在自己的屋子里面启动了金盘：

    “金盘兄，时间，神武三十五年七月十五，地点，千米之外天云宗后山，出发吧！”

    还是感谢古圣天同志的打赏鼓励，还有一直以来支持西门的兄弟们，万界快要上架了，西门期待着能跟着大伙走上一个全新的巅峰！

第八十二章 扫除文盲

七月十五，是叶枫上次离开之时过五天后的日子。

    为了避免出什么岔子，叶枫只能选择这个相隔不远的时间穿越，就这他心里都有点悬。

    老家不会在这短短五天时间里就被人灭了吧。

    幸好没有。

    当他大步流星的穿过天云后山来到山坳前面的时候，里面一切如常。

    呼

    长长的出了一口气，叶枫念头一动，更是清楚的感受到了小黑球儿的气息，可下一秒，他的脸色顿时沉了下来。

    因为黑球儿那个小鼠崽子，竟然没有在山洞里面呆着了

    山坳几十里外，有一座怒金猿的猴山。

    是的，就是之前叶枫在太白峰里碰到的怒金猿，只是这窝猴子的实力要差得多，最强的猴王也不过相当于人类的四脉玄境。

    今儿一早，猴山里闯来了一群不速之客，凶残的一毛，为首竟然是一只狂拽吊炸天的大黑耗子。

    猴子们平日里哪会把这小家伙放在眼里，不过一看他的手下，都怂了。

    卧槽！

    那不是彪哥么？专门骑母老虎的彪哥？

    还有甲爷？号称爪子比精钢岩都硬的甲爷？

    还有那头野猪也很强啊！

    凶残的四人组现身的那一瞬，猴子们知道，今天怕是要倒了血霉了。

    可他们万万没想到的是，那只领头的大耗子对他们猴山的情况竟然无比的熟悉，来了以后，彪哥一巴掌拍翻了猴王，甲爷跟猪老三奔着仓库就去了。

    不一会儿，一坛坛年份最久的猴儿酒，一块块腌的最香的猪肘子就被二位翻了出来，一场庆祝自由的狂欢派对正式展开。

    啪的一声。

    黑球儿一爪子拍开了一个装满了猴儿酒的葫芦，对着彪哥，甲爷猪老三就率先闷了一口：“三位老哥，走一个！”

    “走着！！哈哈哈！”

    彪哥他们也开心啊！

    自从黑球儿告诉他们那个可怕的主人要离开不用百年，只要几只能够安安心心的修炼上二三十年，应该就能磨去那份野性，脱胎换骨，安心闭关了。

    识字，就是开始，之后是修炼玄功，刚好天云宗里就有一些专门为护山兽搜集的玄兽玄丹吐纳之法，一般来说这种玄丹吐纳术都是由玄兽主人直接通过意念传给玄兽的，但叶枫不同，他要让黑球儿自己去学，去悟。

    不光要学玄功，还有孙子兵法这种专门培养智商，学会阴人的无上宝典，道德经这种提升思想境界，脱离低级趣味的修心圣文，一旦黑球儿全部学会了，它才算是真正拥有了在天云山发育百年的心性与实力。

    当然，这些计划主要是给黑球儿准备的，彪哥他们跟着混混就行，但黑球儿必须在叶枫走之前彻底成为五讲四美的天云新时代的好老鼠，十天时间，任务艰巨啊！

    但叶枫经过之前天凤军的魔鬼训练已经十分清楚人不逼一下，你永远不知道自己潜力的极限在哪儿啊！

    接下来的时间，黑球儿深深的意识到自己出去浪了这么一回将要付出多么惨痛的代价。

    开始识字吧

    睡觉，不可能的，这十天根本不可能睡觉了；要认偏旁，学部首，记字义，还得遣词造句，哪还有时间睡觉。

    吃饭，有条件的，背出一段三字经才有一粒花生米吃，默写一段千字文奖励一块猪肘子肉，三天下来黑球儿只觉得自己的鼠生已经失去了色彩，只想一头撞死算了。

    但最悲剧的是，它属老鼠的，不光怕死，更加怕疼啊，有没有什么不疼就可以自我了结的办法，黑球儿急等啊！！

    到了第五天 。

    救星来了。

    念云欢满脸欣喜的看到失踪了几天的叶枫又回来了，原本打算跟叶枫继续腻歪腻歪，增进感情，但是没想到叶枫竟然在这里捣鼓这么诡异事情，教一只老鼠识字读经？

    “小姐姐，救我，救我啊！”黑球儿一看到念云欢出现，立刻连蹦带跳的爬到人家怀里去了。

    不过下一秒，念云欢似乎像看到了新大陆一般，满脸兴奋的叫道：

    “哇，叶枫，这个太好玩了，你怎么想到的，我也要玩，我也要玩！”

    完蛋！

    黑球儿在念云欢环里一个劲的撞头。

    这是要男女混合操练的节奏吗？

    可恶！

    这小姐姐的胸口好软，连撞昏自己都做不到啊

    我撞！我撞！我撞撞撞啊

    备注一下，这个世界里面当然是没有孙子兵法与道德经的啦，不过为了让大伙便于理解，就用了这两个经典的名字，大伙只要知道叶枫在教黑球儿如何变得阴险而有追求就是了。

第八十三章 好像成了

也就是从这一刻开始，叶枫发现了念云欢骨子里还有这么俏皮可爱的一面。

    在调教黑球儿这件事上，她远比自己要有天赋的多。

    “看，黑球儿，这是我姐姐亲手做的桂花糕，是不是很香呢？”

    香，真的香。

    别说黑球儿，那桂花糕拿出来，叶枫都在旁边流口水了。

    “想不想吃？”

    黑球儿五天没睡觉，人都快崩溃了，但还是忍不住的点头。

    “恩，那你想着吧，叶枫来，张嘴啊，乖我喂你！”

    这尼玛什么套路？

    黑球儿一股悲愤直冲脑门。

    用美食刺激人不说，还要虐待单身狗，不，单身鼠么？

    一定要这么残忍吗？

    “乖哦，黑球儿，等你把这篇兵法背下来了，人家就带你去找一只小母鼠，让她喂你桂花糕好不好！”

    噌的一下。

    黑球儿瞬间像充满电似得就精神了。

    “兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也！”

    一串儿之前黑球儿记了半天记不住的句子呲溜溜的就背下来了。

    卧槽！

    叶枫发现自己还是低级了。

    没抓住人家的核心需求啊！

    不过，必须要说的是，黑球儿本身当得起孺子可教四个字。

    虽然前面开始的过程十分的痛苦，但是当它苦逼无比的学完了道德经之后，叶枫明显能够感觉到这小家伙的态度有点不一样了。

    甚至，小家伙会眨巴着一双好奇的眼睛问出这样的问题：

    “主人，这世上真的有得道羽化的真人吗？”

    时机成熟了！

    叶枫眼中精光暗暗闪过，立刻掏出了自己精心挑选的那本玄兽内丹吐纳术：

    “当然有啦。不仅人类可以做到，只要你潜心修习这套玄功，你也可以！”

    黑球儿的眼神一下子又变亮了许多。

    “真的么？”

    “当然是真的！”

    “那样我是不是就可以找十几只母老鼠天天喂我吃桂花糕了？”

    啪！

    黑球儿直接被拍飞了。

    叶枫满头黑线的捂住了脸还要继续加油才行啊！

    十天的时间，一晃而过。

    叶枫走的时候心里还是有些没底。

    虽然黑球儿被填鸭子式的灌注了许多的文化知识，但老话说得好，江山易改本性难移，他实在是没有把握小家伙这次能不能安稳畏缩发育，撑过漫长的百年光阴。

    不过幸好，有一个人勇敢的承担起了继续教导黑球儿的重任。

    念云欢告诉叶枫，她有空就会过来继续监督黑球儿学习，虽然单纯的小姑娘并不知道这一切是为了什么，纯属觉得好玩而已。

    不。

    或者说，这纯属是因为叶枫想要这么做而已。

    第十天的夜里，叶枫在山巅与念云欢告别。

    “这一次，我可能要离开很长一段时间，也可能明天就回来”

    叶枫看着念云欢那水汪汪的眼睛，里面不知道什么时候蒙上了一层迷离的雾。

    “恩，我知道。”念云欢点点头，看着叶枫忽然笑了一下：“其实好奇怪呀，叶枫，你知道吗，上次虽然只是几天没见，可是我觉得好像跟你分开了很久很久呢，就像一百年那么久”

    叶枫身躯微微一顿。

    若是自己不曾回来这一次的话，那两人可不就是分隔百年了么？

    而且，叶枫心里一直很清楚的明白一个残酷的事实，那就是百年之后，天云宗是没有念云欢这个人的。

    眼前这个暖心的小丫头，注定跟自己不是一个世界的人啊

    但是他转念一想，只要自己拥有金盘这神奇的穿越能力，就算欢欢她不在现世那又如何，自己还不是可以随时回来与她见面？

    只要下次的时间选择在几天后就可以了。

    叶枫，是第一次品尝到这种青涩的儿女情怀，连金盘都没有试着阻止，他自己又有什么理由逼着自己斩断面前的这份温柔？

    “傻瓜。”叶枫微笑：“你想我了，就在那山洞的石壁上刻字，我看到了，就回来找你。”

    “真的？叶枫，你能看的到么？”念云欢眼睛里面闪着光，它的名字名叫希望。

    “恩！你知道么，那些字，不光刻在石头上，更是刻在了我的心里。”

    “嘻”小姑娘的脸一下子红了：“油嘴滑舌！”

    “是真的。”

    叶枫笑着，月色如钩，目光如水，那般温柔。

    第二格满了！

    在回现世的虚空之中，叶枫看到金盘上第三环第二格刻度已经被填满，能力再次提升。

    “下次穿越，停留时间为十五天。”

    妥！

    叶枫点头。

    虽然金盘这种小级别的提升无法给他带来实质性的能力增长，但是能够延长穿越的时间本身就是一种很好的优势。

    过去十天，叶枫自然没有放弃修炼，第五脉的延生稳步进行，随着日后穿越时间的越来越长，叶枫等于多了一个长期的修炼空间，而这种修炼对于现世来说只是一瞬之间的事情。

    这多屌！

    再看看金盘的升级速度，应该再有个六七次的样子就能够完全填满第三环了，到时候又会有什么样全新的能力解锁出现呢？

    叶枫非常的期待。

    瞬息之间，叶枫回到了现世的天云后山，而且再次向药园的方向瞬移了千米。

    这一次，还不等叶枫回过心神，先有一位爷又懵逼了。

    我靠！

    什么情况！

    骨头猛地睁开了眼睛。

    叶枫那货呢？

    不见了？

    骨头的天赋秘术一直告诉它，叶枫就在旁边的屋子里面呆着，可突然就不见了，而且一下子离开了它的感知范围。

    这简直不可思议啊！

    哇呜？

    骨头站起了身子，满头问号的开始在院子里面溜达。

    孟沧行吱呦一声推门出来，似乎察觉到了骨头的不对劲：

    “咋的了？”

    “汪！”骨头用鼻子指了指叶枫的门：“那小子不见了！”

    “不见了？怎么可能？”孟沧行过去推门一看：“卧槽，还真的不见了！”

    他转身过来看向骨头：“他去哪儿了？”

    “本汪不知道。”

    “骨头，你变了。”孟沧行很严肃的看着骨头。

    你妹啊，少来！！

    骨头觉得自己受到了严重的挑衅。

    他也懒得跟老孟多解释什么，直接一下子就蹿了出去，奔着天云后山的方向就去了。

    “哎？你去哪儿？”老孟还在呼唤。

    “汪！”

    管不着！

    够言简意赅了吧

    成了！

    叶枫回来之后，第一时间便感受到了与黑球儿之间那股亲密的灵魂联系。

    不容易啊。

    这一刻，叶枫有点想哭。

    这货终于活到现在了啊！

    赶紧去看看。

    叶枫立刻催动了身法，飞快的向老家的方向赶了过去。

    随着自己一步步的接近那座山谷，曾经无比熟悉的惊色一点点的出现在了眼前，叶枫心里的欢喜无法形容，自己终于成功的做到了一件难以想象的奇迹养了一只跨越了百年的超级玄兽！

    黑球儿他现在怎么样了？

    它达到了什么境界，实力多强？

    自己的那些落灵根品质如何，怕是得有几百斤吧？

    还有彪哥，甲爷他们呢，都活着么？

    叶枫心里充满了期待，眼看着山坳的入口就在眼前。

    而就在这时，他万万没有想到的是，耿直的骨头已经以一种无法想象的恐怖速度向自己冲了过来，那感觉比老孟施展星灵体术的时候还要迅捷，几乎一息一念，就是百米成空。

    “找到了！”

    骨头呲牙咧嘴的在树林子的上方狂奔。

    “本汪这次倒要看看，那小子到底在搞什么名堂！！”

    叶枫飞快的奔入了山坳。

    扑鼻而来的就是一阵淡淡的药香。

    落灵根的气息！

    他来到了心心念念的药田，果然见到了一片历经了百年风雨，生长的郁郁葱葱的落灵根灵药。

    发达了！

    叶枫大大的欢喜。

    这么一片落灵根，少说也得有个四五百斤，全部是百年年份的三品灵药，效果比起之前的星灵丹只强不弱。

    有它们的支持，自己的修行速度绝对是一日千里，很有希望在两三个月之内突破到五脉境界。

    自己的修行资源终于解决了，黑球儿呢。

    叶枫看向了山洞，黑球儿的气息就在里面，但是有些奇怪。

    按理说，自己能够清楚的感受到黑球儿，对方也应该能够感受到自己才是，怎么到现在都不出来？

    而且黑球儿现在似乎处于一种很奇怪的状态，它的灵魂波动十分的平缓，那感觉就像是睡着了一般。

    还在睡觉？

    叶枫走入了山洞，首先令他惊讶的是那片自己专门为黑球儿准备的碧根果田完全枯败了，里面的灵药不知道腐败了多久，完全就是一片荒芜的模样。

    这什么情况？

    跟自生自灭的落灵根不同，碧根果是需要灌溉照料的，但眼前的一切都说明黑球儿完全就没有打理这碧根果田。

    难道这货百年修炼的时候都不吃碧根果么？

    叶枫心里疑惑，再往里走，终于在山洞的最深处见到了黑球儿。

    只是黑球儿的状况再次让他微微的皱起了眉头。

    这货竟然真的在睡觉！！

    而且

    叶枫细细的看去。

    只见黑球儿趴在一块大青石上，睡得昏天黑地，身上积攒了一层厚厚的尘土，少说也有几厘米厚，那得是多长时间没有动弹才能够攒下的灰尘。

    叶枫惊了。

    这个家伙不会整整睡了一百年吧？

    而就在叶枫想要过去，通过灵魂印记唤醒黑球儿的时候，突然，一直沉默不语的金盘发出了前所未有的凝重声音：

    “慢着，退后！！”

    可怜骄傲的骨头大人，也没遇到过叶枫这样的异类啊大汪的尊严不容侵犯，各位哥哥姐姐赏个骨头吃呗！

第八十四章 狗拿耗子

怎么了？

    叶枫从未见过金盘有这般反应，下一瞬，直接有一股强大的金色能量从金盘之内的冒了出来，涌入了叶枫的脑海深处，竟似包裹住了叶枫最根本的灵魂。

    这是？？

    叶枫不知道发生了什么，但金盘的反应告诉他，黑球儿的身上一定有着什么无法想象的变故，才会让这位一向瞧不上天地的主儿如此凝重。

    “好了，去唤醒它！”

    金盘言简意赅，叶枫闻言，小心翼翼的催动了灵魂印记，开始呼唤沉睡的黑球儿。

    “黑球儿？黑球儿？”

    木有反应。

    叶枫眼睛一眯，加大声音道：

    “黑球儿？有小姐姐来喂你吃桂花糕啦！”

    唰。

    一股清晰的属于黑球儿的灵魂波动传来。

    青石之上，全身被尘土覆盖的黑球儿猛地抖了一下身子，扬起了一片尘埃，它醒了。

    与此同时，叶枫却猛地感受到了一股截然不同的灵魂力量延着他与黑球儿之间的灵魂印记就气势汹汹的冲了过来，那是一股深沉的黑色能量，诡异神秘，虽说算不上有多么的强大，但却是一种完全不同于玄气的全新能量。

    这是什么？

    叶枫心神颤动，从来没有接触过这种黑色能量，它完全凌驾于五行玄气之书上，如果非要说的话唯有自己体内的金盘之力能够与之媲美。

    与此同时，包裹在自己灵魂外面的金色能量动了。

    它们好像勇敢保卫主人的战士一般向着那些黑色能量冲了过去，二者没有激烈的碰撞，却是在叶枫的脑海中彼此纠缠了一阵，随后金光完全将那黑色的能量包裹起来，没入到了黑球儿的体内去了。

    “好了”金盘的声音竟似乎带了一丝喜悦。

    “什么好了？”

    “不关你事。”

    卧槽！

    你特么的动了我的灵兽还不关我事？

    大伙都处了这么久了，一定要在哥哥面前这么拽吗？

    叶枫正在吐槽，脑海中已经响起了黑球儿的灵魂讯息：

    “主人？主人你又回来了啊？咳咳咳这怎么这么多的土！彪哥？甲爷！不是给你们安排了值日表了么，肿么都不打扫卫生捏？”

    这个货

    叶枫看着黑球儿一脸懵逼的从青石上爬起来的样子，心里了然。

    小家伙这一睡的时间绝对不短，彪哥甲爷不知道都逝去了多久，但是在黑球儿的心中显然一点逼数都没有。

    这中间到底发生了什么意外？

    那神秘的黑色能量又是什么，金盘又对黑球儿做了什么手脚？

    而就在叶枫疑惑的时候，黑球儿终于晃晃悠悠的直起了身子，全身用力一抖，把所有的尘土抖上了半空，一对滴溜溜的小眼睛向叶枫看了过来。

    这眼！！

    叶枫心神又是一震。

    他只觉得自己整个灵魂在黑球儿的注视之下都有一种微微颤抖的感觉，黑球儿那一对漆黑眼珠子仿佛有着诡异的魔力，可以动人心神。

    虽然这股力量并不是十分强大，但却是以前的黑球绝对没有的力量，这莫非与那诡异的黑色能量有关？

    站起身子的黑球儿丝毫没有意识到自己的变化，原本想一跃跳下岩石，但它爪子刚刚发力就听到嘭的一声，身后一块足足有数米高的黑色玄岩直接被它一下子蹬爆了。

    卧槽！

    这黑球儿自己把自己吓到了。

    它重心不稳，重重的摔在了地上， 来回挣扎之间，就见它那四只肉嘟嘟的小爪子轻而易举的在厚重的地面上抓出了一道道可怕的抓痕，坚硬的石板地就好像一般任他撕裂。

    “我这是？”

    黑球惊呆了，不可思议的看着自己的小爪爪：“睡觉也可以长力气吗？主，主人，我感觉我现在浑身都是力气啊！对了，彪哥呢，甲爷呢？这帮家伙又特么的偷懒了，主人你别生气啊，我这就收拾它们去！”

    收拾什么呀收拾！

    叶枫皱眉看着全然无知的黑球儿，对方显然是一点都不知道自己身上发生了什么。

    “等等，黑球儿，你告诉我，现在距离我上次离开过了多久？”

    “啊？”黑球儿一愣，下意识道：“我哪儿知道啊，不过小姐姐前几天还来过，说你都走了快三个月了，那应该是挺久了吧”

    才三个月么？

    也就是说，自己走了不过三个月，黑球儿就陷入了沉睡之中？

    那到底发生了什么事儿呢？

    三个月三个月

    等一下！

    叶枫脑海里突然闪过了一道灵光。

    三个月，那岂不是？？

    就在叶枫突然想到了重要线索的时候，突然，黑球儿全身的鼠毛一炸，一双小眼睛警惕的盯向了山洞外面的方向。

    “主人，有个厉害的家伙来了！”

    “啊？”

    “嘿嘿，主人，不要方，现在的我已经不是当初的我了，你别动，放着我来！”

    “别急！”

    叶枫话没说完，黑球儿已经嗖的一下冲出了山洞外面，速度之快，甚至超越了叶枫施展星灵体时的极限速度。

    好快！

    叶枫是又惊又气。

    惊得是，黑球儿虽然没有按照自己设计的路线修炼百年，但显然这长达百年的沉睡同样给他带来了巨大的实力提升，就看它这一闪身的速度，绝对已经超越了玄境的极限，达到了灵境水准。

    自己来回折腾那么多次，终于有了一只媲美灵海境界的灵兽了！

    但气的是，这货的脾性完全没有任何的改善，还是这么一副点火就着的德性。

    不过想想也是，在黑球儿的记忆中距离自己离开才三个月不到，如此短的时间指望他脱胎换骨也不可能。

    这样看来，也得亏那股神秘的黑色能量让黑球儿沉睡了百年，要不然特么的说不定自己这一次又失败了啊！

    汪！！

    就在这时，外面响起了一声熟悉的狗叫声。

    是骨头！

    叶枫瞬间知道是谁来了，他连忙追了出去。

    “黑球儿，别动手，自己人！”

    汪呜！！

    吱吱吱！

    外面一阵激烈的叫声响起，但很快就平息下来。

    待到叶枫冲到洞口之时，就看到月色之下，洞口门前的空地上，骨头正一脸饶有兴致的模样，用自己的一只爪子在地上搓着一个大黑团子。

    黑球儿！！

    你肿么这么快就被秒了！！

    骨头的爪子下面，真的被团成了一个球儿的黑球泪流满面的看着叶枫：

    “主人啊，这又是哪里来的大佬啊？能不能让他先别搓了，头，头晕的厉害！”

    呃

    叶枫脑海中自然浮现了一个词。

    狗拿耗子

    这特么是真正的狗拿耗子啊！

    回去的路上。

    一人，一狗，一只老鼠都很沉默。

    骨头很沉默，一方面是它不方便开口说话，因为它嘴里正叼着黑球儿，一副收获了战利品的样子，严禁叶枫靠近。

    但它心里纳闷啊。

    这个山洞肿么就不一样了？

    几天前自己明明来过这儿，毛都没有，肿么这次来就多了这么一只好玩的大耗子，恩，还有那片药田。

    难道上次自己眼花了？

    不可能。

    伟大的骨头大人怎么可能眼花。

    这一切肯定都是那个叶枫还有这只耗子捣的鬼。

    想到这里，骨头就用下嘴唇弹了弹嘴上满脸生无可恋表情的黑球儿。

    “喂，耗子，你怎么不说话？”

    谁特么被一只狗叼着还有心情说话啊！

    黑球儿想回头翻个白眼都做不到，只能垂头丧气的被骨头一晃一晃的甩着，都快吐了。

    它心里也很纳闷。

    自己这一觉到底睡了多久，感觉好漫长的样子。

    彪哥，甲爷，还有漂亮的小姐姐都不见了，它们都去哪儿了，是不是以后都没有桂花糕吃了

    而且体内这股神秘的力量是肿么回事，好像，好像自己现在可以做到很厉害的事情了呢。

    但是

    最最让黑球儿想不通的是身后这只大汪到底是什么选手啊！

    以自己的如今实力绝对可以抽死一百个彪哥，但肿么就被人一爪子按在地上了呢？

    这只汪远远比主人要厉害的多啊！

    “主人，主人，你倒是说句话啊！”

    叶枫看了一眼骨头嘴里可怜兮兮的黑球儿。

    说什么？

    你让我说什么？

    都说了让你别冲动了非要去作死，那就先这样被叼着吧

    叶枫现在满脑子想的只有三件事

    首先，药田跟黑球儿暴露了，回去要怎么跟老孟同志交代。

    第二，黑球儿虽然顺利活过百年了，实力也的确牛逼了，但好像跟叶枫想象的多少有些出入。那神秘的黑色能量到底是什么来路，金盘封死了嘴一点也不肯透露，只能今晚上回去之后跟黑球儿好好聊聊，才能知道到底发生了什么事情。

    最后，也是最重要的一点，明天新一轮的训练就要开始了，叶枫一点也不想看到夏天生那张丑陋的嘴脸。

    很快，叶枫他们就回到了落云峰。

    老孟跟老李两位同志正在院子里点了一盏油灯下棋，看到叶枫跟骨头都是微微一笑：

    “回来了。”

    “回来了。”叶枫很自然的点头。

    然后二老就看到了骨头嘴里的黑球儿。

    我去？

    这什么老鼠？

    李守拙跟孟沧行都不是一般人，当然一下子就看出了黑球儿体内蕴藏的强大力量，绝逼超越玄境，肿么就被骨头像一只普通老鼠一样叼回来了？

    “这什么情况？”老孟看向了骨头。

    谢谢午夜凶灵 还有黄成发的票票，当然还有古圣天兄弟，么么哒！

第八十五章 操控灵魂

啪！

    骨头直接把黑球儿甩在了地上，然后一脸傲娇的把头一甩，看向了叶枫。

    “本汪言简意赅，让这小子自己说。”

    恩？

    二老又把目光看向了叶枫。

    叶枫微微一笑：“这事儿，还得从这只田园鼠身上恩？骨头你把黑球儿甩哪儿去了？

    黑球本来就黑，晚上院子里乌黑一片，不仔细看还真的找不着。

    吱

    就听到一个虚弱的喘息声从地上响起。

    黑球儿整个后背都是骨头的口水，这会儿总算趴在地上抬起了头，看向了背后的汪：

    “大，大汪，本球儿跟，跟你没完”

    叶枫的解释很简单。

    黑球儿是他上次去后山时无意中救了的小鼠，模样可爱，身世离奇，自己救了它之后，这只知恩图报的小鼠就选择了以身相许，成为了自己的灵兽，并且还送了一块百年药田给自己。

    恩，这个解释，多完美！

    旁边，骨头听完以后白眼仁都快要不够用了。

    你特么的还能更敷衍一点么？

    就算要编谎话也拜托你用点心好不好？

    谁没事到后山就能捡到一只达到了灵境修为的玄兽啊，而且还赠送一片遥远，天云后山什么时候变得这么大方了？

    结果对面二老听完了叶枫的解释之后，两人彼此对视了一眼，李守拙先笑了：

    “呵呵，这世上还有如此巧合的事情，叶枫，你运气当真不错。”

    叶枫挠了挠头：“我也是这么觉得。”

    旁边骨头下巴已经在地上碎了。

    你们两个不会就这样信了吧。

    孟沧行过来直接一把搂住了骨头，哈哈大笑：“哈哈，骨头，看你大晚上的出去一趟不容易，走，老子今儿刚刚打了一只又肥又大的兔子，咱去烤了它吧。”

    谁特么的要吃烤兔子啊！

    骨头两只爪子又开始在半空中比划了。

    “好多，好多，灵药还有那鼠，那鼠”

    “走吧，骨头！”孟沧行拖着骨头的后脖子皮就把它拖走了：“都说了说话要言简意赅，说不清楚就要白费力气了，叶枫啊，等兔子烤熟了我叫你！”

    “好嘞！”

    叶枫微微一笑。

    对面，是李守拙平静如水的眼光。

    叶枫俯身提溜起黑球儿的尾巴，对着李守拙微微欠了欠身，悠悠的回屋了。

    看来，以后也不用费心思编什么故事了，二位大佬很上路啊！

    啪！

    房门关上。

    叶枫把黑球放在了床上，后者立刻坐的笔挺笔挺，知道这是要说正事了。

    “说说吧。”叶枫坐在了对面：“我走了以后几个月都发生了什么。”

    “好多好多事儿啊！”黑球儿晃动的小爪子开始了：“我把主人你教给我的神功都记下了，还指挥着彪哥他们做了大扫除，还有小姐姐经常会带桂花糕来给我吃，但说好的母老鼠一直没信儿”

    “你信不信再这么废话我送去你去给那只汪当宵夜”

    “不要！！”黑球儿立刻缩成了一个球儿，一脸慌张的看着叶枫：“其，其实主人，我真的也不知道那天晚上发生了什么”

    叶枫眯起了眼睛：“说你知道的。”

    “好！”黑球儿似乎真的忘记了一些事情，它用小爪子紧紧的抱着头，努力的思索着：“那天夜里，天云山一下子变得很热闹，尤其是那个天云宗的方向，飞来了很多厉害的人，有一个人特别强大，好像一剑把一座山峰都斩断了”

    果然！

    叶枫心中一动。

    自己走后不到三月十月初十，天云血夜，正是那位无敌的神武皇帝一剑断天云的日子啊！

    “然后呢！”叶枫有些焦急道：“你们那里距离天云宗十分遥远，难道也被波及了？”

    “没有！”黑球儿脸上突然浮现了一抹悲哀的神色：“是，是小姐姐她”

    “欢欢怎么了？”

    “她好像受了很重的伤，一个人逃到了咱们的洞里”

    “欢欢受伤了！！她最后怎么样了？？”叶枫的心已经紧紧的吊了起来。

    “然后就在小姐姐好像快要死的时候，一道黑影出现了。”

    “黑影？什么黑影？”

    “不知道了”黑球儿说到这里无奈的一摊手：“后面的事情我就记不得了，等我醒来的时候就看到主人你了，主人，现在真的是一百年以后吗？”

    叶枫没有回答黑球儿的问题。

    他现在只想知道百年之前，天云血夜，念云欢最后到底怎么样了。

    那道突然出现的黑影是谁？

    黑球儿体内的黑色能量是不是跟他有关呢？

    一切，就像一个巨大的谜团笼罩在了叶枫心头，幸好，他拥有解开谜团的钥匙。

    叶枫已经在心里有了计划：“下一次穿越，就去十月初十，一定要搞清楚到底发生了什么。”

    “不行。”结果金盘出来一票否决：“去不了。”

    “啊？”叶枫一瞪眼：“为毛？”

    “那一日牵涉的因果太多，是许多人的天命之日，受到秩序之力的保护，现在还去不了。”

    “呃虽然谢谢金盘兄你这次给我解释，但还是听不懂。”

    “没想着你能听懂，总之你只需知道那一天去不了就可以了。”

    说完，金盘没声了。

    剩下叶枫一脸狰狞。

    好烦啊！

    虽然他早已经知道念云欢很有可能没有活到现在，但如果她是无疾善终倒也罢了，可现在明明知道小姑娘在十月初十那天遭遇了危险，自己却什么也做不了，这种感觉很让叶枫难受。

    欢欢她究竟是生是死？

    那个黑影出现是为了救欢欢吗？

    叶枫无比迫切的想要知道答案，更想要知道在现世之中是否还有念云欢的线索，而这一切，都必须等到金盘再次升级之后才可能有答案了。

    “主人”

    黑球儿看着叶枫一个人在那儿不断变换表情，心里有点慌：“人家算是完成任务了吧以后，可不可以不要再学你们人类的神功了？”

    叶枫长长的吐出了一口气，将心中的悬念暂且压下，重新看向了黑球儿：

    “你能感觉到你身体有什么不对劲吗？”

    大致了解了百年前的故事，现在轮到来研究黑球儿的本事了。

    “哦，说起这个，主人我变强了！”

    黑球噌的一下来了精神，对着叶枫挥了挥小拳头。

    “这个我知道，但还是被那只汪给秒了。”

    黑球儿瞬间又萎了：“那只变态汪，早晚有一天，我要骑在他头上尿尿！”

    “有志气！”叶枫还真的有点期待这一天：“你除了变强之外，还有什么别的感觉么？”

    “有啊有啊！”黑球儿刚才被骨头叼在嘴里的时候都在琢磨这个事儿了，这会儿睁大了眼睛对叶枫道：“主人，我发现我有了一项厉害的本事。”

    “是什么？”叶枫来了兴趣。

    “我可以操控别人的灵魂哦！”黑球儿眨了眨眼。

    卧槽！

    叶枫那么沉稳的心性都被吓了一大蹦。

    你别说，之前第一眼看到黑球儿的时候，他就被对方那双漆黑的小眼睛震动了灵魂，难道它真的觉醒了如此逆天的能力？

    “你说的操控，是完全掌控别人的灵魂？”

    “当然啦！”黑球儿无比得意的晃着尾巴：“主人你看啊，我现在就给你展示一下。”

    “好！”

    叶枫点头，瞬间调动起了体内的金色玄气，将自己全身包裹了起来。

    他知道，金色玄气是能够抵抗黑球儿的那种灵魂操控能力的，但别人应该不行，如果真是这样的话，自己这前前后后的折腾那才真的算是值了啊！

    唰。

    一道黑光从黑球儿的体内弥漫出来，正是叶枫之前感受到的神秘黑色能量。

    “来了！”

    叶枫深吸一口气，稳住了心神，准备好好的体验一下黑球儿的强大能力。

    可是

    一分钟过去了。

    什么都没有发生。

    叶枫眨了眨眼：

    “黑球儿？你的能力呢？”

    “正在展示啊，主人你没看到吗？”黑球儿咬着牙，一副十分努力的样子。

    看到神马呀！

    叶枫压根一点都没感觉到自己的灵魂有要被操控的感觉。

    “这儿，主人，看这儿！”

    结果黑球儿不停的向下面点着鼻子，叶枫顺着它的鼻尖往床上定睛一看。

    一只蚂蚁正在对叶枫不停的点头，两只小触角还在一碰一碰，一副费力讨好的样子。

    你妹啊！

    叶枫差点要把整个床都掀翻了。

    “这就是你说的操控别人的灵魂？”叶枫一边磨着牙，一边眼里已经冒出了寒光：“看来你是对别人这个词有很深的误解啊！”

    “让你好好学习！结果特么的连人跟蚂蚁都分不清楚吗！”

    嗞啦。

    叶枫的小屋子里面爆起了惊天的电芒。

    “恩？什么情况？”

    院子里面，老孟跟骨头已经把兔子烤的差不多了，正准备招呼叶枫呢，就听到了一阵噼里啪啦的爆响。

    一人一狗对视了一眼：

    “对自己的灵兽都这么狠么？”

    “汪呜”别废话，快洒孜然

    叶枫很生气。

    他不光生气黑球儿不会聊天，把自己忽悠的希望满满，然后重重摔在地上。

    更气的是，睡了一百年之后的黑球儿，强的确实有点让人无奈了。

    被叶枫狠狠的用怒雷掌拍了一顿之后，这货竟然屁事没有，除了惨叫了几声，浑身冒着白烟之外，还能跪着给叶枫陪笑。

    “主人，你别生气啊！”

    “今晚上把千字文抄一百遍。”叶枫冷冷道。

    “？？？”

    黑球儿开始用头撞墙了。

    嘭，嘭嘭。

    一撞一个窟窿。

    黑球的能力好废捂脸但一看就很有潜力啊，加油吧，鼠宝宝！

第八十六章 要玩大了

十分钟后。

    过了气头的叶枫终于冷静下来跟黑球儿好好讨论了一下关于它的灵魂操控能力的问题。

    “说说吧，你能操控什么东西的灵魂。”叶枫面无表情的问道。

    叮叮叮。

    黑球儿指了指还在床上晃悠小触角的蚂蚁。

    “合着就只能操控蚂蚁呗！比它大点的蚊子，苍蝇啥的行不？”

    咣咣咣。

    黑球儿飞快的摇头。

    滋啦啦。

    叶枫身上又开始冒电了。

    “主人息怒啊！”黑球儿又把头砸在了床上。

    冷静

    要冷静

    叶枫吸了口气，继续问道：“那数量呢？一次能操控几只蚂蚁啊？”

    这个问题似乎让黑球儿找到了一点希望。

    他立刻伸出了两只只爪子，总共有八个趾头。

    “真的么？”

    黑球儿想了想，又很不好意思的收回去了一只。

    特么的只有七只蚂蚁啊！！

    叶枫真的有点想哭。

    自己辛辛苦苦一场，本来想培养出一只称霸天云山的超级鼠王来着，结果呢，就来了一只蚂蚁王么？

    而且是只有七个手下的蚂蚁王！

    老天爷你要不要这样跟我开玩笑啊！

    “主人，你不要气馁，本球有感觉，这个能力是可以增长的，现在虽然只是可以操控蚂蚁，但以后一定可以控制更厉害的东东的。”

    “哦？是么？”叶枫脸色终于好看了一点：“怎么增长？”

    “不知道哎！”

    滋啦啦。

    房间里面再次爆起了金色的雷光。

    院子里。

    老孟跟骨头已经把兔子啃得差不多了。

    “哇，又来了，又来了！”老孟一副很惊讶的表情：“看不出来这小子竟然这么凶残啊！”

    “喂，你的兔子腿还吃不吃？”骨头一点也不在乎叶枫在搞什么飞机。

    “放开我的兔子腿，死狗！”

    “汪！”

    冷静，要冷静！

    叶枫觉得老天爷一定是对自己有什么意见。

    好好的给个金盘吧，特么的是一个半天放不出一个屁的高冷爸爸。

    好容易收了一只灵兽吧，结果差点被气到脑溢血。

    你们两个绝对是上天派来折磨我的吧！

    面前，黑球儿身上还在冒着白烟，两次电击下来，小二货也有点吃不消了，决定暂时不再来触碰叶枫这个炸药包。

    叶枫则是深深的吐了一口气，开始认真的思考起来。

    不管怎样，黑球儿妥妥的灵境实力还是毋庸置疑的，只是不知道这货到底能强到什么地步，另外这个见鬼的灵魂操控虽然有点鸡肋，但是鸡肋也有鸡肋的用法。

    叶枫皱着眉头想了半天，突然站起了身子，向外面走去。

    “主人！！”黑球儿还想说点什么。

    “今晚上千字文抄三百遍！”

    叶枫冷冷的从枕头底下掏出了自己因为穿越而藏起来的乾坤戒，从里面取出了笔墨摆在了黑球面前，自己先刷刷的在一张纸上写了一些东西，然后将笔重重的塞到黑球儿的爪子里，大步出门了。

    “特么的刚才不还是一百遍么！！”

    黑球握着笔，开始怀疑鼠生了。

    早知道，还不如不醒来呢！

    到了屋子外面，老孟跟骨头正在为了最后的兔头由谁来啃的问题争得龇牙咧嘴，看到叶枫大步走来，老孟一愣，兔头顿时被骨头叼走，飞一般的跑了。

    “卧槽，老子的兔头！”

    “师叔祖，我想拜托你个事。”

    “我的兔头啊恩，啥事？”老孟斜着眼看了过来，一副叶枫要赔我兔头的表情。

    “我想让你帮我去药庐取点灵药。”

    “你不是有一田的灵药了吗，咋地，还不够？”

    “不是修炼用的。”叶枫把刚才写好的方子拿给老孟一看，后者扫了一眼，脸上露出了坏坏的表情：

    “哟，叶枫，你小子竟然知道通天散的方子？”

    “恩？师叔祖你也知道？”叶枫一愣。

    这通天散可是他在药庐里面一本很残破的古籍上看到的秘方，一般人应该绝不知道才是，没想到老孟竟然一眼就认出来了。

    “哈哈哈，年轻时候正好用过几次”老孟说着，脸色忽然一沉：“但是叶枫，你要用这玩意是要搞事情啊！”

    叶枫也不隐瞒自己的想法：“明天，我不想再看着那帮孙子再欺负王猛他们了！”

    “但是你得有办法下得了药才行啊？”

    “恩，有办法！”叶枫微微一笑：“师叔祖尽管帮我将灵药取来就是了。”

    “哈哈，好！老子看好你！”

    孟沧行好像预见到了天大的趣事一般，噌的一下就奔着药庐的方向飞去了。

    剩下叶枫，看着远处漆黑的叶枫，脸上露出了魔鬼般的笑容。

    而他的脑海中，则是默默的回忆着那本古籍上记载的有关于通天散的内容：

    “通天散，可助玄境修士清空肠中污秽，服后两到三个时辰可见药效，但因药性猛烈，务必慎用，切记，切记！”

    呵呵。

    通天散，多么文雅的名字。

    其实，就是最猛最猛的一种泻药啊！

    谁说蚂蚁就不能坑人了，那得看是在谁的手里，叶枫已经预见到明天绝对会有一场精彩大戏即将上演了！

    第二天一早，天色蒙蒙亮。

    怒云峰上，原本专门为弟子们准备的食堂冒出了袅袅炊烟，但里面却看不到一个天云弟子，全是天凤军团的炊事兵们在忙活。

    虽然修炼玄气的武者们已经渐渐不再需要普通食物的滋养，但是多年以来人类传承下来的习惯还是会让大伙在允许的情况下按时吃饭，尤其是一些用灵药兽肉烹制出来的药膳，更是深受武者们的青睐。

    今天早上，天凤军的早餐是八宝粥，乃是用好几味灵药加上浓浓的兽骨汤熬制出来，不仅味道醇香，更有辅助修行的作用，反正在天云宗吃得喝得都是天云宗的家底，天凤军才不心疼，天还没亮就开始熬粥，到了这会儿浓浓的香气已经飘散出来，就等着那些将官战士们过来用膳了。

    叶枫，在这个时候带着黑球儿已经悄悄的来到了距离食堂千米之外的地方，再靠近已经不被允许。

    天凤军非常谨慎，尤其是在食物的处理上更是小心翼翼，整个食堂全部由他们自己的炊事班掌管，任何天云弟子不得靠近，就是为了确保所有人的膳食安全。

    但是今天，不同了。

    叶枫远远的在一座小楼后面俯下身子，回头将一个小小的布袋绑在了黑球儿的身上：

    “球儿，看你的了，今天办好了这件事情，晚上千字文只用抄一百遍。”

    “？？？”

    黑球震惊的看着叶枫。

    办好了难道不是应该奖励吗？

    “快去，他们就快来吃饭了！”

    黑球叹了一口气，心说一百遍也总比三百遍强啊，昨晚上他爪子都快断了才写完，至少今晚上可以眯上一会儿了不是。

    嗖。

    黑球儿出发了。

    如今的它，妥妥的是一只灵境玄兽，再加上他们田园鼠一族天生的隐秘气息的神通，毫无疑问是搞潜入的最佳选手。

    只见蒙蒙的晨光中一道几不可察的黑影闪过，黑球瞬间就来到了那食堂后面的一片草丛之中。

    接下来，就是见证奇迹的时刻了！

    黑球儿用自己的小鼻子稍微闻了一下，就在数米之外的一颗大树下面发现了几只正在缓慢爬行的蚂蚁，它那双漆黑的小眼睛开始旋转，一股无形的神秘力量向那几只蚂蚁们席卷了过去，几息之间，五只大黑蚂蚁已经整整齐齐的在黑球儿面前排好了队伍，等待命令。

    “都给本王听好了”

    要是叶枫在这儿，看到黑球在蚂蚁面前还要装，绝对又是一记怒雷巴掌伺候，但黑球儿很享受啊。

    “今日本王要派给你们几个非常重要的任务，来，过来！”

    说着，黑球打开了身后的布包，里面是一些早已经调配好的白色粉末，正是可以让肠子爽到通天的通天散。

    在黑球的指挥下，蚂蚁们纷纷在通天散的药粉堆里打了个滚，自己又大口大口的吞了一些粉末，然后就一阵急行军的冲向那食堂里去了。

    没有任何人会注意到五只小小的蚂蚁顺着屋子的缝隙爬到了食堂里面。

    黑球儿操控着它们，就好像脑海中多了五个单独的画面，可以清楚的指挥每一只蚂蚁的行径路线，它们的最终目标就是那几锅冒着香气的药膳八宝粥。

    去！！

    已经脱离了文盲层次的黑球，办起事儿来还是相当靠谱，找到目标之后没有犹豫，立刻分别指挥五只蚂蚁爬上了灶台，向着几口大锅冲了过去。

    “恩？哪来的蚂蚁？”

    可就在眼看要成功的时候，突然上面传来了一个人声，两只巨大的手指伸了下来，顿时将其中一只蚂蚁撵了起来，轻轻一搓，顿时一副画面就消散了。

    卧槽！

    特么的被发现了！

    黑球儿心里一紧，想到了晚上的三百遍千字文，脑门上冷汗又下来了。

    “小心，小心！”

    他立刻指挥着剩下四只蚂蚁加快速度，朝着大锅冲了过去。

    “咦？怎么还有？”

    又有一个人声响起，紧接着啪啪几下，又有三副画面瞬间消失。

    不过，却终究还是有一只蚂蚁躲过了那些炊事兵的视线，成功的坠入了一口大锅之中，成功将微量的通天散搅和在了里面。

    成功了！！

    “主人，我成功了！”黑球儿连忙向叶枫发过去一道讯息请功。

    “成功了几只？”

    “呃我再继续加油。”

    黑球儿果断转过了身子，这一次，他飞快的找齐了七只蚂蚁宝宝，按部就班，指挥着它们冲向了食堂大锅。

    有了第一次的经验之后，黑球儿心里已经有数，它会让蚂蚁宝宝先藏在灶台侧面的砖头缝隙里，等待那些炊事兵没注意的时候，一个猛冲

    妥！

    第二波，足足五只蚂蚁成功坠入了大锅之中。

    黑球儿很高兴。

    每成功一只，它就会在嘴里念叨：

    “少了十遍，又少了十遍！”

    “嘿嘿，这样下去，主人说不定晚上可以让我出去玩啊！”

    而就在他心心念念给自己争取福利的努力操作下，一大包的通天散，竟然在天亮时分足足用掉了三分之二。

    这药的剂量彻底玩大了！！

第八十七章 好戏开始

日色初升。

    夏天生等人美美的享用了一顿早餐，神清气爽的走向了训练场。

    又是美好的一天开始了啊！

    今天要怎么收拾天云宗的那帮小崽子们呢？

    呵呵，真是想想就觉得开心啊。

    夏天生一马当先的走在前面，后面跟着邓冲，雷奔等几名六脉高手，加上十几名的天凤战士，这些人就足以好好炮制叶枫他们。

    训练场上，叶枫等人早已经集合完毕，经过三天的修养，大多数的一队弟子们都已经回归了训练，其中包括脸色苍白的莫娘娘，背上缠着厚厚绷带的廖迎春，甚至，就连范云台跟白凌这样的跪舔派都脸上带着淤青，满脸凄凉的站在了人群前面。

    王猛远远的看着夏天生等人趾高气扬的走来，一双拳头已经忍不住的紧紧握了起来。

    一星期啊，仅仅才过去了一星期的时间啊，但你看看大伙一个个都被折磨成什么样了。

    虽然休息了三天，但一想到接下来又将开始的残酷折磨，王猛就忍不住的想要骂娘！

    “王猛！”

    这时，旁边却传来了叶枫轻轻的耳语。

    “干啥？”王猛看向叶枫。

    “没啥，今天忍忍，不要跟这帮孙子置气。”

    “恩？”王猛一脸疑惑。

    平日里叶枫都是最不爽最容易爆炸的那个人，怎么今天他反而开始劝自己了？

    “叶枫，你没事吧？”

    “没事。”叶枫神秘的笑笑，不再说话。

    但他没有注意到的是，他跟王猛的这一段悄悄话却被旁边的范云台看在了眼中。

    恩？

    叶枫那家伙又在搞什么名堂。

    范云台现在一看见叶枫露出这种笑容他就发怵，生怕这货再整出什么幺蛾子来连累自己，可他也仅仅是心里觉得有点不对，还来不及细细观察，夏天生他们已经来了。

    没有多余的废话，只有冷酷的嘲讽与残酷的训练降临到了所有人的头上。

    夏天生一挥手，旁边邓冲像阴险的豺狗一样咧嘴笑着，走了出来：

    “来吧，天云一队的战士们，休息了三天，我想你们一个个骨头都养了，就先来一个时辰的三千斤负重跑热热身吧！”

    混账！

    去你娘的负重跑！！

    所有人都咬牙切齿的看着天凤军的一群败类。

    “还愣着干什么！”邓冲脸上的笑容瞬间消失：“还不给我跑起来，一个个的又想挨板子了是么，看你们这一个个懒骨头的样子，就他娘的欠收拾，给我跑起来！！”

    妈蛋！

    真的好想抽死这帮孙子啊！

    王猛狠狠的一咬牙，跟叶枫对视了一眼，两人率先奔向了旁边的器械区，扛起了重重的石锁开始跑步了。

    剩余一百多人，都是一副怒气冲冲的模样背上了石锁开始训练。

    不过你别说，一周的残酷训练对大伙来说虽然残忍，但效果却是实打实的，最弱不经风的莫娘娘这一次竟然硬生生的扛着石锁跑了一个时辰，整个队伍里仅仅只有三人没有坚持下来，比起上周一开始的状况要好了许多。

    “看到没有，废物们，这就是训练的成果！夏都尉用心良苦，你们都要好好感恩才是啊，哈哈哈！”

    邓冲等人站在了场面，对着所有人破口大叫，嚣张的笑声传遍了整个训练场。

    感恩？

    大伙都在冷笑。

    我感你十八代祖宗好不好？

    旁边，范云台一直很忐忑的盯着叶枫脸上的表情，他想要看出一些端倪，但叶枫是什么段位的选手，怎么会流露出半点破绽？

    他又看看边上撑了大大的阳伞，坐在下面乘凉的夏天生等人。

    几位大人也没看着有什么不妥啊？

    到底是肿么回事？？

    很快，整整三个多时辰的严酷训练终于结束了。

    今天，只有十名弟子挨了军棍严刑，大伙的肉身体力的确有了不小的进步，但这都是用血汗换来的成果。

    等到所有人精疲力尽的要离开训练场的时候，夏天生缓缓的从自己的躺椅上站了起来，走到了大伙面前，尤其看向了叶枫。

    “今天你们是不是觉得很舒服？”

    大伙都没有说话。

    “呵呵，因为今天本都尉心情很好，就给你们一天的好日子过，做好准备吧，明天开始，负重的石锁增加到四千斤，坚持不下来的人重责三十军棍！！”

    什么？？

    四千斤！！

    这是要彻底搞死人啊！

    人群里顿时传来了一阵阵咬牙的声音，一双双喷火的目光射向了夏天生，但后者却丝毫不在意的挥了挥手：

    “都滚吧，明天见，我的天云宗战士们！”

    “哈哈哈哈！”

    在一阵猖狂的笑声中，天凤军一行人扬长而去。

    “混账！！”

    王猛狠狠的握着拳头，额头上青筋一跳一跳。

    叶枫却从旁边出来拍了拍王猛的肩膀，微微一笑，眨了眨眼：“放心吧，明天，大伙放假休息。”

    啊？？

    这么牛逼么？

    王猛完全不知道叶枫做了什么，只能满心疑惑的先回自己的主峰去了。

    剩下叶枫，若有深意的看着王猛离去，同时冷冷的目光送着夏天生等人的背影消失，嘴角冷冷一勾

    时间，差不多了。

    怒云峰，是天云山自然景色最为秀美壮观的山峰，不仅有怒云四景，享誉凤翔，更有一口天然的温泉被开发成了一座露天的浴池，原本是供天云弟子们沐浴之用，结果现在自然是被天凤军团占为己有，成为了他们的澡堂。

    每天下午训练完成之后，夏天生都会带着自己的小弟们来温泉池里舒舒服服的泡个澡，放松身体的同时讨论一下明天要如何继续折磨那些天云弟子，人生简直不要太美。

    悲惨的是那些原本隶属于怒云峰的弟子们，自然的就成了在浴场服务的小生，负责递个毛巾，端个酒水啥的，贼特么跌份儿。

    我们可怜的范云台，便是夏天生等人亲自指定的服务小生，每次训练过后还要过来给几位大爷搓澡端茶，可谓是苦逼至极。

    这会儿，范云台正捧着几条浴巾，站在一座仅仅能够容纳十人的小池面前，里面只有夏天生跟邓冲几个死党，正在舒舒服服的泡澡聊天，嘴里轻蔑的话语毫不忌讳的落入了范云台的耳中。

    “哈哈！”邓冲一边笑着，一边往身上撩着温热的泉水：“天生，你看到叶枫那孙子脸上的表情没有，简直太他娘的爽了！”

    “就是！”大个子雷奔脱了衣服之后浑身都是浓浓的体毛，像头猩猩一般泡在水里：“要我说，四千斤都有点便宜那帮小杂种了，明天我要亲自上场，用棍子好好招呼他们，嘿嘿！”

    “哈哈哈！”赵飞在池子里大笑，满脸的水珠顺着嘴角滚落：“我也来！尤其是那个叫莫须眉的死娘炮，老子一想到他被扒掉裤子叫得那个逼样儿就想吐，但打得时候真他妈的爽啊，哈哈！”

    哈哈哈！

    池子里面夏天生带头仰面大笑，那猖狂的笑声好像一记记火辣辣的耳光，抽在范云台的脸上。

    范云台低着头，却是情不自禁的咬着牙。

    这帮混蛋！！

    他生气！

    他怎么能不气！

    虽然他隶属于韩不易的怒云峰，但在他范云台的心中，自己首先还是一个天云人，他讨厌叶枫，恨不得杀了他，但他在太白峰上还是没有给天云宗捣乱，他伺候天凤军，是因为他知道反抗没用，连宗主大人都被废了，叶枫那种所谓的勇敢只会给所有人带来更大的伤害。

    范云台只想把夏天生他们哄高兴，没准明天的训练场就不会那么严苛。

    但是，他发现自己好像错了。

    面前的这些家伙心中根本没有所谓的怜悯，他们就像是一群吸血的野兽，只会疯狂的把所有人吸成干尸，然后再无所谓的扔在地上，踩得粉碎。

    他们根本就不是人！

    “咦？怎么了？”夏天生似乎注意到了范云台的异样，他缓缓的淌水走到了池边，趴了下来，冷笑着看向范云台：“范云台，你可是听了不大高兴。”

    “没，没有！小人不敢！”范云台连忙摇头。

    “笑！”

    什么？

    范云台抬起头。

    “我让你笑。”夏天生冷冷的开口，眼中满是戏谑。

    “大人”范云台用力的扯了扯嘴角。

    他真的笑不出来。

    “怎么，笑不出来么？”夏天生脸上的表情开始变得冷酷，他正准备站起身子给大伙来点泡澡时的助兴节目，可就在这时，出事情了。

    范云台一直畏惧的看着夏天生的脸，原本对方已经发威，可突然之间就见夏天生眉头一皱，眼睛猛然睁开，然后就见他泡在水里的屁股地下，一股黄色的水柱咻的一下喷了出去，在清澈的池水里面荡漾出了一道道黄色的波澜。

    卧槽！

    这什么操作！

    范云台惊了。

    他不可思议的看着夏天生。

    这位堂堂的天凤军都尉，竟然在浴池里面拉稀了！

    友情提示：好戏上演，但有点重口，下一章请十八岁以下读者慎重阅读，也不宜在吃饭时阅读，谢谢。

第八十八章 金色世界

范云台完全不知道发生了什么事情。

    只见那前一秒还邪魅狂娟的夏天生这会儿已经不说话了，脸色潮红，满脸尴尬的看着夏天生，牙咬着嘴唇，轻轻地摇着头。

    不，不要声张。

    范云台懵逼的点头。

    这玩意谁敢声张啊

    他看向夏天生的身后，邓冲几人还没有察觉这里的异变，夏天生则是双手扒在池子边上，身体绷直，缩着屁股，强忍着慢慢站起来想要出来。

    结果，邓冲这货看到夏天生的的动作，好死不死的凑了过来，问道：“天生，干吗去啊，吃饭还早，再泡会儿啊！”

    夏天生沉默着，刚要猫腰出来，屁股离开水面的一瞬，尼玛，结果下面又窜了，咻一下，一股金黄色的液体对着邓冲就喷了出去。

    卧槽！！

    范云台眼珠子都要爆炸了。

    邓，邓冲这是被翔爆头了啊！

    这下全场都惊呆了。

    邓冲抹了一把脸，完全不知道发生了什么，直到他闻出了味道，才瞬间变了脸色咆哮道：

    “卧槽！！卧槽，卧槽！！夏天生，你他妈的把啥玩意喷出来了！！”

    夏天生脸已经彻底白了。

    他哪里还顾得上邓冲，非常不好意思的嗷了一嗓子：“不行了，我不行了！”

    然后他猛地越出池子，找范云台来取毛巾，结果地上太滑，他自己又太慌，直接嘭的一声摔得趴在了地上。

    池子里面，大伙都傻了，一个个过来看邓冲的动静，也过来看范云台到底是什么状况。

    结果这时候范云台一只手死死的捂着屁股，但特么的也根本不管用，滚烫的热翔从他的五指缝里冲了出来，喷向四面八方。

    他可是六脉武者啊，劲儿贼大，金黄色的液体被他喷的像是喷泉一般，对着池子里的所有人就无差别的呼了过去。

    我尼玛呀！

    邓冲，雷奔，赵飞等人都要炸了。

    好在这回他们有了反应，连忙鼓起了护身的玄气，将夏天生的攻击挡开，但这个时候，就听到邓冲突然叫了一声不好！

    咻！

    这货也喷了。

    滚滚金黄直接涌入了水池，直接让一池水都快黄了，这下彻底让雷奔他们忍不了了。

    “你们两这是疯了么！”

    “卧槽！”邓冲都快哭了：“我特么也不想啊！”

    他一个猛子冲出了水池，一边屁股后面喷着，一边就向外面冲了出去，浴巾也顾不得要了，直接就要去找地方发泄。

    “这尼玛”

    同一时间，池子里面就剩了雷奔，赵飞几位。

    哥几个好在有玄气护体，到没有沾到什么脏东西，正准备出来，忽然，他们彼此对视了一眼，脸色都是一变，然后齐刷刷的别过头，谁也不看谁了。

    就听到几声：“噗嗤，噗嗤，咻咻”

    所有人都开始喷了。

    这下整个池子算是彻底炸了。

    原本无比猖狂的天凤军战士们，这会儿有在地上趴着的，有站着的，有跑着的，跳着的，全都痛苦不堪，一时间，咻咻咻不停。

    池子边上，石板地上，黄色的液体到处都是，空中还有无数的液体在飞舞，看的范云台彻底无言了。

    你们你们真的牛逼！

    而这时，池子里的动静终于影响到了外面。

    那位负责镇压天云一队的灵境将军潘任重，这时候原本也想来泡泡澡，顺便跟夏天生谈点事情，结果刚刚走到池子入口，就看到邓冲光着膀子，捂着屁股从里面冲了出来。

    我去？

    邓冲今天你这么豪放吗？

    潘任重震惊的看着邓冲向自己冲来，连礼都没敬就越了过去。

    他脸色一凝，低声喝道：

    “恩？放肆，邓冲，见到上峰，为何不行礼！”

    结果这时邓冲已经冲过了将军，两只手在后面没捂住，直接咻的给潘任重来了一发。

    我尼玛哦！

    这位天凤将军整个人都要炸了。

    他哪能想到邓冲有这种操作，被喷了个满身，心里仿佛有万只神兽在咆哮！

    “邓冲，你这是要找死吗？”

    “潘将军恕罪啊！！”邓冲哪里敢停下，直接撒丫子就窜了。

    结果潘任重还没来得及把脏衣服脱下，前面又有几个人嗷嗷捂着屁股就冲出来了。

    “你们”

    潘任重一看这情况就不对，连忙第一时间鼓起了护身玄气。

    真特么的及时啊！

    雷奔第一个冲过潘任重身旁，毫不客气就喷了一发，狠狠的砸在了潘任重的玄气壁障上面。

    赵飞紧跟其后，不是他一定要喷潘任重，而是他实在是喷了一路，根本止都止不住，路过后者的时候当然也来了一发。

    还有三个哥们也不甘示弱，齐齐的用翔给潘任重行礼。

    “你们！！”

    潘任重彻底忍不了！

    虽然那些翔没有喷在自己身上，但你想想一下，让你带着防护罩被人一个接一个的喷翔是什么感觉，别的不说，光那味儿就能让你崩溃好么！

    “你们简直放肆！”

    轰！！

    潘任重一怒，玄气一涌，顿时滚滚的劲风直接把雷奔他们掀飞了。

    这下好。

    大伙就看到一道道金黄的流光飞向了半空，一边飞，一边均匀的灌溉着大地，那画面，太壮观了。

    “夏天生！！你们在搞什么！！”

    潘任重怒不可遏，发出大吼，本来想冲进去找夏天生算账来着，但一看地面，硬是下不去脚，只能在外面干吼。

    这个时候，最壮观的一幕出现了。

    夏天生趴在地上，眼看着所有人都已经走了，旁边只剩个范云台，他也彻底放飞自我了，索性不再憋着压着，猛的一用力。

    嘭！

    空气中硬是冒起了一声巨响。

    就看到一道金黄色的水柱足足冲起了三米多高，像天女散花一般在池子边绽放开来。

    潘任重在外面看着都呆了。

    太，太牛逼了！

    范云台，默默的闪到了一旁，看着地上已经快要虚脱过去的夏天生，脑海中想起来白天叶枫他们鬼鬼祟祟的样子，瞬间明白了许多。

    这个时候，他原本可以过去告密，但他却冷冷的撇了撇嘴，转身向外面走了出去。

    开玩笑，告密？

    告鸡毛的密啊！

    他现在心里面简直爽爆了好么！

    这天下午开始。

    怒云峰炸了。

    不，应该说是天凤军团里所有灵境以下的战士军官们全都炸了。

    之前在浴池里发生的壮观场面，几乎出现在了怒云峰的各个角落。

    所有当天早上在食堂里喝了八宝粥的人们全部中招了。

    四个时辰药效发作之后，有人在食堂里喷了，搞得漫天飞舞，金黄一片，无数人上面正在吃饭，下面直接就蹿出来了，旁边那些服务的天云弟子们全都吐了，那画面，太特么的恶心了。

    有的人在巡逻的时候喷了，就看到整队整队的天凤战士的白盔甲上面染得一片金黄，大家都在疯狂的找厕所，还有人为这事打起来的，打着打着就互相开始对喷，那画面，还是特么的恶心。

    还有几名都尉在跟冷冲等大佬开会的时候喷了，当时冷冲就炸了，一巴掌把几个差点喷到他的都尉呼飞，但也为时已晚，他居住的宫殿整个被洗礼了一番，眼瞅着是没法住了，里面的味儿没几天怕是散不干净。

    最惨的是几百名正在修炼的天凤战士。

    你能想象么？

    原本正在心神合一，神游物外的修炼的他们突然肚子一阵翻江倒海，然后下面根本抑制不住的就爆发了，这巨大的冲击直接让人走火入魔好么？

    据说这几百人里当然就有一百来号玄气爆炸，被冲的半身不遂了，还有剩下的玄脉全部受损，功力倒退倒是其次，没小半个月是肯定下不了床了。

    驻扎在天云山的两千来天凤军，几乎是迎来了一场毁灭性的打击，就算跟那边那群凶残的蛮人作战都没有如此悲惨过。

    谁也不知道发生了什么，更加找不到这一场恶性食物中毒事件的源头。

    所有天云宗的人跟这事半点关系都没有，誰让你们的食堂都是自己的人，外人根本插不上手啊！

    “简直岂有此理！！”

    据说，当天晚上冷冲参将气得直接拍碎了好几张桌子，但有什么用呢？

    下面的军医过来汇报，将近两千的天凤战士已经极度的虚弱，至少得修养个四五天的时间，而导致他们彪翔的原因应该是过量服用了一种烈性的泻药，但这泻药是怎么来的呢？

    谁特么的也说不清楚啊！

    冷秋气得一晚上都没睡着，到了第二天的白天，这位参将也不好意思再去找郡守大人调兵，毕竟他已经搞砸了一次猎赛，要是这么多人都还看不住一个已经跪舔了的天云宗那真是脸彻底丢光了。

    幸好，大伙修养个几天就没事了。

    “传令，所有训练暂停五日！”冷冲咬着牙发布了命令，同时他更是恶狠狠的说道：“去，给我查，挖地三尺，也要把那个下药的人给我查出来！！”

    他愤怒的咆哮回荡在怒云峰上。

    第二天一早，叶枫正悠悠的坐在自己的屋子里，检查着黑球儿晚上抄写的千字文，外面，突然就传来了王猛兴奋的呼唤：

    “叶枫！叶枫！！今天真的休息啦！！”

    呵呵。

    叶枫早有预料的微微一笑。

    天凤军，昨天应该拉得快要升天了吧！

    同时，他扭头看向旁边的黑球儿，心中暗暗道：

    但这才仅仅是个开始啊！

    西门这一章更得时间很用心啊，早饭消化差不多了，还没吃中饭，不影响大伙的胃口啊，哈哈哈，谢谢月华的月票！求更多的票票，么么哒！

第八十九章 李翔被抓

叶枫看向黑球儿，在它的面前，已经有八只蚂蚁在操控下飞快的爬行。

    是的。

    黑球儿的能力果然如它自己所说的那般增长了，一晚上的功夫，他能够控制蚂蚁的数量就增加了一只。

    这样一想，一晚上多一只蚂蚁，一百个晚上，那岂不就是一百只蚂蚁！！

    好吧，还是一点期待都没有。

    不得不说，黑球的能力的确帮叶枫度过了一次难关，但区区五天时间的休息绝不是叶枫的目的，他要的是那帮天凤军的垃圾永远不能够再来折磨他们。

    第一次，通天散只是牛刀小试。

    真正厉害的还在后面。

    同时，这也是叶枫故意要透露一点点线索给王猛的原因，他想看看王猛的表现，在得知天凤军被整之后会是怎样的反应，现在看来王猛绝逼是铁了心想整死对方，叶枫才好进一步的拉他入伙，开始合作。

    合作的内容，就是叶枫准备好的第二张方子红鸾春！

    这名字一听，有生活经验的人们就立刻能懂这药是干啥用的。

    是的，红鸾春是一种烈性的春药。

    中了红鸾春的人，体内的欲念会完全不受控制的爆发出来，整个人失去理智，沦为欲望的奴隶，不过这催情的效果主要是针对普通人，对于入了玄境的武者来说效果可能会被玄气压制，但也抗不了多久。

    而它更可怕的是有一种连玄境武者都无法避免的副作用就是中招者浑身会长出一些通红的疙瘩，奇痒无比，就像传说中红鸾星降世一般，才有了这么一个雅致的名字。

    这种痒到可以让人怀疑人生的红疙瘩至少要发作一个多月才能够平息，就算是六脉玄境的高手，没有大半个月也别想正常行动，算下来的话，第一个月的训练就能够糊弄过去了。

    至于下毒的方法，比起上次更加简单。

    调配好的红鸾春是一种无色的透明膏药，只要抹一点到皮肤上就会被瞬间吸收，根据每个人状况的不同发挥效果，有黑球跟他的小蚂蚁在，或许叶枫做不到像上一次那般一下子坑死整个天凤军的玄境战士，但一个个的对付夏天生他们还是木有问题，但现在却有两个问题

    最关键的，如何找灵药？

    上一次老孟找药的时候他就动了心思，去药庐自己要了杂七杂八的许多药材，另外还神不知鬼不觉的偷了一些，这样才没有让后期天凤军调查的时候怀疑到落云峰上来，这种事情只能有一回，要是他再去一次肯定会暴露。

    所以，这一次叶枫打算趁着这五天的时间去一趟凤翔郡，到药材铺去分别购买，最大限度的消除自己被怀疑的可能。

    其次，红鸾春与通天散不同，后者只需要将灵药磨成粉末混在一起即可，但是要想提炼药膏就需要炼药的工具，这些东西叶枫没有，但是王猛却有。

    叶枫知道王猛自己有喜欢研究丹术的爱好，平日里就在自己宿舍里设有着小型的炼丹坊，至于提炼药膏所需的坩埚之内的工具更是一应俱全，这东西他只能找王猛来借，所以他才会想办法试探，最后安心的拉王猛入伙。

    所有的事情，叶枫都做的小心谨慎，既要坑的夏天生那帮孙子们没法再出手折磨大伙，也要不留半点痕迹，以免招来对方的打击报复，作为一个普通的天云弟子来说，叶枫现在能够做也只有这样来保护好身边的同门弟子了，至于天云宗大格局的改变，还得看那位整天猫在神秘屋子里的老李同志了。

    叶枫一直有一种感觉，老李同志绝不会这么轻轻松松的就把天云宗给卖了，他一定在捣鼓着什么计划，至于这背后的真相究竟为何，怕是得等到老李同志自己来揭晓了。

    想到这里，叶枫已经推门出去，笑着迎上了王猛：

    “嘿嘿，王猛，我想让你帮我一个忙”

    “说吧，叶枫！”王猛现在看到叶枫就兴奋的双眼冒光：“你先告诉我你是怎么做到的，我的天，昨天整个天凤军已经炸了锅了，怒云峰整座山里都飘着屎味儿，哈哈，简直太牛了！”

    “小场面”叶枫神秘的一笑，带着王猛进屋了。

    第二天一早，孟沧行带着叶枫偷偷地离开了落云峰，无人察觉。

    以老孟的本事，放叶枫出去浪个四五天完全不成问题，天云宗根本没有人敢上他的落云峰寻衅，这会儿，云端之上，叶枫踩在老孟的飞剑上面一息千米，好生畅快。

    什么时候，自己也能飞就好了。

    叶枫听着耳旁呼啸而过的风声，忽然想到了不知所踪的双亲。

    一般来说，只有踏入了灵海境界，才能有充足的玄气支撑武者驾驭飞行灵具，只有极少数异种玄气的拥有者才能提前腾空，云芊芊跟她的白云绫就是特例。

    若是能够翱翔九天，自己就能更快的走出大秦，去寻找挚爱的亲人，还有

    叶枫的心底又浮现了一双可爱的月牙般的眼睛。

    若是自己变得更强，是不是就可以去寻找欢欢百年前命运的真相了呢？

    想到了那天云血夜的所有谜团，叶枫的心还是会忍不住的隐隐作痛，他追求真相的心念已经坚定无比，既然上天让他于时空变幻之间结识了念云欢，他就绝不会放任那温暖的少女独自面对百年前的奇诡命运！

    “喂，小子，想什么呢！”

    前面，孟沧行双手抱在胸前，御剑而行，帅气到爆。

    叶枫思绪一收，眨了眨眼：“还真有点事想跟师叔祖商量。

    “说，咱谁跟谁，哈哈，只要是能收拾天凤军那帮兔崽子的，老子挺你到底！”

    “真的么？”

    “废话，怎么磨磨唧唧的！”

    “那个师叔祖，你知道我这次去凤翔郡主要是买灵药的，但分量要足的话，那得花不少钱”

    “咦？叶枫，你看，那边有鸟，好漂亮啊！”

    你妹！

    叶枫脑门浮现两个黑疙瘩。

    不想给钱就直说，岔开话题的方式能不能走点心。

    “师叔祖，我可是要去对付天凤军的啊！”

    “哇！那鸟的翅膀是黑色的哎！”

    叶枫黑着脸不说话了。

    人不要脸，天下无敌，这话一点不假。

    幸好他这次在乾坤戒里装了十几颗百年落灵根，这都是三品灵药，老值钱的货色，应该能够换回那些配置红鸾春的药材了。

    “话说”这时，老孟忽然问了一句：“你小子这次是要配什么药？吃得可不行了哦，老子听说现在天凤军每次开饭前都找人试毒，小心的一匹。”

    “红鸾春”叶枫也不瞒着对方：“是抹的。”

    咔！！

    老孟的飞剑瞬间来了个急刹，差点把叶枫甩出去。

    “师叔祖，你，你干什么？”

    老孟满脸都是笑容：“哈哈，叶枫啊，我忽然觉得你说的很对，打击天凤军，人人有责，来来来，这是老夫多年的一点积蓄，都给你，回头你的红鸾春配好了记得给我留上几瓶啊！”

    我尼玛！！

    叶枫差点一巴掌就呼过去了！

    你特么一百多岁的人还惦记着春什么春啊！

    老孟的飞剑很快，一个时辰之后，叶枫便来到了凤翔郡城的城门口。

    两人约好三天后老孟过来接他。

    恩，还有三瓶红鸾春的肮脏交易。

    叶枫进城了。

    由于地理位置的原因，整个凤翔郡在大秦帝国中并不算特别富庶的区域，倒是因为靠近南蛮，引得民风尚武，连整个郡城的建筑物都是清一色的黑灰颜色，质朴的气氛中透露着一股彪悍的味道。

    郡城宽大，方圆百里，容纳了近百万的人口，又因其是军事重城，为了便于车马穿行，街道又修得极为宽敞，叶枫走在街上，不时的能够见到一队队的军士列队穿行，将整个城池的气氛搞得有些紧张。

    “就算是南蛮入侵，郡城里的军士也未免太多了一些吧。”

    叶枫其实也不懂这些，只是心里觉得奇怪，这时他怀里一阵耸动，黑球从领口里面探出了一个好奇的小脑袋。

    “哇！好多好多人！”

    这时黑球儿第一次来到人类的城池，感觉眼睛都不够用了，叶枫也没有搭理它，让这货好像钟摆似的左右的晃着脑袋，自己则是走到一旁向人打听了一下方向。

    “您好，请问李氏镖局怎么走？”

    是的。

    李氏镖局，李翔。

    叶枫从来没有忘记那个曾经在自己最困难的时候给自己带来温暖的小伙伴，李氏镖局的公子，大个子憨厚男，李翔。

    在天云宗，李翔跟自己一样是药庐里默默无闻的小杂役，还经常被人欺负，但是回到了凤翔郡，他可是堂堂李家的少爷，当初还拍着胸脯要给自己安排工作来着。

    叶枫是一个特别会记得别人对他好的人，这次来，乾坤戒里总共有十五颗的落灵根，他打算至少也要给李翔五颗，作为感谢。

    恩，五颗，多大方，对吧！

    什么？

    后山还有好几百斤？

    那不能这么算，身上就带了十五颗啊，这可是三分之一的家产，绝对大方！

    叶枫心里给自己重重的比了个大拇指，面前，那位路人却是脸色微微一变，看向叶枫：

    “李氏镖局？他们不是全家都被郡守府抓起来了吗？”

    什么？

    李翔全家都被抓了？

第九十章 我找李翔

郡守府，天牢。

    这是凤翔郡人人谈之色变的死地，进去的人，极少能够活着出来。

    整个天牢，分为三层，最外层的是关押普通百姓的大狱，中间的部分是关押体境跟玄境武者的石牢，所有的牢房都是用厚重无比的黑色玄岩建造，就算是六脉玄境的高手也无法逃脱，至于最核心的死囚牢房，是用来关押灵境武者的所在，已经多年没有使用了。

    半个月前，整个李氏镖局上上下下一百二十八口尽数被擒，后李家所有的仆役，镖师尽数被发配南荒，嫡亲家眷八人就关在这中层的黑色石狱之中

    谁也不知道李家究竟犯了何罪，突然之间全家被打入天牢，大伙只知道这已经不是凤翔郡第一家豪门被横扫，从上半年开始，已经陆陆续续的有四五个大家族彻底的从凤翔郡消失。

    石牢之内，一座宽大的牢房里，李翔与他的父亲，李氏镖局的族长李长风，以及他的两位兄长，一个妹妹，还有李家几位夫人共八人被关在了这里，这是郡守府的刻意安排，似乎是为了这一家人在最后的日子里还能够享受一下团聚的幸福。

    这一夜，对石牢里的李氏一家来说，格外的漫长。

    李翔，默默的坐在黑岩地上，通体冰凉，他倒是没有受到什么折磨拷问，不，应该说所有李家的人从关进来之后就压根没有受到刑罚对待，因为对于他们来说，根本不需要再废什么手段，所有人的命运都已经注定。

    李翔这般坐着，已经好几个时辰，旁边，他父亲李长风终究是发出了一声长叹：

    “唉，夫人，孩子们，是我对不起你们啊！”

    说话间，李长风的眼中竟是泛起了点点晶莹，这个看起来只有四十多岁，满脸坚毅的汉子在这一刻充满了愧疚。

    “夫君！”

    “父亲！”

    所有人都看向了李长风，女人在微笑，包括李翔在内的三名儿郎皆是一脸的勇敢坦荡。

    “父亲，孩儿们永远都会支持父亲您的决定，咱们李家，绝不会向李茂臻那个家伙低头！”

    “呵呵，好，你们兄弟不愧是我李长风的孩子，更没有辱没了神武陛下的英明！”李长风叹惋，老泪纵横，他紧紧的将爱人与孩子拥在了怀里，仰天长啸：

    “苍天啊，你若是真的有眼，就请来救救我李某一家吧，难道这世道真的要让忠烈枉死，逆贼昌兴么！！”

    “爹！！”

    李翔紧紧的搂着父亲的胳膊，想从那山一样的男人身上获得最后的力量。

    毕竟，他们李家很可能就没法看到明天的太阳了。

    可就在这个时候，突然，所有人都听到脚下的地面微微颤抖了一下。

    嗒嗒。

    好像有什么声音？

    所有人都是一愣，李长风更是将所有人护在了身后，面色凝重的看着脚下：

    “在下面！”

    嗒嗒，嗒嗒！

    那声音很轻，却是在不断的靠近地面，好像有什么东西想要从地下出来。

    这怎么可能？

    李长风眼睛瞪得滚圆。

    地上铺的可是比钢铁还硬的黑色玄岩，普通的玄器都打不烂，怎么可能会有东西从下面破土而出。

    格拉拉。

    结果，下一秒一阵轻微的碎裂声就让李长风懵逼了。

    在他眼里坚不可摧的黑色玄岩竟然从中间裂了几道缝隙，随后这缝隙越来越长，越来越多，好像蛛蔓延开来，最后就听到啪的一声，一个半米多宽的洞口就这样奇迹般的出现在了大伙眼前。

    我去！！

    老天爷开眼了啊！！

    李家所有人的目光都亮了。

    李家大夫人更是紧紧的握住了夫君的手，激动道：“相公，这是你安排人来搭救我们的么？”

    “不，不是啊！”

    李长风心说自己要是能有这么牛逼的朋友，哪里还会被抓进来。

    这可是黑玄岩啊

    能够咔咔的弄碎，下面的人得是多么牛逼的存在！

    所有人都屏住了呼吸，不知道会是什么样的英杰人物会从洞里出来，结果等了半天，一个茸茸的小脑袋探了出来，对着所有人眨了眨眼。

    啊？？

    是一只老鼠！！

    好大的老鼠！

    大伙又愣了。

    这年代，老鼠都这么牛逼了么，打洞都打到天牢里来了？

    而就在所有人蒙圈的时候，那老鼠竟是对着所有人露出了笑容，然后用它那黑黢黢的小爪子在地上直接划拉起来。

    嗞啦。

    只见那不起眼的爪子竟是轻而易举的在地上划出了清晰的痕迹，上面可怕的锋芒让在场最强的李长风都忍不住直咽口水。

    惹不起，惹不起。

    这位鼠爷绝逼惹不起。

    等等，它写了什么？

    大伙凑过头一看，只见地上歪歪扭扭的写着一个字。

    李

    旁边又画了一只长着翅膀的鸟。

    这什么鬼？

    大晚上的来猜谜语么？

    要说还李长风同志能当镖局的老大，他第一时间反应过来：

    “李飞翔，李翔！你是来找李翔的吗？”

    啪！！

    那老鼠竟是猛地在地上拍了一下，对着李长风竖起了大拇指聪明！

    呃

    在场所有人都有点无语。

    按理说这个时候大伙应该很高兴吧，但是被一只老鼠夸聪明总觉得是一件很吊诡的事情啊！

    不过话说回来，所有人又齐刷刷的看向了懵逼的李翔。

    “翔儿，这位这位鼠兄是来找你的？”李长风琢磨了半天，才想好该怎么称呼这位鼠爷。

    “孩儿，不，不知道啊！”李翔完全搞不清楚状况。

    而就在这时，那位鼠爷突然又沉了下去，不一会儿，一张让李翔惊喜交加的脸孔从洞里面浮现了出来。

    “叶枫！！”

    李翔死命的揉了揉眼睛：“叶枫，真的是你！！”

    叶枫微笑的看着李翔，又扫视了一圈周围那一张张惊讶的脸庞，轻声道：“诸位，咱们还是到外面说话吧”

    说完，他整个人沉了下去。

    李长风这时候果断的一挥手：“还愣着干什么，快走！”

    哗啦啦。

    李家八口人都跳下了地洞。

    然后，大伙又惊了。

    这尼玛！

    地下都被挖成了这个逼样了吗？

    在李家众人面前的，是一条条纵横交错的地道，竟然还十分宽敞，成年人弯着腰就能行走。这些通道分别通向了不同的牢房，一看就是之前已经尝试了很多间，到刚才才正确的找到了自己等人。

    大伙再次用一种不可置信的目光看着走在前面的叶枫，还有他肩膀上的那只大黑老鼠，最后还是齐刷刷的看向了李翔。

    李翔，你的朋友真特么的牛逼！

    李翔不自觉的挺了挺胸，在这个时候忽然觉得一种巨大的骄傲感充满了全身。

    那是！

    必须牛逼！

    凤翔城外，荒野之中。

    当李家人从地道里出来的时候只觉得恍如隔世，一个个激动的眼里全是小泪花。

    “叶恩公，请受李某人一拜！”

    李长风咔得一下就跪下了，当场就要磕头。

    哗啦啦。

    李家所有人跪了一地，场面那是相当壮观。

    叶枫果然扶住了李长风：“世伯，使不得，我是李翔天云宗的同门，不必如此客气！”

    果然是翔儿的朋友啊！

    大伙看李翔的眼神又多了几分欣赏。

    当场旁边就有一位夫人说道：“看，我就说当初送翔儿去天云宗没错吧，今天若不是叶公子，咱们可就呜呜呜”

    是啊！！

    大伙纷纷点头，又是一片赞叹。

    叶枫却是已经与李翔走到了一旁，后者重重的给了叶枫一个拥抱。

    “叶枫，大恩不言谢！以后，我李翔的命都是你的！”

    叶枫感觉到李翔浑身都在颤抖，自己的肩膀上更是好像有滚烫的液体留下，他可以想象，之前的李家人在天牢里是多么的绝望，此刻才会这般的欢喜。

    他嘴角欣慰的翘了起来：“其实，硬是要谢的话，我也不会拒绝的。”

    “？？？”

    李翔一愣。

    叶枫，你变了啊，怎么不按套路出牌了！

    旁边，黑球看着李翔那惊讶的表情晃了晃尾巴。

    这特么的才是主人本来的性格好么？

    半个时辰之后。

    叶枫目送着李氏所有人在夜色中远去了。

    以李长风的本领，还是能够保护一家安全的离开凤翔郡，叶枫帮也只能帮到这里了。

    而李翔，更是与叶枫做了约定，待到他们一切安顿好之后，便会发奋努力，提升实力，早日回天云宗来寻叶枫。

    至于感谢不感谢，叶枫真是开玩笑的。

    他不仅没有要李家分毫，反而将自己身上十五颗落灵根全部给了李长风，让他们一路换成银钱作为盘缠。

    临走之前，叶枫问了李长风一些问题，主要是关于他们被抓的缘由。

    这一问不得了，竟然被他听到了一个惊天的秘密。

    李长风脸色凝重无比的告诉叶枫：“神武陛下，大病垂危，凤翔郡守李茂臻，欲拥兵自立，李家不从，这才被连根剿灭！”

    什么！！

    叶枫听到这个消息的时候浑身一震。

    就算他身为天云弟子，就算天云宗与神武皇帝有着百年恩怨，但这个消息还是好似晴天霹雳一般的劈入了叶枫的脑海。

    那位神武皇帝，那个号称无敌一般的男人，那个以一人之力，保了大秦百年基业的无敌王者，竟然要陨落了吗？

    听到这个消息之后，叶枫的第一反应就是

    天下，要大乱了！

    谢谢达达尼昂的月票！

第九十一章 一只蚊子

叶枫无法想象，没有神武皇帝的大秦会是什么样子。

    或许，现在的凤翔郡就是最真实的写照，郡守欲拥兵自立，大肆剪除异己，疯狂镇压百姓，叶枫几乎可以预见，当神武皇帝的死讯正式昭告天下的时候，别的地方不说，至少凤翔郡便立刻会陷入一片水深火热之中。

    还有天云宗！

    叶枫瞬间也想到了为何天凤军团要向天云宗伸出魔爪，原来一切都与那位郡守大人的野心有关，什么抗击南蛮只怕都是幌子，他要的是一个完全臣服于他的天云宗，是一群可以为他的野心奋战的天云军战士。

    这下一切都明朗了。

    叶枫的心绪过了很久才平复下来，这个消息对他的冲击很大，但以他目前的实力还完全无法参与到这天下大势之中，他目前能够做的，只是用尽全部的力气为保护天云做些贡献，就像他当初耗尽心力去突破玄境一般。

    叶枫一旦决定要做的事情，便是十死无悔，多少匹马也难追。

    他这次出来的目标并没有变，熬制红鸾春，收拾夏天生，甚至把整个天云宗里的天凤军都搞崩溃，就是他面对这个乱世，面对即将被战火洗礼的天云，走的第一步！

    “主人。”黑球又钻到叶枫的领口里去了：“你把落灵根全部给了他们，那咱们拿什么去买药材？”

    老孟同志穷的连鞋都是漏风的，他的全部身家还不够塞牙缝。

    叶枫，脸上勾起了冷冷的笑意，看向了黑球儿：

    “今天表现不错，这次回去不抄千字文了。”

    “真的么？”黑球儿开心的快要飞起。

    “抄大秦字典吧，你看你，连翔字都不会写，多丢人啊！”

    “？？？”

    黑球儿只想死。

    玩笑归玩笑。

    今晚上黑球的表现的确很亮眼。

    它是天生的打洞能手，尤其在晋阶了灵境之后爪子更是锋利到变态，挖黑玄岩就像挖豆腐似得，轻松的不要不要。

    短短两个时辰，黑球儿就快把天牢下面挖空了，而在确认了黑球儿有这样的本领之后，叶枫才敢大方的把十五颗落灵根都给了李家。

    开玩笑。

    十五颗落灵根算什么，现在哥哥的目标是郡守府的物资仓库！！

    叶枫直接带着黑球儿重新返回了凤翔郡城的方向，没有人能够想到，这世上会有一只田园鼠不讲道理的晋升到了灵境，更没有人想到，这只灵境老鼠会将目光盯准了凤翔郡的仓库。

    虽然那仓库是郡守府防卫最森严的重地，连蚊子都飞不进去，但谁也没听说过会有高手能悄无声息的穿过黑玄岩的地面直接潜入到仓库最核心的内层，就算是灵境圆满的土属性强者也做不到，但偏偏黑球儿就是所有密室的克星。

    现在叶枫唯一需要头痛的事情只有一件特么的自己手上的乾坤戒太少了啊！！

    这一晚，对于郡守府来说，注定是难忘的一晚。

    首先是晚上子时时分，一名巡逻的卫士终于发现了异样，好多座石牢内的死囚被人无缘无故的打昏在了地上，身旁更是有着一个个突兀的大洞。

    随后，有人发现李家人逃跑了，这个消息震动了天，一时间警钟长鸣，军威浩荡，整个凤翔郡的百姓都仿佛能够感受到郡守府内那些强者们的愤怒，一队队身穿白凤盔甲的天凤军战士们连夜出动，向着城外追了出去。

    大伙纷纷走出了屋子，不知道发生了什么。

    可就在天牢上空的腾腾煞气还没有消散的时候，城南仓库的方向又传来了惊人的消息。

    郡守府的灵药仓库被盗了！

    这消息比之前李家人跑了更让人难以接受。

    那可是凤翔郡最守卫森严的地方啊，怎么可能被盗。

    后来不明真相的群众们才慢慢听到消息，说是好像有什么善于土遁的大盗光临了凤翔，把半个城的地下都挖通了，这件事情据说直接让那位高高在上的郡守大人黑了脸，当场就砍了天牢的两个牢头与仓库的库管，随后花了大力气购置了连地底都可以覆盖的玄气法阵，但这些都是后话了。

    第二天早上，将乾坤戒装的满满堂堂的叶枫已经悠悠然的踏上了返回天云宗的归途，甚至不需要老孟来接，在五天假期的第二天夜里，叶枫就已经神不知鬼不觉的回到了落云峰上。

    “哇！叶枫回来了！”

    山上的骨头还没反应，老孟同志就满眼桃心心的冲了出来。

    “俺的药，药，药？”

    药你妹！

    叶枫一把推开了节操已经掉入十八层地狱的老孟，直接进屋准备开始炼药了。

    王猛早已经把该需要的工具都准备好送了过来，叶枫看着地上那整整齐齐的火炉，坩埚，药捻子等一干家伙事儿，深深的吸了一口气。

    没想到，自己第一次真正意义上的炼药，竟然做的是春药啊

    不知道那几位当初在药庐里指点过自己的长老们知道了会怎么想，哈哈，废话不说，开始干活！

    炼药，跟炼丹不同，相对要简单一些。

    叶枫本身不是火属性的玄气，很难走上丹道，但是以火炼药，凝制成膏还是没有太大的问题，尽管如此，他还是经历了许多次的失败，幸好原料足够的充足。

    这一次，叶枫整整把十方空间的乾坤戒装了个满满堂堂，里面不仅有配制红鸾春需要的灵药，还有各种各样的二品灵丹，至于更高级的三品灵药他就没有再贪心了，因为那些至宝都存在更深层的秘库之中，生怕触动什么禁制不好。

    二品灵丹，叶枫是打算留着给天云宗的，他自己有三品落灵根修炼足矣，接下来的几天，叶枫一门心思的扑在了炼药之上，没日没夜的钻研学习，累了就修炼九天灵云经提神，连黑球儿都没时间去搭理，终于在五天假期最后一天的晚上炼出了十几瓶的红鸾春。

    妥了！！

    夜色之中，叶枫心满意足的擦了擦脸上的汗珠。

    炼药是一件十分耗费心神的事情，不比修炼轻松，但总算物有所值，面前的这些药量足够整个天凤军都好好喝上一壶的了。

    “黑球儿！！”

    一声招呼，旁边正对着一本厚厚的大秦词典皱眉的黑球儿抬起了头，它的手里，还抱着一根啃了一半的落灵根，百年灵药在黑球儿的手里就跟大白萝卜似得，这是人家专有的福利。

    毕竟，它可是叶枫的第一只灵兽，叶枫对它虽然严厉，但却不小气，每天除了跟叶枫一齐吃饭之外，还有落灵根当修炼资源，虽然不如小姐姐的桂花糕好吃但黑球儿啃起来只觉得玄气嗷嗷的增长，还是爽的飞起。

    “啥事？”

    “去把这两瓶药给老孟送过去！”

    “主人，我怕狗！”

    “那你怕我不？”

    黑球儿立刻把落灵根藏到了自己在床下面的储物洞里，颠颠儿的去了。

    不一会儿，它飞快的从窗户外面爬了进来，头上的毛很凌乱，一看就是又被骨头给揉了，不过脸上的表情却是很兴奋。

    “主人，主人！”

    “咋了，被揉成球了还这么开心。”

    “不是，我的能力又变强了！”

    “恩算算，应该能控制十几只蚂蚁了，对吧？”

    “我，能控制一只蚊子了，你看！”

    恩？

    叶枫定睛一看， 果然看见黑球前面悬着一只又黑又大的花腿蚊子，现在刚刚过来中秋，正是秋蚊最肆虐的时候，黑球儿这次的突破正是时候。

    叶枫眼睛唰的一亮：“你能控制多少？”

    黑球挠了挠头：“现在只能控制一只蚊子，还外加两只蚂蚁。”

    “那就是十只蚂蚁等于一只蚊子呗？”

    “唔，差不多。”

    好嘛这家伙的能力升级还自带算术的。

    十只蚂蚁等于一只蚊子，那十只蚊子呢？等于一只螳螂吗？

    叶枫对黑球儿的这满是槽点的能力很是无语，怎么身边就没有一个靠谱的存在？

    金盘不说话，骨头翻白眼，老孟要春药，最后加上个要做算术题的老鼠。

    人生无望啊！

    不过有了蚊子的话，后面的计划倒是更加方便一些了

    叶枫看着空中那只悠悠的晃动着翅膀的小蚊子，心中一动：

    “来，让它飞一个李翔的翔字出来。”

    “？？？”

    黑球儿一脸后悔，恨不得抽自己两个耳光。

    自己怎么嘴就这么贱啊，会就会了，干嘛非得显摆呢？

    主人以后该不会都让我这样来练字吧

    五天的休假，终于过了。

    安静了五天的训练场终于再次迎来了天云宗的弟子们，当然，还有天凤军团的夏天生等人。

    修养了几天的夏天生，邓冲他们脸色还有些苍白，走路的样子多少都带点飘忽，没办法，黑球儿为了让自己少抄几遍千字文下的药量太可怕，要不是夏天生他们是六脉武者恐怕这会儿根本还下不了床。

    但再看天云宗这边就不一样了。

    大伙一个个休息了将近一周，所有人都是一副神清气爽的模样，面带红光，嘴角含笑。

    没法不笑啊！

    现在所有天云宗的人一想到五天前怒云峰上壮观的场面就要喷饭，尤其是据说夏天生一个人喷出了一道壮观的喷泉，那更是提起就让人笑到胃痛。

    所以，这会儿大伙见到夏天生来了，必须是用尽力气才能够板住脸庞，但那一张张怪异的表情还不如笑出来呢。

    “你们你们笑什么呢！”

    夏天生一看到这情形，怒意噌的一下就窜上来了。

第九十二章 断了命根

“报告大人！我们没笑！”

    旁边范云台赶紧过来，挺起了胸膛，害怕夏天生他们找事。

    结果夏天生看到范云台，就想起了几天前在浴池里的一幕幕，心中火气更旺，直接对着范云台就是一巴掌：

    “给我滚开！！”

    啪的一声。

    范云台直接被抽飞了。

    在这种状况下，他绝对是属于里外不是人的类型，挨打的是他，却也没人同情。

    夏天生恶狠狠的看向叶枫等人，心里面憋了五天的火气就要在今天好好的发泄。

    “叶枫！你给我滚出来！”他对着叶枫怒吼。

    虽然现在没有任何证据能够证明怒云峰惨案跟叶枫有关，但夏天生心里总是觉得这事儿怎么看都是叶枫的风格，贱到令人发指。

    叶枫冷冷的走了出来。

    “有事么？”

    “给我跪下！”

    “凭什么？”众人都瞪眼了。

    “凭什么？就凭我是你的训练长官，让你跪下，就给我服从命令，你们其他所有人休息了五天都皮痒痒了对吧，每人给我背上四千斤的石锁，跑够一个时辰！”

    混蛋！

    大伙咬牙。

    这孙子一来就是要拿大伙出气么！

    叶枫

    所有人都看向了被针对的叶枫。

    怎么办呢？

    难道要眼睁睁的看着叶枫受辱么？

    可就在这个时候夏天生突然伸手拍了一下自己的脖子：

    “恩？有蚊子！！”

    大伙一愣。

    大白天的也有蚊子么？

    不过谁也没有在意这种事情，区区一只蚊子，根本连夏天生的皮都咬不破，不过谁也没有注意到的是，那只蚊子虽然被拍死了，但是它身上沾染的一种透明液体却是顺着夏天生的皮肤渗了进去。

    “还楞着干什么！”

    夏天生丝毫没有觉察到异样对着所有人狂吼，只是不知道为什么，他突然觉得

    今天的天气好像有点热。

    唉！！

    大伙纷纷深吸了一口气，心说好容易轻松了一周，又要开始被虐了。

    四千斤的石锁，谁扛谁知道，一些四脉弟子当场就被压得连路都走不动了，只有王猛等人还勉强能够前行，但所有人的目光都盯在被单独留下的叶枫身上，谁也不知道他将被夏天生他们怎样欺负。

    尤其是王猛，一直偷偷的看着场中，他知道叶枫今天一定还会有手段施展出来，可天凤军最近小心的跟孙子似得，哪里会有下手的机会？

    场中，夏天生冷冷的看向了叶枫：

    “小杂种，别以为我不知道，上次的事情肯定是你搞得鬼！”

    “说话要讲证据的，夏都尉，血口喷人谁都会。”叶枫平淡的回答道。

    “证据！！”夏天生一把过来拎起了林杨的衣领：“你以为没有证据我就拿你没办法了吗？哼，林杨，捏死你就像捏死一只虫子，还需要什么证据！！”

    卧槽！

    这天儿怎么这么热！

    夏天生吼了几句，只觉得脑门上汗都留下来了，一道道不可觉察的血丝已经爬上了他的眼睛。

    叶枫嘴角挂着冷冷的笑意，看着夏天生眼底的红光，忽然道：

    “夏都尉，你怎么了？要不要喝点水！”

    啪！

    夏天生说话间已经松开了林杨，整个人跌跌撞撞的向后退去。

    “天生？”

    旁边众人也已经看出夏天生不大对劲了。

    而就在这时，就听到旁边雷奔也啪的一声，拍死了一只盯在脸上的蚊子。

    “水，给我水！！”

    短短几分钟的时间，夏天生说话都已经不利索了，一扭头，整张脸都变得潮红一片，看着大伙的眼神都不一样了。

    “你，你要干什么？”

    邓冲第一时间就向后退了一步。

    他慌啊！

    毕竟五天前被夏天生用翔爆头的情景还历历在目，心里都有阴影了，谁知道特么的这回夏天生又能够整出什么逆天操作。

    “给我水，听到没有！！”

    夏天生在低吼，像野兽一般，额头上青筋都爆了出来。

    “是，都尉大人！”

    旁边马上有人递过了一个水壶，夏天生连塞子都没有拔开，直接一掌劈碎了水壶，将整壶的凉水都泼在了自己的脸上。

    滋

    尼玛竟然都冒白烟了！

    夏天生这是要自燃的节奏吗？

    “后退！快后退！！”

    邓冲慌得快不行了，连忙让所有人远离夏天生，整个人更是第一时间鼓起了玄气壁障，生怕对方再来什么惊人动作。

    可就大伙纷纷紧张不已的时候，就听到身后又爆起了嗷的一声。

    雷奔！

    你怎么了？

    大伙回头，看到雷奔整个人都已经大了一圈，他本来身形就魁梧，这会儿更像是一头人形爆熊似得，身上的白色训练服滋啦啦的就撑破了，露出了里面通红的肌肉。

    卧槽！

    这货也不对劲了！

    邓冲一脑门子的冷汗：“雷奔，你又怎么了？”

    “我不知道啊！！！”雷奔说话已经是用吼的了，全身的力气无处发泄：“我他娘的就觉得好热，好热，啊！！！”

    这一嗓子，整个训练场的人都停下了。

    大伙愣愣的看着中央，天知道原本打算收拾叶枫的那些人肿么突然就一副要变身了摸样，那个夏天生，又要成为新闻了吗？

    全场的气氛越来越怪异了，连连有人拿出水壶浇在了雷奔与夏天生的身上，都化成了一道道白烟蒸腾到了半空，两个人已经跪在了地上，夏天生还好些，只是不停的咬牙切齿，似乎在压抑着什么，而那个雷奔本身意志力就弱，这会儿已经快要到了崩溃的边缘。

    “呀！！”

    突然，旁边靠过来的莫娘娘发出了一声娇羞无比的尖叫：

    “你们看，那两个臭流氓！”

    流氓？

    几个意思？

    大伙顺着莫须眉的手指一看，卧槽，都特么的这么坚挺了吗？

    这到底什么鬼啊！！

    邓冲看着地上两人的状况，脑子已经完全懵逼了。

    您二位这是不是也太不雅了一点，前阵子不是才去过郡城里的宜春院吗，怎么今天就饥渴成这样了？

    不，不对！

    他很快反应过来。

    这绝不是正常的状况，明显是中了药了！

    可就在他正打算叫人把两个在地上苦苦挣扎的人抬走的时候，突然，一股邪火腾的一下就从心底窜了出来，邓冲的眼珠子一下子也红了。

    刚才太紧张了，他完全没有注意到一只蚊子已经在他的脖子上趴了好久，这会儿反应过来，却是已经迟了！！

    “他娘的，是谁在害我们啊！！”

    邓冲最后的意志让他怒吼了一句，然后整个人哗啦一下就把身上的衣服扯烂，身上冒出了熊熊的火焰玄气。

    没想到，他这位都尉大人竟是比雷奔还有夏天生更快的失去了理智。

    按说邓冲也是六脉玄境的高手，体内玄气足以压制红鸾春的药性，但关键就是这人本身的欲念就重，平日里最爱去怡红院的人就有他，这会儿天雷勾动地火，欲望一发不可收拾，直接就变成了一头只想发泄的野兽。

    “女人！！老子要女人！！”

    邓冲完全失了智，裸着上半身子，裆部则是高高的隆起，像滴着口水的豺狼一般的扫视着全场。

    可这儿哪特么有妹子啊？

    天云一队，二百个大老爷们，谁能让他泻火？？

    嗷！！

    尼玛还真有。

    “你，给老子过来！！”

    邓冲奔着阴气最终的莫娘娘就去了。

    妈呀！！

    莫须眉当场就吓尿了。

    这什么情况啊！

    长这么大，自己还是第一次被人如此认同，可这种认同一点都不想要啊！！

    “救命！！”

    莫须眉扭着屁股就往后跑。

    另一边，天凤军这边也赶紧过来拉住了邓冲。

    “邓都尉，你醒醒啊！！”

    这场面太失控了。

    要是今天真的被邓冲上去突突了一个天凤弟子，还尼玛是个男的，这天凤军的脸面就彻底碎成片汤了啊！

    结果现场总共就三个六脉高手，两个在地上趴着干嚎呢，谁还能拦得住邓冲，就听到嗷的一嗓子怒吼，邓冲全身玄气一爆，直接就把所有人都弹开了。

    “啊哈哈哈！那个小娘子，不要怕，大爷我今天好好来疼疼你啊！”

    邓冲淫笑着就向莫须眉冲了过去，速度之快，令人绝望。

    “快，快拦住他！”

    所有人都在惊呼。

    “完蛋了，人家的贞操难道就要保不住了吗？”

    莫须眉吓得梨花带雨，脸色煞白。

    而就在这无比荒诞的一刻，突然，一道星光闪过，叶枫冷冷的出现在了邓冲的面前。

    “小杂种，给我滚开！！”

    邓冲这会儿已经认不出叶枫，双眼之中只有莫须眉那妖娆的屁股，两只手疯狂的挥舞，就要把叶枫拍飞。

    可叶枫等得就是这一刻。

    他嘴角恶魔般的翘着，手中黑芒闪过，没有出鞘的黑殇剑带着可怕的金色电芒在一瞬间划出了闪耀全场的流星剑气。

    落星剑法，给你消消火！

    唰。

    一剑刺出，叶枫毫不留情，无情的剑鞘直指邓冲全身欲望的焦点那高高挺起的裤裆。

    格拉！

    一声清脆的骨头断裂声响彻全场。

    邓冲好像石化了一般楞了好几秒钟，然后发出了他有生以来最撕心裂肺的惨叫！

    嗷

    断了！断了！！

    老子的命根，断了！！！

第九十三章 爆了菊花

全场都呆了。

    谁也没想到今天的剧本会是这样。

    屎泼怒云峰的事件这才刚刚过去五天，特么的天凤军这帮家伙又要在训练场凌辱天云男弟子了，而且不仅没搞成，还被人把命根给 打断了。

    这简直是捅破天的大笑话啊！

    而更悲催的是，这个笑话还在继续。

    这边，邓冲还在地上嗷嗷惨叫，另一边，赵飞这哥们又低吼着趴在了地上。

    卧槽！

    卧槽卧槽！

    天凤军的战士们吓得魂儿都飞了。

    一个两个也就罢了，眼前这情况，夏天生他们该不是中了邪了吧，怎么一个个的就都不行了！

    与此同时，雷奔也爆发了。

    “嗷！老子忍不住了！！”

    滋啦啦。

    这货身上爆起了金属性的玄气，鼻孔里喷着白烟，像发了情的公牛一般就开始在场地里咂摸起来了。

    “老子要发泄，吼要女人啊！！”

    快跑！！

    这回大伙都学乖了，谁能够扛得住雷奔这大猩猩啊，看他那比一般人大腿都粗的胳膊，哪怕仅仅是抱一下就会筋断骨折吧。

    “后退！！都后退！！”

    王猛招呼着所有天云弟子跑向训练场的四周，叶枫冷冷的站在众人之前，保护着大家的清白。

    天凤军这边，赵飞还在地上挣扎：

    “救，救我！！”

    可谁敢救他啊！

    这玩意儿尼玛好像会传染，谁碰谁死，一瞬间的功夫所有人也都跳到了百米之外。

    这么一来，场中画面就很尴尬了。

    偌大的训练场里，只剩下在地上嗷嗷打滚的邓冲，还保留着最后神智的赵飞与夏天生，以及已经脱下了裤子的雷奔。

    “女人女人”

    雷奔双眼一片血红，在扫了一圈没有女人的情况下，那饥渴目光竟是看向了距离最近的夏天生。

    我去！

    夏天生毕竟六脉至强，硬是挺到了现在没有失智，但是被雷奔这么一看，顿时浑身一抖。

    “不，不要！你不要过来！”

    他拼命的后退，但全身一阵奇痒难当，根本使不出力气。

    “嘿嘿”

    雷奔笑了，一溜口水顺着嘴角就滴在了地上。

    “你还跑，跑什么啊跑，过来吧你！”

    嗡的一下。

    大伙就看到雷奔那可怕的身躯直直的冲着夏天生就去了。

    之后的画面，无法用语言描述。

    只看到所有人全都惊了，愣愣的看着场中已经合在了一起的两道身影。

    夏天生，同样发出了此生从未有过的凄厉惨叫！

    不！！！

    我的菊花！！

    时间，一分一秒的过去。

    谁也不知道场中那可怕的事情继续了多久。

    许多天云弟子看的面红耳赤，但是又忍不住的想要看，这倒不是有多么吸引人，关键是看夏天生那想要自杀的表情够爽啊！

    夏天生，你特么的也有今天！！

    哈哈哈！

    而就在这个时候，天空中突然飞来了一道身影，正是天凤将军潘任重！

    “胡闹！住手！！”

    潘任重发出了一声惊雷般的怒喝，直接凌空拍出了一道玄气，轰然落下，直接把雷奔与夏天生两人拍得昏了过去，总算是终止了那凶残的一幕。

    他重重的落地，眼睛继续扫过旁边的赵飞与惨叫的邓冲，深深的吸了一口气后闭上了眼。

    不忍直视！

    不忍直视啊！！

    “来人，给我把这四个混账拖下去！！”

    “将，将军”旁边天凤军战士们到这会儿都不敢上来，生怕自己也感染上这种可怕的怪病，发情如狗。

    “怕什么！”潘延年一瞪眼睛：“都把玄气壁障撑起来，这玩意已经查清楚了，是被一种怪蚊子叮了以后才会发作，怒云峰已经有好多人中了招，你们所有人都给我小心点，走！！”

    什么？

    真的是蚊子啊！！

    在场所有人都愣住了。

    什么样的蚊子能这么牛逼啊，叮人能把人叮成发情的公狗吗？

    每个人都下意识的看向四周，生怕被这可怕的蚊子盯上。

    但唯有王猛这时却是一副无比叹服的目光看向了叶枫。

    牛逼啊！

    叶枫真的是太牛逼了。

    他虽然不知道叶枫究竟是怎么做到用蚊子来搞人的，但叶枫这事办的绝对是干净漂亮，竟然先在训练之前就在怒云峰搞出了几例病症，让一切看起来就像是一场蚊虫带来的疫病一般，一时半会根本怀疑不到天云一队的头上来。

    高级，这手段真特么的高级！

    而随着潘任重气得满头白烟的将夏天生四人拖走，所有人都明白了一件事天凤军的残酷训练，好像有点整不下去了啊！！

    天凤军团，又一次炸了。

    一场神秘的疫情，席卷了他们所在的怒云峰，顺便也稍稍波及了天云其他各峰，但主要遭殃的还是天凤军团与那些背叛了天云宗的怒云峰弟子们。

    从这天上午开始，每个人见到蚊子都慌得不行，仿佛这种平日里随手可以拍死的小昆虫变成了世上最可怕的毒虫一般，全都远远的闪开。

    每个人的屋子都里烧起了艾草，天凤军所有的医官都被集中起来连夜诊病，一个又一个的天凤战士像疯狗一般的被紧紧的捆了起来，一桶又一桶的往他们的身上泼凉水，然后又被蒸发成道道白雾，搞得好好的营房成了澡堂子似得，烟雾缭绕，就是里面的声音有点不堪入耳。

    最惨的还属天云一队的几个人。

    邓冲就不说了，此生恐怕都要绝后，而那位天凤军最声名显赫的天才夏天生，更是成了本次疫病之中受到最大伤害的一人。

    据说，清醒过来的夏天生直接在自己的屋子里闭关了，谁也不见，谁也不理，就连冷秋参将亲自去安慰也不好使。

    深更半夜，有人从夏天生的屋子旁路过的时候，还能够听到里面传来嚎啕大哭的声音，凄惨至极，也不知道是伤心欲裂，还是菊花太疼闹得。

    而更令人担惊受怕的是，这场疫情到了第三天之后又有了新的变化，不光是蚊子能够传播，特么的被蚂蚁咬一口也会发作。

    这下更让怒云峰的宝宝们疯了，幸好这该死的疫病最后并不会致人死命，只要抗过了发情那一关最后无非就是浑身奇痒上一段日子罢了，但尽管如此，前些日子还在天云宗耀武扬威的天凤军是彻底蔫了，不仅没有人再出来巡逻，甚至听说已经有人提出撤离天云宗的方案。

    这鬼地方实在是呆不下去了啊！

    天云宗，终于迎来了一个漫长的喘息时间。

    天凤军被折腾的筋疲力尽，冷冲带着一帮灵境的将军们足足花了两天的的时间才算是稳定住了局面，在总算没有新的发情宝宝出现了之后，这天晚上冷冲带人气势汹汹的来到了韩不易如今执掌的望天殿里。

    啪的一声。

    冷秋一脚直接把望天殿的大门踹开了。

    “韩不易，今天你必须要给我一个交代！！”

    低沉的喝声震得整个望天殿都在颤抖。

    “冷大人息怒啊！”

    韩不易颠颠儿的就从里面迎出来了，满脸赔笑：“冷大人，在下已经已经在彻查此事，只是查来查去都好像一桩疫病，实在是棘手万分啊！”

    “疫病？我呸！”

    冷秋冷冷的一哼：“他们都是中了春药之毒，什么虫子天生身上会带着春药！！”

    春药？？

    韩不易也愣了。

    从哪来的选手这么牛逼，用虫子下春药，这么天才的想法旷古烁今啊！

    “大人，请恕在下无能，竟是让如此可恶的贼人混入了天云宗里，请再给在下几日的时间，我一定把那贼人抓住正法！”

    “你上次就是这么说的！！”

    冷秋已经看明白了。

    这韩不易对自己的态度就是一个字拖。

    对方只在乎自己有没有坐稳了天云代宗主的宝座，天凤军完全就是爱死死去的节奏，可冷秋偏偏也没什么招，因为他收到的命令只是看管天云宗，训练天云军，结果现在呢，天云宗倒是老老实实的，可天云军完全还是一盘散沙，但特么的训练的军官们全跪了。

    这还怎么玩下去？

    冷秋气呼呼的瞪着韩不易。

    韩不易也不说话，就这么看着冷秋。

    怎么玩下去？

    我哪管你怎么玩下去？

    反正你别把我天云宗玩坏了就行。

    而就在这一场兴师问罪又要不了了之的时候，突然，外面奔进来了一名天凤士兵，手里紧紧的握着一封信，急匆匆的跑到了冷秋身旁，在他耳旁低声说了几句。

    什么？

    韩不易清楚的看到冷秋的脸色剧变，随后嗞啦一声将信封撕开，双手颤抖着将上面简短的信息看完，随后双目之中爆闪着兴奋无比却有阴冷至极的光芒。

    怎么了？

    韩不易心底一沉，似乎已经预感到了什么大事要发生了。

    “韩宗主，呵呵该来的还是要来了啊！”

    冷秋的态度完全变了。

    方才他还是一副拿韩不易没有办法的样子，但现在却浑身散发着凛冽的气势，好像将一把屠刀架到了韩不易的脖子上一般的嚣张。

    “不知冷大人所谓何事？”

    “何事？”冷秋高高的抬起了下巴，眼中的光像巨山一般的压了下来：“郡守大人刚刚下令，半月之后，九月十五，天云宗正式更名为天云武院，成为郡守府直属学院，宗内所有资源尽数上缴，天云军千名战士立刻开赴南荒前线！所有的事情，给你半月时间，好好准备去吧！！”

    什么！！

    韩不易整个人像被雷劈中了一般愣在了原地。

    那位郡守李茂臻终于要对天云宗彻底动手了吗？

    为什么？

    为什么会是现在？

    难道京城中的那位已经陨落了吗？

    而就在韩不易发呆的时候，冷秋又冷笑着补充了一句：

    “对了，郡守大人还说，半月之后的天云更名大典上，要办一场武道表演赛，选手他都指定好了，由天凤军的夏天生对战你们的叶枫，若是叶枫输了，就把属于天凤军团的黑殇剑归还回来吧！”

    各位宝宝们，西门已经决定了，大年初一，正式上架，五更爆发，给所有人拜年，希望到时候所有支持西门的兄弟姐妹们能够给西门一个订阅支持，天云宗正式崛起的大高潮一定会让所有人看到爽快满意！谢谢大家。

第九十四章 第七玄脉

叶枫？

    黑殇剑？

    韩不易面无表情。

    他知道，郡守府既然已经决定彻底吞并天云宗，那黑殇剑早晚都是他们的囊中之物，何来归还的说法。

    他们点名要叶枫出来一战，只怕是要以血祭旗，用叶枫的命，来震慑所有年青一代的天云弟子，告诉他们这，就是敢在郡守府面前耍小聪明的下场！

    “还有什么问题吗？”冷秋在旁斜着眼看着韩不易：“表演赛是郡守大人亲自指定的项目，意义重大，不得有来战叶枫。”

    “哦？”李守拙前面都没有表情，听到最后一句扬了扬眉：“他这是要杀鸡儆猴啊。”

    “冷秋已经去找过了夏天生，应该已经做好了准备，若是夏天生也拥有了极品玄器，叶枫怕是要迎来一场苦战。”

    谁能想到，孟沧行与李守拙虽然躲在落云峰上，但对天云宗的内的一举一动竟是了如指掌，冷秋所有的动静都被他们看在眼中。

    李守拙嘴角轻轻的抿了一下，看的更加深远：

    “对决倒是其次，明日之后叶枫要面临的压力远远胜过他自己的生死”

    孟沧行沉默了。

    他的脸上甚至露出了一抹担忧。

    过了许久，他才缓缓道：“师兄，叶枫他毕竟只是个孩子啊，你会不会对他太残忍了一些”

    李守拙同样也沉默了许久，方才深深的吸了一口气道：

    “若是叶枫撑不过去的话，我自会亲自向他解释一切，送他平安的离开。”

    “师兄”

    李守拙挥手阻止了孟沧行的话：“我们没有时间了，如果叶枫真的是上天派来给我们天云宗的希望，那他就一定能够明白我们的用心。”

    唉！

    孟沧行长长的叹了一声，远远的看向了叶枫所在的小屋，里面正闪烁着点点星光，那是叶枫正在修炼灵云经的异像。

    李守拙迈步走过了他，捋着胡子向屋子走去：“这些日子叶枫只顾着对付天凤军的人，怕是修炼也耽搁了不少，与夏天生一战，胜负难料，未来半月你还是多提点提点他吧”

    孟沧行压下心中的惆怅，咧嘴道：“嘿，能耽搁到哪去？这小子才十六岁啊，就凝星两百多颗了，这可是比咱们当年都厉害太多了，而且谁知道他还藏着什么底牌，不过拾掇拾掇还是有必要的！”

    两位大佬缓缓的走到叶枫小屋之前，里面正散发着点点朦胧的星光。

    可突然之间，二老愣住了。

    李守拙全身一抖，硬生生的从下巴上薅下了几根胡子，疼的老脸一抽。

    卧槽！！

    屋子里面，叶枫身边，凝出的星星竟是又增加了许多，快要四百颗了！

    这尼玛！

    二老默默的看了半天，一言不发的转身走了。

    还提点个毛线！

    这种不讲道理，升级如飞的妖孽，还需要自己来提点么？

    爱咋咋去吧！

    叶枫不知道自己又一不小心打击两位老人的自尊。

    其实他刚刚完成了一次长达半个月的穿越， 回来后正在苦心修炼灵云经。

    过去的一次穿越，叶枫足足有半个月的时间没有做别的，只是回到了百年前的天云后山药园子里面跟黑球儿它们安安静静的呆了半月，苦练修行。

    当然，还有应云欢。

    这次穿越回去，叶枫看到小姑娘心里格外有一种心疼的感觉，因为他知道在不久之后这个可爱的妹纸就将经历一场劫难，生死未卜，这种感觉很奇怪，有一种不真实的恍惚，但叶枫心里很清楚，想要去参与天云血夜那扑朔迷离的命运大戏，自己唯有变得更强才行。

    所以叶枫没有纠结，一心苦修，同时很直白向应云欢请教九天灵云经的修炼心得，可爱的小姐姐也没有藏私，对于百年前的天云精英弟子来说，灵云经星图本来就不是什么秘密，应云欢早已经将整幅星图记在了心中，便是省去了叶枫去落云峰上面壁的尴尬。

    所以，这半个月，叶枫的灵云经修为又经历了一个突飞猛进的过程，整幅星图已经掌握了超过五分之四，引气的时候达到了凝星近四百的傲人境界，再加上星灵体打开后玄气融通无碍，让他的引气速度再攀巅峰，短短半个月的时间就把第五条玄脉开辟了三分之一。

    更变态的是，这在现世的时间进度中，叶枫等于瞬间完成了半月苦修，幸好老李同志也仅仅是只能看到叶枫灵云经的进步状况，要是他直接看到叶枫体内的第五玄脉瞬间暴涨了一截，不知道又得拔掉多少根胡子了。

    此刻，叶枫刚刚吞了一颗落灵根，药效与成长后的灵云经同时发动，体内的玄气好似滔滔江水般的汇聚到了第五玄脉之中。

    第五脉，元脉，是六脉玄境中最为关键的一脉，贯通心脏，直通脖颈，与最后一脉灵脉相连，乃是其他四脉汇聚归元的所在，最为雄浑强健。

    元脉一通，心如烈火，玄气蒸腾，肉身之力可达八千斤，如今叶枫体内的元脉已经与心脏相连，一条条细密的玄脉好似丝线一般强化了心脏中的每一条血管，与此同时，新生的玄脉正从心房上伸出，准备继续向上延展，可就在这时，叶枫忽然一愣。

    恩？

    什么情况？

    怎么从心房上方延伸出来的玄脉竟然分叉了？

    一条向上，去向第六脉的位置靠拢了，另一条，竟然再次朝前胸的位置分出了枝丫。

    这是搞毛线？

    叶枫把天云引气修炼的玄道法诀至少读过不下几十本，从来没听说过在元脉修炼之时还能有第二条分叉的情况。

    难道说这世上还有第七条玄脉？？

    谢谢书友28406721跟zq妹妹的月票，对了提醒一下大家，可以加qq群151446522，三十晚上西门会在群里发红包感谢大伙，金额巨大，谁来谁知道

第九十五章 无耻至极

叶枫有点蒙。

    他的武道之路，从一开始就有点不大正经的味道，被一个金盘坑了自己足足八年，现在好容易看样子要踏上正轨了，结果又出了这么一幺蛾子，竟是要衍生出第七条玄脉？？

    说好的六脉通灵，肿么到自己这儿就又要加一了？

    一想到自己过去曾经经历的八年憋屈生活，叶枫就一阵发凉，总感觉这不是什么好兆头啊。

    他本来想问问金盘这到底是肿么回事，但那傲娇盘一如既往的没有回应，这搞得叶枫相当的尴尬。

    自己下一步该怎么办？

    是继续修炼第五元脉，还是修炼这新萌生出来的小嫩芽？

    这也不能去问别人啊，要是让老孟同志过来参详，人家把叶枫体内一看，金盘什么的就有可能暴露，这可是叶枫最大的秘密。

    奶奶的

    自己身上不省心的事又多了一件！

    叶枫咬了咬牙，决定先不去理会这条新生的玄脉萌芽，毕竟哪本典籍上也看不到什么的见鬼的第七脉，那该如何修炼？还是老老实实的先把自己熟悉的元脉打通了再说。

    另外，第五脉打通之后，叶枫便可以修炼施展落星剑法中的最强杀招星陨八荒，此剑已经是玄功剑法中的至强杀招，配合星灵体使用有着傲视玄境的强大威能。

    现在对叶枫来说，一旦五脉通，剑招成，哪怕不需要黑殇也足以力敌普通的六脉圆满境界的选手，这是他未来一段时间内最重要的目标。

    小小的插曲并没有影响叶枫坚定修炼的道心，他心神合一，引气凝星，很快便是一夜过去。

    第二天一早，沉浸在修炼中的叶枫却是一阵急切的呼唤声吵醒了。

    “叶枫！叶枫！！”

    是王猛？

    叶枫睁开了眼，走出屋外，看到王猛带着莫娘娘，傻春几人正在小院外面，全都是一脸焦急的模样。

    “出什么事了？”

    叶枫觉得有些不对劲，天凤军团明明已经凉了，大伙怎么好像更加慌张的模样。

    “叶枫，出大事了！”王猛上来一把拉过叶枫就朝腾云阶的方向奔去，一边走，一边说：“天云宗要没了！！”

    “是啊，叶枫！天云宗要改成天云武院了！”旁边莫娘娘细细的嗓音里全是悲愤。

    傻春儿更是一急说话就不利索：“韩，韩不易，把，把咱们都卖了！还，还有你，叶枫”

    边上王猛听着着急，直接接话道：“叶枫，夏天生要在半个月后的更名大典上挑战你，抢回黑殇剑！”

    什么？？

    一条条的消息轮番袭来，让叶枫心中惊起一片汹涌的波澜。

    他随着大伙来到了天云广场，只见那天云问气碑前早已经站满了人，所有的天云弟子都被上面张贴的告示惊呆了，不敢相信天云宗竟然这么快就迎来了自己的末日。

    如果说之前的天凤军入住只是让大伙感受到了一种压抑与紧张的话，那么这一次的武院更名，那真的是要把天云宗连根拔起了。

    改名更张，是千年道统的断绝；上缴底蕴，是再无翻身的可能。

    所有的天云弟子，都将成为天云武院的学生，将来自动成为天凤军团的后补战士，半个月后，这个世上就再也不会有天云宗弟子这个称号了。

    “怎么可以这样！！”

    人群早已经炸了锅。

    “天云宗就是天云宗，怎么可能变成什么天云武院，韩宗主他这是疯了吧！”

    “是啊！我已经在天云宗呆了十年了，怎么就说变就变了，咱们凭什么要成为郡守府的下属啊，我也根本不想去什么天凤军团！”

    “艹他奶奶个熊，老子绝不当什么武院学生！”

    有人群情激奋，怒意冲天！

    但也有人神色平静，毕竟不是每一个天云弟子都对天云宗有着深厚的感情，天云宗或者天云武院对他们来说区别并不大，所以人群里也有这样的声音。

    “不就是换个名字嘛，有什么大不了的，又不会少了你一口吃得喝得，干嘛那么大反应。”

    “就是，去天凤军团有什么不好，不比在这荒凉的大山里强多了！”

    “滚蛋！你说什么呢！”顿时激进派那边就有人炸了：“天云宗怎么会养了你这白眼狼，祖宗的基业都要没了，你还幸灾乐祸！”

    “呸！什么祖宗基业，老子只是来天云宗学点本事，还真能卖给天云宗不成，要我说，郡守府能接管天云宗是天大的好事，大伙说对不对！”

    “对啊！”

    “对你大爷，你这孙子再说一句试试！”

    “哟，怎么着，想动手不成，谁怕谁啊！”

    简单的一纸告示，就将整个天云宗分裂开来，偌大的天云广场上好像热水遇到了滚油一般，沸腾炸裂，气氛紧张至极。

    “够了！！”

    这时，听到远处传来一阵爆喝，紧接着一阵金戈铁马的脚步声响起，一队威严如山的白甲军士大步走了过来。

    是夏天生！

    叶枫远远的看到那领头之人正是有些日子没有露面的夏天生，今日一见，夏天生却比之前有了不同，那原本冰冷而高傲的眼眸里闪烁的尽是凶狠狞厉的光，让人无法直视。

    夏天生变了，如果说之前的他像是一头高傲的寒冰雄狮，不把蝼蚁放在眼里，根本不屑去踩，那么现在的他就像是一头嗜血饥渴的魔狼，对任何生灵都充满了杀戮的欲望，那种感觉，近似癫狂。

    “谁敢在天云武院喧哗！！”

    夏天生大步的走来，人群自动的分出了一条通路，成了泾渭分明的两派阵营。

    东面一方，乃是心系天云的激进派弟子们，他们眼中依旧带着怒意，听到夏天生的话当场就有几人叫了起来;

    “什么天云武院，你搞清楚，这里还是天云宗！我们绝不会同意韩不易他这卖宗的举动，我们要去找几位首座抗议！”

    “对，去抗议！一定要让韩不易收回命令！”

    “放肆！”结果夏天生回手就是一道玄气涌出，化成可怕的劲风，直直的抽在了那几名弟子的脸上。

    六脉玄境的他，这一抽何等凶残。

    就听到噗噗的吐血声起，四名天云弟子直接向后飞去，撞到了一片人群。

    “你敢打人？？”

    激进派这边顿时又惊又怒。

    一句最正常不过的质疑，竟然就招来如此重手。

    夏天生冷冷的看着面前一张张愤怒的脸庞，眼底冒起了汹涌的杀机：

    “天凤军负责镇守天云武院，任何胆敢反抗者，格杀勿论！！你们还有不服的么！！”

    “没有没有！”对面，那些保守派的弟子们顿时赔出卑微的笑脸，甚至还有人给夏天生叫好：“大人您打得好，这些人就是脑子有病，该让他们好好清醒清醒！”

    “混账啊！！”

    激进派的天云弟子们都红了眼。

    他们年少热血，更是容易意气用事，看到夏天生如此猖狂，哪里能够咽得下这口气。

    “天云宗，是我们的天云宗，不是天云武院！”

    “你这凶徒，我师尊绝不会任你这样猖狂下去！”

    结果，这样的话语竟是真的触动夏天生的杀机。

    他毫不犹豫的挥手召唤出了一柄天凤枪，直直的对着那叫得最大声的一名天云弟子刺了过去：

    “不知死活的东西，去死吧！”

    “住手！”

    千钧一发之际，旁边站着的叶枫，王猛等人早已经忍不住了。

    他们无法看着夏天生杀人。

    可就在此时，有几道更快的身影冲了过来，其中一人挥手一剑便挡开了夏天生的长枪，随后拦在了大伙面前。

    “夏都尉，手下留情！”

    是韩长老！

    激进派的弟子们看到韩云出现，纷纷一振。

    “韩长老！这人当众行凶，打伤了咱们的弟子，你一定要给咱们做主啊！”

    韩云转过头来，目光之中何尝不是满满的悲愤，但他却只能咬着牙对所有的弟子们摇了摇头，同时与他一起过来的几名长老已经开始查看地上几人的伤势。

    叶枫，远远的看到了韩云。

    有日子没见，韩云的鬓角似乎一下子白了不少，这些天他所在的罗云峰被天凤军天天压榨，日子更是难过到了极点。

    到了这种时候，韩云又是第一个冲出来保护大家，就像当初保护叶枫一样。

    韩云，看到了人群里的叶枫。

    他对着叶枫苦涩的一笑，微微点头。

    可就在这时，叶枫却突然眼睛一睁，对着韩云大叫起来：

    “韩长老，小心！！”

    不仅是叶枫，所有韩云面前的人都同一时间发出了大吼。

    “韩长老，小心啊！！”

    什么？

    韩云瞳孔猛地一缩，只觉得背后一道可怕的杀机直冲脊梁，让他脖子后的汗毛瞬间立起。

    夏天生，手中爆起了一道血红的寒光，趁着韩云转身的时候，无情而卑鄙的发动了偷袭。

    “本都尉要教训他们，你算什么东西，也敢拦我！！”

    “夏天生，你！”

    韩云震怒无比，手中长剑第一时间挡在了自己面前，他是灵境初阶的强者，理应能够挡下对方的偷袭，可让他无法置信的是，一声脆响之后，韩云手中的玄器长剑竟是硬生生的被夏天生手中的那道血芒洞穿砸碎，随后那血光径直的刺入了韩云的体内，无情的戳了一个对穿。

    韩长老！！

    所有人都疯了！！

    杀千刀的夏天生，你竟然无耻至此！！

    噗！

    就听到韩云张口喷出了一口鲜血，不可思议的看着手中的短剑与穿胸而过的那柄长枪，跌跌撞撞的向后倒了下去。

    而更过分的是，夏天生在一招得逞之后，竟然向前一步，硬生生的将那长枪从韩云体内拔了出来。

    哗啦一声。

    那枪身与肉体摩擦的声音震得每个人牙齿发麻。

    韩云的鲜血，喷向了天空。

    今天早早更新，明天也会早更不影响大伙晚上过年，再次谢谢黄成发的打赏，大年初一，咱们五更见！

第九十六章 无解死局

“畜牲，住手！！”

    叶枫爆了。

    全身每一个细胞都爆了。

    他万万没有想到夏天生会无耻到了这个地步，而韩长老，则是叶枫心中永远都无法忘却的一份温暖啊！

    他清楚的记得，当初韩云送他到落云峰一路上的恳切交谈，临走时那个充满愧疚的笑脸，那时的叶枫心中满是灰暗，韩云的关怀成了他生命中唯一的一抹亮色。

    那个温和的韩长老，那个永远会挡在天云弟子前面的韩长老，夏天生，你他妈的竟敢伤他！！

    与此同时，不光是叶枫爆了，王猛也爆了，莫须眉，廖迎春，还有许许多多的激进派的弟子们全都怒发冲冠。

    他们许多人都受过韩云的照顾，更加无法忍受夏天生这猪狗不如的行径，这要是能忍，天下还有什么事情不可忍了！

    可偏偏到了这个时候，已经身负重伤的韩云却还是硬生生的站了起来，用沾满了鲜血的双手一把拉住了从身旁冲过的叶枫。

    “叶枫！！不要！不要冲动！”

    “韩长老！”叶枫紧紧的扶住了韩云摇摇欲坠的身子，感受到后者用力的抓着自己的手，拦着自己：

    “他他手上的枪，是极品，极品玄器，你不是对手”

    韩云每说一个字，嘴里就吐出一口血沫，他在为叶枫担心，更是在保护所有冲动的天云弟子。

    你们打不过啊！

    看看对面，夏天生冷笑着持枪而立，手中暗红色的长枪绝不亚于叶枫的黑殇。

    而在他的后面，雷奔，谢玉等一众六脉强者全都已经爆出了惊天玄气，李华宇，云芊芊他们不在，就凭叶枫一个，过去多少也是送死。

    意气用事，只会凭白让大家受到伤害啊！

    “叶，叶枫你要冷静！为了天云宗，你，你一定要冷静！”韩云死死的抓着叶枫的手，一再的叮嘱。

    而就在这个时候，更多的大人物被惊动了。

    率先赶到的，是绛云峰的首座念尘离，她一到现场二话不说的就将韩云带走，化成了流光奔向药庐的方向去了。

    之后来的，是火云峰的首座夏冲。

    这位暴脾气的大佬一看到现场的情况瞬间比叶枫还要冲动，爆起了惊天的火光就要杀人。

    可惜，韩不易在这时与冷秋双双赶到了。

    “夏冲，你住手！！”

    韩不易一声呼喝，拦在了夏冲的面前。

    “韩不易，你他娘的给我滚开！！”

    夏冲早已经憋了满肚子的怒火，今天终于找到了时机要爆发，可他还没有出手，旁边冷秋一声冷笑，从怀里掏出了一只翠绿色的哨子，放在嘴里轻轻的吹了一下。

    嘘

    清脆的哨声化成死亡的鸣音。

    堂堂火云峰的首座夏冲竟是瞬间被哨声激的吐出了一口鲜血，随后脸色苍白的倒退了数步。

    发生了什么！

    这情形让所有天云弟子都惊呆了。

    冷秋狞笑的看着夏冲：“夏首座，难道你忘了自己吞下的乐极丹了么，这次只是个警告，若是你还在天云武院里放肆，那就不要怪我无情了！”

    “你！！”

    夏冲气得睚眦欲裂，可那该死的乐极丹毒好似跗骨之虫一般深深的盘踞在了他的体内，根本无力再战。

    这样的结果，带给叶枫等人的，是深深的绝望。

    原来，几大首座都已经被天凤军掌控住了吗？

    难怪，包括宗主李守拙在内都没有人敢出来反抗，他们早已经自身难保。

    难怪，那些优秀的三代弟子们这个时候一个人都没有出来，李华宇，云芊芊，华千风他们想必早已经得到了各自首座的示意，选择向天凤军低头了吧。

    那这样的天云宗，还有什么希望？

    王猛等人，无力的倒退，脸色惨白，似乎失去了全身的力气。

    原本激进派那傲人的志气，也全都烟消云散，现场只剩下了天凤军那不可一世的天威与韩不易等人率领的保守派们卑微的奴颜。

    “韩院长！！”冷秋站上了广场中间的高台，轻蔑的扫了一眼韩不易：“天云武院还未更名，就已经混乱至此，你这个未来的院长责任重大啊！”

    “是，在下明白！”韩不易重重的点了点头，然后目光一凝，看向了全场：

    “来人啊，把今天闹事的所有人全部关入天牢，等候发落！”

    什么！！

    大伙的心本来就凉了，这会儿更像是被扎了一刀似得。

    竟然要把心系天云宗的这些热血弟子们关起来？

    人群中，王猛实在是憋不出，高吼出来：

    “韩不易，你做狗也要有点最起码的底线吧！”

    “放肆！”

    只见夏天生身后，那大个子雷奔轰的一下出来，直接跳到了王猛身旁抡起了大嘴巴就抽在了王猛的脸上。

    啪。

    一声脆响，打得所有人都是一抖。

    “带下去！！”

    王猛被带走了，是哭着被带走的。

    那种哭，绝望的让人心碎。

    自此之后，没有人再说话了。

    大伙的心都像死了一般。

    莫须眉被带走了，廖迎春被带走了。

    所有天云一队的弟子们一个个的从叶枫身旁走过，被送去了怒云峰的天牢。

    那些保守派的弟子们有人还在讥讽，在嘲笑，说着天云宗早就完了的废话。

    叶枫没有动。

    整个世界，仿佛都只剩下了他一个人。

    而冷秋，韩不易似乎也没有要抓叶枫的意思，他们冷冷的看着全场的人群散去，转身离去，唯有夏天生在所有人都走光了之后，缓缓的迈着脚步，走到了叶枫的面前。

    “叶枫嘿嘿，爽么？”

    这句话，夏天生在训练场上问过叶枫无数次，但没有一次像今天这般让叶枫心痛。

    叶枫痛的，不是夏天生这张贱嘴，而是一种深深的无力感割着他的心。

    怎么办？

    到了这个时候自己还能怎么办？

    夏天生还在继续：“呵呵，怎么了，不说话了？是不是看到了我的血凰枪，害怕了？不用怕，它很锋利，半个月后我会用他在你身上刺穿一百个窟窿，保证一点儿都不疼！”

    半个月后。

    还有半个月后的那场生死比赛。

    还有意义么？

    自己能赢么？

    或者说，自己敢赢么？

    “哈哈哈哈，叶枫啊叶枫，从你遇到我的那一天，就注定要被我踩在脚下，我不知道你还有什么本事，但我告诉你，半个月后你死定了”

    夏天生已经完全变了一个人，就像一个变态，喜欢折磨对手，要看着叶枫在恐惧中灭亡：“我实话告诉你，你要是敢跑，我就杀光天牢里你的朋友，你要是敢伤我，我照样杀光他们！半月之后，我要你在所有人的面前跪着向我认输，这样或许我还能放他们一条生路，哈哈哈哈，记住了，半个月后，我等你哦！！”

    夏天生走了。

    留给叶枫的，是一个几乎无解的死局。

    这一刻，天云广场上的风，是那么的刺骨冰凉。

    叶枫回到了落云峰，将自己关在了屋子里，整整一天，没有出来。

    屋子外面，孟沧行，骨头还有黑球儿默默的蹲在外面，也守了一天。

    落云峰，从来没有像今日这般寂寥凄凉。

    一直到了晚上，黑球儿终于忍不住了，在地上用爪子划拉出了几个字：

    “主人很难过”

    废话。

    能不难怪吗？

    孟沧行完全知道叶枫此刻正在经历什么，他有点忍不住了。

    他心疼叶枫。

    一个十六岁的少年，就要去承受绝望，就要去面对死亡，而且这一次，没有人能够站在叶枫身边，这太沉重了。

    “骨头，你说我要不要去跟那小子聊聊”

    “汪呜”

    结果骨头一个大白眼子就甩了过来：“有你啥事？”

    “靠，你这笨狗有没有一点同情心啊！”

    结果骨头看向了黑球儿，后者懂了骨头的意思，用爪子在地上又写了几个字：

    “同情使人软弱，孤独成就坚强！”

    卧槽！！

    老孟懵逼了。

    你特么的还是一只文化汪呢？这鸡汤，太肥美了。

    骨头一甩头上的几根金毛，这回用眼神就可以鄙视老孟了：

    “没文化，狗都看不起你！”

    而就在一人一狗一耗子继续盯着叶枫的屋子发呆的时候，院子外面，突然飘来了一道白色的身影。

    哇！！

    三位的眼睛都直了。

    有美女！

    屋子里，叶枫真的很难受。

    这种难受，来源于前后都没有路的迷茫，天云首座们被控制，王猛等人被囚禁，天云宗的命运已经不可改变，而自己即将要在半月后的死斗之中殒命。

    跑，不能跑；胜，不能胜。

    败，是死；就算赢了，也只是跟着大伙一起再死。

    仿佛唯有死亡，才是叶枫如今唯一的路。

    这还怎么玩？

    他现在的局面，比过去八年里的任何时刻都要艰难的多，明明必死，却还得强撑着往下走，换了别人早就崩溃了。

    整整一天，叶枫都陷在这种无解的情绪中，难以自拔。

    这是一个正常的十六岁少年难以逾越的砍。

    如何在绝望之中挣扎，如何在死神面前起舞？

    叶枫找不到答案。

    就在这时，门外忽然传来了一个叶枫意想不到的声音：

    “叶枫，你出来一下。”

    恩？

    这个声音清冷如冰，没有温度，太好认了，叶枫一下子就听了出来：

    “云芊芊？”

    她怎么来了？

第九十七章 命运之战

吱呦一声。

    叶枫开门，从里面走了出来。

    外面，探着脑袋一脸好奇的三只宝宝立刻抬头看天了。

    “那个”

    叶枫看到云芊芊这张冷冰冰的面孔就有点不得劲，响起赏月小宴的那一夜，总觉得这会儿脸上都还有点痒痒的。

    “进来坐？”他让出了门。

    云芊芊没动。

    “那要不出去走走？”

    叶枫瞅了一眼旁边那三个货，没一个有眼力见儿的，都在抬头看星星，一点没有要出去回避一下的意思。

    “不必。”

    谁知云芊芊很干脆的拒绝了，直接从怀中取出了一片白布，递给了叶枫：

    “今天轮到我去值守怒云峰的大牢，王猛他们有一件东西让我转交给你。”

    酱紫啊。

    叶枫就说这冷妹子不会无缘无故来看自己，他可一点都没高估自己的魅力。

    “是什么东西？”

    叶枫接过那白布一看，表情立刻凝住了。

    只见那白布上面，清清楚楚，密密麻麻的写着一百个多个鲜红的名字，有王猛，有廖迎春，有天云一队的许多战友，还有很多陌生的笔迹。

    而在所有名字的中间，只有简单而充满力量的两个字加油！

    这！！

    叶枫的心一下子像是涌入了滚烫的热水，虽然他不明白这到底是什么意思，但里面蕴藏着的浓浓情意却已经透过白布红字涌了出来。

    云芊芊又说了一句：“有人听到了夏天生对你说的话，王猛就带人写了这张东西，只想告诉你放手一战，不用管他们。”

    叶枫的心，滚烫滚烫，像里面点了一座火炉子一般。

    王猛他们太可爱了。

    为了不让自己有后顾之忧，不惜用性命来给自己加油吗？

    这张布条在叶枫手中，瞬间变得犹如万斤之重。

    云芊芊说完这话之后，又是那么干脆利索的转身就走，仿佛任务完成便一刻也不愿停留。

    不过就在她走到小院门口的时候，忽然顿了一下，说了今天过来的第三句话：

    “我隐约记得有人跟我说过一句话不管在你前面将会遇到什么，但在你的后面，一直有我”

    恩？

    叶枫一愣。

    这话什么意思？

    有种你再说一遍？

    云芊芊顿了一下，改了口：“一直有他们在你的背后总是一件幸福的事情。”

    话音消散，云芊芊走了。

    一直到走出小院，云芊芊漂亮的眉头微微皱了一下，自言自语道：

    “怎么回事？这句话是谁对我说的，我又为什么要对他说？”

    她的眼眸之中，一片迷惘，似乎自己都不知道自己刚才做了什么，可那种忍不住想要去关心叶枫的冲动却是实打实的在她的心里翻滚着。

    要不然，怒云峰那么多人在，她为何要亲自来跑一趟，就为了送个东西说句话？

    连她自己也搞不清心中那抹对叶枫的关心是从哪里来的，就如让出在中秋小宴上她会忍不住的想要出手救叶枫一般，那是一种来自灵魂深处的天然冲动。

    真是奇怪

    云芊芊走了。

    剩下叶枫在院子里默默的看着手中的那块白布，沉默了一会儿，随后紧紧的将布条缠绕在了自己的右手上面，进了屋子重重的把门关上了。

    唰。

    屋子里面，很快就涌起了耀眼夺目的星光。

    叶枫开始修炼了，仿佛那个一往无前的叶枫又重新回来了。

    “啧啧啧”

    老孟在外面看着直摇头。

    “看看，看看，老子就不该瞎尼玛操心，在外面巴巴的守了一天还不如人家妹子三句话来的有用！”

    “就是就是！”

    黑球儿也在旁边一个劲儿的点头。

    而就在这时，突然，屋子里面星光熄灭了，叶枫从门里面探出了脑袋：“黑球儿，给我进来，今天的词典抄了么？”

    “？？？”

    卧槽！

    主人你要不还是抑郁着吧，我觉得挺好。

    有时候，人会被自己的一个念头憋死，看不到前方的路，从而不敢迈腿，这时候只需要有人在前面拉他一把，或者从后面踹他一脚，都可以，哪怕只是向前挪了一小步，就可以继续向前。

    对叶枫来说，王猛他们，拉了一把，云芊芊，踹了一脚，问题并没有解决，只是曾经的那个叶枫回来了而已。

    面前的局面，对叶枫来说依然无比艰难，但他的眼中重新燃起了斗志。

    他绝不会让夏天生羞辱自己的阴谋得逞，就算天云宗的命运他无法改变，那也要在最后一刻绽放出生命里最夺目的光！

    吱呦一声。

    黑球儿生无可恋的推门进来了，也不看叶枫，直接到角落里面拿出了纸笔，翻开了那本跟它身子差不多厚的大辞典，开始琢磨。

    昨天抄到哪儿了来着。

    “黑球儿。”忽然，叶枫温和的声音响起，里面蕴藏着浓浓的悲壮味道：

    “这一次，有可能是我最后一次麻烦你帮忙了。”

    “啊？？”

    黑球儿手里的笔杆子啪的一下掉在了地上。

    “那我以后就吃不到落灵根了吗？”

    屋子里面悲壮的气氛一下子凉了。

    滋啦啦。

    金色的雷光爆起，黑球儿熟悉的惨叫声响彻了落云峰。

    外面，老孟跟骨头对视了一眼，该干啥去干啥去了。

    叶枫看来已经完全正常了。

    接下来的半个月。

    叶枫抛弃了所有的一切杂念，将全部的心思都用在了闭关修炼之上。

    他的脑世界里，只有漫天的星河流转，只有精妙的落星剑式，饿了，就啃落灵根，渴了，就喝老孟的灵酒凝元春，现在的叶枫，就像是一台全速高效运转的修炼机器，将所有的底牌尽数催动，成就了难以想象的修炼速度。

    距离更名大典只有半月时间，其中叶枫有两次为期半月的穿越机会自然不能浪费，他回去跟念云欢学习九天灵云经，切磋落星剑术，就像是有了最好的知己跟老师。

    念云欢似乎也感受到了叶枫心中的那份悲壮与紧张，乖巧的她将一切都藏在了心里，只是将自己所知道的一切都尽数教给了叶枫，整整一月，叶枫终于掌握了全部的九天星辰图，凝星引气的速度正式突破了五百星的水准，能够与百年前天云宗最出色的青年弟子们媲美。

    而在第二次穿越过了一周之后，叶枫正式打通了第五条元脉，实力迎来了爆发式的增长。

    五脉一通，叶枫的玄气量暴增，肉身之力经过金色玄气加成已经完全可以媲美六脉玄境圆满的高手，最最关键的他终于可以修炼落星剑法的杀招星陨八荒。

    这是一招将落星剑式的速度发挥到极致的刺击剑术，练成之后与一息之间可以瞬间刺出八剑，剑剑如流星灭世，招招可杀退强敌。

    更厉害的是，星陨八荒这一剑是可以跟星灵体术组合起来成为连招的，星灵体术的瞬移身法配合落星剑的急速剑招，练至大成可以在一瞬之间刺出八记星空剑法，好似八人从不同的方向齐齐出剑一般，根本令人防不胜防。

    百年之前，人们敬畏身负长剑的天云弟子，怕的就是这令人闻风丧胆的星陨八荒剑招与星灵体术的结合，时隔百年，天云青年一代的弟子中却是已经罕有人能够打出这套经典的连招，只因为灵云经的水准太低根本无法修炼星灵体术而致。

    最后的时间，叶枫将所有的精力都用来淬炼这天云宗最经典的连招，不分黑夜白天，唯有挥汗如雨，终于在他穿越之前的最后一个晚上，将星陨八荒的剑招彻底演练了纯熟。

    临走之时，叶枫已经记不清这是第几次与念云欢分别。

    两人仿佛都好像习惯了这种方式一般，叶枫悄无声息的出现，念云欢心有灵犀的来到后山，相视，欢笑，重逢，喜悦，然后叶枫消失，念云欢回到天云，等待着下一次的重逢。

    这种感觉十分美好，叶枫就像是永远有着一个温暖的港湾，那里有欢欢月牙般漂亮的眼睛，还有不懂事的黑球儿与彪哥。

    而这一次穿越，很可能是叶枫最后一次回到这里，待到他回到现世的第二天，就是迎接最终命运之战的时刻。

    “欢欢，我走了！”

    叶枫眼看着念云欢的背影消失，随后深深的吸了一口气，踏入了虚空之中。

    这两次的穿越，让金盘第三环的第三格也被填满了，叶枫穿越的停留时间延长到了二十天，再有三格，他就可以填满整个第三环。

    不过这对于叶枫现在来说意义不大，他必须想办法度过眼前的难关才能谈以后。

    至于要如何来应对明天的生死危局，叶枫心中已经有了清晰的答案，尽人事，听天命，放手一搏，在天云宗历史即将结束的一页上书写属于他叶枫的壮丽篇章。

    而随着夜色过去，第二天太阳的升起，沉重的钟声敲响在每一个人的心中，关系到整个天云宗命运的更名大典终于来了。

    朦胧的晨光中，所有还没有被抓起来的天云弟子们纷纷来到了天云广场之上，在那象征着天云宗千年传承的天云问气碑前站好了队伍。

    一座高高的礼台已经搭建完毕，天凤军两千多名战士冷酷的站在了四周，更有五千名从郡守府新调来的精兵围在了广场四周，整整八千人的强大军力都用来保证这次大典的顺利进行。

    广场的尽头，那座面向山下高大牌坊上，天云宗的牌匾已经被五花大绑悬在了半空，只要等会冷秋一声令下，这块代表着天云宗辉煌与荣耀的大匾就在从半空摔落，砸得破碎，同时一块全新的天云武院牌匾将会取而代之，代表着郡守府永远统治这座古老的宗门。

    随着日色一点点的攀升，来的人越来越多。

    天云超过一万的三代弟子，五百多名的长老，几大首座来到广场上时，每个人的脸上都是一片黯然肃穆。

    而冷秋带着潘任重等十几位天凤军的大佬们现身的时候，脸上则全然都是一片骄傲与得意，天云宗，终于还是被他们拿下了啊！

    待到今日过去，郡守大人一定会重重的奖赏他们，成功的兵不血刃的拿下了这个千年宗门。

    一切，都在按照天凤军的节奏有条不紊的进行着。

    等到吉时已到，震天的号角声响起，所有的人都情不自禁的挺直了身子，看着那礼台的一侧，新任的天云武院院长韩不易穿了一身盛装，面带微笑的走到了中央。

    “走狗！”

    人群里有人咬牙，却根本不敢将这话骂出来。

    “院长大人万岁！”

    也有那些卑微的贱人，已经发出了拥戴新任院长的欢呼。

    韩不易面前是万名天云弟子与八千郡守府的战士，身后是坐成了两方的天凤军将官与天云几位首座，他微微一笑，朗声长啸：

    “诸位！今天是天云宗正式更名为天云武院的隆重日子，我韩某人能够蒙郡守大人抬爱，担任这武院的院长，实在是荣幸之至，天云武院必定会万众一心，为郡守大人鞠躬尽瘁，捍卫凤翔大地的太平安宁。”

    “院长大人说得好！！”

    下面超过八成的人在欢呼，因为那些心怀愤懑的天云人都被关在了天牢里面，场面看起来一片祥和喜庆。

    “但是，在今天的大典开始之前，天凤军与咱们武院还安排了一场精彩的表演赛，由我们双方青年一代最出色的选手来比武竞技，下面老夫就不多说什么了，李守拙，请出擎天剑，让二位选手登场吧！”

    李守拙？？

    韩不易如此直白的呼唤了前任宗主的名字，没有半点尊敬，却见长空之上，飞来了一道巨大的剑影，滚滚的玄气威压降落下来将人群分开，巨剑足有百米之长，数十米宽，悬在半空，便似一座天然的擂台，这是天云宗在最隆重的场合才会请出的飞行灵具擎天剑，也是最高规格的比武才会动用的至尊擂台。

    李守拙，还是在落云峰是那朴素的打扮，脸上没有表情，眼中藏着深深的落寞。

    想他一代宗主，如今却沦为一个了看守擂台的裁判，其中唏嘘，已经无法言说。

    韩不易看到这一幕，眼中似乎露着满满的笑意，再次朗声高呼：

    “有请天凤军团都尉，夏天生！”

    唰。

    一道白色的身影纵身约上了擎天剑，凛凛的天凤战甲在阳光下闪烁着夺目的光，一杆暗红色的长枪扛在他的肩上，便如一条毒蟒张开了大嘴，随时准备吞噬今天的对手。

    夏天生，天生的骄子，盖世的人杰，终于迎来了自己复仇的美妙时刻。

    他脸上的肌肉忍不住的一抖一抖，全然没有了当初的那般冷峻从容，就像一头狼，要喝血，要吃肉！

    人们看到今日的夏天生，尤其是看到了他身后的那一柄锋芒毕露的长枪，都是吸气叹服，这样的强者再配上一柄极品的玄兵，玄境之内，还有谁能挡？

    叶枫今天，怕是彻底凉了。

    “有请天云弟子，叶枫！！”

    韩不易声音再起，所有人的目光看向了天云弟子中间。

    人们纷纷让开了道路，叶枫笔挺的身影缓缓的从人群中走了出来。

    叶枫！

    叶枫要出场了！

    天凤军与天云宗的宿命对决，便从这一刻，正式开始！

    各位万界的书友们，大年三十，西门在这里提前祝所有人新春快乐，万事如意，208，发发发！

    万界终于要上架了，有小伙伴问我要不要写一个上架感言啥的，西门一直觉得这玩意太矫情，不就是拜托大家来订阅么，干嘛还要包装的这么鸡汤，西门从来都是一个很直接的人，现在已经跪在地上带着笑脸给大伙唱着好运来了，听到了吗，嗓子贼亮，笑容肥美，走过路过的观众老爷么不要吝啬，给万界一个订阅，一张月票吧卧槽，谁的拖鞋！！

    哈哈，玩笑归玩笑，万界已经是西门在纵横的第二本书了，之前的火帝因为种种原因总觉得不大满意，太多的遗憾想要留到万界之中来弥补，不知道小伙伴们有没有感受到西门在这本书中的诚意，请大伙力所能及的支持一下西门吧，让我把这本书写到500万，甚至000万，咱们一起去创造一个恢宏好大的时空宇宙出来，里面有叶枫，有林杨，有火儿，有骨头跟黑球儿，有许许多多精彩难忘的故事，包括明天就要正式展开的天云更名大典，里面会有大伙绝对想不到的热血情节与反转哦！

    所以，请支持西门，支持万界，大年初一，我们不见不散！

    最后，小伙伴们别忘了加qq群，544522，今晚上西门在群里发红包拜年哦，么么哒！

第九十八章 我去加油

这蚊子咱可惹不起。

    韩云跟王猛身子猛地就向后闪，结果却发现这两只蚊子根本没有冲他们飞来，而是直直的向牢房外面飞去，不仅如此，他们还看到在这两只蚊子的脚下还一人抓了一只蚂蚁，颠颠儿的飞着。

    还有这种操作？

    这蚊子是成精了吗，抱着一只蚂蚁是要作甚？

    而且他们清楚的看到，不论是蚊子还是蚂蚁的身上都沾染了一种淡淡的白色粉末，这一老一小都是聪明人，隐隐的已经觉得有点不对劲了，他们没有声张，默默的看着那两只蚊子飞出了牢房，将两只蚂蚁放在了靠近外面桌子很近的地面上，根本没有任何人察觉。

    然后，它们俩又飞回了小洞里面，之后又带了两只蚂蚁出来，前前后后来回五躺，便是有两只蚊子，十只蚂蚁同时来到了桌子附近，像一只特种部队一般排好了队形，整装待命。

    尼玛

    韩云跟王猛看的快要怀疑人生了。

    这年头，虫子都可以列队表演了吗？

    唰。

    结果还没等两位惊完，更吊诡的事情发生了，一张小小的纸条从洞里塞了出来，王猛连忙接过来一看，上面的字体倒是很清秀，写着四个字：“吸引注意。”

    这

    王猛跟韩云对视了一眼。

    随后，两位影帝的开始展示演技了。

    一场突如其来的骚动在这小小的牢房里面爆发了。

    起因是因为王猛觉得韩云今天的胡子很丑，韩云骂王猛不敬长辈，两人对骂，发展到后来竟是有动手的架势。

    大伙都蒙了。

    谁也不知道这爷俩今天是吃错了什么药，于是就有一群人过来劝架，越劝越乱，整个牢房里十几人都快要霍搅在了一起。

    范云台他们当然坐不住了，八人纷纷起来呵斥，让所有人老实呆着，可就在他们视线离开桌子的一瞬，王猛清楚的看到就在桌子旁边待命的十二只虫子飞快的动了，那家伙，蚊子抱着蚂蚁先飞，剩下的蚂蚁嗷嗷狂奔，速度之快，简直超出了蚂蚁的极限。

    几个呼吸的功夫，十二只虫子就全部钻进了茶壶里，茶杯里，身上的白色粉末妥妥的融化在了茶水里面。

    然后，王猛跟韩云立刻就老实了，牢房里平静下来。

    高升等人骂骂咧咧的回去，一口茶水喝下，不到一分钟的功夫，所有人都开始晃悠了。

    “不，不好，这水有”

    高升脸色一变，最后一个毒字儿还没出口，整个人就昏了过去。

    好凶的迷药。

    王猛心中赞叹，隐隐猜到了眼前这事儿是出自某人的手笔。

    可这时，韩云却在旁边惊呼：“遭了，范云台那小子还没昏，他手里有预警的水晶！”

    完蛋！

    其余人根本反应不过来发生了什么，王猛却是心一下子提到了嗓子眼，眼看着范云台双目开始涣散，但却真的没有立刻昏倒，而是用不可思议的目光看着牢房里的众人。

    嘭！

    这时就听到一声石块碎裂声响，那地上的石洞瞬间炸开，一道黑影以无法想象的可怕速度朝着范云台激射而去，竟是带着凶猛的杀机。

    “别急！”

    韩云却看到了什么，连忙伸手，阻了一下那黑影，却见那黑影直直的落在了范云台面前的桌子上，竟是一只小臂长短的巨大老鼠，正狠狠的眯着眼睛，盯着范云台。

    范云台已经没有力气惊讶了。

    他在清醒前的最后一刻，将手伸入了怀里，结果掏出来的却不是那预警的水晶，而是一串钥匙。

    “韩长老，一路，一路保重”

    嘭。

    范云台栽倒在了桌上。

    剩下所有人面面相觑，竟是一时间不知道该说什么好了。

    这个家伙总算还有那么一点人样儿

    “快，老鼠兄，拿钥匙开门！”

    王猛等人已经开始呼唤，结果却看那只油光锃亮的大老师很不屑的扫了大伙一眼，抛出了一个骨头同款的鄙视目光：

    “叫唤什么，人类就是这么沉不住气”

    恩？

    大伙眼睁睁的看着老鼠窜回了牢房里，啪嗒一脚，直接踩在它出来的小洞上，随后哗啦啦的声音响起，一个巨大的地洞已经出现在了大伙眼前。

    卧槽！

    这样也行？？

    可时间紧迫，已经没有机会给大伙来惊讶赞叹，大黑老鼠一挥手，韩云一马当先的就猫腰钻入了洞里，其余人紧紧跟上，同时黑老鼠迅速的打开了其他的牢门，所有人全都依靠着这一条救命的通道逃出升天。

    洞穴里面，是一条长长的滑道，因为天牢在怒云峰的山巅，顺着这滑道一路下去，便已经来到了山脚底部，韩云第一个出来之后连忙转身招呼身后出来的众人，短短几分钟的时间里面，丁字号区域里的近两百名天云弟子与长老尽数逃了出来，没有引起任何人的注意。

    大黑老鼠最后一个从洞里面窜了出来，韩云等人连忙行礼致谢：

    “多谢鼠兄搭救。”

    “不要废话！”结果大黑鼠直接用爪子在地上写字了：“叶枫让你们赶紧走，能走一个，算一个。”

    叶枫！！

    大伙都愣了。

    是叶枫救了自己？

    “可叶枫他自己怎么办？”韩云向前一步，隐隐已经猜到了叶枫的想法。

    “问那么多干啥，赶紧走”

    大黑鼠没有回答大伙的问题，直接转身走了，几个纵跃之间就消失在了山林深处是，剩下韩云等人愣在了原地。

    “韩长老”王猛喃喃道：“叶枫救了咱们，他自己应该是要跟夏天生拼命吧。”

    莫娘娘眼泪早已经忍不住了：“呜那个傻小子，就算赢了夏天生只怕也会被天凤军那帮混蛋杀了吧。”

    韩云仰起了头，似乎努力的在让眼睛里的液体倒流回去：“嘿嘿，那小子有这么厉害的灵兽帮忙，明明自己可以跑，却还要趁着这个机会先救了咱们，再去送死，哈哈，叶枫，你倒是小看我老韩了啊！”

    “韩长老？？”所有人抬起头看着韩云。

    “你们走吧。”韩云一挥手，转身向着天云广场的方向走去：“叶枫对战夏天生，这么精彩的大战没有我老韩给他加油怎么行！！”

    韩长老！！

    王猛笑了，一边笑一边流泪，两步就追上了韩云：“哈哈，还有我，我的嗓门可比你大多了！”

    “还有我！”莫须眉这会儿比任何男人都要更有须眉之气：“人家要让那些天凤军的小崽子们看看，天云宗才不是只有一群软骨头！”

    “还有我！！”廖迎春说不出话，只能一下下的跺脚！

    还有我！！

    我不走！！

    韩长老，我们都不走！！

    没有人逃跑，一个都没有。

    所有人都留了下来，要去给叶枫加油，要去在天云宗最黑暗的时候发出属于他们的声音。

    半山之上，已经跑得很远的黑球儿忽然停了下来，看到身后那一群撒开了脚步跟着自己跑来的人类，一双黑黢黢的小眼睛忽然闪出了几道别样的光彩

    愚蠢的人类！

    可为啥自己这么想哭呢

    噹！

    擎天剑上，黑殇与血凰再次发出了震天交鸣。

    叶枫跌跌撞撞的后退，他面前的夏天生已经成了疯狗一般，手中运枪如飞，不停在叶枫身边掀起一道道死亡的波澜。

    叶枫久守必失，一道道的血痕从他的身上爆裂开来，漫天淋漓的鲜血好似一朵朵红色的梅花绽放，那般惨烈，叫人无法直视。

    “哈哈哈哈！叶枫，就是这样，就是这样，你不要还手，让我好好的虐你啊！”

    夏天生癫狂的大叫着，无比享受着这个过程，他一边疯狂的向叶枫攻击，一边用各样难听的话语羞辱着叶枫，羞辱着整个天云宗。

    “叶枫，看来你真的只会些旁门左道的垃圾手段，真正在我面前你看看你，像什么？就是粪坑里虫子！还有你们天云宗，更是一群废物垃圾，你被打成这样了，可有半个人敢为你说句话么？哈哈哈，这样的废物宗门，活该灭亡啊！！”

    “你闭嘴！”叶枫冷冷的低喝，长剑不甘的刺了出去。

    “我偏要骂，你杀了我啊！”夏天生还是那无耻的打法，根本不做防御，只有疯狂的进攻，却逼着叶枫再次撤招后退，被夏天生一枪狠狠的扫飞。

    嘭！

    叶枫重重的跌在了地上，体内五脏翻腾，再次喷出了一口鲜血。

    对面，天凤军的欢呼声早已经响了起来，但他的身后却是一片寂静。

    所有人就那样的看着叶枫，有些人的眼中尽管有着不忍，但更多却是恐惧与讨好。

    李守拙，微微眯起了眼睛，背在身后的双手手指忍不住的卷起又松开

    夏冲早已经把手里的茶杯捏成了粉末，任由滚烫的茶水从掌间留下，气得七窍生烟

    念尘离与欧褚良都闭上了眼

    韩不易更是一脸微笑，随后举起茶杯敬向了旁边的冷秋：“呵呵，冷大人，夏都尉打得漂亮，今日当为天凤军一雪前耻！”

    “那是自然。”冷秋满意的喝了一口灵茶，冰冷的目光看向了夏天生，传过去了一道杀机。

    可以了，结束吧。

    夏天生一副没有玩够的样子，意犹未尽的晃了晃脑袋，脸上露出了狞笑：

    “可惜啊，叶枫，今天只能到这里了呵呵，你说我先捅穿你的心脏，还是你的肺叶？哦，对了，就像你对邓冲那样，先让我捣碎了你的命根吧，哈哈哈！”

    混蛋！！

    混蛋啊！！

    叶枫体内的金色能量疯狂的运转开来，夏天生的话终于让他快要压抑不住心中那股霸道的心念，可就在这天地昏沉，丧气黑暗的时刻，突然广场远处的一座半山腰上来传来了一个震天动地的呐喊声：

    “叶枫！！你他妈的给老子起来，加油！！”

    先更两章，昨天已经收到了大伙们的热情，尤其感谢，他姑，卡卡，55115959，还有李青帝的打赏，祝宝宝们新年快乐。今天五更，不见不散。

第九十九章 开始反击（第三更）

是谁？

    万众抬头，看向半山。

    只见一面白色的巨大旌旗在空中飘扬飞舞，上面写着大大的两个字天云！

    韩云，双手高高的举着旗杆，用尽全部的力气在挥舞，在大笑，在把自己全部的力量吼上云霄：

    “叶枫！还愣着干什么，起来啊，起来干死夏天生那个小瘪三！！”

    韩长老！！

    叶枫愣住了，他第一时间传念给了黑球儿质问，结果黑球儿只回过来一个有点哽噎的声音：

    “主人，他，他们不走我也没办法！”

    不走么

    叶枫缓缓的站起了身子，眼睛红了，嘴角却笑了。

    韩云身边，王猛也站直了身子，双手拢成了喇叭，喊破了喉咙叫着：

    “叶枫！加油！！干他！干死他啊！”

    “加油！！”

    “加油加油啊，叶枫！！”

    莫须眉在大叫！

    廖迎春在大叫！！

    以前一直跟在范云台背后的白凌也在大叫。

    天云一队的人在怒吼！

    许多跟叶枫不熟的弟子也在怒吼！

    区区两百人不到的阵容，竟是硬生生的用他们的热血斗志吼破了天空，震裂了大地，让整个天云山为之颤抖，让天地为之动容。

    “这帮家伙怎么逃出来了！来人，去给我将他们拿下！！”

    冷秋当场拍桌子要站起身来，旁边韩不易却笑着把他拦下：“冷大人莫急，区区一些乱党而已，本院长自会给你一个交代！华宇，你带人去将韩云等人抓起来！”

    是。

    旁边一直默默站着的李华宇点了点头，立刻带着一队天云长老们向着半山的方向去了。

    而这时，擂台上却再次响起了夏天生的讥笑：

    “哈哈，叶枫，看不出来啊，你的朋友都是一群没脑子的蠢货嘛，明明已经跑了出来去还要过来送死给你加油，很好，等我杀了你之后就一个个的送他们上路，免得你黄泉路上寂寞啊，哈哈哈”

    唰。

    一道劲风吹来，硬生生的堵住了夏天生的一张贱嘴。

    叶枫站起了身子，面如万年的寒川，心如咆哮的火山，一颗又一颗的金色繁星浮现在了他的身体四周，呼吸间便凝出了一片璀璨的星海，光彩夺目，绚烂至极。

    这是

    金色的星灵体术？？

    所有天云宗的高手们都动容了。

    星灵体术从来都是淡蓝的星空色，叶枫此时展现出来的异像，闻所未闻。

    叶枫嘴唇冷冷的一碰，仅仅说了一句：“夏天生，你该死！”

    下一秒，他的身形已经从原地消失，金色的星光漫天飞扬，可怕的杀机从夏天生的背后浮现。

    叶枫反击了。

    他体内的怒火战意早已经燃烧到了巅峰，那么多的兄弟用命在为他加油，他还要顾忌什么，只有战，唯有杀！

    杀！

    杀！

    杀啊！

    嗖。

    惊天的落星剑法划成了笔直的流星剑意，直刺夏天生背后的命门，剑式飞快，招法凶狠。

    但夏天生却是哈哈大笑，完全跟得上叶枫的速度，长枪一挡，精准的迎向了叶枫的剑尖：“哈哈哈，叶枫，这就是你的本事，不过如此什么？”

    话说一半，夏天生猛的惊呼。

    因为他的血凰枪根本没有砸中叶枫的剑身，而是从一道虚影中掠了过去。

    不可能！

    夏天生浑身的血液一凉，只见旁边星光再闪，叶枫再次幻化出了身形。

    落星剑，再刺！！

    怎么可能这么快！

    夏天生阵脚已乱，连忙侧身躲避，可这一次，旁边却是已经有三道身影显现出来，赫然是三个持剑的叶枫。

    这是？？

    全场的人都惊了。

    擎天剑上，叶枫赫然在一瞬间分出了数道星空幻影，每一道都刺出了无可匹敌的剑招，那极致的速度，那无匹的锋芒，正是天云剑道绝学里威震千古的杀招

    星陨八荒！

    杀！！

    叶枫热血沸腾，一声怒吼，长剑应声刺入了对方体内。

    噗嗤！

    噗嗤，噗嗤！

    人们只听到肉体爆裂声连绵响起，夏天生就好像突然僵硬了一般，身子每抖一下，便有一道可怕的剑痕在他的身体上爆开，滚滚的鲜血喷射出来，洒满空中。

    中招了！

    夏天生中招了！

    叶枫只用一击，就逆转了战局，那惊天的剑法你们看到了吗，看到了吗？

    这才是天云宗的千年底蕴！

    这才是我天云宗的盖世天骄啊！

    “好！！”

    半山上，韩云他们根本没有管李华宇等人的靠近，看到叶枫一剑刺穿了夏天生，吼的热血澎湃，声嘶力竭。

    “好啊！干的漂亮！！叶枫！！”

    观礼台上，夏冲也不顾自己的身份，直接拍碎了一张桌子，站在椅子上就高呼了起来。

    念尘离，欧褚良也亮起了目光，似乎不敢相信叶枫如此年纪就能够将星陨八荒这一剑施展到如此境界。

    人群里，那些保守派的天云弟子们纷纷哑巴了一样，彻底不说话了，而一些原本不敢发声的人这会儿却紧紧的握住了拳头，小声的叫着：

    “加油，叶枫加油啊！”

    整个天云山昏沉丧气的场面，都似乎因为叶枫这一剑而动荡起来。

    “吼！！”

    擂台上，夏天生猛地怒吼，硬生生的将自己从叶枫的剑身上拔了出来，满头乱发狂抖，整个跌跌撞撞的后退。

    “不可能！！叶枫！！你竟然敢伤我！！我要杀了你，我一定要杀了你！”

    夏天生疯了。

    他从当初被雷奔爆了菊花的那一刻起，其实就已经疯了，叶枫方才的一剑彻底击溃了夏天生最后的理智，让这位彻底成了被怒火操控的人形野兽，可怕的玄气威压无情的肆虐了整个擎天剑。

    叶枫，被滚滚劲风吹起了衣衫，但却似狂风中的一颗劲松，那般挺拔，剑气如虹。

    他反而笑了，那么洒脱，毫无畏惧，甚至带着几分讥嘲：

    “夏天生，不如换你来告诉我，下一剑让我刺你哪里？心脏，肺叶？还是把你变得跟邓冲一样？断子绝孙！！”

    “死！！叶枫，给我死！！”

    夏天生狂吼着再次冲了过来，手中的血凰枪已经掀起了滚滚的血浪，但对于叶枫来说，已经太迟了。

    星陨八荒，星灵体术，完美连招再现！

    唰唰唰！

    擎天剑上，只看到叶枫那飘逸的金色星光不断闪烁，每次出现，都引发漫天的鲜血淋漓。

    刺你肩膀！！

    噗嗤，夏天生发狂的大叫后退！

    好！！

    半山上就有韩云王猛震天的欢呼应和。

    刺你后腰！！

    噗嗤，夏天生叫得狼狈如狗。

    好！！

    下面的人群里，有些人已经控制不住，跟着韩云他们大吼起来。

    刺你命根！！

    嗷

    夏天生再次惨叫！！

    好！！

    这欢呼声，已经震天！

    天云宗，开始沸腾了！

    叶枫，杀得爽嗨到爆。

    最后一剑，送你归西！

    嗖。

    天地之间，唯有一道死亡的流星在飞舞。

    锋锐剑芒，直接穿过了夏天生血凰枪的防御，没入了后者的胸口，直直的刺穿了心脏。

    爽！！

    天上地下，全都是天云宗人的欢呼。

    天凤军所有人都已经懵逼，根本想不到今天的局势会发展成这样！

    叶枫，你敢杀人！！

    冷秋的脸色已经黑如浓墨，但他知道，这一战还没完。

    天凤军不会输，夏天生，还有最厉害的底牌。

    哪怕是死，也要先把叶枫碎尸万段！

    擎天剑上，夏天生被一剑穿心。

    “咯”

    他喉咙里发出了沙哑的喘息，两只眼睛死死的凸着，像一只垂死的青蛙，却不愿意去拥抱死神，而是狞笑着一边吐血，一边看着叶枫：

    “嘿嘿，叶枫我要杀了你，我一定要杀了你。”

    他已经执念成魔，浑然不顾身上致命的伤势，竟是突然从袖口里掏出了什么东西，一下子塞进了嘴里。

    轰的一声。

    可怕的玄气从夏天生濒死的身躯里面爆了出来，直接将叶枫吹开，黑殇剑就这么卡在了对方的胸膛里面，异变发生了。

    一股黑色的邪恶力量开始蔓延在夏天生的全身，他的身躯开始膨胀，一条条黑色的筋脉突起在了肌肉表面，整个人竟是长到了两米多高，筋肉爆棚，俨然成了一个人形的怪物。

    不仅如此，夏天生全身的伤口原本血流不止，此刻竟然尽数在以肉眼可见的速度愈合，就连那柄黑殇剑也被他反手直接抽了出来，随手扔在了地上，发出了一阵叮当声响。

    这尼玛！

    不死之身么？

    大伙惊了。

    刚才夏天生吃了什么，喂，他明明已经输了，这不算犯规吗？

    “嘿嘿！”

    夏天生似乎已经不会说话，残存的神智只会狞笑。

    他向叶枫缓缓的迈步走去，可怕的力量仿佛突破了玄境的极限，随手一拳，可以轰爆一切。

    叶枫微微皱着眉头，看着远处凝聚力量的夏天生，下一击，绝对超出了他的承受的极限。

    “这样也可以么？”可这时他却转身看向了高台，看向了冷秋：“战中吃药，不算犯规吗？”

    “哼！”冷秋这时脑门上全是青筋，只想看到叶枫身死，冷冷哼道：“生死之战，各凭本事，哪有什么犯规不犯规的。”

    吼

    一句话的功夫，对面夏天生已经轰然发动攻击，咆哮着向叶枫冲了过来，要把叶枫活生生撕裂。

    小心啊！！

    满场都是惊呼。

    却见叶枫对着冷秋嘲讽的笑了一下，转身看向了夏天生，嘴角恶魔般的勾起：

    “这样啊，早说没有犯规嘛，还让我费这么大力气黑球儿，接下来看你的了！！”

    吱吱吱！！

    一声凄厉的兽鸣响起。

    一道黑光，似乎早已经忍耐了太久，终于可以爆发。

    它飞在半空，就如死神弹出了一记灭杀万法的黑色指芒，无情的撞向了刚刚爆种的夏天生。

    嘭！！

    这家伙撞得那叫一个结实无情。

    夏天生整个人被撞成了弯腰的虾公，口鼻喷血，倒飞向天！！

第一百零一章 惊天逆转（第四更）

那是什么！！

    广场上面一地眼珠。

    没人想到叶枫还有如此可怕的底牌，就凭那道黑光的速度，就妥妥的是灵境水准。

    呕

    夏天生被这一撞直接砸碎了五脏，大块的烂肉从嘴里面喷了出来，凄惨至极。

    可这才仅仅是个开始。

    “杀！！”

    黑球儿生气了。

    甚至，连这个小家伙自己都不愿意承认，远远的看到叶枫被夏天生凌虐，它心里会掀起如此大的愤恨波澜。

    虽然它跟叶枫严格意义上才相处了两个多月的时间，而且这两个月里他一直活在叶枫的阴影之中，但黑球儿知道，每次吃饭，叶枫都会给他单独准备碗筷，晚上抄写千字文困得睡着，第二天自己肯定会温暖的睡在叶枫的床上，盖着叶枫的被子，还有那叶枫平日里自己都舍不得吃的落灵根，从来就没有断过自己的那一份儿。

    这些，都让黑球知道，叶枫绝不仅仅是他的主人，更是家人。

    作为一只在天云后山浪迹了多年的田园鼠，谁又能够想象到叶枫在黑球儿心中的重要性呢？

    这些，都体现在了它此刻愤恨的攻击上。

    “欺负俺黑球儿的主人，该死！！”

    唰！

    一道黑光直接从夏天生的胸膛没入，瞬间撕裂了后背，将夏天生的胸口洞穿，撕出了一个巨大的血洞。

    夏天生虽然已经无限接近于灵境实力，但在黑球面前，还是不堪一击，只有被虐的份儿。

    “死！死死！！”

    黑球在半空中一个转身，体内黑色玄气再爆，直接反冲向夏天生，短短几息之间，大伙仿佛看到了夏天生周围环绕着一道黑色的死亡旋风，每一次黑球的爪子划过，就在那可怕的身躯上留下了恐怖的血痕，比任何刀剑兵刃都要恐怖。

    嗷

    夏天生根本无法还手，只有惨叫，狗一般的惨叫。

    这场面根本超出了所有人的想象，大伙都以为夏天生嗑药法规，要反杀叶枫，结果没想到叶枫藏着的杀器更加凶残，一出手，战局便已经彻底注定，再没有了翻盘机会。

    “住手快住手！！”

    观礼台上，冷秋慌了。

    他刚刚发出一声冷喝，就看到了擎天剑上，黑球最后一次冲向了夏天生的脖子，一张凶残的小嘴张开咔嚓一声，直接咬断了夏天生的喉管，鲜血横流，残忍无比，下一瞬它使劲一甩脖子，硬生生的将夏天生的脖子咬断，一颗滚圆的人头飞上了半空。

    叶枫早已经从地上捡起了黑殇剑，此刻长剑如龙，精准的一刺，便将夏天生的人头挑在了剑尖之上，随后他整个人站在擂台上将那贱人的头颅举向苍天，仰天长啸：

    “我天云宗叶枫赢了！！”

    万岁！！

    这一瞬，万众欢腾。

    半山上的二百天云弟子，要将自己的喉咙喊破。

    广场上的那些不敢开口的天云弟子，也一个个的蹦上了半空。

    这一刻，大伙仿佛忘记了周围那些气到咬牙切齿的天凤军战士们，忘记了现在还是天云宗覆灭的更名大典，大伙只想欢呼，只想将心中这些日子积攒下来的悲愤痛快发泄。

    叶枫，你太牛了！

    天云宗，今日就算真的换了招牌，能够见证你如此精彩辉煌的一战，他妈的值了！！

    半山上，韩云咔嚓一声，用力过猛，硬生生的将手里的旗杆挥断，却已经是老泪纵横，笑的像个孩子。

    王猛，莫须眉，廖迎春，一个个更是已经泪流满面，大伙紧紧的握着拳头，挽着手臂，没有人跑，没有人怕，全都挺直了身子，看着李华宇带着一队高手么已经站到了他们面前，气氛，肃杀如刀。

    “哈哈哈，好！！”

    观礼台上，夏冲笑的快要弯了腰，一边笑，一边拍手跺脚：“痛快啊，真他娘的痛快，叶枫，老子从一开始就欣赏你，你真的给咱天云宗争气啊！”

    而这时，冷秋终于忍不了，一声爆喝，好像惊雷一把炸裂，镇压了全场欢乐的气氛。

    “夏冲！你注意你的身份，这世上，已经没有天云宗了！”

    “你放屁！！”

    夏冲今天是真的嗨了，他一指台上持剑向天的叶枫：“看到没有，天云宗有这样的弟子在，它就永远不会灭亡！”

    “哼！是么？”冷秋全身的杀机已经爆起：“那我就当着你的面杀了他，看你天云宗究竟亡不亡！”

    枪来！

    话音未落，冷秋挥手就从乾坤戒里召唤出了一柄长枪，甩手就向叶枫掷了出去。

    嗖。

    滚滚的玄气包裹在长枪上面，威力远远超出了玄境的极限，速度之快，更是连夏冲都反应不及，直接就来到了叶枫的面前。

    “冷秋，你敢！！”

    夏冲气得须发皆张，像一头暴怒的狮子，扑向叶枫，却似乎已经来不及。

    叶枫，小心！！

    所有关心叶枫的人都发出了惊呼，却也根本无力阻止那死亡长枪的逼近。

    “主人！！”

    黑球儿第一时间冲向了长枪，却也有些鞭长莫及，而且以它的实力，也根本挡不住冷秋全力的一击。

    叶枫，刚刚完成了人生的一场巅峰大战，却是瞬间就迎来了死神的召唤。

    够本了！！

    可叶枫，这时却微微的笑了。

    从他决定出现在这里的那一刻起，他就知道，今天自己必死无疑。

    但今天的一切已经值了，天云山方才那沸腾的一幕将会永远烙在每一个人的心中，天云不死，叶枫无憾！

    他刷的一下将夏天生恶心的头颅劈成两半，双手紧紧的握着黑殇剑，就像一尊不屈的战神迎着那长枪冲了过去。

    就算真的要败，要死，他叶枫也要让天凤军付出足够的代价！

    杀！！

    可就在叶枫抱着必死之心发动冲锋的一刹，旁边，传来了一个悠悠的声音：

    “杀什么杀，好好歇着去。”

    嗯？

    叶枫只觉得有一道温和的玄气将他包裹了起来推向一边，随后一道苍老的身影好像一座山一般的挡在了他的面前。

    一只微微有些干瘪的手掌伸向了半空，就这么轻而易举的将冷秋的那柄长枪接了下来，轻轻的一甩，像扔垃圾一般的扔在了地上。

    “李守拙！”冷秋噌的一下瞪起了眼睛：“你找死吗，敢在我面前放肆！”

    宗主大人！

    叶枫更是吃惊的看着刚才从始至终没有动作的李守拙，这位神秘的前宗主身上荡漾着淡淡的玄气波动，似乎，终于要出手了。

    “呵呵，冷大人，方才一战叶枫胜的光明磊落，又何以致死？请大人您三思。”李守拙微微一笑，看这冷秋淡淡的开口道。

    “滚！！”冷秋怒火中烧：“我天凤军要以叶枫的血来为天云武院的牌匾祭旗，你再废话，我连你这老东西一起杀了！”

    可谁知，李守拙这时却挺直了胸膛，笑意更浓道：“天云武院？这里明明是天云宗？又哪里有什么天云武院了？”

    什么？？

    这句话，让天地为之一颤。

    冷秋瞳孔猛地一缩，明显的感觉到了李守拙身上有一种可怕的气势散发出来，他瞬间发出了意念要取出乾坤戒里的那只翠绿哨子，可就在这时，一股深深的无力感突然从体内冒出，让他身子一麻，竟是跌倒在了身后的椅子上。

    这怎么回事！！

    冷秋脑门上布满了冷汗，一下子想到了什么，猛地回头看向了身后的那人，眼中满是不可思议的惊惶：

    “韩不易，你！！”

    韩不易，笑了：“咦？冷大人，您这是怎么了？”

    他缓缓的站起身子，脸上的笑容却是渐渐的消失，一股旁人无法想象的恢宏气度从他体内散发出来，震惊了全部的人。

    卧槽！

    卧槽！卧槽！

    就连叶枫都惊呆了。

    他根本想不到在这个时候，韩不易竟然会反水，在背后捅了冷秋一刀？

    这特么的绝对是惊天大逆转啊！

    李守拙冷冷的看着冷秋，还有已经握紧了手中兵器的所有天凤军人，声音逐渐的响亮起来，响彻了整个天云峰：

    “韩师弟，辛苦你了！”

    韩不易遥遥的向李守拙低头，眼中微微泛红，上前直接一脚将冷秋跌落在地上的哨子踏碎，脸上满满的都是欣慰。

    李守拙缓缓的操控着擎天剑升上半空，带着叶枫一起，成了全场瞩目的焦点，就听到朗声长啸：

    “所有天云宗的弟子听着，这世上永远都只有一个天云宗，凤翔李茂臻妄图占我山门，毁我基业，老夫李守拙今日便要将所有对我天云存有异心的人尽数驱逐斩杀！”

    唰！

    话音一落，只见他挥手就放出了两道剑气，直指山门前的那座高高牌楼。

    一道剑气直接将原本放在一旁的天云武院牌匾击得粉碎，大快人心。

    另一道剑气则是将所有缠绕在天云宗牌匾上的绳索尽数击断，让天云宗三个字重见光明，而就在这巨大的牌匾从半空中跌落的时候，一道身影嗖的一下飞了出来，将那牌匾重新稳稳的架在了牌楼之上。

    孟沧行，手里拿着一个大大的酒葫芦，趁着高昂的兴致大大的灌了一口，然后整个人狂放的站在牌楼之上，对着全场的人豪声大笑：

    “哈哈哈！今天谁敢动我天云宗的招牌，老孟就扭断他的脖子！”

第一百零二章 （第五更）

老孟威武！

    孟沧行这一嗓子，彻底拉开了今天这场大戏的真正序幕。

    台上冷秋已经瘫软着倒了下去，眼中的惊惶如惊涛骇浪一般，旁边韩不易第一时间已经过来将冷秋制住，对着想要发作的天凤军将士们一声冷喝：

    “天凤军的人都给我住手！！”

    参将大人！

    冷秋被擒，已经没有人可以催动极乐仙丹的毒性，潘任重等一众将军微微一愣的瞬间，高台上嗖嗖两道人影动了。

    唰。

    一柄拂尘，化成了夺命锁喉的锁链，直接缠上了潘任重的脖子，可怕的玄气一涌，顿时将这位灵境强者锁到了一旁，扭断了对方的脖子，直接灭杀一员高手！

    念首座！！

    全场再惊。

    一直默默不语，温和善良的念尘离竟然出手如此狠辣，一招之间，取人性命，实力之强，更是大大超出了人们的预料。

    “天云宗，你们敢当众杀人！！”

    冷秋在韩不易的手中，已经快要连话都说不出来了，旁边，却听到韩不易冷冷的笑着：

    “怎么？冷大人，就许你们天凤军随便杀我天云的弟子？”

    “杀就杀了，你奈我何！”

    一声长啸，向来也是温和沉默的欧褚良首座也出手了，他整个人如蛟龙出海一般的腾跃到了半空，挥手一甩，就是三道疾光闪电般的光芒直飞天凤军的将官队伍，就听到噗噗三声，三道流光直接穿过了三名初阶灵境高手的头颅，再次带走了三条人命。

    狠辣，凶残！

    谁也想不到，一直被无情欺压的像一直小兔子般的天云宗竟然瞬间变成成了一只凶残的老虎，里面最锋利的几颗虎牙正是之前看起来最窝囊的念尘离，欧褚良，还有刚刚现身的孟沧行。

    上一秒还在牌楼上护卫天云宗招牌的老孟同志，身上星光一闪，整个人已经来到了高台上面，手中不知道什么时候掏出了一柄长剑 ，溜溜的一转，便将自己化成了一道剑刃陀螺，哗啦啦的扫向了所有人，可怕的剑气爆出了十几米的长度，顿时横扫了整个高台，将所有天凤将军们全部扫向了半空，一场惊天大战顿时展开！

    杀！！

    天凤军的灵境将军们也纷纷反应过来，当然不会束手待毙，他们一个个爆起了玄气锋芒，在空中绽放了各自的杀招，与天云宗的首座们纠缠在了一起。

    与此同时，台上剩余的人这才回过神来。

    夏冲作为几大首座中貌似唯一不知背后真相的一位，在看到局面如此发展之后脸色微微的转了一下，随后顿时一副咬牙切齿的表情冲了出去：

    “好哇，李守拙，韩不易，你们两个混蛋连我都蒙了是不是，等过了今天，老子再找你们算账！天凤军的小崽子们，你夏冲爷爷来了！”

    轰隆隆。

    夏冲爆了。

    这位火云峰的首座本来就是天云高层的战力担当，这会儿憋了一肚子的火气释放出来，顿时照亮了整片天云山，向着那些天凤将军们就稀里哗啦的席卷了过去。

    “杀！”

    那些站在台上们的二代长老们看着一群神仙们在打架，一个个体内的战火也燃了，毅然决然的加入了战场，一时间，原本的观礼台成了昏天黑地的死亡沙场，天云宗以孟沧行为首，对这些高高在上的天凤军将领们毫不留情，杀手频出，短短几个呼吸的功夫已经占据了上风，将对手几十人无情的压制。

    场下，局势更加恢宏翻天。

    原本的半山上面，已经冲到了韩云等人对面的李华宇脸上露出了一抹淡淡的笑意，对着韩云王猛等人做了一个请的动作：

    “韩长老，王师弟，可愿与华宇一起灭了天凤军等人？”

    “李华宇，原来你”

    韩云等人瞪大了眼睛，到了这一刻才明白了许多事情。

    那他娘的还犹豫什么？

    韩云哗啦啦的把断了半截的天云大旗一挥，直接怒吼震天：

    “天云弟子们，冲啊，天凤军的小崽子们一个都不能放走，给我杀！！”

    杀！！

    王猛等人嗷嗷的就跟着李华宇他们冲下了山坡，杀向了下面八千天凤战士。

    而就在这时，从广场的另一边又传来一阵巨大的声响，一支气势汹汹的队伍轰隆隆的杀了过来。

    是天牢的那些天云弟子？？

    大伙一愣，只见华千风，云芊芊两人青杰带头，苏小云等人带领着那些被关押在天牢里面的天云长老与弟子们气势如虹的杀入了战场。

    冷秋看到这一幕，心中更是觉得一片死寂冰凉。

    自己真的蠢啊！

    你看看那些从天牢里冲出来的天云弟子，一个个白胖白胖的，哪里有半点受过折磨的样子。

    这再明显不过了，韩不易他们天牢抓人是假，将那些忠于天云的血性弟子通过这样的方式保护起来才是真啊。

    这一切都是天云宗的阴谋，自己完全被对方像猴子一样戏耍了啊！

    冲啊！

    杀啊！！

    半山上的人马与天牢中冲出的大军总计加起来约有两三千人，他们浩浩荡荡的与八千天凤战士战在了一起，虽然天凤军貌似占着人数上的优势，但天云宗这边却有几位可怕至极的魔王在轻易的左右着战场的局势。

    落星剑法星陨八荒！

    刺！！

    只见滚滚战场之中，一道清秀的身影将落星剑法的这一道剑招打出了与叶枫完全不同的味道，与叶枫的霸气刚猛不同，这一剑在此人手里轻盈如羚羊挂角，每一道剑光刺出，都似飘摇的繁星在画着死亡的轨迹，而更让人心寒的是，他刺出的剑气流星竟是可以直飞数十米的距离，贯穿几十人方才消散，这赫然已经是灵境高手才能拥有的神通玄气化形。

    李华宇！

    天云宗的弟子们这才赞叹。

    那位默默不语的天云青年一哥，竟然已经突破到了灵海境界了啊！

    一哥果然是一哥，强到令人发指。

    另一边，一道白色的倩影同样在人群中横行无忌，镇压八荒。

    云芊芊，此刻动用的竟然不是九天灵云经的心法，而是一种从未见过的深紫色的玄气光芒，但威力之强，同样难逢敌手。

    一条白云绫在她的周身回荡，就好像一道白龙守护在女神的身旁，云芊芊目光所向，白云绫便包裹着厚厚的紫色玄光向对方席卷而去，一牵一引，便是数道生命奔赴黄泉，无情冷酷，杀伐果断至极。

    杀！！

    广场浩瀚的战场中，李华宇与云芊芊便似两柄最为夺目的火炬，照亮着整个战场的局势。

    而另一边，叶枫早也已经杀入了人群，却是比火炬还要夺目的日光，无情的碾压着对手的肉体与灵魂。

    落星剑法，星灵体术，杀！！

    叶枫这会儿没有时间去想太多，他只知道，天云宗与天凤军一旦撕破了脸皮在如今的局势下就是不死不休，今天天云山上的八千多天凤战士不能放走一个，否则他们将来一定会成为回来围剿天云宗的帮凶。

    这是无解的生死之局，从天凤军踏足天云山的那一刻起就已经注定。

    所以叶枫没有留情，手中的黑殇剑已经变成了死神收割生命的风刃，星光闪烁，便是杀伐夺命，那连夏天生都难以抵挡的完美剑招在天凤军的普通战士面前就是死亡神技，见到就是死！

    噗嗤，噗嗤！

    叶枫所到之处，只有剑刃透体而过的声响，只有鲜血横流的惨状，没有人能够在叶枫面前走过一招，黑殇就是今天死亡的代名词。

    而更加凶残的是黑球儿。

    这位隐藏在一堆玄境选手中的灵境大拿面对任何对手就是一个字虐！

    对于黑球儿来说，除了叶枫之外，任何的人类对他来说都没什么区别，无非就是一爪子的事情，它现在考虑的就是自己今天帮主人多杀几个人类，主人会不会一高兴就让他晚上少抄几页字典，或者奖励它一只烤兔子什么的。

    所以，大伙就能在激烈的战场中看到一只无敌的老鼠在上下蹿腾，一爪子就抓破一名天凤战士的喉咙，同时嘴里还在念叨：

    “一只兔子腿呀，一只山鸡脖！撒点辣椒面呀，再来点孜然！”

    杀人也能杀得如此有节奏，黑球儿算是独一份儿！

    战局，从一开始被天云宗所掌控。

    礼台战场上，孟沧行大杀四方，几位首座势如破竹；天云广场上，叶枫等四只魔王搅动风云，杀得天凤军战士人仰马翻。

    而在这样轰轰烈烈的局势影响下，终于，那些一直在旁边不敢出手的天云弟子们也纷纷加入了战局，彻底引爆了今天的局面。

    “老子看不下去了，天凤军，我跟你拼了！”

    “驱逐天凤军！保卫天云宗啊！”

    “杀啊！冲啊！！”

    人性，有时候就是这么可笑。

    方才叶枫孤身在台上血战，没有一人出声，如今眼看局势逆转 ，这些人却叫得比谁都响，当万名天云弟子全都投入了人民战争的汪洋大海之后，天凤军彻底凉了。

    冷秋，已经完全没有了力气，只能眼睁睁的看着潘任重等人被孟沧行他们按在地上摩擦，一个个身首异处。

    看着下面的天凤军战士身陷囹圄，被天凤军的弟子淹没。

    那个是邓冲吧

    他在被一名看起来就很娘的天云弟子扯着头发一顿乱挠，一边挠，一边还狂踹裆部，苦逼的已经没了气息。

    那个是雷奔吧

    他好像是被那个叫王猛的天云弟子疯狂的抽着脸颊，王猛一边抽，一边还在狂吐口水：“让你狂，你狂啊，你再动小爷一下试试啊？”

    这画面，贼像流氓打仗，凶残的不要不要。

    还有赵飞，谢玉

    那些曾经骑在天云弟子头上尿尿的天云战士们全都成了白色盔甲包裹下的一堆堆烂肉，一具具死尸，整个天云宗今天要用天凤军的血，拉开他们在乱世中崛起的恢宏大幕！

    天云不灭。

    犯我者，必诛之！

    五更爆发了！西门到现在心情都还是很激动，万界终于上架了，兄弟们的热情西门全都收到了，感谢酒仙的盟主，你是万界第一个盟主，虽然你一直默默关注西门不说话，但西门一定会写出好的故事回报你的支持。还有他姑，七曜，咔咔，墨无痕，pp沙，黄成发这些给西门打赏的朋友，西门全都记在心里，以及每一个点了订阅，为万界付费的兄弟西门都激动的不会聊天了

    万界的故事从天云宗于乱世崛起开始，叶枫也是跟着天云宗崛起一步步的成长为一个坚强成熟的男人，最终走上万界仙王的至尊之位。这个故事很长，西门一定会努力把它写好，邀请所有人跟着西门，跟着叶枫将这条路走下去，走的精彩漂亮，走的轰轰烈烈，西门拜谢！

第一百零三章 一盘大旗

，精彩无弹窗免费阅读！

    短短一个时辰过去。

    天云广场上的战斗便宣告结束。

    天凤军团八千多名将士全军覆没，无一幸免。

    冷酷无情。

    天云宗诸位大佬在这件事情没有半点仁慈，今天放走的每一个天凤军战士将来都会成为天云宗的生死敌人，他们唯一的结果就只有死亡。

    待到一切平息下来之后，韩不易冷冷的松开了手臂，将冷秋扔在了地上。

    “你们”

    冷秋毕竟是灵境的大高手，韩不易酒中的迷药虽猛，但这会儿他已经渐渐恢复气力，可以说话：

    “你们这是找死啊！！李守拙，韩不易，郡守大人一定不会放过你们，天云宗终将被杀得鸡犬不留！”

    李守拙缓缓的落在了地上。

    尽管方才整场大战中他几乎没有怎么出手，只是偶尔凌空射出一两道剑气将想要逃跑的天凤军击杀，但每个人都可以感受到这位宗主大人身上散发出来的恐怖威压，想必他早已经超越了灵泉，灵湖境界，达到了灵境中最为强大的大灵海境，一人之力，就足以镇压全场。

    李守拙平静的看着冷秋，没有喜怒，只是淡淡道：

    “冷大人说笑了，莫不是我天云宗忍辱偷生就能求得平安不成？”

    “哈哈哈”冷秋笑的凄凉无比：“你们根本不知道自己在做什么，哈哈哈，你们根本不知道郡守大人现在的实力有多么可怕，天云宗，本将军会一直在天云山看着你们，看着你们被郡守大人全部杀光啊，哈哈哈！”

    噗！

    说完，冷秋竟是用体内刚刚恢复过来的玄气震断了全部的筋脉，当着所有人的面自爆而死。

    “嗬！看不出来，这货倒是条硬汉！”

    旁边，孟沧行浑身是血的走了过来。

    刚才一战，他一个人斩杀天凤军八名灵境强者，嗷嗷带劲，这会儿浑身血气蒸腾，像个刚出锅的血馒头一样。

    咳咳。

    大伙不知不觉远离了老孟半步。

    “来人，将冷秋与一众天凤军战士的尸体收敛起来，置于后山安葬。”李守拙一声令下，便有旁边的天云子弟过来打扫战场，很快的功夫，天云广场上就恢复了整齐干净，所有天云弟子都是一副劫后余生的模样，甚至有许多人到现在都还在因为兴奋或者恐惧微微颤抖。

    大伙心里慌啊。

    今天这场面整的太大了，谁也不知道事态之后会如何发展，但有一点可以肯定的是，天云宗跟郡守府定然是不死不休，那位镇守凤翔几十年的郡守大人很快就会掀起一场死亡杀潮来剿灭天云，今天大伙是杀得嗨了，可是之后呢？

    以天云宗如今的实力，要怎么跟郡守府对抗啊？

    叶枫也在人群之中，神色木然。

    他方才在广场上的大战中不知道斩杀了多少天凤战士，但等到一切平息下来之后，叶枫其实是有些不爽的。

    老李跟老孟两个人合伙瞒了他，甚至可以说有点利用了他。

    他们明明知道自己因为决战的必死之局痛苦难当，但却就这么眼睁睁的看着自己忍受煎熬，甚至放任自己去跟夏天生做生死决斗。

    这玩意多危险啊？

    要是自己真的就这么死了呢？

    是不是就算是为天云宗流血牺牲了？

    就算现在看来，李守拙一定会在擎天剑上保护自己，可是你俩为啥就不提前吱一声呢？看着自己像耍猴一样在那痛苦憋屈，很有意思吗？

    所以，叶枫默然无语。

    就算是王猛，廖迎春他们过来热情的相拥，他也仅仅是淡淡的笑了一下，倒是韩云过来，什么也没有说，只是重重的拍了拍叶枫的肩膀用眼神传递过来了一道信息：

    “叶枫，这次辛苦你了”

    叶枫看着韩云，嘴角总算露出了一抹欣慰。

    无论如何，自己能够救出韩云王猛他们，便是对得起良心，至于老孟跟老李同志的事儿，他还是有点心凉。

    这时。

    台上李守拙巍然而立，韩不易，孟沧行，念尘离，欧褚良，夏冲五位首座安然站在两旁护卫着他们的宗主师兄，天云六位大佬第一次如此气震环宇的亮相，每个人都拥有着灵湖境界乃至大灵海境的傲人实力，凛凛的玄威一震，顿时让喧嚣忐忑的人群安静了下来。

    “诸位天云弟子，这一次，让你们受惊了。”

    李守拙缓慢而凝重的声音在场中回荡：“凤翔李茂臻毁我天云之心昭然若揭，本宗与诸位首座执意守卫天云到底，方才定下这般计策，一来只为做好准备剿灭驻扎山中的天凤军团，二来是要甄别人心，未来的天云宗将会经历一场生死血战，贪生怕死之人，心存二心之人，不愿与天云共存亡之人，现在就可以下山去了，天云宗绝不会怪罪你们。”

    哗。

    全场哗然。

    谁能想到前面刚刚经历完一场热血大战，李守拙转手就开始赶人了。

    不过想想也是，天云宗沦陷之时，在场至少有一半人表现出那奴颜媚骨的恶心嘴脸，怎么可能指望他们来守卫天云，到时候指定要当叛徒。

    大伙你看看我，我看看你，一时半会竟是没有人动。

    这时，夏冲在旁边忍不住了，站出来一嗓子吼的大伙集体一抖：

    “还愣着干什么，刚才那些美滋滋的要加入武院的小杂种们，都他娘的给老子滚，再死皮赖脸的呆着，老子一巴掌抽飞你们！”

    我去！

    走走走，赶紧走！

    夏首座的巴掌可不是开玩笑的。

    人群散开了，超过四五千名懦弱的天云弟子默默的走出了队伍，向山下走去。

    从今天开始，他们便不再是天云宗的弟子，天云宗的未来是生是死，也再与他们无关。

    一炷香的时间之后，场中便少了足足有一半人，但大伙的心气儿到反而提升了不少，剩下的都是战友袍泽啊！

    但还没完。

    李守拙又淡淡道：“韩师弟，接下来交给你了。”

    “是！”韩不易恭敬的点头，此刻对李守拙哪里还有半分不敬的味道。

    他走了出来，手中有一份长长的名册，直接朗声宣读道：

    “下面我点到名字的人出列：怒云峰，张平，赵飞云”

    一个个的名字报了出来，被点到的人莫名其妙的从人群中走出，彼此纳闷的互相对视，仿佛不知道发生了什么。

    叶枫看着那一张张陌生的脸孔，其中绝大部分人身上都沾染着鲜血，是方才奋力搏杀的天云弟子，甚至，其中还有两名天云一队的同袍。

    他们怎么了？

    足足一千多个名字，韩不易念了许久才算结束，等到这一千多人尽数出列之后，这位怒云峰首座重重的将手里册子一合，厉声道：

    “尔等潜伏在天云数年，虽作为耳目泄露了不少我天云机密，但念在你们未犯下重错，现在尽数下山去吧，天云不与追究！”

    什么？

    这些人全是其他势力的耳目？？

    这下连叶枫都微微吃了一惊。

    他没想到天云宗内部竟然被人渗透的如此厉害，转念一想，恐怕这也是这次诈降计划的一个目的，甚至，很可能是最重要的一个目的。

    用天云宗的惨状来引诱这些奸细出手，向外面传递信息，最后把他们全部揪出来，达到肃清天云内部队伍的目的。

    这盘棋，下的好大啊！

    广场前面，那一千多人面面相觑，竟是谁也想不到自己竟然暴露了，正如叶枫所想的那般，就是因为天云罹难，连宗主都被囚禁，他们行事之时不免就疏漏了一些，结果现在全被一锅端了。

    李守拙，韩不易，真的是够狠心啊，用整个天云宗来做钓出自己的鱼饵

    这些细作们纷纷走了。

    他们输了，输得心服口服。

    甚至，有些人临走之时还走到了各自的师尊首座面前恭敬的磕了三个头，方才离去。

    身为不见阳光的鬼，谁也不知道他们心中究竟是怎么想的，他们做着危害天云的事，临走时却又对天云不舍，人性之复杂，当真是三言两语说不清楚。

    片刻之后，广场上又少了一千多人。

    原本一万多人的队伍去了五分之三，整个场面顿时显得寂静空旷起来。

    每个人心里都不平静，今天的事情一浪接着一浪冲击着大伙的心，可就在所有人都以为大戏终于要落幕的时候，突然，李守拙，韩不易与孟沧行三人集体转身，呈三角形将高台上的一人包围了起来。

    三道淡淡的玄气冲天而起，让全场再度变色。

    而被他们三位围起来的那位，更是所有人都想不到的存在。

    李守拙脸上泛起了一抹难以形容的悲伤，连声音都低沉了许多，每一个字都沉重如山：

    “夏师弟，你就没有话要对我说的么？”

    什么！！

    大伙都惊呆了。

    叶枫也不可思议的看着那位呆立着的火云峰首座夏冲，根本不敢相信李守拙的话竟是真的。

    夏冲，竟然也有问题？

    而被所有目光聚焦的夏冲，竟是在这一刻露出了一抹完全与他人设不符的苦涩笑意，一头火红的头发不自觉的飘扬了起来：

    “师兄你是何时发现我的？”

    感谢嘻哈游记，zq妹妹，墨无痕的支持，还有七曜宝宝的打赏，欢迎没名可取老读者的回归，今天会有三更哦！继续嗨！

第一百零四章 神秘宫殿

李守拙目光一沉，声音竟是有几分怒意：

    “到了这个时候，你也就不必再套我的话了，夏师弟，为兄只想说一句当年，师父最疼的可是你啊！！”

    这句话，李守拙是低吼着说出来的，大伙只看到这位从来都是云淡风轻的老宗主眼中竟是第一次泛起了微红，里面蕴藏了多少悲愤，多少失望，已经无法用言语来表达。

    “呵呵”夏冲笑了，一开始是苦涩，到了后来这股笑意却变成了一种深深埋藏在心里的压抑与嫉恨：

    “是！李守拙！师父是疼我，那又怎样？最后天云宗的宗主还不是给了你！！”

    李守拙长叹：“原来这件事你终究还是放不下！”

    “我当然放不下！李守拙，若不是你，我才应该是天云之主，天云宗也不会沦落到今天这般模样，还有若不是你，云欢师妹她也不会”

    啪。

    话说到这里，旁边一直沉默的念尘离突然挥手甩过来一记拂尘，直抽夏冲的脸庞：

    “够了，夏冲！你不配提我我妹妹的名字！！”

    台下。

    其他人全都云里雾里。

    但叶枫已经听得惊呆了。

    他们在说什么？

    难道百年之前，欢欢跟这几位大佬之间还有着什么恩怨纠葛？

    那天云血夜的晚上，欢欢的身负重伤是不是跟他们有关？

    这个夏冲，到底是个什么样的人啊？

    “哈哈哈！”夏冲大笑，挥手就将念尘离的拂尘握在了手中：“尘离，云欢师妹的事情过了这么多年，你再藏着掖着又有什么意思，事到如今，谁心里还不清楚当年李天渊就是为了她才放过了我们，饶过了天云，不是么！”

    “住口！！”

    这回，轮到李守拙怒了：“当年之事，岂容你还在这里胡言乱语，夏冲，事到如今，你还是随我去向师父与天云各位先祖请罪吧！！”

    “哈哈哈！”

    轰隆一声，夏冲全身的火焰玄气如怒海般爆裂，原本赤红的火焰竟是泛起了一抹淡淡的银光，瞬间将战力提升到了一个前所未有的高度。

    “异火？？”旁边韩不易等人大吃一惊：“夏冲，你竟拥有异火？”

    “是。这便是李茂臻送我的月舞银焰！”

    夏冲那银白色的火焰有着鬼神莫测之威，他之前一直在隐藏实力，如今终于全面爆发出来，可怕的银焰一涌，顿时烧断了手中念尘离的拂尘，整个人更是腾空而起，向着天云宗外飞了出去，要突围离去。

    “李守拙，这一次算你赢了，但天云宗终究是属于我与李茂臻的，待我们再见之日，便是你向我俯首下跪，双手将天云宗奉上之时！哈哈哈！”

    “想走，没门！”

    腾的一下，孟沧行直接架起飞剑，朝着夏冲的屁股就追了上去。

    李守拙等人自是不会如此轻易的放走这位曾经的天云大佬，一旦让他成功的叛逃进入李茂臻的阵营，那对天云宗来说绝对是一场滔天巨祸。

    他们驾驭飞剑直飞九霄，与夏冲战在了一处，一场远远超过了普通人想象的灵境大战于九天云外爆发，剩下欧褚良则是极为老练的安排所有人回去休息，接下来的事情涉及到天云最高层次的机密，就不是什么人都可以围观的了。

    叶枫，与韩云王猛等人告别之后，带着黑球儿返回了落云峰。

    里面，骨头正在打瞌睡。

    对了，叶枫刚才就觉得少了点什么，老孟在下面杀得那么开心，骨头怎么没有出现，竟然在这儿睡觉？

    骨头看到叶枫进来，耷拉着的眼皮子一跳，嘴角裂开，冲着叶枫就来了。

    “主人！！”叶枫肩膀上的黑球当时就炸毛了：“大汪又要来揉我了！救，救命！”

    “骨头，别闹！”叶枫本来心情就不怎么好，加上今天黑球立了大功，当然要保护一下。

    “小子，跟谁俩呢？”骨头牙齿一呲，一股凶残的气息散发出来。

    叶枫抽了抽鼻子，把黑球从肩膀上拽了下来：“乖，陪你骨头哥好好玩会儿。”

    “主人你？？？”

    黑球儿一脸想死的被骨头叼走了。

    回到屋里，叶枫陷入了沉思。

    天云宗的惊天逆转算是告一段落，但他清楚，未来的灾祸这才要刚刚开始。

    凤翔郡守李茂臻绝不会坐视自己的八千将士这么白白被天云宗坑杀，接下来的天云山定然会面临一场艰苦的血战，但叶枫心里琢磨着却还是有点别扭。

    还是那句话，你们要搞阴谋可以，哥哥我绝对无条件支持，可这种明明看着我绝望痛苦却不吱声的做派是要闹哪样？

    我叶枫就这么不值得信任吗？

    从太白峰开始，叶枫对老孟，对天云宗是拥有浓烈的情绪认同的，要不然也不会抱着必死的决心去跟夏天生死斗，但经过这么一茬子事之后，他不禁要问一句，自己豁出命来为天云奋战，人家真的有把自己当自己人么？

    有这样啥都瞒着自己人的么？

    自己特么的又不是夏冲！

    提起那个夏冲，叶枫又不由的想到了应云欢。

    从之前的谈话中，明显夏冲李守拙等人与应云欢有着不俗的交情，这一点倒是从来没有听小姐姐提过，其中还隐藏着怎样的故事？

    自己无法回到天云血夜，是不是可以从几位大佬的口中得到一些有关于欢欢的线索？

    啊

    事情太多太乱了！！

    叶枫将自己重重的摔到了床上，不过说实话，他这会儿尽管心里有些小别扭但总体来说还是轻松愉快的，之前生死决战带给他的巨大压力就好像一座巨山，将他的神经又压得粗大坚韧了许多，那种绝望痛苦都熬过来了，眼前这点小情绪又算得了什么？

    他自嘲的一笑，正准备闭起眼睛眯上一会儿，就听到嘭的一声响，有什么东西重重的落到了院子里面，紧接着老孟撒泼式的骂街声就响起来了：

    “费他奶奶个熊啊，竟然让夏冲那孙子跑了，叶枫呢？叶枫？小兔崽子你给我出来！”

    出去你妹！

    叶枫眼睛一闭，装作没听见。

    哥哥还没找你掰扯掰扯之前的事儿呢，你咋还就咋呼上了。

    “叶枫！！叶枫！！”

    老孟扯着嗓子叫了两声，哗啦一下，直接推门就进来了。

    “干啥呢？在这儿装什么老娘们？起来，老子有事跟你说。”

    “进屋不知道敲门么？”叶枫头也不抬的回了一句。

    “哦，也是。”

    老孟眼睛一眯，退了出去，几秒钟后，轰隆一声，整个木门都成了片汤，无数的木屑碎片朝着叶枫的小床就卷了过来。

    我靠！

    有你这样敲门的么！

    叶枫噌的一下就从床上弹了起来，终究低估了老孟犯贱的功力。

    “嘿嘿，让老子敲门，我看你是皮痒痒了。”老孟才不管叶枫心里面这会儿那点小别扭，直接对着叶枫一挥手：“走，师兄要见你！”

    老李同志？

    叶枫扬了扬眉毛，心里隐隐就有一种感觉又特么要搞事情了

    走出院子，叶枫本来要走向腾云阶，结果老孟用大拇指往旁边指了指：

    “去哪野呢？师兄在那儿等着你呢”

    那座神秘的宫殿？

    叶枫这才发现，宫殿门口那强大的玄气封印柄没有开启，高耸的木门微微掩着，正在等着自己进入。

    “还愣着干什么？”老孟咧嘴露出了一抹欣慰的笑容：

    “叶枫啊天云宗除了五大首座与宗主之外，你可是第一个进入这落云殿的人啊，老子知道，你心里多少有点不大舒服，进去以后有啥话直接对着师兄说就是了，骂也可以，打反正你也打不过他，嘿嘿，进去吧！”

    这话说的，明明是好话从老孟嘴里出来就透着一股子不正经味道。

    话说骂人真的可以么？

    叶枫颠颠儿的走向了那座神秘宫殿，轻轻推开木门，随着吱呦一声响，面前是一片昏沉的黑暗，明明天色尚早，可是这宫殿仿佛能够吞噬一切光明一般，站在门口根本什么也看不清，只有一股淡淡的威压从里面散发出来，令人心悸。

    “不要怕，进来吧。”

    李守拙低沉的声音响起，叶枫迈开脚步，刚刚跨过门槛，忽然只觉得全身一轻，竟是进入另一片的虚空世界。

    这是？？

    叶枫一惊。

    只见他整个人已经悬浮在了半空之中，周围有七柄散发着七彩灵光的巨大光剑环绕在旁，细细一看，每一柄剑都足足有十几米场，虽然只有一个淡淡的虚影，但里面散发出来的凛冽剑意却是比在大殿之外要强悍百倍，叶枫的黑殇剑与之一比却又是弱的多了。

    这是什么兵器？？

    叶枫从未见过如此神兵，仅仅是剑气虚影就已经让极品玄兵黯然失色，几息之后，更令人嗔目结舌的事情发生了。

    七柄巨大的光剑之中竟是浮现了朦胧的图像，天云七大主峰的画面清晰的呈现在了叶枫的眼前，甚至，叶枫能够清楚的看到老孟这会儿正在院子里跟骨头一起揉捏着黑球儿，笑的没心没肺的模样。

    这尼玛简直无敌了！

    难怪老李同志能够把所有的奸细都抓出来啊

第一百零五章 傲娇丹田

叶枫从未见识过如此奇景，就在他惊叹不已的时候，李守拙的身影缓缓的从虚空之中浮现，看着叶枫脸上泛着笑意，缓缓道：

    “叶枫，你现在所见到的乃是我天云宗最大的秘密七峰锁天剑阵的阵眼。”

    七峰锁天剑阵？

    叶枫心中吃惊。

    他可是读过天云宗年纪的人，知道这七峰锁天剑阵乃是当年天云祖师亲自创立的护山大阵，威力无穷，但是在百年之前的天云血夜却被那位无敌的神武皇帝一剑斩破，时至今日，竟是又重现于世了吗？

    叶枫没有应声，静静的听着李守拙继续说话：

    “方才在广场之上，老夫能够感受到你眼中的那些怨气，换做是我，被人这般戏耍也会心存不忿，在此，老夫先向你陪个不是。”

    叶枫眉毛微微一扬，还是没有说话。

    李守拙微笑着挥了挥手，旁边那七柄七彩光剑之中便有一柄红色的巨剑回应了他召唤，从里面射出了一道红色的剑灵飞到李守拙的身旁，李守拙将这红色的剑灵送到了叶枫面前，继续道：

    “作为补偿，老夫便将这代表平云峰的剑灵赐予你，你将之融入体内便可吸纳平云峰内积攒的百年剑意，再加上你的九天灵云经，相信要不了多久就可以突破灵境，这样可好？”

    这么好？

    叶枫看着面前那道轻灵的红色剑灵，他知道这绝对是牛逼到不得了的好东西，换了旁人只怕这会儿早已经磕头谢恩，但叶枫却是吧嗒了几下嘴，一点没有伸手的意，你与李华宇，云芊芊好好准备一下，到时可能会有些同辈间的切磋，不要给咱们天云丢人。”

    “没问题。”

    叶枫这会儿心情正好，老李说啥就是啥。

    不就是打架么，这事儿叶枫现在还真不怵，夏天生那样的妖孽都被自己收拾了，灵境之下，他只想问问还有谁？还有谁？

    “不要轻敌，莫问刀宗的百里晓帆、楚云飞两名天骄已经突破了灵境”

    咔。

    叶枫感觉脖子有点僵。

    老李，你有没有搞错？

    灵境高手对拼的场子，你让我去？

    哥哥特么的才五脉好不好！！

    “宗主大人，我的实力是不是有点弱？”叶枫很直接。

    李守拙更直接：“锻炼一下，年轻人多点挫折不是坏事，所以我才让你好好准备不是？”

    神特么挫折啊！

    合着好好准备就是输得不要太难堪的意思呗，李华宇，云芊芊才是去出彩的？

    叶枫觉得老李一点不比老孟可爱，坑人有瘾。

    感谢今天又多了两个舵主，悉尼还有梁梁梁，太感谢了。还有梦醒时分的打赏，为了感谢支持，明天继续三更万字更新，西门真帅，掌声在哪里！！

第一百零六章 残破剑灵

第一百零四章

    从大殿里出来，叶枫终于提起兴致来把黑球从老孟与骨头的魔爪中拯救了出来，带着泪眼汪汪的小家伙直奔平云峰去了。

    说起这平云峰，叶枫一点都不陌生，因为天云宗所有外门弟子都在这里生活修炼，他就是在这里苦逼生活了八年。

    再回曾经生活过的山林屋舍，叶枫不由的心生感叹，曾经的一切都是那么熟悉，只是物是人非，喧嚣热闹的平云峰如今也变得冷清了许多，那些离开天云的五千多名弟子中有绝大多数都是跟天云没什么感情的外门弟子，如今走在平云峰的山路上只觉得清静寂寥，却又弥漫着一股淡淡的肃杀之气。

    不久之后，天云就要与郡守府与乱世中正式对决了吗？

    向来孱弱的天云宗，又能否扛得住那位郡守大人的虎狼铁骑，叶枫心里也没有答案，他只知道以老李同志的心机绝不会做没有把握的事情，他既然敢杀光天凤军的八千将士就势必已经准备好了保卫天云的各项手段。

    那神奇的七峰锁天剑阵便是例子，还有叶枫从未听说过的莫问刀宗，这些想必都是老李精心准备的后手吧。

    一边思索着，叶枫已经来到了平云峰的山巅，根据老李同志的指引寻到了一处隐秘的山洞，洞口处有着一道浓浓的玄气壁障，叶枫抬起右手催动里面的那道剑灵，便顺利的进入了洞中。

    里面十分宽敞，足有两个演武场般大小，虽然没有经过精心的休憩但各种简单的设施也一应俱全，石床石桌都经过了收拾，石桌上面还摆了一盘新鲜的灵果，散发着淡淡的清香。

    黑球儿跟着叶枫进来，看到那一盘灵果直接就冲了过去，叶枫也没有理会可怜的小鼠，径直来到石床上盘坐下来开始梳理自己接下来的修行之路。

    首先自然是自己的武道境界，五脉已成，终于到了修炼最后一脉灵脉的时候。

    灵脉，顾名思义，通灵之脉，它从第五脉之上延伸出来，顺着脖颈直冲脑海天灵，当细小的玄脉彻底将武者头颅包裹填满之后，便有一片全新的世界从中诞生，是为灵海。

    修灵脉，是开辟灵海最关键的步骤，也是六脉之中耗时最长，最为困难的玄脉，一般来说，武者能够在三十岁前开辟灵海便是难得的资质，如李华宇这般，刚过十八岁就突破成了灵境强者，这般天赋已经比妖怪还要妖怪了。

    现在叶枫的第六脉刚刚萌生新芽，还未升到天灵，但他已经明显感觉到了自己修炼速度的变缓，之前开辟第五脉用了大约两个月左右的时间，可按照这样的速度想要彻底打通第六脉，蕴生灵海少说也得半年的时间。

    其实，从叶枫突破玄境到今日总共也才几个月的功夫，就算加上半年等于一年时间就从玄境到了灵境，这样的速度说出去足以让整个天云的人惭愧到想死，但对于叶枫来说，他现在最缺的就是时间。天云宗大难将至，他急需拥有更强的实力才能够真正与天凤军的强者们对抗，不达到灵境水准，就只能做个炮灰。

    “好在现在穿越的时间越来越长，一次穿越就等于二十天，这样算来的话大约需要三月不到的时间应该就能够打通第六脉了，可是哥哥特么的有第七脉啊！”

    叶枫又看了看自己心头前面的那条新生的玄脉萌芽，心里就有点发怵。

    这玩意儿会不会影响自己开辟灵海的进度呢？不会又让自己再憋屈个七八年吧，那到时候黄花菜都凉了。

    叶枫叹了一口气，心说还能咋办，先把第六脉练好了以后再说呗，但愿这第七脉不会给自己整出什么幺蛾子来。

    在修炼第六脉的过程中，叶枫自是不会落下落星剑法，星灵体术等武道战技的修炼，这些都是精益求精的技术活，现在叶枫打出星陨八荒的连招绝对有信心击败任何玄境选手，但如果面对灵境就完全不是那么回事。

    别的不说，就是黑球儿都拥有可以轻易躲开自己连招的能力，灵境玄境，那是全方位的实力碾压，现在叶枫身上唯一能够与灵境高手抗衡的能力就是万界腕轮的时间减速结界，可这结界一场战斗最多只能用上一次，还得近身才能发挥作用，能不能建功纯靠运气啊。

    叶枫想到这个问题就头疼，几天后那什么莫问刀宗的人就要来了，难道自己真的怂在后面让李华宇那货去出风头？

    那绝对不是咱叶哥的风格啊！

    可是要怎么对付灵境强者呢？

    叶枫眯着眼睛，默默的看向了正在桌子上抱着一颗大蟠桃啃得嗷嗷呲水的黑球儿。

    卧槽！

    黑球顿时慌了。

    “主人你不要用这种眼神看我我不吃了”

    一边去！

    叶枫才没心情跟黑球儿扯皮，他清楚的知道面对灵境强者最大的障碍是对方强大的肉身素质与海量的玄气凝出来的玄气化形攻击，同样的落星剑法，那天李华宇施展出来就能隔着十几米射剑气流星伤人，威力还贼恐怖，玄境强者根本连近身都做不到就嗝屁了。

    要是自己也能有远程攻击的手段就好了。

    叶枫想到这里，突然灵光一闪，对了，自己不是刚刚获得了一道剑灵么？

    之前在阵眼里面，老李可是轻松的指挥这道剑灵嗖嗖乱飞，按理说自己也可以的啊。

    想到就行动，叶枫将金色的玄气调动起来，涌向了右手的玄脉之内，里面那道新入驻的红色剑灵顿时响应了叶枫的召唤，顺着玄脉飞快的来到了叶枫的指尖。

    有门！

    这操控起来很简单啊！

    叶枫心念一动，剑指一甩，对着黑球儿遥遥一点：“看飞剑！”

    唰！

    一道金色流光包裹着红色的剑灵直接飞出了叶枫手指，瞬间涨到了半米来长，直接冲着黑球儿就扎过去了，速度快得好像疾光闪电，俨然超过了叶枫落星剑法的极致。

    我靠！

    黑球儿炸毛了。

    不是都说了不吃了吗，怎么还来！

    结果那金色飞剑根本没给黑球儿反应的机会，瞬间就捅到了对方身上。

    啊

    黑球一声惨叫，手里啃了一半的桃子高高弹起，整个身子后仰着就倒栽了下去，啪嗒一声摔在了地上。

    “完了完了，死了死了死了！”

    落地之后，黑球嘴里一边念叨着，一边晃荡着小爪子上下一阵乱摸，结果摸了半天以后发现屁事没有，这才睁开了小眼睛，很好奇的看向了叶枫：

    “主人？您这是逗我玩呢？”

    玩你妹。

    叶枫无语的把悬在半空的剑灵招了回来，根本不想再看那只皮糙肉厚的大黑耗子。

    这玩意不给力啊！

    他看着金光中的红色小剑，发现那虚幻的剑身上有着无数细密的裂缝，尽管隐隐散发出超然的威压，但实际的威力却连黑殇都赶不上。

    “这剑灵显然是受了重创看来天云年纪里说的并不假，当年神武皇帝的确击溃锁天剑阵，连这些剑灵都跟着损毁了，老李同志只怕费了不少力气才把它们修复到现在的程度，用它来对抗灵境高手是不可能了，不过对付同境界的对手倒是多了一记杀招。”

    叶枫略有些遗憾的收起了红色剑灵，一时半会也找不到更好的办法，只能先沉下心来修炼再说。

    当他尝试着用剑灵去牵引老李口中所谓的百年剑气的时候还是获得了巨大的收获，那些以特殊的法阵收集起来的剑道玄气比一般的玄气更加精纯，叶枫通过灵云经引气的速度不变，但玄脉延生的效率却是提高了不少，比吃落灵根的效果还好，这总算给了他一些小小的安慰。

    再加上参悟锁天剑阵的阵法古册，迎接几天后莫问刀宗的来访，还有六天之后的下一次穿越，叶枫也有很多事情要做，不过就在他要入定修炼的时候，黑球儿突然又发出了惊喜的呼唤：

    “主人主人！”

    “咋了？”

    “你看你看！”

    叶枫睁眼一看，却发现黑球儿满脸欢喜的操控着五只小小的飞虫在空中飞舞。

    “这五只？”叶枫一愣：“你今天早上不是才只能操控三只蚊子么？”

    “是啊是啊！”黑球儿开心的不行：“刚才你逗我玩的时候，我一运力就觉得自己变厉害了，结果发现能力真的增强了不少。”

    这的确增强了许多啊，相当于二十天积攒的量了。

    “你干了什么？或者吃了什么？”

    “没什么呀？”黑球一脸茫然：“对了，主人，白天我灭那些人的时候，好像觉得有什么东西被我吸进来了。”

    啊？

    叶枫惊了。

    你这吊诡的能力不会要杀人才会变强吧？

    说实话，叶枫从一开始接触到黑球儿那股黑色能量的时候就觉得有些邪门，那操控灵魂的手段其实十分的凶残，说难听点那就是直接剥夺肉身，一旦黑球儿散去了能力那些小虫子全都会瞬间死亡，而现在看来，这种黑色能量快速增长的办法竟然是灭杀生灵？

    这也太残忍了！

    不过叶枫对此到没有太过反感，灭杀敌人，增强自己实力本就无可厚非，现在唯一要确定的是黑球儿的这种能力是不是真的可以通过杀戮来变强。

    “去，到后山抓几只兔子，山鸡，或者更厉害的玄兽晚上来烤着吃，杀完之后注意你的能力有没有提升。”

    叶枫吩咐完黑球之后，自己便开始静心修炼，吸引平云峰内的百年剑气，修为蹭蹭的飞速增长。

    黑球儿本身就很聪明，他在叶枫的吩咐下开始自己摸索增强实力的办法，几天也没见回来，而就在叶枫静心闭关的第五天后，韩云的声音从山洞外面传了进来：

    “叶枫，莫问刀宗的人来了，宗主大人请你去望天殿迎客。”

    洞内，叶枫缓缓的睁开了眼睛。

    该来的还是来了啊。

    可惜自己的实力还是没有什么实质性的突破，只能走一步看一步了，大不了，做一个尽职的啦啦队也不是不可以嘛。

    叶枫出了山洞，跟老韩同志一起奔着天云峰望天殿去了。

第一百零七章 莫问刀宗

腾云阶上，韩云看着叶枫，眼里全是美滋滋的味道，那感觉就像是爸爸看着自己出息的大胖儿子似得，怎么看怎么得劲。

    现在叶枫在天云宗那可是真正的人气小王子，青年一代中最耀眼的存在，要不是李华宇这次突破了灵境只怕天云青年一哥的位置绝对是属于叶枫的了，作为当年慧眼识珠的考核长老，韩云现在走到外面那都是自带光圈的主儿，就连几位首座见到他都会微笑的点点头，那感觉，贼特么爽。

    叶枫看着韩云那笑眯眯的目光，被看得有些瘆得慌，连忙扯开一个话题：

    “韩长老，王猛他们最近可好？”

    “好着呢！”韩云提起王猛，脸上笑的有些促狭：“听说莫问刀宗要来咱们宗切磋，王猛他们正准备着呢。”

    “准备？准备什么？”

    “哦，你这几天都在闭关还不知道，那莫问刀宗虽说是来跟咱们结盟的，但却一心想当两宗的盟主，这回不光他们宗主荆不二亲至要挑战咱们的宗主大人，还有那些年轻弟子据说也要跟咱们比试一场，要让咱们心甘情愿的奉他们为尊。”

    “结盟就结盟嘛，干嘛非要分个大小，那什么刀宗的宗主脑子有病？”

    “呵呵，这件事说起来倒也是一桩尘念旧案。”韩云眯着眼道：“听说那荆不二早年也是天云宗的一名弟子，好像跟咱们的宗主还是师兄弟，天资勃发，很是超卓，但后来不知道因为什么事情竟是被逐出了天云宗，这才加入了莫问刀宗，弃剑修刀，这百年时间过去，人家是来找场子来了。”

    原来如此。

    叶枫心说莫问刀宗与天云宗之间还有这样一段恩怨，这样看来，那荆不二与老李同志应该是属于相爱想杀的关系，师兄弟情分不浅，但还得分个上下高低，如此情势的话，那这次的切磋应该也不会闹出太大的乱子，毕竟两位大佬不会真的生死硬刚，下面的人就会有分寸的多了。

    “那王猛他们准备什么呢？”

    “下马威啊！”韩云还在坏笑：“孟首座带着他们都操练了好几天了，说是要吓得莫问刀宗的那些年轻弟子不敢出手。”

    谁？

    老孟？

    他又去调教王猛他们了

    叶枫心头一颤。

    歪了，歪了，这回王猛他们估计是彻底歪了，神仙也拉不回来了。

    说话间，天云峰望天殿已经在望，叶枫与韩云降落下来，李守拙带着韩不易等三名首座以及一众二代长老都已经站在了望天殿前，李华宇，云芊芊还有华千风等一百多名精英的三代弟子尽皆整齐列队，俨然就差叶枫。

    “叶枫拜见宗主，各位首座大人。”

    叶枫上前行礼，李守拙与各位大佬都是微微一笑，让叶枫到后面列队。

    走过人群，叶枫立刻看到三代弟子的队伍前排给自己保留了一个位置，还没走到跟前，便看到王猛一个劲的在朝自己眨眼，兴奋的像只猴儿。

    “咳咳”

    叶枫干咳了一下，便走到了那空出的位置上，左边一扭头，是李华宇，一副万年没有表情的死人脸。

    说起李华宇，经过前些日子那场血战之后，这位天云青年一哥已经彻底洗白，而且凭借着十八岁突破灵境的逆天实力已经快要成为天云宗最年轻的长老，风光的不要不要。

    叶枫对李华宇的印象本来就不差，经过上次并肩作战后更是上来主动打了个招呼：

    “嗨！好久不见！”

    “五天而已，没有多久。”李华宇淡淡的回了一句，直接把天聊死了。

    叶枫嘴角一抖，心说李华宇不会偷偷背着自己练了什么怼人的神功吧，专门等着跟自己过招呢？

    他转向右边。

    好嘛，云芊芊，又一张死人脸，还是结了冰的那种。

    叶枫直接连跟云芊芊打招呼的兴趣都没了，随后他算是品出味儿来了，合着这个空着的位置根本不是专门给自己留的啊，而是根本没人想站在这里。

    左边一冷傲毒舌男，右边一冰寒杀气女，这特么谁受得了？

    “王猛！”

    叶枫果断扭头：“咱两换个位置？”

    “咦？赵兄，今儿太阳不错啊！”

    王猛一副不认识叶枫的模样。

    果然又变贱了啊

    叶枫轻轻的叹了一口气，暗暗的鼓起了一股玄气压下了胳膊上的鸡皮疙瘩，就在这时，天边浮现了一个黑点，以肉眼可见的速度向天云峰靠近过来。

    “来了！”

    天云宗众人纷纷一振精神，眼看着那黑点越来越大，在视线中变成了一柄长达百米的巨型骨刀，这巨刀似乎是用某种庞大的玄兽遗骸炼制而成，轻而易举的破开了九天罡风，稳稳的降落在了众人之前。

    “哈哈哈！李师兄，几十年不见，可想死师弟我了！”

    一个豪放粗犷的笑声从骨刀上砸了下来，好像洪钟大鼓一般震得人耳朵轰鸣，随后大伙就看到了一位裹着简单的兽皮，露着坚实的胸膛，却又顶着一头花白头发的矍铄老者出现在了巨刀的边缘。

    这便是那位刀宗宗主荆不二么！

    叶枫第一眼看到荆不二，就好像看到了一头迟暮的老龙，虽然年岁已高，但身上依旧散发着洪荒猛兽的惊人威压，尤其是那对犀利的眸子，就像两柄钢刀一样斩人心神，任何人被他盯上一眼都忍不住的心里发毛。

    当然，李守拙除外。

    经过无数风浪的老李同志笑呵呵的迎了上去：

    “荆师弟，为兄何尝不是惦记你的慌，今天你终于回家了，快快下来，里面早已经准备好了你最喜欢的灵茶。”

    “有劳师兄挂念了！”巨刀上面，荆不二笑容微微一冷，纵身高高跃起，便向李守拙扑了过来：“不过时过境迁，师弟我已经不喜欢喝茶了，在我们刀宗都是喝最烈的酒，吃最好的肉！哈哈，师兄还是请你尝尝我给你带来的蛟龙肉干吧！”

    轰！

    只见荆不二腾在半空，全身竟是爆出了一股犀利的刀意，澎湃的玄气在这刀意催动之下化成了一柄环绕在身体外的玄气长刀，足有五米多长，好似一颗巨树一般向着李守拙碾压下来。

    “呵呵，有道是客随主变，师弟一路奔波辛苦了，还是让为兄好好招待你一番吧。”

    唰。

    李守拙脸上笑容不改，手中五指轻弹，竟是以手掌为核心凝出了五柄淡青色的长剑，剑芒闪烁，好似一朵五瓣的灵花，悠悠转动，化成了抵御一切的剑气壁障，直直的迎上了荆不二的护身刀光。

    一时间，望天殿前光芒璀璨，厚重的剑气与凛冽的刀意重重的撞在了一起，却是没有惊天动地的轰鸣波动，两股力量极好的控制了分寸，在简单的接触之后便双双散去，成了一条条四散游弋的灵光消散在了空气之中。

    “哈哈哈！”荆不二大笑着握住了李守拙的手：“师兄果然风采依旧，走走走，进去喝茶！”

    “请！”李守拙长袖一挥，大步带着荆不二走入了望天殿。

    而直到这一刻，空气中那残留的剑气刀芒才算是彻底弥散干净，无论是骨刀上的刀宗弟子，还是下面的天云传人都是纷纷心中赞叹。

    这两位宗主全是牛皮到深不可测的大拿，方才那两招试探看似简单，但里面蕴藏的刀剑韵味却是值得大伙好好品味，这下子真的有好戏看了，天云宗跟莫问刀宗之间，究竟谁能更胜一筹呢？

    “各位同道，还请下来歇息吧，我等已经在偏殿背下了接风宴，请！”

    李守拙走后，韩不易果断上来撑住了场面，拱手邀请骨刀上其余的刀宗门人落地，莫问刀宗里面同样有一位实力气度皆佳的首座站了出来主持局面，他与韩不易见礼之后便招呼所有人走下骨刀，大伙纷纷看清了这些来自太行郡的刀宗传人们的英姿。

    太行郡位于大秦最南端的边缘，与凤翔郡毗邻，共同接壤万里蛮荒，而莫问刀宗所占据的沉刀谷其实已经在蛮荒境地之内，大家的生活习性，穿衣打扮都更加偏向蛮族特色，方才荆不二那彪悍的兽皮装就是典型代表，而这会儿刀宗弟子们一个个走下骨刀，更加向大伙充分展示了什么叫肌肉，什么叫身材。

    就看这些男男女女们，上半身统一都围着各色的兽皮，老爷们露出半个胸膛，肤色晒得通红，散发着浓浓的男人味道，小姑娘们则是裸着性感的腰身跟笔直的大长腿，走起路来摇曳出了万种风情，就像一头头性感的小猎豹似得，让一众天云的少男少女们都看懵逼了。

    “呀！他们穿的好不害臊！”

    人群里苏小云师姐一边嘴里娇羞的骂着，一边捂着了眼睛，但还是忍不住的透过指头缝去看那些小哥哥们石头一样闪亮的胸肌。

    而王猛这样的小青年们就直接的多了，一个个眼睛已经快要转不过来了，这家伙，眼前的画面可是要比郡城里面的那些什么楼的还要劲爆啊！！

    叶枫，这个时候都觉得自己的心跳有些加速，眼睛总是不自觉的向那一双双大长腿上扫去，这时耳旁却传来了一个冷冷的声音：

    “好看么？”

    “还行吧。”叶枫觉得不对，一扭头，云芊芊正冷冷的看着自己。

    卧槽！

    冰寒杀气女你突然来这么一句是几个意思啊？

    而就在叶枫正在被云芊芊鄙视的目光洗礼的时候，莫问刀宗的一众二代长老们已经跟着韩不易等人去了偏殿，剩下一群年轻弟子里顿时冒出了一个雄浑的声音：

    “谁是叶枫！老子莫问刀宗楚云飞，专门来挑战凤翔的猎榜第一，叶枫，是男人的话就出来一战吧！”

    谢谢黄成发跟payzby的打赏，今天第三更还是会有点晚，大伙明早起来看吧，么么哒！

第一百零八章 暗藏算计

谁？

    谁在那咋呼呢？

    叶枫听到楚云飞这个名字先是心中一动，然后苦逼的笑了。

    特么的猎榜第一还有这好处呢？

    天生自带嘲讽光环吗？

    不过他咂摸了半天，愣是没有从一群刀宗弟子里找到那个楚云飞，大伙也纳闷了，喊得那么响，人到底在哪儿呢。

    “让让，让让！”

    对面人群一阵骚动，随后几个人高马大的老爷们挪了挪脚，从后面漏出一个人来。

    这

    叶枫愣住了。

    旁边大伙都是一惊。

    这尼玛就是楚云飞？

    在大伙眼前的是一个身高大约还不到一米的青年，虽然体型娇小，但却发育的极其成熟，不仅满脸的落腮胡子，还有一胸口的护心毛，山风一吹，老远的都能闻到对方身上那浓浓的男人味道，怕是好几年没有洗澡的节奏。

    这也反差太大了吧！

    楚云飞，多爷们的名字，怎么真人这么袖珍捏？

    更夸张的是，这楚云飞的肩上还斜斜的扛着一柄超过两米长达的宽大骨刀，光刀身就有他两个那么长，那画面具有浓浓的反差萌感，让人忍不住的想笑。

    这位选手的造型满分啊！

    天云弟子们有点绷不住了，但刀宗的门人一个个对这雄伟的楚云飞同学却是充满了敬意，不仅没有人发笑，反而一个个眼中冒出了热情，全是一副信心满满的样子。

    “叶枫，就是你对吧！”

    雄伟男楚云飞出来之后一眼就看到了叶枫，手里长刀重重的往前一伸，发出嗡的一声响，可怕的刀气已经开始弥漫，那可怕的威压又让天云众人的脸色变得凝重起来。

    这果然是一位灵境高手，身上的气息完全碾压玄境，强大的一匹。

    叶枫心里叹了口气，正打算出去接下这场面，可突然，那楚云飞竟然原地飞起来了。

    恩？

    这又是什么情况？

    大伙再惊。

    只见一只细长结实的手臂不知道什么时候伸了出来，直接薅起了楚云飞背后的兽皮子，把这雄伟男连他的巨型骨刀一起拎在了半空。

    “卧槽！”楚云飞炸了：“谁特么敢拎老子百，百里姐？”

    大伙齐齐瞪眼，发现拎起楚云飞的是一名身材修长，甚至有些纤瘦的冷酷女子，她留着披肩的长发，随意打了个节挽在肩上，冷厉的五官充满了男人的英气味道，这会儿站在所有刀宗弟子的前面，就好像大姐大一般，镇压住了所有人那刚刚窜起来的兴奋小火苗。

    少女冷冷的看着在空中蹦跶，双手双脚不停挣扎的楚云飞，一句话压得雄伟男只剩下了笑脸：

    “来之前已经说了不许惹事，我看你是又皮痒了！”

    “嘿嘿，百里姐，这不是打个招呼嘛咱有话好说，先放我下来好不好，多，多特么丢人啊”

    “你特么知道丢人还出来现，跟我回去！”

    那冷酷少女单手晃了晃楚云飞，连人带刀一阵乱颤。

    随后她扭头对着天云宗这边点了点头：“抱歉，让你们见笑了，不知道我们休息的地方准备好了没有？”

    “已经妥当了，请跟我来吧。”

    天云这边，李华宇一张死人脸倒是能够硬刚对面这位冷酷的百里姐姐，叶枫心说这人定然是老李口中那个什么百里晓帆了。

    他隐约了解过在太行郡百里一族是有名的武道旺族，好像还出过几名蛮族的至尊强者，这百里姐姐看起来就是一副吊炸天的模样，雄伟男在她面前就像小鸡那么听话，实力更加深不可测。

    而就在大伙以为刀宗众人即将离去的时候，突然，对面又窜出了一道身影，直直的奔着叶枫来了。

    唰。

    叶枫只觉得面前疾风一闪，顿时有一片凶猛的波涛浮现在了眼前，那家伙，顿时让叶枫想起了不知道哪位前辈说过的名言：

    比大海辽阔的是天空，比天空辽阔的是人的胸怀。

    眼前的这一片胸怀，太辽阔了啊！

    “你真的是叶枫么？”

    一个好听的声音响起，终于把叶枫的视线向上拉高了几寸，随后叶枫便看到了一张十分美丽的脸庞，尤其是上面一对水汪汪的大眼睛正好奇的盯着自己，里面闪烁着动人的光。

    唰。

    与此同时，叶枫清楚的感受到身后有一道可怕冰冷的眼神扫了过来，好像是云芊芊所在的方向。

    “姑，姑娘，在下正是叶枫。”叶枫不由自主的后退了半步。

    尼玛，这一对大白兔实在是太汹涌了，扛不住，扛不住。

    “哇！你真的是叶枫啊！”大白兔欢喜的跳了一下，顿时让叶枫觉得一阵口干舌燥。

    姑娘，有话好好说，别跳，谢谢。

    “太好了，人家还一直担心你要是个丑八怪该怎么办，嘻嘻，这下真好，叶枫，明天人家会亲自来挑战你，你可不要输得太快哦！”

    这都什么乱七八糟的。

    叶枫还没搞清楚这大白兔是谁，怎么又是笑又是挑战的，但对方说完这话就又一阵波涛汹涌的走远了，只留下一股淡淡的香气弥漫在叶枫的鼻尖。

    叶枫抽了抽鼻子。

    这味道，还挺好闻的。

    “好看么？”旁边冷不丁的又来了一句。

    我去！

    姐姐你走路没有声音的么？

    叶枫眨了眨眼，看向云芊芊：“还可以，不如你好看。”

    “无耻！”

    云芊芊甩过来一个冷眼，头发一甩，走了。

    说实话也不行么？

    叶枫很无辜。

    而随着刀宗弟子们去到了天云峰上的别苑休息，大伙也纷纷散去了，叶枫准备回落云峰去看看老孟他们，旁边王猛已经窜了过来，肩膀勾上了叶枫的脖子。

    “哈！叶枫，恭喜恭喜，艳福不浅哦！”

    叶枫冷冷的扫了一眼王猛：“我觉得你还是要跟孟师叔祖保持一些距离的好，不然容易挨揍。”

    “嘿嘿。”王猛笑的果然已经有了几分老孟的损样儿，压根没在乎叶枫的威胁，而是一边走一边快速的给叶枫介绍着：“刚才的那三个就是莫问刀宗这一代青年弟子中最厉害的三人大师姐百里晓帆，太行郡百里家族的天之骄女；刀狂楚云飞，据说他的莫问刀法已经胜过了许多刀宗的二代长老；还有最后那个，嘿嘿”

    “你再这样对着我笑，信不信我让你以后几天都笑不出来，说，那丫头是谁。”

    “蛮灵儿，莫问刀宗驯兽一脉最年轻的御兽师！”

    御兽师？？

    叶枫听到这个名字一下子明白了很多。

    前面提过，天云宗是没有真正的御兽师高手的，而在靠近蛮荒的莫问刀宗里却是有完整的蛮族御兽传承，这个蛮灵儿应该是御兽一脉培养出来的青年天骄。

    至于她说要挑战叶枫，应该是跟黑球儿有关，毕竟灭杀夏天生一战轰动了凤翔，刀宗那边对自己产生兴趣也不奇怪。

    “你倒是对人家的情况很了解啊？”叶枫看着王猛，没发现这货还有这种情报搜集的天赋。

    “没办法啊！”王猛摊了摊手：“师叔祖天天逼着我们去搞刀宗的资料，娘娘、傻春他们都已经好几天没合眼了。”

    “你们要干什么？”

    “当然是知己知彼，百战不殆啦！”王猛贼坏贼坏的笑了，拍了拍叶枫的肩膀：“放心吧，兄弟们虽然不能帮你打架，但还是会助你一臂之力的，明天一定要加油，别给咱们天云宗丢脸！”

    “等等，你们打算怎么助我？”

    “呃这个，还是不说了吧，总之你今晚上好好休息，千万不要来天云峰凑什么热闹。”

    说完王猛转身就走了。

    剩下叶枫，满头的问号的在风中凌乱晚上天云峰能有什么热闹？

    老孟这货肯定没安什么好心眼！

    回到落云峰，叶枫发现老孟竟然没有在山上，他又想起王猛那神神秘秘的模样，心里已经开始为那些莫问刀宗的宝宝们祈祷了。

    应该不会太过分吧。

    毕竟大家还是要结盟的朋友嘛。

    不过他却意外的发现，山上除了骨头之外还有几天没见的黑球儿。

    黑球儿瘦了。

    一见到叶枫，小家伙顿时泪奔了，刷的一下就想要向叶枫冲来，结果旁边骨头一爪子就按住了它的尾巴，任凭黑球儿怎么挣扎也不松手。

    “主人，救，救我啊！”

    黑球儿苦逼的叫着。

    “怎么了？你怎么看着比抄字典那会儿还惨？”叶枫不知道这几天发生了什么，把小家伙折磨成这样了。

    黑球儿一把鼻涕一把泪的说着：“大汪它逼我练拳！！”

    什么？

    练拳？

    “骨头？什么情况？”叶枫一脸不解的看向大汪。

    骨头吧嗒一下弹了弹黑球儿的尾巴，意思让黑球儿自己解释。

    “是孟爷爷说明天我好像要跟谁去打架，提前让大汪训练一下我。”

    “那很好啊，继续吧！”叶枫一听，果断的扭头就走。

    身后，是黑球儿绝望的呼喊：“主人！！我不要练这个什么见鬼的疯狗拳，我真的变强了，救我！！”

    啪！

    骨头直接一爪子呼上来，打得黑球儿委屈又去练拳了。

    叶枫算看明白了，为了迎接这次两宗会盟，老孟跟老李同志早已经安排好了一切。

    这两位从来都把天云宗的荣誉看的比命都重的老同志怕是里里外外的都把莫问刀宗算计透了，连黑球儿都不放过。

    叶枫真的有点好奇，今天晚上，刀宗的宝宝们会受到什么样的待遇了。

    不过他是真的没有时间去关注了，因为，今晚正好是七日期满的日子，叶枫又要进行一次长达二十天的穿越，也算是为明天的切磋闭个小关，做好最后的准备。

    至于这次穿越的地点嘛

    叶枫早已经想好，不是后山药园，也不是落云峰，而是自己新闭关的所在平云峰密室！

第一百零九张 穿越教学

叶枫心里是这样琢磨的。

    百年之前的落云峰上有完整的九天灵云经星图，那这个同样历史悠久的平云峰密室会不会在百年前也有什么隐藏的秘宝？

    当然叶枫这也仅仅是来碰碰运气，有则罢了，没有也没什么损失，反正他有剑灵在手，平云峰的修炼效率不会降低，说不定百年前的剑气更多，修炼起来更加迅速也有可能。

    二十天的时间，叶枫打算修炼个十七八天，在最后两天去找欢欢妹子谈谈心，在过去的这条时间线里，叶枫为了不让念云欢产生混乱，每次穿越都会紧接着上次离开的时间，这样几次下来，这一回他到达的时间已经是神武三十五年的九月初十，距离天云血夜也仅仅只有一个月的时间了。

    虽然叶枫知道自己目前没有能力去参与天云宗那个喋血悲壮的夜晚，但每每想起此事，想到念云欢将要面临的未知劫难，他变强的欲望就越发的强烈起来。

    不仅自己要变强，金盘也要快速的升级，尽快把第三环填满，自己距离那神秘的真相就更近了一步，算算下来，应该还需要四次穿越就可以完成了。

    走吧，金盘兄！

    叶枫一道心念发出，身形遁入虚空，直接来到了百年之前的平云峰密室。

    这里

    好像没有什么特别啊！

    回首四望，山洞空空如也，正如百年之后一般无二。

    叶枫心中微微有些失望，不过倒也在他可接受的范围之内，毕竟他现在已经有了强大的体术与战技，要的只是突破灵境的基础修为，啥也别说了，安心修炼吧。

    他盘坐下来，静心凝神，开始运转九天灵云经，同时发动右臂里的剑灵，想要开始牵引平云峰内的浩瀚剑气。

    可就在剑灵被催动的一瞬，不对劲了。

    轰隆。

    叶枫只感觉整个平云峰蓦然的晃动了一下。

    啥情况？

    他睁开眼睛，猛地觉得右臂内的剑灵开始了激烈的颤抖，一道道鲜红的灵光从它体内照耀出来，瞬间将整条右臂照得好似透明一般，就看到里面那小小的剑灵不断的在膨胀挣扎，要脱离叶枫的右臂。

    这怎么回事？

    叶枫根本来不及反应，就看到无穷无尽的剑气从四周的山壁内汹涌了出来，那剑气之精纯，远远超出了百年后的平云峰，更让叶枫惊讶的是，剑灵在吸收那些剑气的同时，竟然在叶枫的脑海中呈现出了一些朦胧的画面。

    画面里，有一道白衣人影傲然立于平云峰的山巅之上，叶枫看不清他的相貌，却能感受到他仰望九天星河，俯瞰芸芸众生的超然气度，那般风采，已似陆地神仙一般，羽化出尘，令人神往。

    随后，那人影虚空一握，便有一柄玄气长剑凝于手中，口中淡淡吟唱，手里剑光轻舞，在无边星辉之下施展出了四式剑招：

    星如微屑耀众生，

    月华虚引动凡尘。

    寂寥茫茫无前路，

    踏破星月入仙门！

    短短的四招，但是在叶枫的脑海中却演绎出来难以形容的精妙变化，万千星河在眼前流转生辉，都发比拟那四式剑招的无上光华，甚至，以叶枫那变态的悟性在看完了四招剑法之后仅仅能够记住第一招剑式，剩余三招都成了脑海中一抹朦胧的剑意，就像是飘渺剑道海洋中的一展远远的灯，照亮的前路。

    这究竟是什么剑法？

    那施展这四剑的人又是谁？

    叶枫脑海中的剑舞画面一闪而逝，就在他还在努力的回忆第一式剑招，思索到底发生了什么的时候，异变再生。

    一道红芒从脚下浮现，璀璨的就好像一轮红日从地底升起，刺目的光芒之中一柄锋芒无限的红色长剑悬浮在了叶枫的面前。

    这是平云峰剑灵！

    卧槽，百年之前这玩意儿怎么就在平云峰里。

    这下玩笑开大了。

    一个小小的意外，引发了叶枫根本无法想象的变故。

    嗖的一声。

    他右臂内的剑灵直接不受控制的飞出了体外，与半空中那柄红色长剑并排靠在了一起，原本残破的剑身与百年前剑灵那晶莹雨润的完美剑身一比，显得那般的磕碜。

    叶枫愣了。

    这什么个局面？

    老表认亲吗？

    也不对啊，这两货根本就是同一个东西，见面了之后要怎么打招呼？

    “你好，我是平云剑灵？”

    “哇，这么巧，我也是哎。”

    “可你怎么这么丑？”

    “”

    叶枫真佩服自己的脑瓜子里到了这个时候还能有这种对白，而面前那柄帅气的百年前剑灵显然有点看不下去自己的丑穷挫版本了。

    一道道红色的剑气开始从帅气剑灵的体内涌出，直接没入丑挫剑灵的体内，整个平云峰开始剧烈的颤抖，仿佛天云宗那传承千年的底蕴都为之动摇，惊人的变化出现了。

    林杨体内的丑挫剑灵开始以肉眼可见的速度变得好看起来，剑身上一道道的裂痕开始弥合，可怕的剑气充斥在了体内，但与之相反的，帅气剑灵却是以极快的速度衰落下去。

    这尼玛真的出大事了。

    短短几个呼吸的时间，叶枫就能够清楚的感受到自己的剑灵开始变得无比锋锐，曾经的虚弱感一扫而空，一股无法想象的犀利剑气开始散发出来，甚至叶枫有一种可以手持剑灵，一剑开山的霸道感觉。

    这太牛逼了。

    但是也太糟糕了。

    叶枫知道这回自己绝对是得了天大的好处，但是对于百年前的天云宗来说却是一项莫大的损失。

    七大剑灵之一的平云峰剑灵就这么被自己霍霍了，那不久之后的天云血夜怎么办？

    可叶枫根本不知道该如何阻止面前这剑灵修复的过程，脚下的平云峰震颤的越发剧烈，叶枫快要站都站不稳了，整个天云宗更是已经被惊得炸了锅，数道强大无匹的身影飞在了半空之中，惊怒交加的向平云峰飞了过来。

    “何人敢动我天云至宝！”

    轰隆隆。

    一个威严的声音隔着老远就炸裂在了天空，这声音叶枫太熟悉了。

    厉啸空来了！

    老厉同志还是这么风风火火，捍卫天云，叶枫这回完全不敢想象自己要是被老厉同志再见到会是个什么结果，还有那个宋缺长老，易大师

    这老几位看到自己估计连张嘴的机会都不会给就直接把自己大卸八块了吧。

    妈蛋！

    不能再停留了。

    叶枫无比惋惜的看了一眼面前的世界，倒不是心疼自己的剑灵还没有修复完毕，而是好容易等来的一次二十天的穿越机会就这么浪费了，本来只剩三次就可以填满第三环的计划又要延后了。

    “走，快回去！”

    叶枫当机立断，催动金盘离开了百年之前。

    平云峰剑灵的修复自然随之中断，一柄强悍了不知道多少倍的全新剑灵在最后一刻回归到了叶枫的右臂之内。

    唰。

    虚空闪回，叶枫回到了现世。

    不出意料，这一次穿越，金盘几乎没有获得任何的金色能量，等于白走了一趟。

    但叶枫查看右臂，一柄晶莹雨润的红色小剑正安静的躺在锐脉之内，不用催动，叶枫都可以感受到它身上散发出来凛冽剑气，若是施展开来，绝对是一道斩天劈地的傲人锋芒。

    谁知叶枫在面临这天大的收获之时，第一反应却不是喜悦，而是面带愧疚的喃喃自语道“

    “这金盘兄抱歉这一回让你失望了。”

    “”

    本来叶枫以为这回毒舌盘肯定又会大肆数落自己一番，结果没想到对方却是一阵沉默。

    “呃金盘兄，你不要不说话嘛这次我真不知道事情会这样”

    “我知道。”结果金盘淡淡的来了一句。

    “啥玩意？你知道？”

    “同一时间流内，不同时间维度的同一物体若是相遇，会自我融合，你若是动作再慢一些，两道剑灵会变成一道。”

    “卧槽！你早知道你不告诉我？”叶枫惊了。

    “说哪有这样让你印象深刻？”

    深刻你妹妹啊！

    叶枫实在掌握不了这金盘的套路，之前浪费一点穿越时间就激动的跟被人偷了鸡蛋的母鸡似得，结果这次倒好，硬生生的用一次穿越时间来给自己做教学，还一副很无所谓的样子。

    它这么喜欢看自己吃瘪吗？

    “我说金盘兄，这也不对啊！”叶枫琢磨道：“我这次算是削弱了那百年前的平云峰剑灵至少一半的力量，这难道不会改变许多人的命运么？这事儿怎么就可以做了？”

    “能提出这样的问题很好。”金盘今天还真是打算给叶枫上一课，缓缓道：“自己想想，百年之前，天云宗是何下场？”

    叶枫皱眉道：“宗破人亡，沉沦至今。”

    “那你削弱了平云峰剑灵，改变了这个结果吗？”

    “木有。”叶枫一愣，随后一下子好像明白了许多东西，可一时半会又说不出来。

    自己回到过去之后的行为，有时候不仅能够改变一些命运，也能够促进命运朝本来应该就有的方向前进吗？

    这太烧脑了！

    而就在叶枫还没有来得及去细细梳理这一切的时候，外面突然响起了一个雄浑有力的声音。

    “哦？这平云峰的养剑窟中竟是有人在修炼吗？”

    这个声音是？

    荆不二！！

    哇，感谢payzby成为万界第十个舵主，西门太开心了，必须给大家汇报一下咱们的好成绩，万界上架三天就已经冲入了新书订阅榜前三，排在咱们前面的都是六七十万字的大神作品，这简直屌炸天了。西门真没想到这一次会有这么多的宝宝们来支持打赏，踊跃的订阅，万界的未来都因为有你们而变得更加辉煌可期了呢。

    谢谢所有人给万界的支持，西门不多废话，唯有用更新来回报大家，大年初四，继续万字三更！

第一百一十章 社会社会

叶枫好奇的走出这名为养剑窟的山洞，果然看到身形魁硕的莫问刀宗宗主荆不二站在洞口，一脸好奇的神色看着自己。

    “晚辈叶枫，拜见前辈。”叶枫行礼。

    “哦，你便是叶枫啊，呵呵，果然英雄出少年！”荆不二微微一笑，身上没有半点白天那般傲人的锋芒，就像是一位故地重游的老学长看到了自己的出色后辈一般，眼神里充满了欣赏的味道：

    “老夫听过了你的事迹，干的不错，天云宗能有你这样的后生，大有希望啊，哈哈！”

    叶枫微微一笑。

    这老荆同志很会聊天啊！

    同时他也能够感受到荆不二心中对天云宗当真有着一份难以割舍的故园情思，李守拙等人也对他有着足够的信任，要不然也不能大晚上的放着这么一位大高手让人家自由溜达。

    “谢前辈夸赞。”叶枫很乖巧的点头：“不知前辈深夜来这平云峰，是有什么事么？”

    “哈哈，人老了，就喜欢回忆过去了，想当年，老夫可是这天云宗最出色的弟子，宗主他老人家亲自恩准我来这养剑窟悟道学剑，一呆就是两年啊唉，要不是那天晚上我贪图安逸去跟师兄他们饮酒论剑，平云峰的剑灵也不会受损，我也不会被逐出天云，当然，也就没法成为今天的荆不二了，哈哈，人生命运，真是令人唏嘘啊恩？叶枫，你怎么流这么多汗？”

    “啊没事，今晚上月亮有点热！”叶枫面无表情的抹掉了额头上一水的汗珠子。

    他心里给荆不二一阵狂跪啊。

    老爷子，我错了！

    我真的不是故意的啊！

    荆不二看着叶枫，心说人家都说天云宗新出的这个小妖孽是个智勇双全的人物，怎么今儿看着有点儿水呢？

    难道是被本宗的威压吓到了？不至于吧，老子根本没有释放玄气啊！

    “哈哈，年轻人不要紧张，老夫就与你随便聊聊，虽然莫问刀宗这次来天云宗是存了竞技求胜之心，但老夫绝不会做那以大欺小之事，明天你大可放手一战，老夫也很期待你这凤翔郡的猎榜第一能有什么惊人的本领呢！”

    “呃好。”

    叶枫再次点头，心说根本不是您老想的那么回事，不过几句天聊下来，叶枫倒是能够感受到这位刀宗宗主一身光明磊落的豪爽气质，经他管教过的刀宗弟子除了那楚云飞有些霸道之外其余众人都十分守规矩，这让叶枫不由的心里有点不好意思了。

    “那个前辈，你们这么大老远的过来，路途奔波，还是得好好休息吧，您不需要回去盯着大伙么？”

    “哈哈！小子你多心了。”荆不二哈哈大笑：“我李师兄最是君子风范，那些小崽子们交给他安置我还有什么不放心的，来时候就已经说了，到了天云宗就跟到了自己家一样，放手一战，胜负由天。”

    天真啊

    叶枫真想捂脸。

    看来这老荆同志真是到蛮荒去把脑子也过荒了。

    天云宗的确是你的家，可你的李师兄已经不是曾经的李师兄了啊

    你看看人家把天凤军坑的，况且，难道您老忘了当年还有个孟师弟呢嘛？

    “宗主大人！”仿佛为了回应叶枫的担忧，夜色之中，一道身影急匆匆的御风而来，一边飞，一边焦急的呼唤着。

    “何事慌张？”荆不二脸色一沉，回复了宗主威仪。

    来人乃是一名刀宗的长老，踩在一柄飞刀上面，脸上还带着浓浓的酒气，好在神智还算清醒：“宗主大人，您快去看看吧，天云峰已经乱了套了！”

    “什么？乱套？”荆不二跟叶枫齐齐瞪眼。

    前者不可思议。

    后者一摊手，看吧，来了吧，来了吧

    “到底发生什么事？”

    “您不知道，就在您跟天云宗主在大殿里聊天的时候，偏殿里我们正在用膳，突然就有一位天云首座进来挨个给我们敬酒了，大伙不敢多喝，可是那场面喝着喝着就收不住了，这会儿几位首座正在跟那位天云首座拜把子呢！”

    啪嗒。

    叶枫清楚的看到荆不二把脚下的山石踩裂了。

    稳住，老荆同志，千万稳住。

    以老孟的揍性，这事儿绝对还有后手。

    “那帮家伙，就没有一点儿自制力么，简直混账！”荆不二咬牙：“就算如此，将喝醉的人带回就是了，何必如此失态？”

    “不，不光是首座跟长老们，云飞他们也乱了！”

    “什么？他们不都在别苑里休息吗？”荆不二上前了一步：“他们可是明日要切磋战斗的玄兽，谁敢去骚然他们！”

    “倒是没人去骚扰”那刀宗长老说起这事儿也是满脸通红：“我们这边喝嗨了没多久，别苑外面的广场上就有一队天云弟子在搞什么篝火晚会，说是一番心意招待咱们的年轻弟子，大伙自是没有人响应，但奈何他们他们”

    “他们什么？”

    “他们烤的肉实在太香，还有不知道从哪搞来的灵酒，有些弟子把持不住过去品了几口，然后”

    然后就一发不可收拾了呗。

    叶枫在旁边低着头不敢吭气儿。

    他闭着眼睛都能想到王猛那帮混蛋玩意儿是怎么掏空心思去诱惑刀宗的那些少男少女的。

    无耻啊，无耻！

    叶枫真觉得有点不好意思。

    你看看人家刀宗，抱着一颗多么光明正大的决心过来挑战，咱们这都准备的什么套路？

    老孟那边拖住刀宗的首座跟长老，王猛这边就对着三代弟子们开刀，得亏说难听点天云宗没有动什么歹意，要不然你们这群天真的刀宗宝宝们今天就全交代了。

    呵呵。

    明天这场切磋不用打，刀宗只怕是已经输了一半喽。

    “那个，叶枫啊，老夫先告辞一步”荆不二实在忍不住了，跺脚要走，前脚飞到半空，叶枫在后面悠悠的来了一句：

    “啊前辈慢走！其实这事儿真没什么，到自己家了吗，还不是吃好喝好，哈哈，哎前辈你慢点飞，别晃！！”

    咔嚓一下。

    荆不二在空中一个趔趄，回头来默默的看了叶枫一眼，加速朝着天云峰的方向去了。

    剩下叶枫在平云峰上耸了耸肩膀，返回养剑窟里去了。

    今晚上刀宗怕是热闹了，但自己还得抓紧时间研究一下那新生的剑灵，还有回忆一下那四招剑法的第一招。

    如果按照第一招剑法配的诗文来看的话，星如微屑耀众生，这一剑就不妨称之为

    星耀众生！

    第二天，天云宗跟莫问刀宗的切磋如期而至了。

    本来这场切磋是要分两个部分，二代长老们之间要战上一场，印证两宗的至高绝学孰弱孰强，三代弟子们之间需战数个回合，比较两宗年轻一代谁能独领风骚。

    结果今早上起来之后，刀宗这边单方面宣布二代长老这边的比试取消了。

    演武场上，荆不二脸色哇黑哇黑的坐着。

    他想了一个晚上都没想通，怎么几十年没回来，天云宗怎么就变得这么社会了？

    难怪之前天凤军好像折了八千人在这天云山里，之前他还一直以为是他的李师兄带人血战干死的，现在看来，那些天凤军绝逼是被坑死的。

    血坑坑死的。

    他左手边，原本阵容整齐的刀宗弟子只剩下了两百人不到，一个个脸上还带着酒意，能出场着实都有点不易，这场面跟对面天云宗整齐的阵容一比，简直简直

    算了，不说了，再说荆不二要砍人了。

    右手边，李守拙这会儿笑呵呵的向荆不二敬茶：“呵呵，荆师弟，看来昨晚上贵宗的弟子们好像都没休息好啊？”

    噗！

    荆不二一口老血卡在了喉咙里。

    李守拙，你变了！！

    “李师兄。”老荆同志没有心思喝茶，低着嗓子说道：“这次是我们莫问刀宗大意了，但切磋之事既然已经定下我也不会反悔，这上一辈的比试算我们认输，只要你们的年轻娃娃们胜过我刀宗弟子，咱们的结盟就奉你天云为尊。”

    “好，就这么定了。”李守拙点头喝茶。

    你倒是推辞一下啊！！

    荆不二无语的看着对面。

    李守拙，你真的变了。

    礼台上的这一幕幕，落在下面叶枫的眼里，真的有点替老荆同志感到心塞。

    不过这样也好，以莫问刀宗这么耿直的性子，怕是真的到了乱世也是被人坑死的主儿，让老李老孟他们提前给这些来自蛮荒的宝宝上上课挺好，至于今天切磋的对手嘛叶枫一大早就已经得到了通知。

    刀宗这边三代弟子大多数也被王猛他们放到了，到了今天能战的不多，最后人家很干脆的采取了三局两胜制，派了三个人出来挑战，分别是：

    大师姐百里晓帆，雄伟男楚云飞，还有御兽少女蛮灵儿。

    天云宗这边当仁不让的也派出了自己的最强阵容，第一场比试就是强者与强者的巅峰较量

    刀宗一姐百里晓帆对战天云一哥，李华宇！

    感谢七曜宝宝又重赏了一波，么么哒，西门明天又要三更了，哈哈，不过西门写的痛快！还有梦醒之时的打赏，怎么样，你的龙套楚云飞是不是很雄伟霸气，满意不满意！！

    第三更尽量在十点前出来，不让大家熬夜了，再次谢谢所有人对西门的支持！

第一百十一章 喝茶喝茶

演武场上，一阵人声鼎沸。

    百里晓帆与李华宇已经站上了擂台，现场越发的热闹起来。

    天云宗这边足足来了大几千人，扯着嗓子给李华宇加油起来，莫问刀宗这边虽然人数可怜，但人家仗着昨晚上对酒当歌的酒意干嚎起来，也是声威隆隆。

    两位年轻的天骄，一水的冷酷霸气，在台上竟有一种莫名的和谐味道。

    那百里晓帆俨然是昨天少数的几个没有忘形的刀宗弟子之一，但她的脸色显然不怎么好看，昨晚上局面失控，她作为大师姐责无旁贷，但她想管根本管不住啊，等她察觉到不对劲从别苑里面出来的时候，楚云飞那帮崽子们已经在跟着天云人一起唱嗨歌了，这特么到哪说理去？

    眼下，只有通过一场胜利来挽回莫问刀宗的局面与她身为大师姐的尊严了。

    心念一动，百里晓帆手中握紧了一柄秋水长刀，此刀莹莹如水，却冷意如冰，了解刀宗的人都知道此乃百里家族花重金为她们的掌上明珠打造的极品玄兵长刀冷霜。

    刷刷两声。

    百里晓帆长刀在手，凛凛刀气吹起了她散落的长发，格外有一种骄人的美：

    “卑鄙的天云宗，来吧！”

    好嘛。

    上来就是无情的斥责与挑衅，搞得旁边老李同志带着身后韩不易等人一阵苦笑。

    再看李华宇，独门天赋死人脸无视一切语言攻击，唯有百里晓帆手中的冷霜长刀令他微微动容。

    噌。

    剑光如龙，一柄淡蓝色的长剑傲然现世。

    “是心寂剑！以前韩首座的佩兵！”

    旁边识货的弟子们纷纷惊呼，历经上次一战之后，韩不易竟是将自己最得意的佩剑赐给了这位至强天骄了吗？

    “百里姑娘，请。”

    李华宇遥遥剑光一指，正对着百里晓帆的刀芒，两人没有多说什么，目光滋啦啦的一碰，顿时刀光剑气在擂台上暴涌起来，两人激烈的战在了一处。

    叮叮当当。

    天云峰上，一时间唯有密集如雨点般的刀剑碰撞声不断回响。

    落星剑法与莫问刀法都各自展露出了他们令人震撼的威能，每一次碰撞，都激起滚滚的刀光剑气冲向四周，每一次交错，便如天宫的剑童仙女在台上起舞辉映，这一战，不仅打出了代表着大秦帝国青年一代武者的至高水准，甚是还有一种额外赏心悦目的动人美感，令在场所有人啧啧称奇。

    叶枫，也在目不转睛的盯着台上的战斗。

    要说李华宇这货的确是连他都必须要佩服的天才，就落星剑法的造诣来说，叶枫当真是有些自愧不如，尤其是对方以灵境的海量玄气催动剑招，这才真正发挥出剑如流星的强大威能，就见台上嗖嗖的剑气星光乱舞，热闹的好像过年的烟花一般，但那每一道流光的威力却是玄境武者绝对无法触及的禁区。

    好羡慕啊

    叶枫发自内心的想要早日突破到灵海境界，凝气化形，这才是真正武者风范，不像自己，到现在只有剑灵那唯一的远程攻击手段，虽然这次回来剑灵的威力的确是吊炸天了，但叶枫根本不敢随便拿出来用啊。

    以老李那猴精猴精的性子，要是看到自己一晚上的功夫连残破的剑灵都弄好了，那绝对不是简单能忽悠过去的事情，这玩意对天云宗的影响绝对比灵云经星图大多了，叶枫暂时不想惹这么多琐碎麻烦事。

    而就在叶枫细细的品味着李华宇的灵境剑法之时，旁边，突然传来了一阵熟悉的香味。

    “叶枫，叶枫！你准备好跟我打架了吗？”

    哗啦。

    又是一阵波涛汹涌。

    叶枫努力的将自己的视线看向蛮灵儿胸口上面的漂亮脸蛋，一阵愣神：

    “你怎么过来了？你不是应该在对面阵营里吗？”

    “我来看看你啊，在这里也是可以给百里师姐加油的嘛！”说着，这个好像天生少了根筋的蛮族姑娘就这么蹦跶着在叶枫旁边高呼起来：“百里师姐，加油！加油！！”

    别蹦！

    姑娘，都说了有话好好说，别蹦跶成么？

    叶枫努力的压下了心中躁动的小火苗，按住了不断蹦跶的大白兔，不，蛮灵儿。

    “那个，要不你还是回去吧，这边危险！”

    叶枫扫了一圈周围那一双双锃亮的眼睛，王猛等一众天云弟子都在擦鼻血。

    “不啊，你们反正都打不过我，有什么危险的，不过叶枫你不要怕，我会对你手下留情的。”

    这话叶枫就不爱听了。

    上回第一次见面的时候也就罢了，怎么老老的就一副自己赢定了的样子呢？

    不过还没等叶枫接话，蛮灵儿下一句话就让周围一圈人都懵逼了。

    “恩，反正我迟早是要嫁给你的，在部落里男人的面子是天大的事情，放心吧，叶枫，我都懂的。”

    你懂什么啊你懂！

    叶枫一阵瀑布狂汗。

    什么叫迟早要嫁给我？

    大白兔你知道自己在说什么么？

    而就在这时，擂台上发出了一阵清脆的金铁交鸣，滚滚的玄气威压好似狂风一般冲向了四周，两道身影在一刹那间交错而过，静静的立在了台上。

    谁赢了？

    大伙睁大了眼睛。

    “看，李师兄受伤了！”

    天云宗这边一阵惊呼，只见，李华宇的左臂上面竟是被劈出了一道长约半尺的刀痕，淋漓的鲜血已经染红了衣袖，滴滴答答的在地上汇聚成了一滩血泊。

    而另一边，百里晓帆却是毫发无损，但脸色却是有些难看。

    “百里姑娘刀法如神，是在下输了。”

    李华宇果断的持剑认输，在大伙一阵不可思议的目光中转身就要走下擂台。

    “李师兄怎么会输啊！”

    “对啊！方才他明明稍微占据了上风，怎么这一招反而败了？”

    天云弟子们满满的都是疑惑与叹息，而对面刀宗的弟子却是一个个的发出了震天的欢呼。

    百里师姐果然还是强啊！！

    台上。

    百里晓帆神色复杂的看着李华宇那挺拔的背影，低头不语，但是眼神却是不自觉的盯住了自己胸口处的那块兽皮，上面，有一道浅浅的剑痕。

    方才那一招，若是那人用力在多了几分，只怕自己绝对会胸口中剑，而这块兽皮一旦裂开破碎，那岂不是会大泄春光？

    这个家伙，明明能赢，谁要让你让我来着！

    哼

    百里晓帆紧紧的咬了咬嘴唇，本来想说些什么，但一想到今天莫问刀宗不妙的形势，终究是一言不发的走下台去了。

    台下，叶枫旁边的蛮灵儿又开始蹦跶了。

    “叶枫，你看你看，百里师姐他赢了呢，哈哈，你们天云宗好像真的不怎么厉害嘛”

    姑娘

    不会聊天就麻烦您请闭嘴好么？

    叶枫捂着脸不想搭理旁边的无脑大白兔，不过蛮灵儿却是一点自觉都没有，看叶枫没有搭话，竟是伸手上来就拉住了叶枫的胳膊，用力晃悠着：

    “叶枫，你不要怕啊，没关系的，下一局要是我们还赢了的话，大不了我就输给你好了，我是不是很乖巧体贴啊？”

    叶枫要疯了。

    老天啊，求求谁来把这个小话唠带走吧！！

    下一秒，老天爷显灵了。

    “对不起，让让。”

    一个冷冰冰的声音像刀一样砍在了叶枫跟蛮灵儿中间。

    云芊芊冷着一张脸过来了。

    “是是是，那个，我们挡住了人家的路了。”叶枫赶紧扯开了蛮灵儿的手臂，对着云芊芊笑着握了握拳头：“下一场要加油哦。”

    “无耻。”

    云芊芊头也不回的甩过来两个字，让叶枫嘴角一阵抽抽。

    靠！

    我又怎么无耻了。

    “哎哎哎！你怎么又靠过来了！”叶枫无语的看向旁边膏药一般的蛮灵儿：“妹子，你难道不知道男女授受不亲么？”

    “知道啊！”蛮灵儿眨了眨眼：“我又没有亲你毕竟，毕竟咱们还没有成亲嘛。”

    噗！

    叶枫感觉自己还没有上台已经彻底被打败了。

    旁边观礼台上，一直板着脸的荆不二终于露出了笑脸。

    “哈哈，李师兄，亏你们费了那么大心思，奈何还是不成啊，下一场要是我们再赢了，这切磋就算是结束了，到时候是不是咱们两得亲自下场决个胜负？”

    “呵呵。”李守拙淡淡笑着：“来来来，喝茶喝茶。”

    “装淡定可是没有用的，师兄，下一场是楚云飞对战云芊芊，要是我没有记错的话，你们的这个云芊芊好像还没有突破灵境，此战必输哇！”

    “喝茶喝茶。”

    “哼！”

    荆不二现在特别讨厌李守拙这种笑容，总觉得里面藏了太多的坏水。

    他转眼看向已经上了台的楚云飞，心里还是信心满满，端起茶水就满满的灌了一口。

    别看我们家云飞个子小，但是人家刀特么的大啊，那家伙，嗷嗷挥舞起来绝对秒杀对面这个小妮子。

    不过，荆不二看了半天好像发现了不对劲的地方。

    台上那楚云飞尴尬的站了半天，也没有掏出那长达两米的巨型骨刀。

    “楚云飞，你特么刀呢？”荆不二忍不住远远的问了。

    “刀刀”楚云飞把头皮都要挠破了，这才来了一句：“刀昨晚上打赌输给天云宗的那个什么王猛了”

    噗！！

    荆不二一口茶水喷得漫天彩虹，愤恨无比的看向了李守拙。

    李守拙，你特么变得太多了！

    老李同志目不斜视。

    呵呵，喝茶，喝茶。

    第三更到，再感谢一下墨无痕宝宝的打赏，明天还是三更，大家请早，晚安。

第一百十二章 使美人计

“云飞，接刀！”

    擂台下面，百里晓帆冷冷的甩出了自己的冷霜刀。

    冷冷的刀光在空中划出了美丽的弧线落入了楚云飞的手中。

    “多谢师姐！！”

    楚云飞本来在台上羞得满脸通红，但一旦长刀在手，整个人的气质顿时就不一样了。

    他双手紧紧的握住了冷霜刀的刀柄，将刀身成四十五度的斜指向天，滚滚刀气没入刀身之内，竟是硬生生的用自己的玄气凝出了两米多长的可怕锋刃，那感觉虽不如握着自己趁手的巨型骨刀来的威猛霸气，但灵境强者的威压还是浩浩荡荡的席卷了全场，毫不客气的向对面的云芊芊镇压过去。

    “嘿嘿，天云宗的丫头，你要是不想被老子一刀斩飞，就趁早认输！”

    横刀向天，楚云飞又恢复了当初来天云宗时的嚣张气焰，丝毫没有将云芊芊放在眼中。

    对面，一袭白衣的云芊芊看着对面那两米多长的玄气刀刃，没有开口，只有一道白绫从衣衫上飞起，好似云霞般的弥漫在了身边，一股淡淡的紫色玄气将她与白绫包裹起来，平静的面对着对方如巨树般的刀刃。

    “哈！既然你不认输，那就不要怪老子不留情面了，这一场，俺们莫问刀宗赢定了！”

    嗖。

    话音一落，楚云飞短小的双腿竟是爆出了难以想象的肉身之力，哗啦一声，半个擂台都被他踩裂，精干的身躯直直的跃上了半空，两米长的巨刃紧随其后，升龙般的来到空中。

    随后楚云飞整个身子开始在空中飞速的旋转，手中巨刃随之转动，嗡嗡的破空声连绵不绝，半空中竟是出现了一个巨大的刀气陀螺，大伙已经看不清作为旋转圆心的楚云飞，唯有感受着那可怕的玄气巨刀随着每一次转动不断积攒起来的恐怖锋芒，而就在这刀气陀螺旋转到速度的极限之时，一道疾速无比的刀刃旋风直接从里面释放出来冲向了云芊芊。

    玄气化形，远程攻击！

    叶枫在台下眯起了眼。

    别看那楚云飞一副五大三粗的模样，但人家一点不傻，面对玄境对手知道用灵境最大的优势先做试探攻击，那一道可怕的刀刃旋风足以轻易的斩伤一般的六脉玄境武者，云芊芊他要如何应对？

    哗啦啦。

    恐怖的旋风袭过擂台，直接在厚重的石板地上划出一道深深的沟壑，刹那之间，就已经来到了云芊芊的面前。

    与此同时，就见云芊芊身上紫光一闪，那白云绫瞬间将她的身躯包裹起来化成了一道青烟，轻而易举的就躲过了对方这一道狠辣的刀芒，整个人更是飘渺如风的升到了半空之中。

    这是云芊芊相比较一般的玄境选手来说最大的优势，那极品的玄兵白云绫同样是飞行灵具，能助她腾空，便是占据了地利，但我们的雄伟男又岂是如此轻易的可以应付。

    “哈哈哈！原来小丫头你会飞啊，但这样可赢不了我，让你见识一下我们莫问刀法的真正威力千刀不尽！”

    格拉拉。

    随着雄伟男霸气的嗓音，他原本就已经狂霸的刀气中更是增添了一抹厚重雄浑的气息，周围大地之上不断有尘土碎石被半空中的刀刃旋风牵引起来，汇聚到了那可怕的刀气之中。

    土属性的异种玄气？

    大伙纷纷惊叹，雄伟男竟然还身怀异种玄气，这下云芊芊情况更加不妙。

    就在一息一叹之间，就听到嗖嗖的破空声起，雄伟男竟是一次性大劈出了八道可怕的刀刃旋风，每一记旋风上都凝聚的厚重的尘土石沙，一时间风云变色，场中地暗天昏，整个擂台都被笼罩进了这一记千刀不尽的杀招里面。

    云师姐，小心啊！

    天云这边，年轻一代的弟子里面哪里见过如此大场面的杀招，纷纷为云芊芊惊呼。

    旁边礼台上面，荆不二已经微笑着再一次的端起了茶盅，看着旁边的李守拙，笑了：

    “呵呵，李师兄，我看你已经开始准备热身了，今天师弟倒是要好好领教一下您的天云剑法！”

    “不急。”李守拙似乎一点不慌，依然是那微笑淡然的模样：“你这茶水凉了吧，要不要给添点热水？”

    添你妹！

    荆不二气呼呼的大口喝水，可就在场上局势一边倒的瞬间，忽然就看到漫天尘沙包裹之中的那道紫光白绫突然光芒一涨，随后便化作一道利箭朝着不断旋转的楚云飞冲了过去。

    想拼命了吗？

    呵呵，可惜你不够资本啊！

    荆不二完全相信楚云飞的灵境实力，那千刀不尽斩出的刀芒一记就足以让云芊芊败北，那小丫头这种以卵击石的行为完全就等于送死。

    稀溜溜。

    他稳稳的嘬了一口茶水，可还没有来得及咽下去，异变发生了。

    吼

    原本转的无比欢快的雄伟男突然莫名奇妙的发出了一声低吼，随后那可怕的刀刃陀螺竟是硬生生的停了下来。

    轰隆一声。

    巨大的刀刃像喝醉了一般的斩落在了擂台上面，顿时激起了碎石飞溅百米，但这显然不是雄伟男的招法套路，因为就在他停止旋转的一瞬，半空中呼啸而去的八道刀刃旋风竟是在同一时间爆裂消散，而云芊芊便如漫天尘沙中的一道白色惊鸿，瞬间击中了挂在刀柄上的楚云飞。

    呃啊

    雄伟男伴随着一声痛苦的低吼直接飞出了擂台。

    一场原本已经稳稳到手的胜局就这样被云芊芊轻易的逆转了。

    卧槽！

    这什么情况？

    大伙好半天才回过神来。

    怎么云芊芊就赢了？

    谁看懂了，求解释啊！

    没人看懂。

    大伙都只看到前面雄伟男在撒欢的转悠，然后突然就脑子抽风般的不转了一刀劈在地上，随后就输了。

    噗！！

    荆不二今天这口茶是喝不下去了。

    连他都没有搞清楚擂台上究竟是发生了什么，那边楚云飞颠颠儿的从地上爬起，到现在都还是一脸茫然，这家伙输得简直不要太憋屈。

    “来来来，荆师弟，茶都被你喷完了，加点水加点水。”

    李守拙的笑这会儿有着极其可怕的杀伤力，让荆不二差点捏碎了手里的茶杯。

    奶奶的，这天云宗真是深藏不露啊，不显山不露水的竟是培养了这么多的小妖孽。

    那个李华宇实力超卓也就罢了，怎么连这个没听过的小丫头也这么邪门！

    这样一来的话，局面可就是一胜一败了，最后一场，应该就是蛮灵儿对战那个叶枫了吧，幸好这一场，老子这边赢定了！

    “第二场比试，天云宗云芊芊胜！”

    旁边，韩不易朗声宣布的战果，同时干脆利落的拉开了第三场比试的序幕：

    “第三场，由莫问刀宗蛮灵儿对战天云宗叶枫！！”

    一声长吟，大伙纷纷将目光看向了台下的叶枫，呃，还有跟叶枫黏在一起的蛮灵儿。

    恩？

    很多没注意的人这才发现，下一场要对决的两名选手这会儿肿么就站在一块了，而且，那距离是不是有点太近了啊！

    “叶枫叶枫，叫我们了，走走走，快上场！”

    哪哪儿的就上场啊！

    叶枫原本还在思索方才云芊芊那不可思议的胜利，说实话，从上次大战时他就能够感觉到云芊芊体内有着一股不大寻常的力量，那股力量似乎有些熟悉，但他又找不出头绪，可还没有琢磨出什么来，旁边蛮灵儿一只嫩嫩的小手就伸过来了。

    叶枫赶紧躲开：“我说妹子，你是不是应该从对面上场比较合适啊？”

    “恩，是这样么？”蛮灵儿嘟嘴咬着一根手指，好像很认真的在思考这个问题。

    “当然是啦！”叶枫捂脸。

    “好吧，反正以后都要听你的，你说怎样就怎样啦！”蛮灵儿对着叶枫一笑，蹦蹦跳跳的就穿过了擂台返回了属于刀宗的阵营，然后从刀宗一侧走上了擂台，对着叶枫挥手：

    “来啊，叶枫，快上台呀！！”

    全场安静。

    大伙愣愣的看着叶枫低着头走上了擂台。

    说实话，这是叶枫最不拉风的一次出场，或者说，特么的根本不想出场好么？

    一直到走上擂台站定，叶枫都能够感受到来自两宗弟子们疑惑的目光。

    大伙不明白这又是唱的哪一初啊？

    肿么这个刀宗的丰满小姐姐好像一副跟叶枫很熟的样子，他们关系这么好，等会能好好打架么？

    礼台上，李守拙还是第一次露出了有些讶异的神色，看向了荆不二：

    “荆师弟，你这是”

    “怎么了？”荆不二回瞪了一眼李守拙：“美人计，没见过吗？”

    他作为宗主当然很了解蛮灵儿的个性，这个出了名单纯无脑的小姑娘在莫问刀宗可是一宝，正是由于这般天真的性子才让她拥有与众不同的玄兽亲和力，成为了刀宗驯兽一脉不世出的小天才。

    而这次带蛮灵儿来天云宗，除了切磋之外，刀宗驯兽一脉更是起了点花花心思，要知道御兽一道也讲究天赋，能够在二十岁之前驾驭一头灵境实力的玄兽那绝对是天才中的天才，而叶枫在之前一战中召唤出来的灵境田园鼠更是激起了刀宗御兽高层们的强烈兴趣。

    这样优秀的人才，就算不能拉拢过来成为刀宗弟子，那想办法借个种总可以吧。

    强强联合，血脉优化，两个天才御兽师诞生下来的后代说不定会成为万年不遇的御兽神才呢？

    加上蛮族这边民风开放，大男子主义盛行，蛮灵儿这丫头又是个典型的外貌党，第一眼看见叶枫的时候心里就没什么抗拒心思了，后面的情况大伙就都看的清楚了。

    “呵呵，挺好，挺好！”

    李守拙听到美人计三个字就秒懂了，倒是饶有兴致的看向了擂台上的一对天才男女。

    想来勾搭我们家叶枫啊

    唉，你们刀宗还是太年轻了。

    且不说那猴精猴精的小子会不会动心，就算将来真的有了什么，谁拐跑谁那还不是明摆的事情么？

    至于今天，自己还是真的很想看看，叶枫养的那头灵兽到底能不能跟刀宗正统的御兽传人相抗衡呢？

    很期待啊！

    第一更到，感谢payzby的打赏，月华跟正义伙伴的月票，本章3400字，妥妥的豪气，第二更会在七点前，第三更争取十点前，么么哒！

第一百十三章 疯狗三招

到了第三场，大伙的欢呼声已经来到了顶点。

    这是关系到两宗地位与脸面的最后较量，天云宗的千年传承与莫问刀宗的蛮荒霸气，究竟是谁更胜一筹。

    台下，李守拙跟荆不二带着各自宗门的大佬们都凝重了起来，王猛等叶枫的粉丝们更是吼破了天，就连在人群里的冷傲毒舌男跟冰寒杀气女都微微睁大了眼睛，想要看看叶枫如何与正牌的御兽师抗衡。

    传说那些御兽师可绝不是简简单单大的操控玄兽战斗那么简单，一些御兽道统里会有专门的御兽秘术，乃是不亚于武道战法的强大神通，今天真的可以好好开开眼了。

    台上。

    蛮灵儿看着叶枫，就会甜甜的傻笑，搞得气氛贼尴尬。

    叶枫从来没打过这样的架啊。

    都说伸手不打笑脸人，更何况对面还是这么一个赏心悦目的妹子。

    但下面王猛他们吼的嗓子都已经冒烟了，这架是不打不成了。

    “那个要不咱们开始吧？”叶枫搓了搓手。

    “好呀好呀！”

    蛮灵儿嘻嘻一笑，一只芊芊玉手在身前轻轻一挥，顿时手中乾坤戒里放出了一道灵光，随后一颗拳头大小的黑色圆珠悬浮在了大伙眼前。

    嘭的一声闷响。

    那黑色圆珠里爆出一道黑色雾气，随后一头足足有三米多长的巨大玄兽从黑雾中缓缓的显出了身形，乃是一头通体漆黑，长着两颗长长獠牙的豹子。

    吼

    这头黑豹一出场，浑身就散发出了浓浓的兽威，可怕的气浪一波波的侵袭着叶枫的汗毛，果断是灵境之上的选手。

    “黑风，乖，先不要急！”

    蛮灵儿笑吟吟的伸手一按，那巨大的黑豹便低吼着趴在在小姑娘的身旁，乖巧的就像是一只大喵，随后一人一喵都期待着看着叶枫，明显是等着叶枫的玄兽出场。

    好，好帅啊！

    叶枫从刚才开始就没眨眼。

    你看人家真正的御兽师，连玄兽出场都这么拉风，那颗黑色珠子是什么宝贝，可以把玄兽装到乾坤戒里吗，那样的话自己是不是可以把黑球放到万界腕轮里面了？

    不过很多时候光帅是不能当饭吃的，那头大黑豹看起来很凶残的样子，但叶枫却是对自己的黑球儿很有信心。

    论本尊干架他可能面对灵境选手还有点头痛，但玄兽打架嘛黑球儿除了大汪骨头之外真的还没怂过。

    啪啪。

    叶枫用脚踩了踩地面，心里呼唤：“球儿，准备出来打架了！”

    哗啦啦。

    大伙就看到那原本已经有些皲裂的擂台地面一阵抖动，随后一个小小的脑袋从碎石里面探了出来，正是被骨头特训了好几天的田园小鼠黑球，随后就听到嘭的一声，厚重的青石板硬生生的从里面炸裂开来，黑球儿漆黑锃亮的身子在半空中刷刷的翻了好几个圈，然后后退着地，前爪一前一后的举在半空，硬生生的在叶枫面前摆出了一个闪亮的造型，就差加个特效光圈了。

    我擦？

    叶枫眉毛一扬。

    “球儿，出场造型不错啊！”

    黑球儿刷的一下四十五度回头，嘴角一勾：“孟爷说了，头可断，发型不可乱，血可流，出场要风流！”

    “别跟你孟爷学这些”叶枫觉得几天自己没管，黑球儿就有点歪了，老孟的人格魅力实在是有点扛不住。

    “主人，怎么打？要弄死那只喵么？”

    “别，教训一下就可以了！”叶枫抽了抽鼻子，球儿真的社会了。

    “妥了，包我身上。”

    对面，蛮灵儿眨巴着眼睛看着黑球儿，脸上全是惊喜：

    “哇，叶枫，你好厉害哦，这就是一只普通的田鼠，你竟然能把他培养成灵境的玄兽，人家真是越来越看不透你了呢！”

    叶枫捂脸。

    你那点小脑瓜能看透黑球儿就不错了

    “呃，那就开始吧！”叶枫实在不会跟这种萌妹子聊天，遥遥拱手，正式开始了最后一战的较量。

    “好！”

    蛮灵儿嘴角笑意更盛：“叶枫，抱歉这一场我就不能让你了哦，毕竟人家现在还不是你的人，但你放心，我不会让你输得太难看的。”

    黑球儿，动手！

    叶枫眼睛一闭，直接不想聊了。

    “好！！”

    黑球儿收到叶枫的指令，一根长长的尾巴在身后啪的一抽，发出一声脆响，随后整个身子化成一道流光，直接朝对面冲了过去。

    “鼠哥！加油！”

    台下，王猛等被黑球救过的宝宝们直接开吼，热烈的氛围一下子炸破了天。

    “嘻嘻，黑风，记得不要太狠哦！”

    蛮灵儿面对这种玄兽战，丝毫没有压力，小手在黑豹的头上抚了两下，轻轻一指，那黑色大喵嗷的一嗓子就朝黑球儿冲了过来，不光吼的拉风带劲，甚至大伙看到它的嘴里甚至还喷出了几溜长长的口水。

    木法儿。

    这是本能啊。

    猫看到耗子，哪有不嘴馋的？

    尤其是黑风这来自太行郡的影豹，哪见过这么肥美的耗子，要不是蛮灵儿专门提醒，它真的就哇呜一口上去把球儿给吞了。

    不过尽管一个劲的克制着自己的本能，黑风还是毫不留情的发动了攻击，它的速度丝毫不弱于黑球，刹那之间就来到了黑球儿面前，高高举起了一只巨大的巴掌。

    可下一秒。

    大伙都愣住了。

    吱吱吱。

    只见前一秒还霸气十足的黑球儿在靠近大喵之后也不知是咋的，竟是被对方可怕的兽威吓得一哆嗦跪在了地上，这会儿正捧着两只爪子在向黑风求饶。

    这是搞什么啊？

    叶枫愣了。

    王猛等人懵逼了。

    谁也没想到这只享誉天云宗的鼠哥今天会这么怂，还没打就给人家跪了？

    同样，作为对手，大喵黑风也是一个急刹车险险的滑到了黑球儿面前，爪子硬生生的愣在了半空，眯着眼睛看着跪在地上的黑球儿：

    “咋的，怕了？”

    “嘿嘿，怕你个头？”

    黑球儿忽然抬起了头，一双贼溜溜的小眼睛里全是阴险的笑。

    疯狗拳第一式恶狗扑食！

    我打！

    轰。

    只见我球在跪地的时候，两只爪子早已经不知不觉的插入了地面，这会儿顺势一蹬，直接爆碎了十几米的青石，整个身子更是像炮弹一样射向了没有防备的大喵肚子。

    卧槽！

    这老鼠玩阴的！

    黑风浑身的豹子毛都炸了，但哪里反应的过来。

    只听到嘭的一声闷响，它整个身子被黑球打得弓了起来，原本因为嘴馋流出来的口水直接喷了十几米远，痛得整张脸都扭曲了起来。

    “再来！”

    黑球一招得手，后面紧跟着就是一连套的连招跟上。

    特么的本鼠在那大汪爪子下面巴巴的被折磨了好几天，总得找个人来发泄不是！

    疯狗拳第二式猛狗啸天！

    唰。

    它灵巧的身子在黑风的肚子上一踩一转，直直的向上飞起，一只右爪捏成了小巧的拳头一记狠辣的升龙拳重重的砸在了黑风的下巴上。

    噗！

    这回大喵被砸的仰头飞起，但黑球紧跟着跃到了半空，转身就是一记标准的回旋踢，直踹对方的鼻子。

    疯狗拳第三式土狗摆尾！

    我踹！

    嘭。

    这一脚踹的又狠又准，黑风的鼻子直接往外开始飙血，整个身子更是倒仰着就飞了出去，狠狠的跌倒在了乱石擂台之上。

    哗

    全场一片哗然。

    大伙连鼓掌都忘了鼓了，一个个内心都受到了极大的震撼。

    这特么是功夫老鼠么？

    三连招也太溜了吧！

    更让人难以接受的是那三连招前面的阴人招数，所有人都第一时间将一种怪怪的目光投向了叶枫。

    那个，明明黑球儿实力就很强嘛，干嘛你这个主人还要教人家这种损招？

    尤其是对面的刀宗弟子们，一个个眼看就要破口大骂了。

    什么损鼠啊！

    主人一看也不是什么好鸟。

    叶枫很无辜的被大伙鄙视了。

    从黑球儿跪下的那一刻起，他就知道这本来就有点坏水的小家伙已经彻底歪了，后面疯狗拳神马的都是搂着打的，要不然只怕这货第一招就不是打肚子那么温柔了，那角度，那位置，分明就是冲着大喵的命根去的好么！

    常言说得好，流氓会武术是谁也挡不住，老孟已经是人类中比较无敌的选手了，到了黑球这儿哪怕只继承了人家一半的套路在一堆脑子不怎么灵光的玄兽里面那还不是横着走？

    别说眼前这只普通的灵境大喵了，叶枫甚至觉得，就是达到了灵泉境实力的对手黑球也能把对手玩哭。

    这一战，应该已经没有什么悬念了吧。

    等等。

    可就在大伙觉得黑球儿这一局已经稳了的时候，叶枫忽然感到了一阵寒意。

    对面。

    那一直笑吟吟的蛮灵儿不知道什么时候已经收起了笑容。

    她的双手早已经开始飞快的结出了几个玄奥的手印，随后一道暗红色的能量从她的体内涌出，直接没入了旁边翻过身来的黑风体内，只听到黑风发出了一阵低沉的嘶吼，原本一双只有兽性的眼睛里面竟是泛起了淡淡的红光，瞬间有了智慧的气息。

    同时，蛮灵儿的脸上也浮现了几道黑色斑纹，一对圆溜溜的大眼睛里，那漂亮的瞳孔缩成了猫科动物般的橄榄型，更惊人的是，她的肌肉明显开始鼓涨变大，手上的指甲也增长了一寸有余，整个人仿佛从一只人畜无害的波斯喵咪瞬间变成了一头锋芒毕露的性感猎豹。

    “嘻嘻。”

    甚至，就连她原本娇娇的笑声都多了几分妖娆却凶狠的味道：

    “叶枫，人家不让你了哦！”

第一百十四章 我有底牌

这就是御兽术么！

    叶枫一瞬间集中了精神，对面一人一兽已经向他扑了过来。

    那原本有些呆萌的大喵黑风，此刻已经完全脱胎换骨，每奔跑一步都在与旁边的蛮灵儿互为掩护配合，俨然灵智暴增了数倍不止，更似乎是与主人心意融通，犹如一人。

    再看蛮灵儿，更是双手着地，好像一只灵巧的猿猴一般，轻轻一跃到了半空，刚好黑风在她的脚下跃起，她顺势借力一跳，竟是直接越过了叶枫的头顶，一人一豹将叶枫与黑球前后夹攻了起来，更是瞬间爆发出了一道道用玄气凝成的利爪风刃，好像一柄柄飞刀一般向叶枫射来。

    这妹子也变强了！

    叶枫这下算是彻底见识了传说中的御兽术的厉害之处。

    不仅可以让灵兽与主人心意想通，而且主人仿佛还可以从灵兽体内获得力量，之前的蛮灵儿也仅仅是个六脉选手，但此刻却发出了灵境高手才能施展的玄气化形攻击。

    这太牛逼了！

    “叶枫，小心！”

    台下，观众爆出惊呼。

    蛮灵儿一瞬间爆发出来的底牌强大到吓人，那每一道利爪风刃都有着无可匹敌的速度威力，叶枫毕竟只是个六脉，如何抵挡？

    礼台上，荆不二这次学乖了，没有喝茶，也没有大笑，他生怕再出什么意外，偷偷的瞄了一眼旁边的李守拙，发现老李同志的表情多少也有点凝重，终于心里一定。

    看来，这叶枫应该是打不过施展了兽魂术的蛮灵儿了吧。

    台上，叶枫面对数道犀利的风刃，凝神扬威，长剑黑殇应手而出，金色玄气滚滚如虹，上来就是自己的最强剑招。

    星陨八荒！

    唰唰唰几道剑芒迎向天空。

    只见黑色的剑锋与犀利的风刃在空中碰出了脆响，叶枫凭借这兵刃之利，勉强的挡下了蛮灵儿的第一波攻击，与此同时，黑球儿已经毫不犹豫的向强化过后的大喵迎了上去。

    看我疯狗拳！

    黑球儿身如闪电，黑芒一闪，就是十米虚空，两只后爪一前一后，架起一招飞腿就踹向黑风，但是这一次，黑风眼中泛起了一抹冷冷的笑意。

    “黑风风刃！我吐！”

    卧槽！

    黑球儿于半空中一愣，对面三道黑色的风刃已经一连串的劈了过来，以迅雷不及掩耳之势的砍在了他的身上，硬生生的将它皮实的身子拍飞在了地上。

    这家伙真的学聪明了！

    黑球儿原地一打滚就窜了起来，身后，叶枫刚刚又硬接了蛮灵儿几道远远的爪刃，被上面的巨大力道逼得连连后退，跟黑球背靠背的站在了一起。

    “主人，你扛得住么？”

    “废话！”叶枫手中黑殇一阵挥舞：“赶紧出绝招先搞定那只大喵，我还能撑一会儿！”

    “好！”黑球儿格拉拉的握了握小爪爪，忽然回头：“主人，啥绝招！”

    叶枫差点原地栽倒：“啥玩意，你被折磨了这么多天，没有学到啥绝招么？”

    “绝招刚才已经用了啊！！”黑球儿很无辜。

    “哪有一上来就用绝招的啊，你不知道什么叫底牌吗？”

    “呃”黑球儿挠了挠头：“小心！”

    唰。

    对面妹子跟大喵配合的天衣无缝，齐齐一个对冲，差点被叶枫跟黑球儿打散。

    星灵体术，我闪！

    叶枫险险的向旁边一跃，胸前的衣服被蛮灵儿的爪子划出三道裂缝，里面的小肉肉品尝到了凉风味道，嗖嗖发抖。

    妈蛋！

    就知道不能靠这家伙！

    叶枫咬牙看向旁边又跟大喵纠缠在了一切的黑球儿，传音道：

    “靠过来，等会我给你创造机会，你打翻这只喵！”

    说着，叶枫纵身跃向了大喵黑风，手中的万界腕轮已经蠢蠢欲动，只要距离一到就立刻发动减速结界。

    可就在这个时候黑球儿突然又传来一道声音：

    “对了，主人，我有底牌，有底牌！！”

    “怎么这会儿记起来了！”

    “上次就想告诉你来着，你没理我啊！”

    “特么的别说了，有底牌赶紧用啊！卧槽，妹子你下狠手了啊！”

    叶枫说话间背后一阵汗毛倒竖，蛮灵儿似乎连整个人的性格都变得狠辣的许多，这会儿冷笑着像一头饥渴的豹子一般已经扑倒了叶枫的后背心。

    “嘻嘻，叶枫，我要打败你了哦！”

    唰。

    两只利爪破空而来，叶枫背后的衣服隔得老远就被劲风撕碎，上面甚至已经浮现了血痕。

    厉害！

    叶枫心说这种会变身的妹子真是送给自己也不能要啊，前一秒小鸟依人，后一秒就如狼似虎，谁知道她到底是什么性格。

    不过，想这样就赢哥哥我，没门！

    万界腕轮，发动！

    千钧一发之际，蛮灵儿忽然觉得自己自己全身上下忽然多了一股莫名奇妙的压力，让自己的动作瞬间慢了几分，这种怪异的感觉一闪而逝，而对面的叶枫却是早已经后退了半米，同时一记漂亮的剑术连招立刻发动。

    星灵体术配星陨八荒刺！

    嗖嗖嗖。

    蛮灵儿身旁幻化出了数道叶枫的身影，每一剑都似流星耀世，飞快的刺向她的身躯，若是换了玄境武者，这一招根本避无可避，但此刻的蛮灵儿却是微微一笑，像一只娇媚的野猫：

    “咦？叶枫，你还有这样的手段，真是让人家心痒痒呢，可惜，你打不到我哦！”

    只见她的身子在叶枫的剑芒之中以不可能的角度柔韧的一转，两只脚尖上的爪刃竟是精准无比的迎上了叶枫黑殇的剑尖，二者轻轻一碰，蛮灵儿顿时借力后退，闪出了叶枫的剑招范围。

    可恶！

    叶枫心中长叹。

    这就是自己最大的问题，若是此刻能够祭出右臂里的剑灵追击，小姑娘定然避无可避，但如今只能眼睁睁的错过胜机，徒呼奈何。

    不能玄气化形，终究难以与灵境匹敌啊！

    对面。

    蛮灵儿轻巧的在空中转了个圈，悠然落地，整个身子盘在地上，看着叶枫兴奋的舔了舔嘴唇：

    “叶枫，人家又要来了哦！呜好痛！”

    突然。

    这只性感的小野猫忽然脸上表情一僵，随后十分痛苦的抱住了头，与此同时，一旁的黑风也发出了相同的低吼，有些踉跄的后退。

    “疯狗拳！！我打打打打！！”

    黑球儿哪里会错过这个机会，瞬间在黑风精神恍惚的时候狂风暴雨般的招呼了一套连招，这回小家伙是真的下重手了，打得黑风吐血打滚，瞬间落败。

    “呀！！”

    蛮灵儿同时发出了娇呼。

    似乎在她的御兽秘术催动的时候，黑风所受的一切痛苦也会蔓延到她的身上，一口鲜血已经溢出了嘴角，整个身子已经恢复了正常，脸上的斑纹，手上的利爪以极快的速度收了回去。

    “住手，我们认输！！”

    而这个时候，还没等蛮灵儿说些什么，旁边荆不二先一脸焦急的站起来了。

    同时，旁边有一位御兽系的刀宗长老第一时间冲上了擂台，连忙去查看蛮灵儿的伤势，那郑重其事的态度搞得现场气氛都是一阵紧张。

    但大伙又有点看不懂这一场比赛了。

    黑球儿刚才是怎么赢的？

    那感觉怎么跟之前云芊芊的那一场有点像呢，都是好好打着打着，一方就忽然掉链子了，难道是昨晚上酒喝嗨了还没醒？

    可是大喵黑风根本没有去嗨啊！

    叶枫却是敏锐的觉察到了其中的关键：

    “黑球儿，刚才是你用灵魂操控的能力了？”

    “是啊，主人！”黑球儿这会儿正在大喵面前耀武扬威呢：“那次我没来得及说，我去后山烤了好几只玄兽之后，已经能够操控一百只蚂蚁了！”

    “然后呢？”

    “然后我就可以操控一只螳螂了，是不是很厉害！”

    “不是问这个，那你方才做了什么？”

    “我试着去操控大喵的灵魂啊，虽然没法奏效，但是就会让它头疼那么一下，然后就狠狠揍它了！”

    果然是灵魂操控的异能！

    叶枫心里恍然，却同时很不解的看向了人群里的云芊芊。

    要是自己感觉的没错的话，云芊芊的紫色玄气也拥有着与黑球儿一样的能力，但黑球儿的能力是来自百年以前的那道神秘黑影，云芊芊又是什么情况？

    她难道跟那道神秘黑影有关系吗？

    正在叶枫心思飞快转动的时候，旁边，蛮灵儿已经一把推开那位长老，大大咧咧的站了起来：

    “都说了我不要紧的啦，让我起来！”蹭蹭的小姑娘就跳到了叶枫面前：“哇，叶枫，你真的好厉害呀，还有你的灵兽，连黑风都打不过它呢。酋长爷爷说的真的是没错，你果然就是灵儿命中注定的男人呢！”

    得，又变成傻喵喵的性格了

    叶枫一脸苦笑的看着满眼都是崇拜的蛮灵儿，耸了耸肩，还没说话，蛮灵儿就被那长老死命的拖下擂台了。

    “灵儿，你这伤得不清，速速跟我回去！”

    “不，我要跟叶枫一起！我要跟他成亲，给他生猴子！”

    “胡闹！”

    “是是是，真的很胡闹，这位长老快把她领走。”叶枫在旁边帮腔。

    结果长老回头扫了一眼叶枫，来了一句：“即使要成亲，也得等你伤好了再说。”

    好了也不能成亲啊！

    你们刀宗的人都不讲道理的么！

    叶枫感觉自己赢了就像没赢似得，碰到这蛮灵儿一个头两个大，完全没招。

    而就在这时，台上台下终于爆起了一片欢呼与掌声，所有天云宗弟子都在高呼叶枫的名字。

    这一场精彩的两宗切磋之战，终于还是在叶枫的手中划上了完满的句号，天云宗，不管人家用的阴谋阳谋，最后反正是赢得了老大的位置。

    荆不二重重的把茶碗往桌子上一放，却是很干脆利落的站起身来，对着李守拙低头拱手：

    “李师兄，这次是我们输了，以后莫问刀宗在乱世之中还请师兄你们多多提携了！”

    “呵呵。”

    李守拙那淡淡的笑容至始至终就没有变过，正准备好好说几句场面话，可就在两宗人员准备握手言和，共商大计的时候，突然，半空中一名负责警戒的天云外围弟子遥遥的飞了过来，离得老远，就高声惊呼起来：

    “报宗主！叛徒夏冲率五万天凤军团精锐杀向天云宗，已在百里之外！！”

    什么！

    平地惊雷。

    所有人的脸色瞬间一变，天云宗好容易迎来的融洽平和的日子这么快就要宣告结束了吗

    夏冲！

    叛徒！

    你倒是来的够快啊！

    3500字大章，西门除了必要的断章之外都喜欢将一段故事写完停下，哪怕浪费了五百字也无所谓，只要宝宝们看的高兴。

    天云宗经过了短暂的修整之后，终于迎来了全新的敌人，叛徒夏冲，将会是远比冷秋可怕的对手，而有了刀宗帮忙的天云宗又会怎样应对这一次危机呢，冷酷的百里晓帆，雄伟男云飞，还有会变身一心要嫁叶枫的蛮灵儿，他们都会在接下来的故事里闪亮出彩，宝宝们一起期待吧，晚安！

第一百十五章 老李遇险

天云宗与莫问刀宗还来不及举办一场正式联盟大典就已经进入了紧张的备战状态。

    天凤军来势汹汹，尤其又是在夏冲那个对天云山无比了解的叛徒的带领下，谁都知道接下来的将会是一场硬仗。

    李守拙当场就与荆不二一起带着韩不易等大佬返回望天殿商量对策去了，剩下两宗的弟子分别散去，好生修养。

    莫问刀宗索性也不用回他们的太行郡，反正大部精锐已经在此，正好留下来帮助天云宗抵挡天凤军的进攻，百里晓帆更是很好的带着孟云飞等三代弟子一起加入到了天云弟子的紧张训练中去，随时准备着与入侵者展开战斗。

    随着天凤军的五万人马浩浩荡荡的开进了天云山，一座宏伟的护山大阵从天而降，笼罩在了天云七峰之外，将整个天云宗严严实实的保护起来，夏冲自是不含糊，将五万大军布置在了护山大阵千米之外的数座山峰之上，随后便开始开山破石，搭建用以攻破大阵的玄气灵具。

    在大秦帝国，武者大规模之间的攻城战乃是由世俗间的兵马战斗演变而来，其中最重要的部分就是防御法阵与攻城灵具之间的较量。

    这是一种底蕴跟资源的比拼，无论是激活法阵还是催动大型的攻城灵具都需要各种灵矿晶石来提供能量，等到有一方的资源消耗殆尽便会落入被动，被迫去以肉身硬抗对方的法阵灵具，必然会带来惨痛的伤亡。

    于是，在一个不期而至的夜晚，伴随着一声惊天动地的灵力炮响，天云宗第一次自卫反击战的序幕缓缓拉开，凤翔郡守府正式对天云宗伸出了武力镇压的恐怖爪牙。

    到了这个时候，就看出老李同志果然是筹谋已久，等到战事一开，这位老宗主就像是变戏法一般的从秘库中掏出了海量的玄能晶石，一层一层的玄气壁障高耸如云，将天云宗包裹跟七彩的大粽子似得，完全不惧天凤军那一尊尊巨型灵炮的攻击。

    但郡守府的底蕴同样不是开玩笑的。

    自双方正式开战以来，便有七尊巨大无比的玄能灵炮日夜不停的开始轰击天云大阵，每一道恐怖的光柱都足有几十米粗，横跨苍穹，好像一根根天神的手指一般无情的碾压下来，那场面初见绝对令人震惊到窒息，不过看得时间久了也就那么回事，毕竟对面轰啊轰的丝毫也伤不到天云山里的花花草草，这般过程足足持续了一个来月，情况才发生了变化。

    天云宗主动出击了。

    不知是为了节省守卫宗们所需的灵矿晶石，还是老李同志利用一个月时间调查清楚了对方的实力，在一个月黑风高的晚上，李守拙，韩不易，连同莫问刀宗的荆不二，三位大佬趁着夜色偷袭了天凤军的两座灵炮，同时灭杀了对方两千战士，一战告捷，大展雄风，顿时让天云上下都为之欢呼雀跃。

    天凤军经此打击之后一连休息了几日没有动手，那领头的夏冲只是命人加紧修复灵炮，同时又从郡守府调来了几位实力强悍的灵境高手，一点也不着急的样子，要与天云宗展开一场旷日持久的拉锯战。

    在这整个为期一月的过程中，几乎都是天云几位大佬调度出手，运转大阵，对于二代与三代的弟子们来说每天要做的事情就是抓紧一切时间修炼提升，将各种修炼资源快速的转化成能够拿得出手的战力，整个天云山都笼罩在一种紧张而热血的气氛之中，每个人都没日没夜的苦修玄气，淬炼玄功，等待着自己踏上战场灭杀敌人的那一刻。

    叶枫，自是所有人当中最为刻苦奋发的那一个。

    这一月来，他将自己关在了平云峰的养剑窟中，疯狂的进行修炼。

    他要学习提升的东西太多了，九天灵云经跟落星剑法这是打底的基础科目，除此之外，叶枫需要以最快的速度熟练掌握七峰锁天剑阵的各种阵法操作，现在老李同志还没有动用这天云宗压箱底的底牌，但将来一旦催动，叶枫必须得能够操控得了这平云峰剑灵才行。

    另外就是叶枫个人战力的进阶部分。

    这一月里，叶枫顺利的完成了三次穿越，还剩一天就可以开始第四次，同时他的穿越停留时间也延长到了一月，只要在明天晚上顺利的回到过去呆足一月，就可以将金盘第三环完全填满，使得金盘的能力再次得到一次巨大的提升。

    而算上三次穿越的时间，叶枫等于已经苦修了三个月，这让他的第六脉灵脉已经延生了接近一半，效率比之前预估的还要快上不少，这得益于平云峰百年剑气的浓郁纯度，更是他进一步淬炼星灵体术与灵云经的刻苦成效，顺利的话，再有三到四个月的时间，他就可以彻底的打通六脉，开始去触碰灵海境界的神秘大门。

    最后，就是叶枫的剑灵与那一招来自百年之前的神秘剑法星耀众生。

    叶枫用了整整三个月的时间才将这一招剑法的精妙变化在心中演练纯熟，但可惜的是以他现在的修为根本无法催动这一神秘剑招，因为星耀众生乃是一记融合海量玄气的范围攻击，能够玄气化形远程伤敌是基础，叶枫无奈之下做了改良，在召唤出平云峰剑灵的前提下才能够勉强的施展剑法，尽管距离完美的星耀众生还有巨大的差距，而且玄气耗费量惊人，但也已经是远远超越了星陨八荒的强大杀招，总算是有了一招能够重创灵境选手的底牌。

    至于黑球儿，这一月叶枫也没让它闲着，给了一条最简单明了的命令尽可能的多灭一些天凤军的人类，提升自己的灵魂操控能力。之后叶枫就没管它了，以这货已经彻底歪了的性子，那些落单的天凤军战士们自求多福就是了。

    到了这天晚上，叶枫将自己一月来的进展梳理完毕，正准备继续引气修炼，外面却忽然传来了一阵惊天动地的巨响。

    轰隆隆。

    一时间，地动山摇，整个天云山都在震颤。

    什么情况？

    叶枫心中一惊，之前即便是被几门天凤军的灵炮同时轰击也没有出现过如此猛烈的颤动。

    他立刻纵身跃出山洞，却见远远的夜色之中，天云后山遥远的山林汇总竟是有一道巨大的灵光直冲云霄，好似一根顶天立地的巨柱一般照亮了天地。

    那是什么？

    所有天云宗的弟子都是一脸震惊的看着远处，甚至，大阵外面的那些天凤军们也有些茫然无措，而就在双方都不知道发生了什么变故的时候，天空中突然有几道流光飞入进来，竟是孟沧行与荆不二几位至强高手。

    叶枫远远的看着荆不二等人落向了望天殿，但老孟同志却径直的朝自己的方向飞来，几息之后，造型略微有些狼狈的孟沧行重重的降落在了叶枫面前，一落地，就是一则惊天的消息爆出：

    “叶枫，师兄他遇到麻烦了！”

    什么？

    叶枫只觉得心头一沉：“宗主大人他怎么了？”

    孟沧行紧紧的皱着眉头，从未有过如此紧张的模样：“今晚我们原本是再去偷袭天凤军那帮孙子，但夏冲那混蛋设了埋伏，本来战就战了，我们都可安然而退，但师兄他为了掩护我们与两位天凤军的将军力战断后，打着打着，就坠入了天云后山的一片山林之中，可谁也没想到那里竟然有一处神秘的结界法阵！”

    “结界法阵？”叶枫觉得这事太过诡异：“天云山里面竟然还有您几位不知道的结界法阵？”

    “就是说啊！”孟沧行自己都满头问号：“老子从来没听说过后山里面有什么结界，更操蛋的是以师兄的修为坠入了那结界之中竟是无法自行出来，所以叶枫，老子来找你要一齐去救师兄！这次，你那些稀奇古怪的手段可是要派上用场了！”

    义不容辞！

    叶枫根本就没有犹豫立刻点头答应。

    天云宗他最亲的人老孟排第一，老韩排第二，下来就是这个喜欢藏着坏笑的老李同志，更何况，老李身为天云宗主更是关系着整个天云宗的生死存亡，怎么可以陷落在那个莫名其妙冒出来的结界里面。

    话说回来，那结界到底是什么名堂？里面又藏着什么样的秘密，连老李从无法破界而出？

    叶枫没有时间多想，立刻跟着孟沧行飞向了望天殿，在那里，一支前去探寻结界，营救老李的精英小队已经第一时间集结起来，人数不多，只有区区百人，叶枫一看，发现都是自己认识的熟人。

    领队当仁不让的是老孟，在天云宗现有的高手里面，老孟同志的修为是仅次于李守拙与荆不二的，在荆不二需要替李守拙主持大局的情况下老孟就成了带队出征的头面人物。

    除了老孟之外，灵境以上的高手还有刀宗的两位首座，以及十位天云长老，外面大战在即，决不能有太多的高手出去冒险，这已经是天云与刀宗商议之后的极限。

    而剩下的队员主要肩负着寻找李守拙的重任，多为三代弟子中的精英，叶枫一眼就看到了天云一队里的绝大部分成员，他们这些天被老孟操练了许久，不光实力突飞猛进，更是警觉机灵，是老孟觉得用起来最顺手的弟子，便能将他们作为了本次主力。

    另外，还有几人让叶枫有些意外。

    首先是骨头没来，这只神秘的大汪似乎总会缺席一些天云的重要大事，老孟也不在意，而队伍里还有两名刀宗的明星弟子

    雄伟男楚云飞，还有一看到叶枫就眼睛冒光的御兽小姐姐，蛮灵儿。

    紧张刺激的剧情就要展开了，求一波支持，让西门今天继续三更哇，哈哈哈！

第一百十六章 前面埋伏

这两个怎么也去？

    叶枫心里纳闷，不过眼前局势紧急也没有多问，甚至就连蛮灵儿都没有一见叶枫就扑上来，而是乖巧的在旁边等候出发。

    老孟没有啰嗦，在所有人到齐之后直接给每个人发了一块用来联络的灵具通灵玉，在遇到危险或者找到李守拙的情况下捏碎这块玉牌附近方圆十里范围内的人都会收到讯息，之后大伙二话不说的向着天云后山的方向奔过去了。

    在来到护山大阵的玄气壁障边缘之时，黑球儿早已经等在了这里，在这种寻人找人的任务里怎么能够少得了它，一月不见的它实力似乎又增长了一些，叶枫一挥手将它扛在了肩上，众人再次迈步出发。

    黑球儿还没有搞清楚状况，到了叶枫肩上之后传音询问：

    “主人，咋的了？”

    “老李掉沟里了，咱们去找他！”

    叶枫一边跑，一边小心的看着外面的山林，这边已经出了护山大阵的范围，正是害怕有敌人的伏击大伙才没有飞行，而是从密林里向那神秘结界潜了过去。

    “咋这么不让人省心捏？人类就是麻烦”黑球儿揉了揉自己的尾巴，说话已经十足的有了几分骨头的味道。

    “恩，你最让人省心”叶枫白了小家伙一眼，黑球立刻媚笑起来：

    “嘿嘿，给主人省心是本球儿最大的光荣。”

    “少废话，野了这么多天，有啥成果？”

    “妥妥的！”黑球呲牙，白光闪过：“已经三只螳螂了！”

    那就是三百只蚂蚁呗

    叶枫叹了口气，也不知道啥时候黑球儿才能操控一点有用的东西，而就在这时，前面带队的老孟突然停下了脚步：

    “叶枫，蛮灵儿，还有楚云飞，去探路，别让天凤军那帮孙子在前面把咱们阴了！”

    好！

    叶枫一凛，当即明白了自己跟蛮灵儿的定位，黑球儿跟黑风乃是最好的斥候，安全隐秘，来去如风，还能第一时间向主人传递情报。

    但雄伟男云飞是什么情况？

    “好嘞，看我的！”

    就听到后面雄伟男一声应答，然后人群晃悠了半天才把这大高个漏了出来。

    “黑球儿东北方向，黑风去探西北，云飞你走正前方，各探十里，回来禀告！”

    老孟这时候冷静沉着的完全变了个人，两只灵兽顿时应声去了，剩下雄伟男顿时在身上包裹了一层厚厚的土属性玄气，竟是将他整个身子化成了沙石一般，眨眼的功夫就融入到地下去了。

    “土遁术！！”叶枫开眼了。

    没想到云飞还有这等神通。

    旁边，王猛等天云一队的成员已经来到了叶枫身后，王猛更是第一时间在他耳旁解释：

    “这楚云飞乃是天生的土灵体，拥有超甲等的土属性玄气资质，才能施展这土遁术”

    原来如此。

    叶枫对着王猛点了点头：“等会要是有什么意外你们一定要小心，紧跟着我与黑球儿，千万不要走散了！”

    恩恩！

    王猛，还有廖迎春，莫须眉这些小伙伴都对着叶枫点头，不过人群里却有一道身影让叶枫一愣。

    白凌？

    那个范云台的小跟班也来了？

    说起范云台，叶枫只知道当初天云宗清理叛徒的时候直接将那货逐出了山门，但白凌因为在大战中浴血奋勇留在了宗里，如今看到他却不见范云台那张讨厌却熟悉的嘴脸，不由得让叶枫心中一叹。

    白凌与叶枫眼神接触，很是不好意思的低下了头，叶枫却是远远的招呼了一声：

    “白凌，跟紧队伍，大伙在一块就谁也不怕！”

    “哎！好的，叶哥！！”白凌能够得到叶枫接纳，脸上满是欢喜。

    在这个时候，所有过去的恩怨都已经消散，大伙心中只有同一个念头守卫天云。

    几分钟后，雄伟男云飞率先从土里面扑通一下冒出了一个头，恨恨的咬牙道：

    “妈蛋，前面果然有人埋伏！”

    嗖嗖。

    前后脚的功夫，黑球儿与黑风也回来了，两只宝宝同样看到了隐藏在密林中的天凤军战士，正像一头头凶残的恶狼一般等待着天云宗的人去寻找他们的宗主。

    “哼！夏冲，你特么的真是够狠！”

    老孟脸上的笑意冷的吓人，但如今李守拙身陷囹圄，一刻都不能耽搁，明明知道前面有埋伏怕是也要闯上一闯。

    “人多么？”

    “看不清楚，少说也有千人。”

    “他们要守卫那些灵炮，不会来太多的人，大伙准备一下，我们冲过去。我打头阵，刀宗的两位殿后，一定保护好孩子们！”孟沧行飞快的下达了命令，可这时候叶枫突然过来走到了老孟旁边。

    “师叔祖，稍等片刻。”

    “干啥？”老孟扬了杨眉：“你有啥损招么？”

    什么叫损招？

    对待敌人，这叫计策，谢谢。

    叶枫没好意思怼老孟，而是从乾坤戒里掏出了几个瓶子，然后对着老孟一伸手：“还有我上次给你的几瓶，都拿出来。”

    啥玩意？

    老孟脸色一红，极快的又恢复了正常，二话不说掏出了三个白瓷瓶交给叶枫，然后对着所有人一挥手：“看什么看，好奇是个病，都闪一边去，一会儿等我信号就准备冲锋。”

    看下都不行嘛

    就算王猛他们到现在其实都不了解那发骚动情蚊的真相，更不要说云里雾里的刀宗等人了，大伙莫名的看着叶枫抱着一堆瓶子跟黑球就向前方慢慢的摸了过去，所有人满头问号的跟在叶枫的后面，紧张的气氛中弥漫着浓浓的好奇。

    云飞走在蛮灵儿的身旁，不停的在搓自己的胸毛，刚才下地全是灰：“你男人这是要干啥，前面可是有毛毛多的人啊！”

    “不知道，反正叶枫他很帅，你看连背影都很帅！”

    “靠！谁问你这个了？”云飞很无语：“老子是让你去提醒他小心，别一去送了菜！”

    “不会的不会的！”蛮灵儿一个劲的摇头。

    同时，旁边刚好莫娘娘路过，听到了云飞的话，也笑呵呵的说：“放心吧，萝卜头，叶枫才不会有事呢！”

    “哦恩？？你个死娘炮叫谁萝卜头呢！”云飞差点炸了。

    夏冲，如今的造型完全变了。

    他穿着一套银光锃亮的战甲，头带厚重坚实的将军战盔，远远看去，就像是一头武装到了牙齿的老狮子，浑身上下都散发着令人惊惧的气势。

    此刻，他默默的站在林间的一片空地中，面前乃是一片浓郁的黑雾，遮掩了茫茫无尽的密林，正是那突然冒出来的神秘结界。

    他皱眉看着眼前的一切，心里也在纳闷：

    自己在天云宗也呆了百十年了，从来都不知道这里有什么结界，不过，李守拙啊李守拙，这简直是天助我也！

    他脸上露出了一抹狞笑：没想到你竟然会被困在了这结界里面，天云宗群龙无首不说，我还要围点打援，把所有人来救你的人赶尽杀绝！！

    “来人！”

    “在。”旁边立时有人过来应声：“传令下去，所有人严加防范，但凡遇到天云门人，杀无赦！”

    “是！！”

    如今的夏冲，撕去了那最后的伪装，他对李守拙的怨恨，对天云宗的贪念早已经不可抑制的将他整个人化成了卑鄙无耻的凶魔，不择一切手段的要夺回属于他的天云基业。

    可就在这时，前脚传令的人还没走远，立时就有几名斥候脸色异常的奔了过来：

    “报！将军大人，前面出事了！”

    出事？

    夏冲哗啦一声转过身来，眼睛里泛起淡淡的寒光：“能出什么事？遇到天云宗人给我杀光就是了！”

    “不，不是天云宗”那斥候犹豫了一会儿，才开口：“是咱们的人发，发 春了！”

    啊？？

    夏冲几乎要怀疑自己的耳朵听错了。

    “你特么再说一遍！！”

    结果这斥候也是一根筋，老大的气话听不出来，闷头还就真的再说了一遍：

    “是，将军，咱们的人发 春了，好些人扑倒了战友，按都按不住！”

    “滚！”

    夏冲气的一脚踹飞了斥候，同时心中猛地想到了什么。

    发 春！

    发 春！！

    这不就是当初肆虐落云峰的那一场由蚊子引发的怪病么，难道说，那怪病竟是天云宗里某个人的手段么？

    特么的天云宗里啥时候还藏了这么一个淫魔级别的选手呢？

    想到这里，夏冲连忙下令道：

    “给我传令下去，所有人小心周围一切的蚊虫鼠蚁，绝不可让任何虫子接触皮肤，快特么去！”

    同时，他整个人噌的一下飞上了半空，浑身蹭蹭的冒着火焰就朝着埋伏圈的方向去了。

    树林里，云飞静静的伏在草丛里，但整个人已经彻底被远处的景象惊呆了。

    我尼玛哟

    这也太少儿不宜了吧！

    他就看到对面至少有几十个天凤军战士这会儿就像疯狗一样在林子里乱跑，见人就扑，上去就啃，那画面简直美得无法直视。

    作为一个正值青春期的雄伟少男，云飞本能的再看向叶枫的时候膀胱都会忍不住的颤抖一下，这蛮灵儿的男人当真惹不起，惹不起啊

    而就在大伙默默的等到对面的林子已经彻底乱成了一锅粥之后，孟沧行直接高高跃起，于半空中斩出了一道惊天动地的百米剑芒，同时一声高呼震动山峦：

    “伙计们，跟我冲！！”

    谢谢樱樱，昕有灵犀的打赏，还有zq妹妹的月票，西门已经连续五天三更了，今天休息一天，两更一下，嘿嘿。

第一百十七章 螳螂祖宗

冲啊！！

    老孟一声吼，天地抖三抖。

    这家伙谁也没有见过老孟真正拔出自己的大宝剑，就在今天，他嗷的吼出一嗓子，冲天而起的百米剑气就像一尊宏伟的巨塔一般立在了半空，气震环宇，剑动八荒，不光震得对面一群陷入混乱的天凤军战士心神惶恐，就连一齐过来的天云弟子们都由衷赞叹。

    老孟威武！

    可就在这时，对面阵营里却冒出了一道同样可怕的恢宏火光，于半空中凝成了一柄银白色的火焰巨剑，正是那身怀月舞银焰的天云前首座夏冲。

    “孟沧行，老子在这儿，岂容你放肆！”

    哗啦啦。

    漆黑的夜空都仿佛被那柄火焰巨剑割裂，滚滚的剑气夹杂着火光浩瀚不尽的席卷过来，惊天的威能丝毫不亚于孟沧行的百年剑气。

    这下，天凤军众人于惶恐中得到了莫大的精神鼓舞。

    夏将军神勇！

    可偏偏还在这个时候。

    在两道剑气在空中闪耀，谁也不服谁的时候。

    轰隆一声。

    在天凤军身后不远处的结界方向，又冒起了一道贯通天地的巨大灵光，正像之前叶枫在平云峰上的看到的那般，通体泛着紫芒，如同一根擎天神柱从地面一直延伸到了半空，恢宏万里，震慑天云，一下子填满了所有人的视线。

    卧槽！

    半空中老孟跟夏冲都是一惊。

    谁也没想到自己拔个剑能够弄出这么大的动静，不过正是因为这两位跃在半空，看的最远，就在那巨大光柱轰然升起的时候，他们最先看到之前那黑雾笼罩的神秘结界竟然突然以极快的速度向四周扩展开来，就仿佛一片巨大的黑色浪潮一般要将附近的一切吞没。

    不好！！

    老孟率先瞪直了眼睛：

    “所有人小心，后退！！”

    什么情况？

    大伙在下面根本没看到前面的动静，等反应过来已经迟了。

    嗡的一下。

    滚滚的黑雾已经将面前那些天凤战士们包裹在了里面，速度奇快，就算叶枫他们有着远远超过常人的身法速度也没有逃过这突然爆裂膨胀的黑雾结界，于一瞬间也被吞没了进去。

    什么鬼！！

    叶枫看到黑雾袭来，本能的用双臂护住了自己的头脸，只觉得一阵轻风吹过，却是没有遭到任何伤害，眼前一黑之后，迎来了一片不可思议的光明。

    天，亮了？

    叶枫连忙向四周眺望，只见原本被夜色笼罩的世界竟然真的如同白昼，但蓝蓝的天空上却看不到太阳，更加奇诡的是，周围的一切景致都没有变化，大伙依然原封不动的在天云后山之中，甚至连半空中两位大佬都还在那举剑悬着，除了黑夜变白天之外，似乎陷入这个结界中没有任何的危险。

    这就是结界内部的世界？

    所有人紧张而呆滞的看着四周熟悉的一草一木，脑子里都还没有捋清楚接下来的思路，林子里面陷入了短暂的宁静。

    唯有

    嘭的一声。

    天凤军这边又有一个战士被扑倒了。

    “女人女人给老子女人！”

    一个白色的身影连盔甲都来不及脱就在自己的战友身上耸动起来。

    “混蛋！”

    轰隆。

    夏冲鼻子都气歪的落地了，啪得拍出一掌就把那名士兵抽昏了，煞气腾腾的扫视了一圈。

    还好，自己带来的三千兵马都在，更有二十多名灵境将官在旁，虽然被那个莫名其妙的结界吞了进来，但这并不影响自己先灭杀了孟沧行这帮天云贼子，然后再想办法出去。

    “所有人听令！”

    哗啦啦。

    他手中火焰长剑一挥，凛凛杀气席卷四周，眼看着就要对叶枫等人下达杀令。

    对面。

    孟沧行也神情凝重的落在了所有人面前。

    “两位伙计！”他扭头看向了紧紧跟过来的两位刀宗的首座：“等会我一人先抵挡对手，你们两位带着所有人向西方突围，咱们最重要的目的是找到师兄，既然已经进入了结界，就没有必要在此恋战！”

    “孟兄言之有理，只是你”

    “放心吧，就夏冲这点能耐，还留不住我老孟！”孟沧行豪情一涌。

    他回头看了一眼叶枫，一老一小心领神会的点了点头，随后便大步走向了对面，一柄漆黑的长剑直指夏冲的鼻子：

    “夏冲，孙子！他娘的你孟爷爷我今天一定要好好教训教训你这个白吃了天云宗百年米饭的杂碎！”

    哼！！

    夏冲才看不上孟沧行这派架势：

    “你放屁，孟沧行，天云的一切本就是属于我夏冲的，当初是师父他瞎了眼才会把宗主给了李守拙，今天我就要在结界里把你们全部斩杀！”

    “没良心的狗，放个屁都特别臭！”孟沧行咧嘴嘲笑，长剑一举，哗啦一下，又是百米剑气直冲九天。

    哼！

    就你有剑吗！

    夏冲横眉冷对，火剑一挥，同样再起滔天剑气，针锋相对。

    来了！！

    孟沧行身后，两位刀宗高手已经暗暗运起了玄气，准备撑开壁障带领所有人突围，同样叶枫也抱紧了黑球儿，回首看向身后王猛等人，要照顾兄弟们一起冲锋。

    可又在这熟悉的画面涌现的一刻。

    轰隆隆。

    又是一阵巨大的震动响起，脚下的大地都跟着颤抖起来。

    卧槽，这又是什么情况啊！

    孟沧行跟夏冲都惊了。

    合着只要自己一举剑就来一段是不是？

    还能不能让我们好好打一场了？

    嘭！嘭嘭！

    不过这一次的震动跟方才那巨大的光柱冲天不同，是一阵一阵的有规律的爆发，并且似乎在向大伙所在的位置靠近。

    有东西过来了？

    夏冲跟老孟感知力最强，手里大宝剑举着，扭头看向了一旁的天空，只见两道流光嗖嗖的就从远处激射了过来。

    什么人？

    两位大佬齐齐的一眯眼，夏冲瞬间露出了惊喜无比的表情。

    是天凤军的两大高手！！

    “张将军，王将军，夏某在此，快快助我来诛杀逆贼！”

    与之相反，孟沧行则是脸色一黑。

    妈的，这两个天凤军的将军可是硬茬子，能够力战李守拙的存在，实力绝对不容小觑，要是对面再得到这两人的援手，今天的可就有点悬了。

    “所有人准备走！”

    他回头高呼唤，心里面已经做好了拼命的准备。

    一息之后，那空中的两道流光已经来到了大伙之前，果然是两位身穿天凤盔甲的灵境高手，不过就在夏冲再次兴奋的呼唤的时候就听到嗖嗖两声，两位大高手直接从夏冲旁边掠了过去，强烈劲风把夏冲鬓角的红毛都吹歪了。

    什么情况？

    夏冲表情都僵了。

    你们两个瞎了么？

    没看到老夫！！

    不过很快夏冲就弄明白了，前面那两位不是没看到，而是实在是没工夫搭理。

    “跑！夏将军，快跑！”

    身形稍稍落后的那名王将军扭头对着夏冲大吼，声音刚起，就被旁边一阵轰隆隆的声音掩盖。

    嘭！嘭嘭!

    那惊天动地的震动声已经来到了大伙面前，所有人还来不及扭头，只觉得上方的天空已经被一道巨大的阴影覆盖了起来，一只庞大得如小山一般的恐怖怪兽已经悬在了大伙的头顶。

    我尼玛！

    叶枫自认为也算是见过世面的人了，从来没见过如此庞大的怪物，他已经将脖子仰到了九十度都无法看清这怪物的阵容，只觉得貌似有一个巨大的三角形的头颅在看着自己等人，随后那惊天动地的脚步声在起，面前密密麻麻的丛林就像是一堆毛毛碎草一般被对方庞大的身躯碾压成了碎屑，有四根巨大无比的兽腿轰隆隆的扫了过来，将所有人拨拉到了一边。

    叶枫整个身子直接被对方散发出来的劲风吹起，跟着大伙一起飞向了四周，那感觉就像是狂风中的一片树叶一般，根本控制不住自己。

    他紧紧的抱着黑球，好容易催动出了星灵体术，狼狈的闪到了一旁，却见那怪兽的身躯至少超过了一百米长，横行无忌的就要掠过己方阵营。

    “这特么到底是什么鬼东西啊！”叶枫根本看不清眼前巨兽的全貌，只觉得对方这碧绿的身形，三角的头颅，还有身体前面两只巨大的前爪，怎么看着好像有点眼熟。

    “主，主人，我，我好像知道这是什么了。”黑球在叶枫怀里一边打着哆嗦，一边犹豫的说。

    “啊？是什么？”

    “它，它的灵魂跟我以前操控过的螳螂有点像？”

    螳螂！！

    叶枫再次扫了一眼。

    这特么可不就是螳螂吗！！

    但是这世上怎么可能会有超过一百米长的螳螂啊，螳螂祖宗的祖宗吗！！

    就在叶枫无比震惊的时候，空中，老孟同志看的清楚，忍不住的爆出了粗口：

    “卧槽！这哪来的这么大的螳螂！畜牲，吃俺老孟一剑！”

    “师叔祖，别动手！！”

    叶枫在知道了这货是螳螂之后，第一时间想到了自己看过的御兽基本知识，螳螂这种东西，虽然能够看到静止的物体，但一般情况下会喜欢攻击高速移动的物体，而黑球更是知道，这只螳螂祖宗追逐的目标不是别人，正是那两名天凤将军。

    这老孟可千万不能掺和啊！！

    咔！

    老孟同志的大宝剑硬生生的停在了半空。

    但他的身后，夏冲哪知道这些啊，看到螳螂祖宗气势汹汹的冲过来，本能的挥动火剑就出手了。

    “孽畜，看剑！！”

    不要！！

    夏冲身后，两名天凤将军连连阻止已经来不及了。

    看你妹的剑啊！

    刚才不是跟你说快跑的么！！

第一百十八掌 血战开始

咣的一声巨响，震得人耳膜轰鸣。

    夏冲巨大的火焰重剑狠狠的斩在了那螳螂祖宗的一只巨鳌上面，却是硬生生的被弹了起来，整个人不可思议的被震飞向了半空，尽管那螳螂祖宗也被恐怖的巨剑之力劈的狼狈倒退，但那碧绿色的巨鳌上面竟然一点痕迹都没有留下。

    这尼玛！

    夏冲眼珠子都眼弹出来了。

    自己这一剑，已经完全达到了大灵海境的水准，放眼整个秦唐帝国能够接下的人也不过百，居然连破这大螳螂的皮都做不到。

    “夏将军，这怪物不可力敌，快走啊！”

    身后，那两名天凤将军止住了身形，那张将军过来支援夏冲，另外王将军降落下去开始指挥三千天凤战士：

    “这结界里面凶险异常，所有人都不得擅自行动，千万小心！！”

    “是，将军大人！”

    大伙齐齐挺胸低吼，倒是没有人太过慌张，完全体现出了天凤军战士强悍的战斗素质。

    可是，这么一愣的功夫，两个人没搂住，却有两道身影一个不留神就扑向王将军身上去了。

    女人女人

    这什么乱七八糟的！

    王将军大腿瞬间被两人抱住了，起了一身的鸡皮疙瘩。

    空中。

    夏冲狠狠的盯着那螳螂祖宗，对方的头有二十多米长，像座小阁楼似得转向了自己，两测各有一只巨大的眼睛，里面有着无数只复眼，好像一片片细小的玻璃，把夏冲的身子倒映在了里面。

    “夏将军！”张将军满头是汗的冲了过来：“此虫外壳坚硬无匹，我跟王将军与他战了半日都无可奈何，还是先走为妙啊！”

    “慌什么！”夏冲不愧是能够在天云宗潜伏数十年的老狐狸，这种时候竟然眼珠一转，露出了一抹阴冷的光：“这畜牲的实力最多与我相当，我来与他纠缠，你们给我杀光天云宗的逆贼！”

    “什么？”那张将军一愣，没想到夏冲竟然凶狠至此，不过转念一想，脸上瞬间浮现了一抹冷厉：

    “此时却也是个机会，既如此，夏将军这虫子就交给你！”他转身就落在了地上，与那王将军一起掏出了可怕的玄兵，率领三千天凤军直接朝叶枫等人冲杀了过来。

    “畜牲，来啊，老子烤了你！”

    夏冲的阴狠霸气，即便是作为对手也令人不得不叹，当真是可怕如恶魔般的存在。

    他一剑抽向了螳螂祖宗的大眼睛，在对方举起前鳌格挡的时候，竟是扭身一转，将螳螂祖宗引向了天云宗众人的方向，要彻底搅乱天云宗的阵型。

    同时，张，王二人已经挥戈跃马的带人杀了过来，三千天凤战士，二十多名灵境以上的高手，联合冲锋，就是一道死亡的洪流，浩浩荡荡的足以将任何敌人淹没。

    孟沧行看到这一幕，顿时气到咬牙切齿。

    “夏冲，你真的他娘的猪狗不如！”

    他没想到夏冲竟然对天云同门狠心至此，一声怒吼，只能先冲向了那被引过来的螳螂祖宗，与夏冲缠斗在了一起，不能螳螂的四只巨爪过去横扫天云弟子。

    他身后的两位刀宗首座看到天凤军冲杀过来，当即也不再犹豫，立刻冲到了人群最前爆起了冲天的刀气威压，两柄斩天巨刃好像拦江的大坝一般横在了天凤军的面前。

    “你们走，我们拦住他们！！”

    战！！

    杀啊！！

    一息一言的功夫，天凤军的钢铁洪流就已经冲到了他们面前，双方轰然撞击在了一起，刀芒血海炸裂全场。

    就算他们两位是灵境中的强者也难以抵抗对方如此可怕的冲击，瞬间被击得倒飞后退，凶猛的冲击波将原本就已经狼狈无比的树林再次摧残的成了漫天木屑尘沙。

    “两位，我们来助你！”

    天云队伍里的灵境长老们看到情势危机，立刻转身前去助拳，其中一人在冲回去之前重重的握住了叶枫的肩膀，在这种时候，屡屡创造了奇迹的叶枫是他们唯一可以托付重担的希望。

    “叶枫，带着所有人走，去找宗主，我们会活着来跟你们汇合！！走，快走！！”

    说完，这位叶枫连名字都叫不出来的天云长老就头也不回的冲向了那边的杀场，鲜血，毫不留情的已经弥漫在了那十几道英勇的身躯之上。

    “走啊！叶枫！！”

    半空中，孟沧行相隔百米，同样吼的撕心裂肺。

    他努力的在阻拦着螳螂祖宗向天云的队伍靠近，如此一来，他必须对螳螂祖宗造成更大的伤害来吸引仇恨，这反而给了夏冲可乘之机，不仅不再去攻击螳螂，反而阴险的躲在一旁，不停的偷袭老孟，简直无耻至极。

    这个夏冲，当真是一头阴险狡诈到极点的凶狼。

    他的阴狠，天凤军的强大原本已经令人头痛，而这螳螂祖宗与两位天凤将军的加入更是让战局彻底不利于天云一方，如今之局势，能走一个都是幸运。

    “走！”

    叶枫心如刀绞，却是咬牙转身，带着所有人向远处狂奔。

    每拖延一刻，就可能会有一人凭白死去，那些长老的鲜血就会白流一分。

    而在这撤退的同时，叶枫却不忘记尽最大的努力为大伙创造生机。

    他自己跑在队伍的最后面，心里的战血在沸腾，在咆哮，对着黑球儿大吼：

    “黑球儿！能拖延一个是一个！！”

    “好，主人！”

    黑球儿关键时刻虽然紧张的全身发抖，但绝不掉链子，这勇敢的小鼠一个纵身就叶枫的肩头跳下，钻入了地里，瞬间向着追兵的方向潜伏了过去。

    冲啊，杀啊！

    别让他们跑了！

    三千的天凤战士，已经有好几百人越过了长老们的防御圈，向叶枫他们追来，有些人跑着跑着，突然就脚下一滑，一只脚深深的陷入到了地下，随后只听到一声惨叫，等他再拔出来的时候整个脚掌已经消失不见，被什么东西硬生生的啃断了。

    “嗷！”

    他们惨叫：“小心，地下有东西！！”

    可根本无人能够觉察到地下的神秘存在，不仅如此，在这紧张的战场里面，一只只浑身沾满了透明液体的小蚊子坚强的飞行在一阵阵狂风劲气之中，它们太脆弱了，经常被不知道什么地方冲来的余波震碎，但总有那么几只成功的落在了那些拼命追击的天凤战士身上，让那些透明的液体渗入了对方体内。

    人在战斗之中本来气血就运行的极快，更是加速了药性的发挥，于是这几百人跑着跑着，顿时就有几个家伙停了下来。

    “你们特么的搞什么？？”几名天凤都尉对着手下怒喝！

    “嘿嘿，我，我要搞你啊，嘿嘿哈哈！！”嗡的一下，阵容里就多了几条发情的公狗，无差别的朝着身边的人扑了过去，搅得大伙一阵恶心加恐慌。

    这到底用是什么手段！

    还能再淫贱猥琐一点么？

    “干的好！”

    叶枫对着黑球传音：“回去以后一周不用抄字典了！！”

    黑球顿时回应了一个嗨到爆的情绪。

    但这样还远远不够。

    远处的战场里，所有的天云高手已经被重重包围了起来，他们至少拦住了一千多的追兵，但剩余的人已经是有心无力。

    叶枫看到白花花的一群天凤战士在向自己靠近，当即拔出了黑殇，爆起了滚滚的金色玄能，毫不犹豫的发动了反向的冲锋。

    老孟在战了，刀宗与天云的长老们在战了，现在，就轮到自己了！

    “王猛，你带大伙走，我会来活着跟你们汇合！！”

    同样的话，叶枫说出来竟是有一种格外苍凉的感觉。

    可他没想到的是，有两道身影竟是比他还快的冲向了对面。

    “嘻嘻，叶枫，你果然很男人呢，看得人家好欢喜！”

    嗖。

    黑风矫健的身影就像一道黑色的闪电，掠过了叶枫身旁，已经变了身的蛮灵儿对着叶枫妩媚的一笑：“要是今天咱们能活着回去，你不要再对人家那么冷莫了哦！”

    蛮灵儿！

    叶枫眼看着黑风以可怕的速度冲入了人潮，瞬间掀起了一片死亡血浪，逼得一群没有到达灵境的天凤战士仓皇后退。

    蛮灵儿更是矫健如风，双手双脚都化成了利爪杀器，一道道的爪刃似白色的月牙一般撒向了敌人，无情的撕开了他们的盔甲，割开了他们的喉咙，杀得一片人仰马翻。

    “哈哈哈哈！天凤军渣渣，谁来接你云飞爷爷一刀！”

    更有雄伟男云飞发出了一道爷们到爆的长啸，拖起了他那两米长的白骨巨刀冲向了人群，这一刻，他那矮小的背影看起来竟是如此的魁伟。

    不过天凤军的战士们看到雄伟男顿时就觉得自己遭到了嘲讽。

    别人也就罢了。

    你一萝卜头凭什么这么嚣张。

    “小萝卜头，你特么的别狂，看枪！”

    当场就有五名天凤战士朝云飞冲了过来，他们很娴熟的结成了一道战阵，五柄长枪从不同的就角度刺向了云飞的身躯，可就在这一瞬，他们的枪尖齐齐落了个空，那萝卜头的身子竟是就在他们的眼前硬生生的钻入了地面。

    这怎么可能？

    五人齐齐一瞪眼的功夫，那柄可怕的骨刀猛地从地下伸出，以斜斜的角度划过出了一道死亡的螺旋直接横扫了周围一圈人的身躯。

    “呃”

    五名天凤军临死也无法想象自己遇到了怎样的对手，只能眼睁睁的看着自己的身子从中间齐齐的断开，滑落在了地上，喷出了漫天的血酱肥肠！

    轰隆一声。

    云飞这才高举着大刀从一堆血泊中傲然冲起，怒吼向天：

    “谁特么再敢叫老子萝卜头，死！！！”

    谢谢白莲刘杀鸡，林必杭，李青帝的支持，昨天说了今天会三更，一定做到，第三更会晚，大伙明天看！

    本书来自

第一百十九章 宗主威武

蛮灵儿与楚云飞打出了来自蛮荒的刀宗霸气。

    叶枫这边也不示弱，他一人一剑，如金色蛟龙般的切入敌阵，星灵体术与星陨八荒的剑招迸发出了绝世锋芒，一招过后，就是八名天凤战士捂着自己喷血的脖子无力的坠在了地上。

    狠辣，霸道！

    叶枫，蛮灵儿，云飞加上黑球儿，他们已经代表了队伍里青年一代高手们的至强水准，四人构建的防线对于一般的玄境武者来说就是天堑，奈何他们的对手是凤翔郡里最强的天凤军团。

    “来人，射箭！”

    面对叶枫他们强大的实力，那些老辣的天凤战士们稍微吃了点亏就迅速的拉开了距离，一只只沾满了毒药的可怕弩箭瞬间铺天盖地的朝几人招呼了过来，不光射向叶枫，更是射向了那些还没有跑出多远的天云弟子们。

    嗖嗖嗖！

    那可怕的弩箭全都是玄器级别的强悍兵刃，箭峰锐利，毒药凶狠，叶枫他们连忙鼓起了护身玄气抵挡箭雨，但同时也被逼得不得不狼狈后退，再无法大肆斩杀天凤军的追兵。

    可恶！！

    叶枫狠狠的用黑殇剑斩断了数根箭矢，就听到后面突然一声惨叫！

    “啊！！”

    这声音很是耳熟，他扭头一看，却见白凌满脸痛苦的捂着自己的大腿躺在了地上。

    “白凌！！”

    叶枫冲过去扶起这个一直有些距离的天云同门，可没想到对方二话不说的就用剑斩断了腿上的箭矢，借着叶枫的手臂一使劲就站了起来：

    “叶哥！”白凌的脸上还泛着一抹被叶枫接纳时的开心笑意：“该我去了！大伙还要跟着你去找宗主呢！”

    简单的几个字后，白凌再没有犹豫，直接将自己全身的玄气催谷到爆，像一个血人一般冲向了天凤军那死亡的杀阵。

    白凌

    叶枫紧紧的握着黑殇，指节都快要捏爆。

    他根本不敢再去看白凌是如何被那象征着死亡的白色杀潮所淹没，而就在这短短时间内，旁边至少有三四个中了毒箭的天云弟子跃过叶枫，向着敌阵冲了过去。

    “叶哥！快走！！”

    “走啊，叶哥，找到宗主，给我们报仇！！”

    你们这群天杀的混蛋！！

    叶枫怒吼，想要不顾一切的祭出自己体内最强的剑灵，杀他个地覆天翻，可这时半空中再次爆起了孟沧行惊天动地的怒喝：

    “夏冲，老子他妈的一定要扒了你的皮！”

    嘭。

    老孟浑身是血的坠落在了叶枫旁边，左臂上有一道深可见骨的火焰伤口，烧的筋肉倒卷，一片焦黑。

    “师叔祖！！”叶枫没想到以老孟的修为都会负伤至此，这一次，他们真的是被这诡异的结界坑惨了。

    “别废话，走！”孟沧行一咬牙，挥手将自己手里的长剑甩入前方的敌军阵营，化成了一道死亡螺旋，绞杀漫天鲜血。

    “别战了，都跟着我撤，能跑一个是一个！！”

    那些正在浴血奋战的刀宗与天云强者们听到呼唤，纷纷壮士断腕，狼狈无比的杀出了敌阵，原本二十多名高手，能够逃出来只有区区十四人，而且个个带伤。

    半空中，夏冲一剑挡开了螳螂祖宗轰然而下的巨敖，狞笑如魔。

    他刚刚趁孟沧行与螳螂激战的时候偷袭成功，这会儿又怎么会放弃如此大好的机会，顿时高声下令：

    “哼！想走，做梦，给我杀光他们！！”

    “杀千刀的畜牲，老子他娘的跟你拼了！”

    孟沧行好容易将所有伤员拦在背后，咬牙切齿的要豁出去拼命。

    叶枫扛着三名天云长老用尽气力的奔跑，却实在不愿见到孟沧行为了所有人付出最后的代价，而就在这生死危机的一刻，突然，半空中一道惊天剑芒照亮了所有人的眼睛。

    “天云弟子听令，全部趴下！！”

    这个声音是？

    宗主大人！！

    所有天云弟子惊喜交加的看着半空中的剑芒，无穷剑气之中一名白发老者正御风而立，手中二尺青锋正于光天化日之下凝聚万千星芒，正是天云宗主李守拙！

    师兄！！

    孟沧行悲壮的脸上升起了无限的希望。

    宗主！！

    叶枫更是从未见过李守拙有如此威风彪悍的时刻，在他眼前再不是总喜欢微笑的老李同志，而是一代雄主，剑道神王。

    看剑！

    李守拙面如冷霜，面对叛徒夏冲，面对凶残天凤军，没有废话，唯有一剑。

    他长剑刺出，周身早已经凝聚的万千星芒跟随着呼啸而出，那星星点点跨越千米时空，好像一道道白色的利箭席卷天地，又如茫茫无情的雨点洒落人间。

    这是

    叶枫看到这一剑，无比震惊。

    这是星耀众生！

    平云峰里的神秘四招剑法的第一招！

    这才是大灵海境强者挥洒出来的终极剑法啊

    叶枫惊叹着看着漫天落下的白色星光恢宏无限，覆盖数百米的方圆，越过了天云众人，将所有天凤军战士笼罩。

    “小心！！”

    夏冲看到李守拙的剑法也是心里慌得肝颤。

    他怒吼着倒退，鼓起了厚厚的玄气壁障，下方天凤军的战士们抱团的抱团，举盾的举盾，谁也不敢去硬接天云宗主的这些剑道流星。

    可大伙谁也没想到的是，半空中的老李同志一剑挥出之后立刻嗖的一下降落在了地面，随后一点没有偶像包袱的就趴在了地上，一边趴，一边还把脚下的泥土飞快的抹在了身上。

    这

    叶枫惊了。

    宗主大人您这是唱哪出？

    “还愣着干什么？让你们都趴下，抹泥，快！”

    哦，好！

    天云弟子们虽然没搞清楚到底老李在整什么飞机，但宗主的话就是圣旨，一瞬间，所有人都趴在了地上开始抹泥，搞得旁边从土里窜出头来的黑球儿跟云飞都是很纳闷。

    干啥？

    都学我干啥？

    与此同时，老李那一剑挥出的剑道流星已经冲到了天凤军战士们的身上，结果令人意外的是这些流星竟然没有太大的杀伤力，纷纷爆裂开来之后竟是荡漾出了一些带着浓郁香气的彩色粉末。

    这又是什么鬼东西？

    夏冲眉头都要皱炸了。

    反正不知道咋的，他觉得自己越来越看不懂天云宗各位的套路了。

    身旁，那只螳螂祖宗在被这些奇怪的粉末洒了之后先是愣了一下，然后竟然瞬间轰隆隆的一蹬腿，蹦跶着跑了，这更让夏冲莫名其妙。

    他抽了抽鼻子。

    这些粉末，好像是花粉？

    可李守拙洒出这些花粉是要搞毛线，这么娘的套路是他新研究出来的杀招？

    但为啥那么凶残的大螳螂都让这花粉给吓跑了呢？

    “李守拙！”夏冲在空中大宝剑一挥，指向地面：“你在搞什么”

    嗡嗡嗡

    一阵奇怪的声音打断了他。

    又特么的是什么鬼？

    夏冲狠狠的朝远处一望，瞬间，一头红毛都差点吓白了。

    一片黑压压的乌云正向自己这边飞来，但定睛一看，那竟然是数以万计的马蜂组成的蜂云！

    马蜂不可怕。

    但每一只都有拳头那么大的马蜂问你怕不怕！

    夏冲瞬间懂了李守拙的套路，再看看地面上，一群天云弟子都已经成了泥人，全都藏在了土里，一个个就剩了一双双的黑白眼睛在看着自己。

    你们特么！！

    夏冲根本来不及再骂，因为那可怕的黑云已经来到了面前。

    “李守拙，老子跟你没完！！全体撤退，跑！！”

    轰的一下。

    夏冲直接挥出了一记火焰大剑劈向了那些马蜂。

    果然，不出意料，能被老李同志拿来坑人的马蜂绝不是一般货色。

    夏冲这一剑就是普通的灵境高手也得烤成灰，但那些浑身散发着可怕气息的马蜂们仅仅被他呼死了最外层的几百只而已，剩下的直接穿过了熊熊的火光，向着浑身洒满了花粉的天凤军战士们冲了过来。

    我的妈呀！！

    快跑！

    反应过来的天凤军战士们已经来不及了。

    哚！哚哚！！

    叶枫他们就听到了一声声好像黄豆砸在铁板上的清脆声响，抬头一看，只见那些可怕的马蜂直接用尾针刺穿了天凤军那厚厚的白色盔甲，鲜血一下子就呲了出来，一些倒霉的家伙被十几只马蜂盯上，一眨眼的功夫就被戳了十几个血洞，临死前都无法相信自己看到的一切。

    这结界里虫子全特么的都成精了么！

    “跑！撤，都给我撤！”

    天凤军炸了。

    可怕的死亡蜂云像是一场末日的天灾，毫不留情的屠杀着那些冷酷的天凤战士。

    短短几个呼吸的时间，至少就有数百具浑身是洞的尸体交代在了地上。

    夏冲带领着一群灵境高手们拼了老命的鼓动玄气，催动杀招，才勉强的形成了一道玄气防御，保护着剩余的人朝远处走了，临走之时，大伙还能够听到那货气急败坏的叫骂：

    “李守拙！！你等着，老子一定回来杀光你们！”

    足足快一炷香的时间过后，整片林子才算是恢复了安静。

    大伙一个个的从泥土里爬起身子，看着远处天空中的那片还剩了一个小尾巴的蜂云，最后齐齐的用一种无比佩服的目光看向了正在颠着脚，不停从耳朵里往外抠土的老李同志

    到底还是宗主大人您威武啊！

    第三更，谢谢梦醒之时这么晚还有打赏，么么哒，晚安大家！

    本书来自

第一百二十章 百年结界

天凤军败走了，大伙跟着李守拙一齐走向这片熟悉而陌生的天云后山深处。

    谁也无法想象这里到底发生了怎样的异变，那堪比大灵海境强者的螳螂祖宗，杀人如割草一般的死亡马蜂全都是在座的这些武者们从未听闻过的可怕异虫。

    甚至，叶枫一边前行，一边向已经恢复了原样的蛮灵儿打听都没有任何的线索。

    “灵儿姑娘，连你都没有听过这些可怕的虫子么？”

    “没有呢”蛮灵儿眼睛里面也都是迷茫：“它们，根本不是什么玄兽，只是单纯的特别厉害的虫子。”

    这也正是叶枫难以理解的。

    按理，大陆上的玄兽都是在体内形成了玄丹，吞吐玄气强化肉身从而变强，但方才叶枫却从那些异虫的身上感受不到任何的玄气力量，就好像一个个被莫名的膨胀催大了一般，怪异至极。

    这片结界里到底发生了什么呢？

    “球儿？”

    “主人主人？”

    “你没试过去控制那只大螳螂么？”叶枫也动过这样的心思，黑球儿可是能操控三只螳螂了，要是螳螂祖宗也算是一只螳螂的话，那这整个结界自己还不是横着走了。

    可惜，事情没有那么简单。

    “不行”黑球儿低下头：“那家伙的灵魂比一般螳螂厉害多了。”

    “厉害多了？”

    “恩”黑球儿掰着爪子想了一会儿：“起码相当于五 个螳螂那么多！！”

    这也增长的并不厉害啊！

    黑球儿的话更坚定了叶枫的判断，这些异虫根本没有开启灵智，仅仅是因为某种原因导致身体发生了异变而已，若是能够找到异变的原因，不定就能够在这诡异的结界里面占据主动。

    而就在这时，整个队伍忽然停下，李守拙的声音从前面传来：

    “到了，大家先在这里休息下吧。”

    前面，是一座不起眼的山谷，距离天云主峰已经有超过百里的距离，李守拙显然之前已经来过这里，将此处定做天云宗的临时营地。

    入了山谷，留下必要的警戒之后，李守拙便带着老孟与两位刀宗首座到里面开会，并且带上了叶枫，大伙首先盘了一下队伍的伤亡情况，结果并不是很乐观。

    老孟同志转了一圈之后黑着脸回来了：

    “师兄，咱们的人死了十五人，伤了五十二个，只怕很难再跟天凤军那帮孙子硬拼了。”

    叶枫在旁边默默不语，情况的惨烈他比谁都清楚。

    白凌最后那个笑容还在他脑海之中回荡，天云一队里好几个兄弟都已经牺牲，这会儿王猛带着莫娘娘还在跟大伙处理伤势，整个山谷里都弥漫着一股悲怆的味道。

    虽然找到了李守拙，可下一步要怎么办？

    大伙怎么离开这片神秘可怕的结界？又怎么去跟天凤军那帮混蛋抗衡呢？

    “必须要想办法破开这道结界！”

    李守拙沉沉的开口：“这结界每隔一段时间就会扩展一次，应当是我们坠入进来之时触碰到了什么禁制，再过一段时间整个天云山都会被它覆盖，到时后果不堪设想。”

    “正是如此！”

    旁边两位刀宗首座将自己等人被结界吞噬的情形告诉了李守拙，印证了后者的推测，现在局势已经变得十分紧急，不仅仅在场的人身陷囹圄，甚至天云宗都会遭到波及，要是被那些可怕的异虫杀入天云山，那绝对是一片尸山血海。

    “那师兄你可有破界结界的线索？”老孟问道。

    “我已经寻觅了许久，并没有发现这结界的阵眼”李守拙紧紧的皱着眉头，语气沉重至极。

    一般来，布置一道结界或者法阵都需要有持续提供能量运转的核心，它被称之为阵眼，当初叶枫见识过七峰锁天阵的阵眼，那已经是一片自成玄妙的剑气天地，而眼下的这片结界一定也有维持它运行的核心能源，只要能找到它，就能破界而出。

    可据李守拙所，这片结界的面积超乎预料的庞大，原本就有方圆几十里的样子，之前再膨胀了一圈怕是已经超过了百里方圆，茫茫林海，异虫凶残，又到何处去寻阵眼。

    “对了，在结界里还发现了这些！”

    李守拙袍袖一挥，召唤出了几柄残破的锈剑，一些染血的尸骸，还有几块大伙有些眼熟的玉牌。

    “这是天云宗的身份令牌？”老孟捡起来一看，又细细瞧了瞧地上的那些残剑，立时明白过来：“他们是百年前”

    “正是百年前逃离出来的天云同门！”李守拙目光之中泛起一抹悲凉：“他们应该是在宗门被破之时逃了出来，却不心被困在了这结界里面。”

    孟沧行反应很快：“如此来，这结界在宗门被破之前就已经存在了？”

    “理应如此。”李守拙头：“当年宗门血夜，这里还发生了一些我们并不了解的事情，只是可惜时过境迁，所有的一切秘密都已经不可考究了恩，叶枫，你去哪儿？”

    大伙着着，就看到叶枫缓缓的站起了身子。

    “我去方便一下。”

    叶枫头也不回的走向了旁边一个背光的山坳。

    “这子又不知道想到了什么？”孟沧行看着叶枫怪异的模样，嘴角撇了几下，但也没有多想。

    毕竟现在大伙都陷入了绝境，就算叶枫有一些神秘的手段，只怕也难以逆转局面。

    只是不管是老孟还是老李，他们根本无法想象叶枫此刻心中在想些什么。

    百年之前，天云血夜

    天云后山，神秘结界

    这里面隐藏的故事别人无法窥探，可他叶枫可以啊！！

    现在结界里面看似光明一片，但其实在现世世界之中差不多正好已经过了当夜子时，叶枫已经到了可以穿越的时刻。

    “主人，你干啥？”

    黑球儿看到叶枫一个人走向了山坳深处，正打算跟过来，被叶枫挥手拦住。

    “呆在这儿，我去蹲个大号，谁也别让过来！”

    黑球莫名其妙的看着叶枫的身影消失在了一道山梁的后面，突然之间，他竟是觉得自己仿佛失去了与叶枫之间的灵魂联系

    什么情况？

    主人没了？？

    叶枫，迫不及待的踏上了穿越的归程。

    “时间，神武三十五年，十月十一，地不变！”

    这是天云血夜之后的第二天，神秘结界应该已经存在，到底这里发生了什么不为人知的秘密，就让我叶枫来一一揭开吧！

    唰。

    瞬息芳华，一念百年。

    叶枫再次睁眼的时候周围所有的天云门人都已经消失不见，只有一片寂静的山谷回荡着悉悉索索的山风，碧蓝如洗的天空，远处蒙蒙的黑色雾气都在提醒他这里果然在百年前就已经被神秘结界笼罩了起来。

    深深的吸了一口气，叶枫没有时间停留，立刻就向山谷外面奔了出去。

    他这次回来目的极其明确，就是要找到这片结界的阵眼所在，为百年之后的天云宗众人解围，如果顺便能够搞清楚那些虫子变异的原因就更好了。

    在这次任务里面，叶枫面临着一个非常大的不确定因素，那就是这片结界到底存在了多久，天云血夜是一个明确的时间坐标，但如果这结界于血夜之前就已经存在了千百年，那叶枫这次回来基本上是无功而返，因为随便碰到一个像螳螂祖宗那样的大佬就得撤退。

    而最有利的情况就是结界诞生的时间并不长，这片林子中的虫宝宝们还没有变异，那叶枫就可以一路畅通无阻，随意的去寻找自己想要的真相。

    情况到底如何呢，没有人能够给叶枫答案，只能走一步看一步的慢慢寻觅。

    出了山谷，叶枫原本打算先攀上一座山崖确认一下地形，结果没想到这时傲娇盘突然开了口：

    “东北方向。”

    “恩？什么东北方向？”

    “你呢？”

    “哇！金盘兄，你竟然会主动帮我哎！”

    “只是感觉到了有意思的东西，你不要废话了，去不去？”

    “走着！”

    叶枫二话没的拔腿就奔，心里却是纳闷，究竟是什么东西能够让这从来不开口的傲娇盘产生兴趣？

    而更让他感到庆幸的是，百年之前，这结界似乎真的刚刚出现不久，整片山林都还是人畜无害的模样，偶尔有一些虫兽出现都完全没有什么杀伤力，叶枫看来赌到了最有利的局面。

    他按照金盘指示的东北方向一路狂奔，大约跑了顿饭的功夫，忽然金盘又开口道：

    “停下，就在脚下！”

    叶枫一愣：“脚下？”

    “大约五里深之处”金盘的感知能力远远超过叶枫，甚至乃至百年之后的老李同志，这深埋在地下的秘密若不是它的指绝对没有人能够发觉。

    “妥！”

    叶枫心里充满了好奇，当即掏出黑殇剑当成锄头就开挖，以他的惊人力量与黑殇的锋利程度，尽管费了一些力气，但半日过后，他便挖出了一条斜斜向下直通地底的通道，而当他最后一剑捅破了坚硬地底岩层之时，面前的整块岩石都随之崩塌，露出了一个大约半米多的洞口，洞口里面一片漆黑，却有一股叶枫十分熟悉的能量波动从中传了出来。

    这是！

    叶枫只觉得浑身的汗毛第一时间竖了起来。

    这是黑球儿体内的那种黑色能量！！

    哇！感谢七曜的大赏，西门妥妥的三更！

    还有欢迎火帝老伙伴圣音夜雨的回归，起这个妹子我猜的，西门其实很头痛，她在火帝的时候就老能提前猜到西门的很多思路，你你猜到就猜到吧，还老喜欢剧透，剧透本来该拖出去打屎吧，人家动不动就是七张月票砸得西门乖乖跪下，总之这是一位很有意思的宝宝，欢迎回来！

第一百二十一章 神秘虫尸

百年之前，天云血夜的背后，一直隐藏着一条不为人知的暗线，而这条暗线的关键就是这抹神秘的黑色能量。

    叶枫小心翼翼的将头探出了洞口，里面一片漆黑，而当他凝出了一道金色玄气之时，面前的景象不由的令他倒吸了一口冷气。

    那是什么怪物？

    洞口外面，是一片球型的地下空间，直径约有数百米长，甚是宽广，在这巨大的球型空间之中，凌空悬浮一个黑色的半透明的小球，大约只有数米大小，叶枫感受到的浓浓的黑色能量就是从这小球的壁上散发出来。

    但这不是关键。

    在小球的内部，静静的飘荡着一具尸体，那才是让叶枫无比惊惧的存在那是一只他从未见过的奇形怪兽。

    这怪兽长约三米左右，通体裹着暗灰色的外皮，有着长长的尾巴，不见下肢，看起来就像是一条灰色的长虫，但它的上半身却长了两只好像螳螂一般的巨大前鳌，其中一只已经破碎，剩下完整的一只尽管一动不动，但那鳌刃上的锋芒还是透过了黑色圆球，刺得叶枫全身发凉。

    怪兽的头颅很长，像一个巨大的棒槌长在脖子上面，尖尖的嘴巴里面呲着密密麻麻的利齿，一看绝不是性情温和的物种，而最让叶枫感到惊恐的是这怪物虽然死去多时，并且还被那黑色圆球包裹在了里面，但叶枫还是被它身上散发出来的恐怖气息压制的呼吸困难，几乎连血液都要停止流动，那是完全超越了想象存在，就连李守拙这样的大灵海境高手都无法与之比拟。

    叶枫惊了。

    这怪物死了尚且有如此恐怖的威严，那它生前得是多么可怕的存在？

    再进一步，又是什么人能够将这么恐怖的怪物击杀，并且封印在了这里？

    是这黑色能量的主人么？

    他到底是谁？

    他是不是血夜那晚出现在药庐里的那道神秘黑影？

    叶枫觉得自己离真相越近，接触到的存在就越发的不可思议，这诡异的黑色能量背后一定隐藏了一位他根本无法想象的存在。

    一位远远超越灵境，掌握了神秘力量，连金盘都感到兴趣的至强高手。

    叶枫默默的观察了一会儿面前的黑球与尸体，发现那黑球完全就是为了封印尸体而存在，一个个从未见过的玄妙符号在黑球的表面不断流转，向内投射出了一道道灵光没入到了怪兽尸体之内，一股股奇异的玄能仿佛被抽取了出来充斥到了黑球的表面，维持着那些符号的流转变化。

    与此同时，还有一道道淡淡的玄气能量以黑色圆球为核心散发开来，分成八个方向延伸向了远方，尽管叶枫还不懂结界法阵之道，他也能够猜测出来，这黑球很可能就是整个结界的阵眼，它在抽取那死去怪物体内残存的玄气，维持结界的运转。

    这对于目前的叶枫来说尚过于玄奥了一些。

    但他清楚的知道，外面的结界是何等的宽广宏大，结界的内壁又是何等的坚不可摧，仅仅依靠这怪兽残存的玄能就能够维持连老李同志都突破不了的强大结界，而且保存了百年之久，这般手段是何等的逆天通神，而这头怪兽生前体内的玄能又是何等的澎湃滔天。

    叶枫看着眼前的一切，足足做了四五个深呼吸才让自己的心绪平静下来，他缓缓的顺着球型空间的内部滑到了底部，抬头看着头顶那包裹着尸体的黑色圆球，心中不由的叹了一声：

    “金盘兄，你和这家伙究竟是怎样的存在呢”

    金盘缓缓的开口了：“区区一只虫族罢了，看你这没出息的样子。”

    “虫族？你认识这货？”

    “以后你自然会有机会遇到它们！”金盘还是懒得跟叶枫解释的样子。

    “那你找到你感兴趣的东西了吗？”

    “可笑，这小虫子的身上又有什么是值得我感兴趣的”

    “那你方才又说？”

    “不过是来确认一件事情罢了。”金盘又开始经典的谜语式聊天法，就不乐意把话都跟叶枫说明白，直接跳过了这个话题，而是提醒了叶枫一句：“这里看过就可以了，以你现在的本事根本破解不了这个结界，但你脚下有些东西倒是有点用处。”

    脚下？

    叶枫下来的时候完全没有注意黑黢黢的地面，这时金盘一说，他才凝聚金光仔细一瞅，发现地上竟是散落着一些残破的生物遗骸。

    这是？

    那只怪兽被打碎的前肢？

    叶枫连忙俯下身子，正准备用手去捡，金盘又冷冷的开口了：

    “不自量力，就算是只是一只低级虫子的残骸，也不是你一个普通人类可以随便乱碰的”

    啊？

    这话怎么感觉好像是在骂人呢？

    谁是普通人类了，哥哥现在是玄境武者好么？

    “金盘兄，你要么就一次把话说清楚呗，这么一句一句的累不累？”

    金盘完全无视叶枫的调皮，只说他认为该说的话：“用你的剑灵将一片差不多的锋刃包裹起来，带回去缓慢炼化，日后或许可以成为你铸剑的原材，其余的部分就不能再动了。”

    “为啥？多装点不好吗？”

    “动动脑子，别啥都问我。”金盘履行完每日一怼之后，又不说话了。

    脑子你妹妹！！

    叶枫无奈之下，只能按照金盘所说的先召唤出了剑灵，随后选中一片大约拳头大小的鳌刃将之包裹在了里面。

    即便是远远操控，叶枫只觉的剑灵与那鳌刃触碰的一瞬，那经过修复本身已经无比强悍的剑灵竟是情不自禁的微微颤动了一下，随后才一点点的将鳌刃带了过来，收入到了万界腕轮里面。

    先这样吧

    叶枫知道自己得了非常吊炸天的宝贝，但必须得通过腕轮带回现世之后才能利用，而他此行所来最重要的一个目的已经达成，找到了阵眼之后就剩回去通知老李等人，自己无法破界的阵眼或许到了百年之后老李他们会有办法。

    而就在叶枫准备动身的时候，忽然，头顶一阵嗡嗡声响，一只绿色的小虫好巧不巧的顺着叶枫刚才挖出的那条通道悠悠的飞了下来。

    叶枫定睛一看，那竟是一只巴掌大小的翠绿螳螂。

    螳螂？

    作为多次经历时空因果的叶枫，脑海中立刻闪过了一个大胆的想法。

    难道说百年后那些可怕的虫子也跟这结界的阵眼有关？

    叶枫心念一动，立刻伸手捉住了那只螳螂，随后小心翼翼的将它放在了脚下距离那些怪兽残肢不远处的地面上。

    奇异的事情发生了。

    只见那只螳螂刚刚落地就全身一震，随后就一动不动的趴在了原地，全身都在瑟瑟发抖，似乎遇到了什么让他无比敬畏臣服的存在一般。

    它在害怕？

    叶枫无比认真的看着那螳螂的一举一动，只见那小虫完全不敢再动，就像臣民一般跪在了地上，过了片刻之后竟是陷入了一种朦胧的昏迷状态，似乎是被镇压的丧失了意识。

    但是，与此同时叶枫却是隐隐的感觉到了那只小螳螂的体内已经开始产生了一些微妙的变化，虽然这种变化极其缓慢，但他几乎已经可以确定眼前一切就是这片结界里面所有昆虫异变的根源！

    那金盘口中所谓的虫族怪物尸体散发出来的残余能量，可以强化同类的昆虫生灵！

    而这同样也是金盘所说不能让叶枫带走太多的虫族残骸的原因，因为这些残骸将会改变这方天地中无数昆虫的命运，甚至其中就有可能包括那些叶枫已经接触过的螳螂祖宗跟杀人马蜂，带走一片，已经是金盘能力的极限了。

    原来如此啊

    叶枫默默的思索了片刻，将一切的掌握到的线索梳理清楚。

    他清楚的知道，这片天地中的小虫都不是随便可以乱动的角色，百年之后，说不定人家就会是一方大佬，虫族豪雄，不能再像之前太白峰那般随意折腾，如果想要好好利用自己得到的讯息的话，只能换一种玩法。

    他的目光锁在了地上那只似乎陷入了沉睡的螳螂身上，沉默了许久，方才重重的一拍手：

    “就这么办！”

    话音一落，他轻轻的将那只螳螂捏了起来，纵身一跃，大步疾奔的跑出了自己挖开的通道，随后将那只清醒过来的螳螂放飞，将这条原本不应该存在的通道填平，一切就好像他从未来过这般。

    随后，他默默的在附近找了一颗大树盘腿坐下，一边修炼九天灵云经，一边静静的感受着周围一草一木的细微动静，这么一坐，就是整整二十天过去。

    这二十天里，叶枫会时不时的起来，趴在地上观察着那些周围所有虫子的变化。

    不出意料的是，在几天之后，就已经有附近的昆虫觉察到了这地底深处散发出来的玄妙能量，大量的各种各样的虫子就像闻到了血腥味道的鲨鱼一般，疯狂的向这里聚集过来，那场面之宏大，就仿佛人类世界里突然开启了一座惊天宝藏一般，数以百万计的微小生灵齐聚于此，想要更多的吸收那来自地底的神秘力量。

    而接下来发生的一切也完全符合大自然最简单直白的法则弱肉强食，胜者为王。

    叶枫目睹了他有生以来见过的最为壮观的昆虫厮杀，虽然只有短短二十天的时间里面，但以那地底的阵眼为核心，满地的虫尸足足铺满了百米方圆，而就在这无比惨烈的厮杀当中，有几波强悍的昆虫势力或因为天赋異稟的关系拥有更快的成长速度，或因为生活习性的便利能够更接近地底的结界核心，因而它们在叶枫临走之前完全称霸了战场，虽然叶枫并不知道它们究竟能不能活到百年之后，但二十天的观察已经给了提供了足够的信息与方向。

    那些脱颖而出的昆虫霸主们共有四波

    一只螳螂，仿佛就是之前被叶枫放走的那只，因为最先接触到那怪物残肢，明显有着最快的成长速度。

    以及，一头二十天已经长得快有拳头大小的黑纹蜘蛛，一窝天生性情凶狠的杀人马蜂。

    而除了这三波人马之外，整个战场之中最让叶枫想象不到的超级赢家竟然是

    来来来，有奖竞猜啦！结界中的最强昆虫到底是啥，前三名猜中的都有红包哦，限时在十一点第三章发布之前在评论区写出你的答案！

第一百二十二章 地底霸主

唰。

    叶枫回到了虚空。

    这一次为期二十天的穿越圆满结束，叶枫虽然表面上没有获得什么实质性的好处，但其实绝对称得上是满载而归。

    且不那锋利到吓人的残肢鳌刃，也不他收集到的一大波有关于结界的秘密讯息，就眼前在大量的金色能量的灌注下，金盘的第三环终于彻底填满了。

    终于来了！

    叶枫等这一天等了许久，每次一个大环填满，金盘的能力就会有一次质的飞跃，甚至还会冒出像万界腕轮这样的全新装备出来，而这一回，金盘将会给自己带来怎样的提升？

    唰！

    伴随着漫天的金光闪烁，金盘第三环尽数被亮，同时第四环上的九个刻度中的第一道刻度盈盈的泛起了金光，下一次想要填满第四环，眼看就越发的困难起来。

    紧接着，金盘不出预料的获得了大幅的能力提升：

    “下次穿越，时限提升至五百年，停留时间延长至一月，两次穿越的间隔时间延长至半月，万界腕轮的减速时间增加到两息，储物空间增加为一尺见方”

    美！

    美得很！！

    叶枫美滋滋的听着金盘各方面的能力全面提升，其中最重要的部分就是穿越的时限提升到了五百年，自己可以回到更加遥远的过去，意味着将会有更多精彩的历史故事可以去见证发掘，而最实用的功能则是万界腕轮能力的增强。

    不要看增加的这一息减速时间，对于叶枫来，那完全可以让自己多刺出至少三四剑的杀招，面对灵境高手的胜算便是又多了几分，而储物空间的增加更是非常实用，不过，他听着听着，金盘竟是没有下文了。

    “呃没了？”

    “你还要啥？”金盘冷冷道。

    “不是真的没了？”

    “哼，假的！”金盘也是心大，这个时候还跟叶枫开个玩笑。

    只见第三道圆环之内飞出了一灵光，来到叶枫面前之时直接变成了一张透明的人脸面具，悄无声息的没入到了叶枫脸部的皮肤下面，就好像生根长在了里面一般。

    这是什么？

    叶枫脑海之中立刻传来了有关于这面具的信息：

    “万灵假面，乃是穿梭万界时空必备道具之一，初期可以任意改变相貌，随着能力成长可以改变使用者的体型，种族，乃至灵魂属性等”

    这就是易 容面具呗！

    叶枫一下子明白了这万灵假面的作用，后面的那些什么功能先不管，就改变相貌这一对于时空穿越来的确非常重要。

    就像是回天云宗来吧，前几次他已经彻底坑死了厉啸空他们，要是再用这张脸回去肯定会被第一时间打死，而万灵假面就给他提供了再回天云宗的机会，虽然一开始只能改变相貌，但这功能在叶枫的手中定然能够发挥出意想不到的妙用。

    “给力啊，金盘兄！”

    叶枫对这次成长的结果非常满意，但现在却还不是欢喜的时候，现世之中，还有一个重大的危局等着他去解决。

    而随着虚空一阵闪烁，叶枫顺利的回到了现世之中。

    恩？

    黑球儿纳闷了。

    主人怎么飞快的消失了一瞬，又回来了？

    它的脑瓜哪里能够理解这么吊诡的事情，眼看着对面叶枫已经笑眯眯的从山坳背后走了出来。

    “主人你”黑球儿一脸茫然的盯着叶枫。

    “怎么？”叶枫心里还有紧张，这货不会是察觉了什么吧。

    “你这么快就拉完了？”

    叶枫一顿，想多了，自己想多了。

    他白了一眼黑球，直接一挥手，让家伙跳到了自己的肩膀上，随后直接胸有成竹的走向了还在开会的老孟等人。

    叶枫这一去一回，其实就短短几分钟的时间，老孟这边头发一把一把的往下薅，正在发愁要如何突围。

    “师叔祖。”

    “干啥？这么快拉完了？”老孟果然跟黑球儿是同一种脑回路。

    叶枫果断不去理会老孟的奇葩神经，而是看向了旁边的两位刀宗大佬：“两位首座大人，我想向莫问刀宗借个人。”

    “借人？”

    包括老李在内的几位大佬都是一愣。

    “你要借谁？”

    叶枫遥遥一指远处正在那边蹬蹬蹬跑前跑后帮忙给大伙疗伤的楚云飞。

    “我想请楚兄帮我一个忙。”

    “云飞？他现在能帮你什么？”

    叶枫神秘的一笑，莫测高深：“帮我去请援军！！”

    几分钟后，叶枫已经带着雄伟男还有黑球儿悄悄的摸到了山谷外面。

    实话，云飞现在看到叶枫还是有发怵。

    在他的心里，叶枫就是瞪谁谁发骚的淫魔级的人物，深藏不露，又狠又黑，跟这样的人一起出来云飞想想都觉得有不踏实。

    “你，你叫我来干啥？”云飞话的时候胸毛都忍不住的在风中乱飘。

    叶枫好奇的眨了眨眼，怎么这雄伟男有怂了赶脚呢？以前在天云宗的时候不是很霸气么？

    不过现在也没时间多想，他微微一笑：“楚兄，你的遁地术可以带人不？”

    “当然可以。”云飞提到自己的天赋神通还是很自信的：“就是稍微速度会慢一些，你要干啥？”

    “速度慢不打紧，只要能去地下就行，从这里往东北方向前进，咱们去找帮手来！”

    “帮手？”云飞一愣。

    这茫茫凶险的鬼林子里，能特么的有什么帮手？

    叶枫你又在搞什么飞机啊！！

    百年之后，那片隐藏在地下的球型空间里。

    那神秘黑色圆球依旧悬浮在半空之中，里面那具奇异的尸首早已经在漫长的能量抽取中被消磨的只剩下最后的一残骸，整个球体的能量运转似乎进入了一种极为不稳定的状态，时而会突然膨胀，引发整片结界的震颤。

    而更令人想不到的是，原本这里只有百米见方的空间，但如今却已经成了一片恢宏到看不到边际的地下世界，一只又一只的巨大蚂蚁在这片空间之内来回穿行，它们当中最的有成年人的腿大，最大的几只几乎已经相当于一个成年人的体积，放眼望去，这般恐怖的巨蚁至少有百万级的数量，或许它们单独一只的实力并不可怕，但当这些昆虫界最懂得群体作战的巨蚁们团结起来的时候，它们便成了这片世界里最恐怖的无敌军团！！

    不好意思，跟大家一下，这一章只有两千字，西门临时有事不能写了，明天给大伙补上。另外之前题目的答案已经公布，就是蚂蚁，因为它们生活在泥土之中距离阵眼最近，又有大量的族群，才有机会成为结界中的霸主，答对的宝宝是墨无痕，不如久见，还有琉璃妹妹，加群发红包喽！！

    大伙明天见。

第一百二十三章 蚁王投胎

在蚂蚁的秩序分工里，一般分为蚁后跟工蚁两级，而工蚁之中一些个头特别强壮的雌蚁会被单独挑选出来成为兵蚁，作为战斗的主要工具。

    这片地下巨大而恐怖的蚂蚁巢中，便有着几十万数量的强大兵蚁，它们其中有的还进化出了翅膀，俨然一支地空结合的超级部队，忠心耿耿的护卫着蚁巢最深处的那头蚁后。

    起这蚁后，绝对是目前这片结界中最惹不起的存在，或者，根本没有任何生灵能够惹得到她，在这深入地底，守卫森严的地下王国之中，她每天要做的事情就是三样

    拖着自己将近两米的身躯菜吃饭；宠信雄蚁繁殖后代；以及管理一些蚁群的重要事务，比如今天要不要去老蜜蜂家里抢蜂蜜，明天要不要去找找那只笨螳螂搞螳螂蛋回来烧烤啥的。

    啥？

    你问为啥不搞兔子野鸡的回来吃？

    开玩笑，这片林子从几十年前就已经成了昆虫们的天下，那些带毛的家伙早就被吃得干干净净了，搞得我们的蚁后大人时不时的还会怀念老虎后腿根子上那几块脆骨的口感，那家伙，嚼起来嘎嘣脆，贼特么带劲。

    这会儿，我们的蚁后大人刚刚吃完宵夜，在自己黑黢黢的蚁巢里面打盹，感叹着生活的美好，却又带着一丝丝的寂寞无聊。

    要不

    宣妃子们进来搞羞羞的活动吧？

    她伸了个懒腰，正准备发出叫人，突然自己宽敞的蚁巢外面却是冲进来了好几只足有一米多长，头上长着可怕的巨鄂，还生着翅膀的恐怖兵蚁，它们是蚁后大人最强大的皇家护卫，每一只的实力都足以在这林子里面横着飞，可偏偏这会儿一个个散发着浓浓的惊恐情绪从外面倒退着进来。

    怎么回事？

    蚁后费力的直起了她臃肿的身子，还没反应过来，就看到门外原本一片漆黑的世界里泛起了一道金色的光芒，随后两道根本不应该出现在这里的人类身影抱着一只她很久没有吃过的老鼠大步的走入了她的皇宫。

    人类？

    蚁后一时脑子有蒙。

    虽然她的灵智已经远远超越了之前，但实话，距离开启灵智还有很大的差距，面对眼前这吊诡的情况她第一反应就是下达命令撕碎眼前这些食物，可是下一秒，那领头人类将手里一柄淡红色的剑举了起来，从里面释放出了一股她无比熟悉却敬畏如神的恐怖气息。

    那是神明大人的力量！！

    啪的一下。

    蚁后瞬间本能的跪伏在了地上，连带着周围那八只恐怖的皇家蚁卫也瞬间六爪平伸，七体投地的趴在地上，根本连头都不敢抬。

    这情形，已经彻底让旁边的云飞看呆了。

    刚才他按照叶枫的指示一路前行，当冲入到这个蚁潮里面的时候第一反应是自己死定了。

    他到现在都忘不了当成千上万只的巨型蚂蚁向自己冲过来的时候那种绝望与恐惧的感觉，但之后叶枫掏出了一柄红色的虚灵剑，里面似乎还包裹着什么东西，所有的蚂蚁就全部瞬间跪了。

    那种感觉，就好像叶枫是他们的王，不，王都不足以形容那些蚂蚁们的卑微，应该是神，叶枫就是他们的神！！

    之后他们一路像旅游一般的穿过了整个蚁巢，更让他无法理解的是，竟然有几只蚂蚁乖得像孙子似的一直在前面带路，那情形诡异的让云飞的胸毛乱抖，看向叶枫的目光更加多了几分敬畏。

    我滴妈妈呀。

    这个淫魔还是蚂蚁王投胎吗？

    蛮灵儿到底找了个什么样的男人啊

    到了这会儿，他们终于顺利的来到了蚁巢的最深处，见到了那只足足两米多长的巨大蚁后，可是然后呢？

    云飞愣愣的看着叶枫脸上露出魔鬼般的笑容，随后就看到它怀里的大黑鼠嗖的一下像那只蚁后窜了过去，也不知道怎么的捣鼓了一下，然后那大黑鼠竟是转身对着叶枫比了一个大拇指，随后啪嗒一下跳到了那蚁后的脑袋上，舒舒服服的翘着二郎腿躺了下来。

    祖宗哎！！

    这回云飞不光是胸毛，连头发都一起炸了。

    那可是蚁后啊！

    万蚁之王，无敌强者恩？卧槽，这蚁后怎么还摇起来了，像个摇椅似得，看把那大黑鼠舒服的！！

    云飞彻底凌乱了。

    他觉得自己以前见到的御兽术都是扯犊子的玩意儿，就是让蛮灵儿过来也绝对没法瞬间降服一只如此可怕的蚁后，更不要让整个蚁巢的百万巨蚁臣服。

    服了，服了，彻底服了。

    叶枫没有注意到旁边云飞的表情，而是正在跟黑球儿聊天：

    “咋样，用了你几成的力量？”

    “唔这只大蚂蚁还是很厉害的，相当于一百只普通蚂蚁吧！”黑球儿这会儿可舒服了，一边让下面的蚁后悠悠的摇着，一边尝试着通过蚁后来命令脚下的八只皇家蚁卫。

    来，爬一个人之初，性本善出来。

    皇家蚁卫们：“？？？”

    “一百只蚂蚁”叶枫心里欢喜：“那你还能控制多少这种大家伙？”

    “大概十几只吧！”

    “干得漂亮，球儿！”

    “嘿嘿那必须的，你不看看我球是谁的灵宠！”

    “会聊天！”叶枫哈哈一笑：“别爬三字经了，这里有八只，让他们爬个天地玄黄，宇宙洪荒来看看。”

    黑球儿：“？？？”

    皇家蚁卫：“！！！”

    旁边，云飞看着地上突然开始乱爬起来的大蚂蚁们，心里更毛了，冷不防旁边叶枫拍了拍的肩膀，这货竟是有惊恐的叫了起来：

    “啊！！你，你，你干哈？”

    “这么紧张干啥？”叶枫完全不知道自己跟黑球儿这一路上给云飞带来了多么巨大的冲击，有莫名其妙的看着对方：“伙子，你不会害怕这些蚂蚁吧！”

    废话！

    谁特么不怕，你以为人人都是蚂蚁王投胎么！

    云飞很不自然的咽了一口口水，还是跟叶枫保持了安全距离：

    “然，然后咱们干啥？”

    “干啥？”

    叶枫这次的笑，已经充满了阴冷无限的杀气。

    “当然，是去给白凌他们报仇！！”

    叶枫这一去，足足走了有两个时辰，天色都已经亮了起来。

    天云宗驻扎的山谷之内，愁云却是越来越浓。

    老李，老孟还有两位刀宗首座脸上都是一派凝重，目前的局势不利到了极，对抗天凤军，破除结界，这两个几乎都是不大可能完成的任务。

    “要不这样吧师兄，我带人去找阵眼，您守在这儿保护大伙，不能再耽搁下去了！”

    老孟哗啦一下站起身子，却是因为左臂上的伤口疼的嘴角一抽，那样子分外的悲壮。

    李守拙摇了摇头：“这个时候兵分两路只会更加的危险”

    可他下一句还没完，山谷外面却是已经传来了巨大的喊杀之声，夏冲那猖狂的笑声已经再一次响了起来：

    “李守拙！没想到老子这么快就杀回来了吧，还不快快出来受死！”

    嘭嘭！

    话音未落，就看到几道浑身是血的身影从谷口的林子里狼狈倒飞了出来，其中两人甚至已经被一剑劈成了两段，凄惨无比的滚落在了谷口面前的空地上，壮烈身死。

    “夏冲，你个畜牲！！”

    孟沧行当场就炸了，想要冲出去开干，却被李守拙一把拉住：“先救人！”

    唰唰唰。

    几位大佬齐齐的纵身出去，张开了护体玄气将那剩下六名负伤的天云弟子保在了身后，众人急忙退回到了山谷谷口，却见对面林子里夏冲已经带着两千多天凤战士杀气腾腾的冲了出来。

    “该死，这群混蛋怎么来的这么快！”

    山谷之内，王猛等人抄起家伙就来到了李守拙等人身后，一股悲壮的战火开始燃烧，事到如今，这场血战眼看是逃都逃不了了。

    夏冲这会儿已经脱掉了他的白色将军盔，一头红发激昂冲天，手中火剑更是闪耀着嗜血的锋芒，看着面前百人不到的天云宗队伍，笑的狰狞如魔：

    “嘿嘿，李守拙，你以为区区几只蜂子就能救了你们么？哼，今天你们谁也跑不掉，全都给我死吧！

    轰隆一下。

    夏冲直接爆起了死亡的杀戮银焰，他可不是那些无脑的反派，张狂的外表下永远隐藏着一颗阴险毒辣的心，他找到了天云宗众人就不会给对方一拖延的机会。

    就是一个字杀！！

    “给我杀光他们！！”

    一声令下，天凤军顿时杀意冲天，两千将士，二十多高手足以将天云宗堵死在这山谷之内。

    李守拙，孟沧行已经别无选择。

    只见老孟同志一马当先冲了出来，直接迎向了夏冲，他这是要自己拖住夏冲，给李守拙尽可能的创造杀伤敌人的机会。

    唰。

    老孟的百米大宝剑再次轰然出鞘，对着夏冲就是喷了漫天的口水过去：

    “不要脸的瘪犊子，老子今天一定要斩了你！”

    夏冲的百米火剑也是不甘示弱，爆裂火焰剑气直冲云霄。

    “哈哈哈，孟沧行，这话该老子来，受死吧你！”

    还是这熟悉的画面，还是这熟悉的大宝剑。

    就在两道冲天剑气第三次的轰然相对，各指苍空的时候。

    轰隆隆。

    大地又一次发出了剧烈的震颤，让所有人都是脚步一歪，身形一顿。

    我靠！

    夏冲跟孟沧行都惊了。

    要不要这么精准啊

    合着我两就不能同时拔剑是不是？

第一百二十四章 蚁潮爆发

不过这一次的震动跟前面两次又有不同。

    之前结界爆发的那一回，震动是轰隆一声，铺天盖地；螳螂祖宗来那一回，震动节奏是嘭，嘭，嘭，沉重缓慢；但这一次，大伙只觉得脚下的大地好像成了一锅快要沸腾的开水，那震颤的感觉是咕嘟嘟，咕嘟嘟，又快又密，仿佛有千军万马在向这边奔来似得。

    又是什么鬼东西来了！

    夏冲咬牙切齿的回头看了半天，愣是没有看到有什么鬼影子出现，但天云这边，队伍中的蛮灵儿却是一瞬间脸色变得煞白无比。

    “怎么了，灵儿？”旁边刀宗的一位首座连忙询问，他知道蛮灵儿对动物生灵有着额外的感知力，瞧这可怕的脸色，莫不是来了什么震天的凶物。

    “跑，大家快跑！”蛮灵儿从来没有露出过如此惊恐的表情，一把扯着这位首座的袖子：“快跑，所有人都跑，跑啊！！”

    刷的一下。

    姑娘直接召唤出了黑风，进入了变身状态，那惊恐的神色让天云宗所有人为之心惊。

    “走！”

    李守拙毫不犹豫的祭出了那柄厚重的擎天剑：“所有人都上来，此地不宜久留！”

    “哼！”夏冲在对面冷笑：“想走，李守拙，你当我不存在吗？”

    可就这么一句话的功夫，忽然，天凤军的阵营后面传来了一声声凄厉的惨叫。

    “啊！什么鬼东西！”

    “天，这是什么！”

    “嗷！我的腿，救，救命！！”

    这些声音无比凄惨，惊恐欲裂，惊得夏冲猛的一缩脖子。

    什么情况？

    他连忙回头一看，只见恐怖的事情发生了。

    十几名天凤军站在最后的天凤战士不知怎的半个身子已经陷入了地里，双手拼命的挥舞挣扎，仿佛脚下有来自地狱的恶魔拽住了他的身子，要将他拖入深渊。

    “快救人！”

    阵营后方的天凤战士们纷纷转身，弯腰拉人，可大伙一使劲，竟是将对方半个身子直接拉了出来，肚子以下的部分就这么血淋淋的留在了地里，似乎正有什么恐怖的生物在下面疯狂的啃噬它们。

    我的妈呀！

    就算天凤军身经百战，面对这样的局面也是一时难以接受，汗毛直竖。

    “心，地下有怪物！”

    “这是什么鬼东西，杀，给我杀！”

    一些都尉将官们第一时间回过了神，纷纷祭出了玄气利刃，开始斩杀地下那黑乎乎的怪物，不过他们万万没有想到，这星星的攻击却是拉开了无比恢宏壮观的死亡末日。

    轰隆隆。

    大地在这一刻震颤的更加汹涌了。

    只见一条巨大的沟壑从天云军身后裂开，仿佛整个大地被人从下面撕开了一条血腥的伤痕，长达千米，深不可测，一只只长达一米的恐怖巨蚁争先恐后的从里面爬了出来，在漆黑的夜色中就好像一道映着月光的黑色巨浪，浩浩荡荡的向着整个天凤军席卷了过来。

    卧槽！！

    前面的夏冲只觉得一脑门子的冷汗哗啦啦的就下来了。

    这破地方肿么还有变异了的蚂蚁？

    这可是虫子里面最特么讨厌可怕的一种，夏冲绝对是明白人，深深知道蚂蚁咬死大象的道理，一旦天凤军要是陷入在这蚁潮之中，别两千人，就是两万人也不够这些可怕的家伙塞牙缝的。

    他当场就怂了。

    不能打了，赶紧溜。

    “所有人都过来集合，随我上天！”

    夏冲高声呼唤，挥手也召唤出了一柄长达百米的巨型飞剑，要带着所有人升空躲避蚁潮。

    可这时候，对面突然一记剑芒就劈了下来。

    “上你妹啊上！”

    轰隆。

    这剑光又快又狠，劈得夏冲连连后退。

    “孟沧行，你！”

    “我什么我？”老孟这会儿笑的贼特么阴险：“老老实实的给我在地上呆着，看我们飞啊，乖！”

    乖你大爷。

    夏冲眯眼远眺，那边李守拙已经带着天云门人们飞上了半空，人家那边人少动作快，这会儿正一个个探着脑袋望着自己这边，就差搬出板凳拿出瓜子花生开始看戏了。

    “可怒啊！孟沧行，给我滚！”

    夏冲一头红毛气得乱彪，挥手就朝着孟沧行砍了过去，与此同时，他身后张，王两名将军纷纷掏出了自己的飞行灵具，再次呼唤：

    “快，不要恋战，都过来集合！”

    “集你妹啊！”

    轰隆隆。

    天上两柄斩天长刀直接就压下来了。

    刀宗的两位首座这会儿嗨的狂吐舌头，像见了骨头的大汪一般，嗷嗷的就扑了过来。

    想飞天，问过你刀宗爸爸的百米大刀没有。

    “你们！该死啊！”

    两位天凤将军气得咬牙切齿，但又能怎样，只能挥舞着长枪去战刀宗首座，将飞天的任务再次传给了剩下的二十多名灵境高手。

    “速速带将士们起飞！！”

    “是，将军大人！”

    可就是这么一耽搁的功夫，身后，天凤军已经遭到了毁灭性的打击。

    这些黑色巨蚁太恐怖了。

    它们的身躯硬的堪比玄兵，天凤军的无坚不摧天凤枪竟是只能勉强捅破他们的甲壳，但是下一秒就会被死死的卡在里面，旁边立刻就会有一只蚂蚁哇呜一口扑过来补刀，配合之默契竟是不亚于千锤百炼的天凤战士。

    更可怕的是，它们的嘴里会分泌一种可怕的粘液，这些粘液有着极强的腐蚀性，喷在天凤盔甲上面直接就能溶出一个个可怕的大洞，要是不幸喷到了人脸上，片刻的功夫直接就化出了一具骷髅。

    “该死！该死该死该死！”

    “杀！杀，杀不过啊！”

    陷入了茫茫蚁潮中的天凤战士们根本没有遇到过如此恐怖的对手，仅仅几个呼吸的功夫，最外圈的数百人就已经被黑色巨浪无情的淹没，一眨眼的功夫就被啃噬的连骨头都没有剩下。

    “跑！快跑！”

    他们也是人，打不过只能跑。

    他们惨叫着逃窜，并不比普通人勇敢多少，有的人只剩了半只手臂，还试图拼命的拉住前面的战友，有的人双腿已经被啃断，只能在绝望中看到一只只巨大的蚁鄂伸向了自己的脖子。

    天啊！

    这哪里还是人间，分明就是地狱！

    老天爷，我错了，快救救我！救救我啊！

    啊！！！

    祈祷，忏悔，在这个时候换来的只有一蓬蓬喷涌出去的鲜血，跟满地横流的骨髓脑浆。

    冲在前面天凤军们根本不敢回头，他们用玄气封住了耳朵，不敢再去听身后战友们的惨叫，若是有任何东西拉住他们得盔甲，勾住他们的裤子便会毫不留情的转身砍断，不管那东西是巨蚁的触手，还是战友求援的手臂。

    斩斩斩！

    我要活，老子他妈的要活！

    这便是人性的惨淡冷莫，面对死亡，极少能有那些舍生取义的猛士，更多的人都会在生死面前暴露出自己最自私的一面。

    整片山林已经成了一片死亡的黑海，只有那些灵境强者的远程攻击能够清理出一些安全的岛屿，他们祭出的飞行灵具不大，一次只能带起几十人飞天逃命，那情形越发的令人唏嘘，太多的人争先恐后的要攀登上飞行灵具，结果却被身后的人拉扯下来，人们仿佛成了野兽，开始自相残杀，后面有无穷无尽的蚁潮追赶，前面则有自己的袍泽挥刀相向，眼前的一切惨烈到令人无法直视，但是对于此刻早已经高高飞上了半空的天云宗众人来，心里只有两个字可以形容

    太特么的爽了！

    咬死这帮狗日的杂碎！

    老李同志，这会儿站在擎天剑的剑尖，脑门上都情不自禁的流下了一滴冷汗。

    下面的蚁潮，太特么的恐怖了。

    幸好自己这边起飞的早，要不然就天云宗这巴巴的几十号人，真是瞬间就凉了。

    他眼看着地面在短短十几分钟内已经彻底变成了一片黑色的海洋，所有还留在地上的天凤军已经彻底被淹没，同时对面的空中升起了二十多件飞行灵具，每一件上面都站了几十号人，约莫一看大约有千来名天凤军总算幸运的逃出升天。

    与此同时，孟沧行与两位刀宗大佬还在跟夏冲等人激战，李守拙此时脸上却是浮现了一抹霸者应有的冷厉，手掌虚空一握，一柄长剑散发出了凌冽的锋芒。

    “宗主，干死他们！”

    王猛等人在后面嗷嗷乱叫，热血澎湃。

    乱世之中，人仅有的善意只能留给自己的亲人伙伴，面对敌人，能杀多少都不嫌多。

    可就在这时，不论是李守拙还是王猛等一种天云崽子突然都愣了。

    他们的视线呆呆的看着远方的树林上空，都像见了鬼一般。

    而对面，夏冲跟张，王二人早已经被脚下的惨状刺激的心头冒血，肉疼到肝颤，眼看着对面李守拙已经要出手赶尽杀绝，夏冲连忙虚晃一招，刷刷劈出三道剑芒分别飞向孟沧行与刀宗两位，同时身子急速的后退：

    “二位将军，心李守拙！速速带领大伙撤退！！”

    “好！”

    张，王也不含糊，趁着夏冲一剑阻敌的功夫一扭头就冲到了天凤军剩下的千来人面前，死死的盯住了剑气凝聚的李守拙。

    张将军鼓起了厚厚的玄气壁障，对着李守拙咬牙切齿：

    “哼，天云贼子，张某人还会怕你不成！”

    可他没想到就这么一嗓子吼过去，对面那位天云宗主竟然一下子就收起了宝剑，头也不回的驾驭着巨剑往后飞走了，跑得干脆至极。

    恩？

    张将军眨了眨眼。

    自己啥时候这么威猛了？

    可他身旁的王将军却突然扯了扯他的盔甲。

    “干什么，老王，还不出手，你傻了吗？”张将军愤怒的瞪向一旁。

    “后，后面”王将军话都已经不利索了。

    “后面能有什么我尼玛！！”

    张将军回头一望，脸上，只剩下了浓浓的绝望！

    高潮继续，干死天凤军，轮了夏冲！！

    本来西门今天想两更存稿的，但是誰让宝宝们这么给力呢，感谢咔咔的打赏，还有12狼，我爱吃串串，嘻哈游记，书友73934，书友36645143的支持，三更三更，么么哒！

第一百二十五章 一起尿尿（为咔咔加更）

林子上边，上万只的黑色飞蚁齐齐震动着翅膀，无情的向天凤军这边飞了过来。

    完，完蛋了

    无论是张，王二人，还是与孟沧行激战的夏冲，亦或是那些好容易以为自己已经逃出升天的天凤战士们，在看着这密密麻麻的飞蚁大军的时候，心中只剩下了绝望。

    这是天要亡我啊！

    “所有人，跑！！”

    夏冲心如死灰的发出了最后一道命令，却是转身就被孟沧行一剑狠狠的劈在了后背上，咔嚓一声，半个身子都差爆裂开来，滚滚鲜血洒满长空，整个人更是狼狈如狗一般的飞向了远方，痛得嗷嗷怒吼。

    也就是这一记大快人心的劈杀，彻底拉开了天云军覆灭的大幕。

    “我们掩护，快跑！”

    张，王二人这时倒也没有辱没天凤将军的威名，他们两位直接来驾驭灵具飞到了天凤战士面前，撑起了玄气壁障，转手就是轰出了长达百米的浩瀚攻击。

    然而这就像是木棍搅海，螳臂当车，根本没有什么卵用。

    乌泱泱的黑色蚁云直接将他们两人包裹在了里面，成百上前的飞蚁在用他们的前鄂啃噬着坚固的玄气壁障，在用他们分泌出来的强酸液体，腐蚀着两位将军那最后的战意道心。

    更多的飞蚁越过了两人，开始了无情的死亡屠杀！

    “跑！快跑！”

    一名天凤战士惊恐的在对他们的队长呼喊，但是一回头的功夫就被一只一米多长的飞蚁从灵具上扑了下去，身子还悬在半空就被旁边赶过来的几只飞蚁一拥而上，轻易的撕成了碎片，鲜血内脏洒落半空。

    “啊！！救命，救命啊！这里太恐怖了，谁来救救我！”

    更多的人被凶残的飞蚁直接吓傻了，他们茫然的发出玄气攻击，可面前是茫茫多的飞蚁海洋，又能杀得了多少。

    “该死的畜牲，畜牲！给我死，死啊！！”

    一名操控飞行灵具的天凤都尉，拥有灵境修为的大范围攻击，可他的玄气不是无限，就在攻击稍稍间隔的一瞬，顿时有四五只飞蚁冲了过来，狠狠的咬在了他的胳膊上，腿上，背上，齐齐的一运力，顿时将这位灵境高手扯到了半空，惨叫连连。

    “都尉！！”

    “不要啊！！”

    可这样一来，惨得却是他身后的那几十名战士，飞行灵具失去了操控者，顿时无力的坠落地面，这几十人就好像从天跌落的美味菜肴，还没落地，下面兴奋的蚁群就已经嗨得聚成了几十个坟头一样的大包，就听到嘭嘭落地声起，这些天凤战士连惨叫声都来不及发出就已经被黑色的大包吞没，只有滚滚的鲜血流淌出来，凄惨至极。

    完了全完了

    我要死了！要死了！！

    天凤军唯有绝望，只剩悲鸣。

    一架又一架的飞行灵具被击落，就算是灵境高手也难以抵挡这上万只的飞蚁攻击，一个又一个的天凤战士成了蚁群的食粮，却是根本连塞牙缝都不够。

    而在这飞蚁大军的边缘，夏冲一边吐血一边还在抵挡着孟沧行凶狠的杀招，他又气又痛，五脏俱焚。

    “可恶啊！这真是老天爷在跟我夏冲作对啊！”

    咣！

    对面孟沧行又是一剑斩来，将他远远的震飞，险些又吐出一口老血。

    老孟同志这会儿笑的嗨爆，颧骨都快要升天：“哈哈哈哈，夏冲贱人，看到没有，这就是你这叛徒的下场，连老天都要收拾你，得了，今儿老子不陪你玩了，你回头看看你们天凤军那悲惨的样子吧！哈哈哈！”

    走！

    老孟才不傻，眼看着空中的蚁潮就要席卷过来，当即扭头就跑，远远的追着两位刀宗大佬跟李守拙去了。

    剩下夏冲，终于得空回头一看。

    噗！

    那口好容易被压住的老血还是被气得喷了出来。

    死光了

    天上地下，所有天凤军的战士几乎全部死光了！

    放眼望去，昏天黑地的全是可怕的飞蚁，只有实力最强的张，王两位将军被裹成了一个巨大的圆球，还在里面苦苦挣扎，剩下的人，全军覆没。

    这

    夏冲只觉得浑身发凉，嘴里的血味儿是那么的苦涩。

    该死的天云宗，这见鬼的结界！

    特么的这到底是从哪儿来的鬼蚂蚁，为什么自己就偏偏这么倒霉！！

    “夏冲！！还不出手救我们 ！！”

    不远处，那张将军声音里已经带着惊恐与慌张，他的玄气也快要耗尽，但外面包裹的飞蚁却是越来越多，他冲不出来了。

    同样，王将军的状况也好不到哪儿去：“夏将军，快，我们三个一齐杀出去！”

    杀出去？

    夏冲冷冷的看着已经快要飞到自己眼前的蚁潮，嘴角苦涩的抿了一下：

    “二位将军，就麻烦你们再帮我拖延一阵吧，等回头我出去之后，一定会照顾好你们的家人的！”

    完，夏冲直接转身向着远方飞去，那冷酷的心性冻得天地都要结冰。

    “夏冲！！你个杀千刀的混账，你不得好死！！”

    半空中，只剩下了两个撕心裂肺的叫骂之声，在维持了一顿饭功夫之后，只见那两个巨大的黑色蚁球忽然向中间一缩，滚滚鲜血飞溅出来，在一阵令人牙根发麻的啃噬声结束之后，飞蚁散开，空中却是连根毛都没有剩下了。

    几十里外，李守拙与孟沧行等人缓缓的降落在了地上。

    “好特么邪门的蚂蚁啊！”

    孟沧行落地后脸上多少都有后怕，真是他们天云宗运气好，若是蚂蚁从相反的方向杀过来，这回覆灭的肯定是天云宗了。

    “哈哈哈！”刀宗的一位首座却是扬眉吐气的大笑：“这就叫自作孽不可活，老天爷都在帮咱们，你们看到天凤军那个惨样儿了没有，太他娘的解气了！”

    得好！

    王猛等人在后面一个劲的头。

    心思细腻的莫娘娘却是眼中带着泪光嘴里在喃喃自语：“白凌，六子，瘦猴儿你们看到了吗，老天爷给你们报仇了，你们安息吧！”

    队伍里唯一的女生蛮灵儿过来，轻轻的拍了拍莫娘娘的肩膀，眼中满是安慰的笑意。

    可突然，这丫头想到了重要的事情：

    “遭了，叶枫他还没回来，他会不会去山谷找我们！”

    对啊！

    老李，老孟都是脸色一变。

    要是叶枫碰到了蚁潮，那必死无疑啊！

    “奶奶的，师兄，我去找那子！”

    没有任何迟疑，老孟窜上飞剑就要腾空，那眼中的关心味道，怕是早已经超越了所谓宗门传人的期待。

    “我也去！”

    “我也去，我也去！”

    人群中，蛮灵儿第一个跳了出来，王猛，莫须眉，廖迎春，还有几十名的天云弟子都站了出来，谁也不甘落后，谁也不畏生死。

    这一幕，看的旁边刀宗的两位首座有些发呆，更是让李守拙脸上泛起了一抹欣慰而惨淡的笑容。

    “都不要争了，还是老夫亲自走一趟”

    可就在这时，大伙耳旁响起了叶枫的声音：

    “咦，宗主，师叔祖，你们怎么在这儿，不在山谷里面休息么？”

    叶枫？？

    所有人惊喜交加的转过身来，正好看到叶枫抱着黑球儿，身后跟着表情有怪异的雄伟男云飞，颠颠儿的朝人群走了过来。

    “叶枫，你没事！太好了！”

    蛮灵儿第一个激动的向叶枫冲了过来。

    姑娘！

    好好跑步，别抖，别抖！！

    叶枫眨巴着眼睛让过了蛮灵儿汹涌的攻击，还是一脸疑惑的来到了大伙面前：

    “出什么事了？天凤军来进攻了么？大伙没事吧，夏冲那混蛋呢？”

    演

    继续演

    云飞默默的跟在叶枫的身后，看着人家精彩的表演，不停的撇嘴。

    他跟叶枫已经达成了君子约定，不把蚁潮的真相透露出来，因为叶枫这关系到天云宗的存亡大计，不可以随便泄露，当时云飞心里琢磨着这也跟他关系不大啊，大不了回头悄悄告诉几位首座就成了被呗。

    结果叶枫一眼就看透了云飞那花花肠子，直接补了一句：“那个要是你能帮我保守秘密的话，不定以后这些蚂蚁能分一半去刀宗的沉刀谷帮忙看看家啥的。”

    “此话当真？”云飞噌的一下眼睛就亮了。

    后来，一切就是眼前这副样子了。

    叶枫自己绕了一圈从这个方向回来，半只蚂蚁都没看着，至于大伙信不信那就看大伙心情了，反正没有人能够想到叶枫真的能有本事操控这百万巨蚁，那根本是一股庞大到足以震天动地的力量啊！

    在场不了解叶枫的人都被叶枫的演技骗了，但老孟跟老李两人对视了一眼，先是老李呵呵一笑：

    “呵呵，叶枫，回来就好，回来就好！”

    紧接着老孟扬了扬眉毛：

    “哎哟，打了半天架，老子特么的有尿急，师兄你要不要一起去方便一下。”

    恩？

    旁边大伙一愣。

    两个大老爷们也要一起尿尿么？

    老孟你够了吧！

    结果李守拙竟然笑着答应了：“呵呵，被你一，老夫也正有此意，叶枫，你要不要一起啊？”

    叶枫想捂脸。

    您二位还能再过分一么？

    要找我谈话也拜托找一个稍微走心的借口好不好。

    三个老爷们一起尿尿，你们就一都不在乎自己的形象么？

    于是，在所有人一脸懵逼的注视下，叶枫跟着老李老孟拐到前面的一座山丘后面，尿尿去了。

    感谢书友55099136的月票，李青帝的打赏，这一章希望大伙能看的开心，明天请早，晚安！

第一百二十六章 天云机密

“叶枫，这些蚂蚁跟你有关系吗？”

    一到无人处，李守拙立刻布下了一道隔音壁障，认真的看向了叶枫。

    “呃”

    叶枫这事儿从一开始就不打算瞒着面前两位，所以微微笑了一下：“那个我没关系您老也不会信不是！”

    “真的啊！哈哈，太好了！”孟沧行高兴的一巴掌就拍在了叶枫的背上，打得后者差一跟头栽在地上：“哎呀，不好意思，手重了，手重了，不过叶枫你他娘的果然没让老子失望啊，这是球儿的能耐吧，哈哈，这下咱们天云宗可是要发了！”

    叶枫喘了好几口气才站直了身子，横了老孟一眼：“师叔祖，您这一巴掌可是差拍飞了守卫天云的百万蚂蚁大军啊！”

    “哈哈哈，好好好，子你牛逼，这次真的干的漂亮！”老孟是真的高兴。

    叶枫看的出来，前一个月虽然天云宗看起来守得固若金汤，但那些灵晶矿石的消耗总有限度，可现在如果叶枫能够操控这百万蚁潮守卫天云，那真的是谁来谁死的节奏，一下子就解决了大问题。

    旁边，一直没有话的老李眉宇之间也露出了浓浓的喜色，他与老孟都没有追问叶枫跟黑球儿是如何操控蚁潮的细节，这是一种默契，更是一种无言的信任，经过这么多次事情之后，他们两位对叶枫有着足够的信心，否则也不会将天云七大剑灵之一交到叶枫的手中。

    叶枫也很开心。

    这次突如其来的结界之行虽然没有给他的个人战力带来太大的提升，但金盘的升级与百万蚁潮的收获有着无比重要的意义，能够多帮老孟一分，能够多护卫一人，都是他心中十分快慰的事情。

    “叶枫，你可有寻到有关于阵眼的线索。”老李欢喜过后，还是到了重。

    “阵眼我找到了，就在那蚁巢之中。”叶枫头道：“我看那阵眼的样子应该已经快要耗尽了玄能，距离自我消散已经不远”

    这是金盘告诉叶枫的词，大约还有半日的功夫这结界就会因为失去能量而自我消散，没有必要再带老李等人去那蚁巢之中。

    老李与老孟了头，而叶枫便也趁此机会跟两位大佬好好的聊了聊有关于天云宗目前的状况，这是一直盘踞在他心里的几个疑惑，刚好大家唠唠明白。

    一直以来，叶枫都不明白，首先郡守府为何处心积虑的要拿下天云宗，过去的几十年来天云宗都奉行着猥琐发育的政策，在猎赛中的表现甚至不如三大家族，郡守府至于费这么大的力气么？甚至还暗中策反了夏冲那老贱人，到底是想要什么？

    第二，天云宗目前的实力究竟如何，面对郡守府的进攻能扛住多久，天云宗有什么底牌，郡守府内又藏着什么杀手锏，这些情况叶枫都想要了解清楚。

    最后，就是乱世将至，天云宗将去往何处。

    如果那位镇压大秦的神武皇帝真的死了，李茂臻谋反，那么天云宗要如何应对，是跟凤翔郡一般宣布独立？还是助大秦皇室平叛？

    这些问题叶枫在心中藏了许久，此刻一股脑的问了出来，倒是让李守拙与孟沧行深深对视了一眼，随后还是老李同志微微一笑，甚是欣慰的看向了叶枫：

    “叶枫，你能够自己想到这些事情，这很好。”

    叶枫静静的听着李守拙继续着，接下来，他如愿以偿的听到了关于天云宗乃至如今整个大秦局势的最高机密。

    “叶枫，你知道当初神武皇帝李天渊为何要以一人一剑之力战我天云么？”

    话题一下子跳回了一百年前。

    叶枫缓缓摇头，只见李守拙剑指一凝，身边浮现了道道流星剑气，正是之前他施展过的星耀众生。

    “这是？”叶枫惊讶。

    “此乃我天云祖师当年于天云山悟道后自创的剑道灵诀，里面更是蕴藏了灵海衍法的奥秘！无论是当年的李天渊，亦或是如今的李茂臻，他们来天云宗皆是为了这部天云至高的秘典仙星剑诀！”

    仙星剑诀！

    灵诀级别的武道战法！

    涉及到灵海衍法的秘密！

    这些信息都如惊涛骇浪一般冲入了叶枫的心中。

    灵诀，乃是在玄功之上的至强战技，威力自是强大无穷，但必须达到灵境之后才能够施展，这与叶枫自我修炼星耀众生的体悟相符，但更让他惊讶的是，这部灵绝竟然会蕴藏灵海衍法的秘密，那就太牛逼了。

    在大秦帝国乃至整片大陆，自古以来武者们默认所能达到的巅峰便是大灵海境，武者开辟灵海之后，只能不断拓宽灵海世界的大，储存更多的玄气，可只有在古籍之中才有记载，有大神通者能够于灵海衍法，施展法相神通，超脱至一全新的武道境界，是为衍法境。

    在叶枫的记忆中，大秦之内从未有人能够达到传中的衍法境界，那是可望而不可及的传，而现在看来，天云宗的创派祖师很可能就是一位到达了衍法境界的超级大能，他留下的这套仙星剑诀绝对是足以让整个大秦武道世界为之疯狂的终极秘宝。

    可惜

    百年之前，神武皇帝来天云之时仙星剑诀就已经残缺不全，否则天云宗也不会遗憾落败，到了李守拙这一代，只有他这位宗主暗中修炼成了剑诀的第一重境界，这个秘密一直只有几大首座知道，而照目前的情况来看，很可能便是夏冲那个叛徒将仙星剑诀还留存于世的消息告诉了凤翔郡守李茂臻，才引来了天云宗真正的灾祸。

    这总算解决了叶枫心中第一个疑问，同时也让他心中震惊不已。

    原来平云峰内的那四招剑法竟然有着如此牛逼的来历，但这也更让叶枫坚定了不能随便拿这剑法出来嘚瑟的想法，关系到灵海衍法的天大秘密，一旦让谁知道自己身怀剑诀，那便是天大的罪过。

    李守拙还在继续：“当然，咱们天云宗除了仙星剑诀之外，千年积攒下来的宗门底蕴也是李茂臻势在必得的重要资源，毕竟此人野心极大，若是想于乱世中登基称帝，绝不会放过我们这块肥肉。”

    叶枫头，明白了许多：“那现在咱们有护山大阵，还有宗主您秘密演练的七峰锁天阵，再加上百万蚁潮，应该能保天云平安了吧！”

    “但愿吧”李守拙目光之中忧色不减，旁边，老孟却是嫌李守拙话墨迹，直接接话道：

    “叶枫，你不知道，咱们的麻烦还没完！李茂臻拉拢夏冲，就是看中了那老混蛋的天生火灵体，他们手中有一种叫月舞银焰的异火，现在正在秘密的研发一种月焰灵炮，那是比普通灵炮可怕数倍的大杀器，要是真的被他们研究成了，咱们的护山大阵怕是就扛不住了，还有你的那些蚂蚁，怕是也得被烧光！”

    叶枫听得心头一沉。

    老李的情报工作当真做的厉害，连这么隐秘的事情都能查到，但天云的危机还远不止如此，老孟继续道：

    “还有那李茂臻已经闭关一年多了，除了处理紧急的军务之外从未见他现身，我们觉得他很可能是在冲击衍法境的壁障，一旦真的让他突破到了法境，那咱们天云可就真的悬了！”

    什么？

    李茂臻本身已经在冲击衍法境了！

    这可真的让叶枫大吃一惊。

    李守拙沉声道：“这李茂臻，据乃是那位神武皇帝的私生子，一身的武道天赋丝毫不弱于他的父亲，镇守凤翔数十年，击退蛮荒群魔十余次，当真称得上是一位枭雄，若非造化弄人，天云宗实在不想拥有这样的敌人啊”

    叶枫听得心中难免焦急：“那咱们现在怎么办，莫不是只能被动防守，坐以待毙吗？”

    “当然不是！”老孟冷冷一笑：“师兄早已经在二十年前就已经开始准备，现在的凤翔郡守府内随时有咱们的人待命，只要机会成熟就去毁了那月焰灵炮的生产工坊，若是能够再暗杀了夏冲就更好了至于李茂臻，他想要突破法境哪有那么简单，他老子一百年前就是大灵海境的巅峰，如今百年过去也没见突破，哼，我还真不信这货能这么逆天！！”

    “所以叶枫啊”李守拙再次将话接过：“你现在要做的便是好好参悟那锁天剑阵，熟悉剑灵操控之法，再用这些蚂蚁守住天云山各条通路，就是大功一件了。天云宗终究是要在这乱世中屹立不倒，剩下的事，就交给我们来操心吧，呵呵，这下心里都亮堂了么？”

    “叶枫明白了！”

    叶枫重重的了头。

    情况都的非常清楚，只要郡守府没有真的研制出那月焰灵炮，李茂臻没有突破法境，天云宗就不会有太大的麻烦，但叶枫心中却是隐隐的有了一个大胆的想法。

    有了万灵假面的自己，再加上有蚂蚁大军跟黑球儿的帮助，难道不能去毁了那月焰灵炮的工坊么？

    这件事情想想就觉得很有搞头啊！！

第一百二十七章 文化蚂蚁

半日之后，结界如叶枫所说的那般自行消散了。

    让大伙十分可惜的是，终究还是让夏冲那个老混蛋跑了，这货本身实力惊人，又有一副歹毒阴险的心肠，这次放虎归山只怕将会是天云一个偌大的隐患。

    而就在结界彻底消散的那一刻，只见一头巨大无比的螳螂直接扇动着翅膀，掀起狂风千米，嗷嗷开心的飞走了；一群铺天盖地的马蜂蜂群也从未见识过天云山外的秀丽风光，当即也不犹豫，簇拥着着它们的蜂王大人嗡嗡的飞向了天边；至于结界中残存下来的其余变异虫子也都争先恐后的冲出了结界，向着四面八方逃散而去。

    声势最为浩大的，自然是这片天地中的霸主，那恐怖的蚂蚁军团，随着这数以百万计的黑色巨虫浩浩荡荡的爬出了地面，天云宗不明真相的宝宝们一个个都紧张的不得了，连忙催着老孟驾驭擎天剑返回了宗门，一落地大伙就开始紧张的布置起来，说要加固护山大阵，即将有蚁潮来袭布拉布拉的炒翻了天。

    韩不易，欧褚良等几位首座都方了，正准备召集人手大肆防御，旁边李守拙却是悠悠的走了过去，在几位大佬的耳边交代了几句，也不知道老李说了点啥，反正听得韩不易等人是一愣一愣的。

    与此同时，天云山外面，天凤军的大营之中，一道火光冲天的身影狼狈无比的坠落了下来。

    “夏将军！”

    留守的天凤战士还有四万多人，高手无数，他们要守卫架起来的厚重灵炮，这些灵炮可是郡守府的宝贵家当，不容有失。

    “全体都有，给我准备撤退！”

    夏冲气急败坏的吼了起来，连脸上的血都来不及擦，就开始布置防守：“所有人器坊人员给我第一时间去拆卸灵炮，其余部队全力护卫，等待灵炮拆完就给我撤，都动起来，愣着是要找死吗！”

    啥情况啊？

    夏冲下面的将官们都懵逼了。

    他们也不敢问跟着夏冲一起去的两位高手将军还有三千士兵去了哪，眼看这夏将军的狼狈德性肯定是没好了，而且如此慌张的要大伙撤退，莫不是天云宗爆种反击了吗？

    “动起来，都动起来！！”

    天凤军令出如山，尽管大伙心里还都存着疑惑，但夏冲命令一下，四万将士立刻高速的调动起来，一道道防御阵营护卫了灵炮四周，几百位器坊人员飞快的拆卸着灵炮，而夏冲则是到这时才狠狠的吐出了一口恶气，擦干净了脸上的鲜血，用一种无比怨毒的目光看向了天云宗的方向。

    “李守拙！孟沧行！！这次算你们运气好，躲过了蚁潮但你们不要得意，那些蚂蚁从结界里面跑了出来，第一个要毁的还是你们天云宗啊！哼，我倒要看看，你们的护山大阵能够挡的了多久！”

    夏冲想到这里，心情竟是好了许多，呼喝起来：

    “来人啊！”

    “在！”

    “去给我取一坛好酒来，本将军要在这里看着天云宗即将上演的好戏！”

    “是！”

    几名士兵纷纷去了，旁边那些天凤军的将官们一个个不明所以，不知道夏老将军这是抽的什么风，一会儿气得冒烟，一会儿又要看戏？

    而就在这时，大伙已经感受到了脚下的震动 ，似有千军万马在天云山中轰然前行。

    “呵呵。”夏冲笑了。

    “来来来，你们几个都过来陪我喝一杯。”夏冲说着，旁边已经有人把美酒送上，他咣咣咣的倒了几碗，分给了周围大伙：“你们看，那天云宗即将遭遇灭顶之灾，可喜可贺，咱们先干上三碗！”

    灭顶之灾？

    几人还在疑惑，却见前方已经有天凤军的斥候来报了：

    “报将军，天云山内出现大量巨蚁，数量如海，正向天云七峰的方向涌来！”

    巨蚁？

    原来是酱紫啊！

    天凤将官们一下子懂了，结界跟他们的阵营之间隔着天云七峰，蚁群过来，定然是先毁天云才会波及到他们，眼下有大把的时间可以看戏。

    “夏将军英明神武，这下天云宗可要完蛋了！”

    “夏将军竟能催动蚁群，这般手段，真是令属下佩服啊！”

    “哈哈哈，来来来，我们先敬夏将军一个，等到天云宗被蚁群攻破，咱们也可以安心撤退了！”

    天凤军乐得忽悠忽悠，夏冲更是无比解恨的连连的喝了三大碗烈酒，一双喷火的眼睛死死的盯着天云宗的护山大阵。

    要不了多久，应该就有无尽的黑色蚁潮把这大阵啃穿了吧！

    哼哼！

    “来，再喝三个！！”

    “哈哈，来，将军我们敬你！”

    “三个不够，来六个！”

    咣当咣当！

    眼看着一坛子酒就被几位高手喝完了，可是，天云宗那边好像没什么动静。

    气氛，有点尴尬。

    “那个啥，来人，快再来一坛酒！”

    “对对对，一定是蚁群走的慢了，咱们再等等，夏将军，属下再敬你三个！”

    喝！！

    夏冲心说也应该是这个理儿，当即又走了好几圈，可对面还是没有任何喊杀声传来。

    这特么的搞什么呢？

    气氛，更加尴尬了。

    “来人，再来一坛”

    啪！

    夏冲一个巴掌就把那人抽飞了。

    还来你妹啊来，明显是出问题了好不好。

    那个被抽飞的将官也很无辜啊

    特么的是你要喝的，这会儿肿么还打人捏？

    天凤营地里，大伙已经感到不对劲了，而就在这时，又是一名天凤斥候满脸发黑的冲了回来：

    “报将军！！”

    “快说，天云宗开战了么？”

    “没有！蚁群来到天云大阵面前，绕，绕了过来！”

    咔嚓一下。

    夏冲手里的酒碗直接被捏碎了，他一把拎起了那斥候的领子，喷火咆哮道：

    “你说什么！怎么可能绕过去的！那些蚂蚁还特么认人不成！！”

    “回禀将军，不，不认人，但他们好像认字！”

    “认字？”

    夏冲都蒙了：“你什么意思！！”

    那斥候也是很无语道：“天云山大阵脚下，有许多天云弟子拉出了横幅，蚁群看到那些横幅竟是没有发动攻击”

    横幅？？

    这回所有人都蒙了：“横幅上写了什么？”

    “写着，写着”

    “你特么快说！！”

    “是！！写着天云蚁不咬天云人；团结一致，驱除外敌；打倒天凤贼子，保卫天云家园”

    说到后来，这斥候自己都说不下去了。

    特么的蚂蚁看到横幅标语就不咬人了，这么吊诡的事情偏偏还就真的发生了！

    “混账！气死老子了！！”

    夏冲一把将那斥候狠狠的摔在了地上，气得差点把刚才喝得酒全喷出来，不过他这会儿却是没有时间再发泄了，因为旁边的几名将官已经开始狂咽口水，目光发直的看着远处的山林：

    “夏，夏将军来，来了，蚁潮来了！”

    轰隆隆！

    大地的震颤像是死亡的号角在轰鸣。

    一道无法形容的可怕黑线正从远处以极快的速度蔓延过来，所有经过的山石树木尽数被淹没，滚滚的死亡杀机让四万多的天凤战士都变了颜色。

    现场那个刚刚打开的酒坛，现在看起来是那么的可笑，这根本不是看天云宗好戏的庆功酒，而是给天凤军送终的断头宴啊！

    “都特么的还愣着干什么，准备战斗，加速撤退啊！！”

    夏冲轰的一下就爆了。

    这回他是说什么不敢像结界里面那样独自逃跑的，面前着四万多人，还是十几尊灵炮要是没了，回去李茂臻肯定要狠狠收拾他，咬着牙也得拼了。

    可怜自己的伤还没好啊，又喝了酒，一使劲就疼。

    老天啊！

    这些蚂蚁是你专门派来玩我夏冲的么！

    给我战！！

    夏冲苦逼的泪流满面，怒吼着扛起了火焰大宝剑，带着一群人无比悲催的冲向蚁群里去了。

    整个天凤军也被迫的陷入了一场与死亡蚁潮的血战之中，那悲惨壮烈的场面只能用四个字来形容

    要特么多惨，就特么多惨！

    天云山上。

    “来来来，大伙走一个，走一个啊！”

    老孟同志端着一坛子酒，正挨个给大伙倒满，笑的油光满面的：“哈哈哈，看到没，咱们天云山的蚂蚁都是有文化的蚂蚁，天云蚁不咬天云人，专门咬天凤军那帮小杂种，哈哈，来来来，一边喝一边看，美美哒！”

    旁边，遗迹里一起出来的王猛等人都傻眼了。

    天云蚁不咬天云人，师叔祖你咋就这么有才呢？

    不过他们也懒得去想这些蚂蚁为啥会这么配合，总之现在远远的看着那些天凤战士在那黑色的蚁潮里拼命，简直爽爆了好么！

    “来，师叔祖，我敬你！”

    “给我满上！”

    尤其是云飞，这货一想到未来莫问刀宗也会有这么牛逼的蚂蚁军团来当护卫，顿时激动的胸毛乱飞，端着碗就是一顿猛喝：

    “给洒家再倒满，喝！”

    哈哈哈！

    一场天云宗突如其来的危机，就这么变成了天凤军的天降横祸。

    在丢下了一万多具尸体跟两尊珍贵的灵炮之后，夏冲终于还是带着剩余的天凤战士凄凉无比的撤退了，剩下天云宗万众欢呼。

    而那些神奇的大黑蚁在赶走了天凤军之后便也悄无声息的钻入了地下，谁也不知道它们究竟是就此远离了天云山还是就留在了地下，总之天云蚁是好同志，这一点已经成了大伙的共识。

    经此一役后的天云宗也算是迎来了短暂的安宁。

    叶枫也回到了平风峰内过着勤奋的修炼生活，修炼剑法，开辟玄脉，督促黑球儿提升他的控魂能力，忙的不亦乐乎。

    一转眼的功夫，半月时间已过，叶枫迎来了金盘四环境界之后的第一次穿越。

    “这次要去哪？”金盘冷冷的问着。

    叶枫却是早已经有了想法：“金盘兄，你现在能带我去天云血夜了么？”

    金盘沉默了一会儿。

    “即便去了，你恐怕也什么都干不了，那一夜无数人的命运为之改变，牵涉的因果太大。”

    “无妨，带我去血夜的前一天吧，遇到不能做的事情你阻止我便是了。”

    “好。”

    金盘没有多说什么，直接开启了时空穿越。

    叶枫便是来到了百年之前，十月初九，天云血夜的前一天夜里。

    而他这一次心心念念回来要看的人，自然是许久不见的云欢小姐姐。

    3500字大章，西门今天就两更了，梳理一下后面的剧情。感谢正义的夥伴跟樱樱的支持，明天见！

第一百二十八章 亲你咋地

回到百年之前，叶枫先去药园子找到了百年前的小黑球儿，随后带着我球儿来到了他与念云欢在后山约定的会面地点，随后便让黑球儿悄悄的潜向绛云峰的方向去了。

    这是他这几个月来与念云欢形成的默契，若是叶枫主动来找对方，就会让黑球儿前去传信，而在等待的这段时间里，叶枫凝望着远处静籁的天云七峰，心中颇为感慨。

    过了今晚，百年之前的天云宗就将迎来他们命中的灾劫，明晚一过，落云峰断，天云衰败，百年的沉沦就要开始。

    若是可以，叶枫当真想要扭转了这乾坤，但可惜无论是他还是金盘的力量都太过弱小，甚至连见证天云血夜的资格都没有，更不要说去改变一丝一毫的历史。

    他心中浮现了念云欢那可爱的笑脸。

    之前在平云峰闭关的日子，叶枫每每回来与欢欢相处，心中总是存着一股难以诉说的悲哀，就好像陪伴着一个将死的病人，明明看着她走向死亡却无能为力。

    这种感觉太难受了。

    但叶枫却永远不会放弃努力，他知道，只要自己与金盘继续成长，总有一日天云血夜的真相会被揭开，自己也一定能够想到拯救欢欢的办法，而他这一次回来，除了想要进一步找到一些有关于血夜，结界，黑影的线索之外，最重要的目的就是陪着应云欢走完这命运转折前的一夜。

    前面说过，叶枫每次回来都不会重复之前的时间线，就是为了不让自己与应云欢的相处回忆变得混乱，十月初九，距离上次叶枫离开仅仅过来三天，过了今晚之后，叶枫知道自己将会有很长一段时间见不到那可爱的姑娘了，所以，今天的每一分钟都格外的值得珍惜。

    “叶枫！”

    正思索间，远处就响起了欢欢惊喜的呼唤：

    “你怎么自己过来了？”

    月色之下，星星点点的光芒透过斑驳的树叶洒在应云欢洁白的衣衫上，是那么的美丽，叶枫看着心中牵挂的人儿，笑的温柔如水：

    “想你了，就过来看你！”

    “嘻嘻。”应云欢笑了，银铃般的好听：“就你会说好听话，看，我给你带了好吃的哦。”

    说着，小姑娘晃了晃手里的一只篮子，旁边，黑球儿早已经滴答着口水在篮子下面一个劲儿的蹦跶着，显然是馋的不行。

    叶枫抽了抽鼻子，问到了一股熟悉的味道：“桂花糕？”

    “恩！是呢！”念云欢骄傲的一挺胸膛：“不过这次可是本姑娘亲手做的桂花糕哦，可能不如姐姐做的好吃。”

    “不，这定是这世上最好吃的桂花糕！”叶枫笑着接过了话，眼神里，一半是欢喜，一半是哀伤。

    山林之中，一块大青石上。

    叶枫与应云欢就这么静静的坐着，也不知从哪一天开始，应云欢就喜欢将头靠在叶枫的肩膀上，她说叶枫的肩很宽，有点硬，却还是喜欢赖赖的靠着。

    “叶枫，你再长胖点就好了。”

    “像你一样胖么？到时候就嫁不出去了！”

    “哼！你胡说什么呢！”念云欢小鼻子一皱：“宗门里面喜欢我的人可多着呢，你嫌我胖，别人可不嫌，哼！”

    “嘿嘿”叶枫乐了。

    念云欢就是这么配合他，明知叶枫是在玩笑也会作出一副生气的样子，等着叶枫去哄，也只有在欢欢面前，叶枫才能真正放下一切，静静的聊天，由衷的欢喜。

    “这桂花糕真的不错，喂，黑球儿，你再吃这么快晚上怕是要通宵抄千字文了哦”

    噗！

    黑球一口桂花糕喷了一地。

    “你少吓唬球球儿了！”念云欢白了叶枫一眼：“我可是跟姐姐学了很久了哦，别说是你，前几天一个怪叔叔来绛云峰，吃了都说很棒呢！”

    怪叔叔？

    叶枫一愣：“什么怪叔叔？”

    “我也不知道”念云欢说起这事儿也觉得奇怪：“那天师父跟姐姐他们去议事，那位大叔就一个人上山来了，我问他是谁，他说是宗主的朋友，说也奇怪，峰上那么多师姐好像没人能看见他似得”

    “后来呢？”叶枫已经觉得有些不对了。

    “后来我正好做出一盘桂花糕，就给他尝了几块，跟他聊了一会儿，他可能吃了，一盘都吃得光光，还说从来没吃过这么好吃的桂花糕，怎么样，叶枫，我是不是很有天赋！”

    “那当然！”叶枫看着念云欢微笑，但心里却翻起了波澜。

    欢欢口中的人会是谁？

    他独上绛云峰，无人可以察觉，难道就是神武皇帝？还是那道潜藏在天云宗背后的神秘黑影？

    “叶枫，你别发呆啊，你看都让黑球儿快吃完了，来，张嘴，我喂你啊”

    “呵呵，好，啊”

    叶枫心中疑惑，笑着张嘴，可就在这时，突然身后传来了一个冷冰冰的声音：

    “哼！师妹，没想到你一个人偷偷跑出来，竟是与别人做这等苟且之事，看来尘离师姐当真是太纵容你了！”

    谁！！

    叶枫只觉得身旁念云欢脸色一变，自己更是被苟且两个字弄得不爽至极。

    特么说谁苟且呢？

    我们光明正大看星星看月亮，就算有点苟且的心思不是还没行动呢吗！！

    他哗一下扭过头，看到一道人影缓缓的从林子里面走出，那一看就是一名年轻的天云弟子，脸色冷厉，身形消瘦，一头很夺目的红发在夜色中缓缓飘荡，一下子让叶枫眼睛直了。

    红头发

    这脸型，这相貌

    卧槽！

    这不是那谁嘛！

    叶枫心思转动之间，立刻发动了万灵假面，将自己的五官做了些许细微的变化，念云欢一时看不出来，对面也不会再能看到自己原本的样貌。

    旁边，念云欢看到来人，极少露出了生气的表情：

    “你，你竟然跟踪我！”

    “哼！”那青年看着念云欢，满满的都是失望与愤怒：“师妹，令师与尘离师姐都嘱托过我要多多照料你，今晚我原本是去给你送些丹药，没想到你却跟这个来历不明的小子鬼混，简直有辱我天云门楣！”

    “谁说他来历不明了，叶”

    就在念云欢叶枫两个字刚要出口的时候，叶枫却是冷笑着一步走到了妹子的前面，大声道：

    “呸！夏冲，你瞎了眼么，连我都认不出来了，当初咱们在新人大比上还比过剑来着，你的火焰玄气也不过尔尔，这么快就把我忘了！！”

    “？？？”

    对面，夏冲使劲的眯了眯眼睛，愣是没想起来面前的这人是谁。

    不过对方对天云宗这么熟悉，又一口叫出了自己名字，还有念云欢相伴，应该是天云弟子没跑了，开玩笑，天云弟子好几万人，自己知道你这小白脸是谁？

    夏冲背着手，怨毒的扫了一眼叶枫，并未从对方身上感受到很强的玄气波动，顿时不再把对方放在眼中，只是看着念云欢道：

    “罢了，师妹，你年纪尚小，会被这种人花言巧语的欺骗也情有可原，跟我回去吧，以后不再跟此人往来就是了，我不会告诉令师你，你干什么？”

    结果，他这一番话还没说完，就看到叶枫一只手已经搂住了念云欢的肩膀，当着夏冲的面前，撅起嘴巴，对着欢欢那吹弹可破的小脸蛋狠狠的就亲了一口。

    啵

    寂寥的树林里，这一声贼特么的响亮，像巴掌似得，直接抽在了夏冲的脸上。

    “呀叶枫你！！”

    念云欢先是一惊，脸孔刷的一下红了起来。

    虽然她心里早已经无数次幻想过这一幕，但如今这个情况下未免也太突然了。

    不过欢欢妹子是多聪明的人，她本来就讨厌夏冲，当然知道叶枫这是在干什么，反正她心里早已经认定了叶枫，当场一不做二不休，反身对着叶枫的脸也吧嗒得啃了一口。

    然后，两人齐齐的看着夏冲，点了点下巴，抬了抬眉，一块问道：

    “你刚才说啥？”

    我去个老天哦！！

    夏冲直接原地爆炸了。

    “你，你，你们你们简直成何体统！！”

    啵

    叶枫又亲了一口念云欢。

    吧嗒。

    念云欢也不客气，这妹子从来就不是个讲规矩的主儿，果断又回了叶枫一口。

    然后两人再次看向夏冲：“你又说啥？”

    我尼玛哦！！

    夏冲气得脑门充血，蹬蹬蹬的往后退了三步，一种无法形容的悲愤之火轰的一下就冒了出来，将他一头红发燃到了半空，滚滚的火焰玄气就向叶枫席卷了过来。

    “臭小子，你敢亲我的师妹，我今天一定要让你付出代价！给我滚过来跪下！！”

    哗啦一声。

    一柄长剑包裹着浓浓的火焰玄气就向叶枫刺了过来，手段狠辣，毫不留情。

    百年之前的夏冲，已然有了之后那阴狠无情的性子。

    “叶枫，你小心！”

    “呵呵，欢欢你在旁边看着。”叶枫轻轻的推开了念云欢，脸上却是露出了一抹无比期待的表情，暗自喃喃道：

    “夏冲啊夏冲，你是不知道，哥哥等这一天已经很久了！”

    唰！

    一柄长剑出鞘，金色剑气照亮了夜空。

第一百二十九章 许下誓言

纠正一个小错误，叶枫是没有带剑过来的，所以上一章结束的时候出的是剑指。

    叶枫心中对夏冲早已经恨之入骨，这老混蛋，不，这未来的老混蛋身上已经沾染了天云宗几百条人命，要不是他现在不能杀人，早就弄死这祸害一了百了，更让他不爽的是，这家伙竟然还在百年前想要抢自己的妹子？

    这真的是叔叔能忍，婶婶都不能忍的节奏了。

    所以，他压根没想着客气，上来就是自己的最强连招。

    星陨八荒加星灵体术！！

    我刺！

    夺目的金光爆闪，金色的星光分身一下子将夏冲包围，那可怕的锋芒虽然不如黑殇在手时犀利逆天，但也足以让百年前不过玄境修为的夏冲惊恐到爆！

    “这你怎么可能？”

    夏冲全身的火焰玄气根本还没来得及反应，就被叶枫的八道指芒剑气洞穿，只听到嘭嘭嘭的一阵闷响，这货直接被打得七扭八歪，惨叫连连。

    嗷！！

    疼啊

    叶枫的金色玄气打人那是真的疼！

    尤其是叶枫心中怨愤，出手更是带了几分阴毒的味道，八道剑气瞄准的都是腰眼子，肺叶子这些又痛又伤的地方，加上金色玄气本身的重伤能力加成，这家伙八道剑气蹿入体内，直接让夏冲痛得趴在了地上，眼泪鼻涕哗啦啦的就不受控制的喷出来了。

    尽管如此，这货竟还是死死的咬着牙，用无比怨毒的目光瞪着叶枫，一边疼的哆嗦，一边愤怒的低吼：

    “你，你，你到底是谁？是谁的弟子！！我夏冲跟你没完”

    啪！

    结果叶枫一个大脚丫子就踩在了夏冲的脸上，临了还狠狠的碾了几下。

    “打不过还敢这么嚣张，真特么没脑子”

    “呜呜呜呜！！”

    夏冲只剩下呜呜惨叫的份儿，体内金色玄气又开始翻腾，疼的这货要死要活。

    “走吧，欢欢，我们回去！”

    叶枫一脚把夏冲踹飞，对着念云欢淡淡一笑，两人再也不看那煞风景的货一眼，就这么结伴走向了天云山。

    两人一路没有说话，少男少女的脸都是通红通红。

    一想到刚才两人没羞没臊的模样，连叶枫都有点不好意思，更不要说欢欢妹子，更是快要把脸埋到衣服里去了。

    一直到天云宗远远在望，念云欢才缓缓停下了脚步，含羞的看着叶枫：

    “叶枫刚才，你好凶哦，不过我很喜欢嘻嘻，其实我早就想揍那个讨厌的家伙一顿了”

    话音未落。

    念云欢愣住了。

    因为叶枫突然上来，重重的抱住了她，两人的身子紧紧的贴在了一起，安静的几乎可以听到彼此嘭嘭的心跳。

    “叶枫，你”

    念云欢不知道发生了什么，只觉得今天的叶枫特别的奇怪，那种感觉

    似是欢喜，似是别离，无尽愁绪难出口，唯有冷风凄凄。

    叶枫用力的抱住了怀中的人儿，心痛得难以呼吸，但他知道，今晚绝不会是他跟应云欢命运的结束，他们的缘分老天说的不算！！

    “欢欢。”叶枫抬脸回来的时候，已经换上了笑脸，他轻轻的帮应云欢理了理额前的秀发，轻轻道：“明天”

    “闭嘴！”金盘突然冷冷道。

    叶枫嘴角一抖，换了一种说法，笑的无奈至极：“你要记住哦，不论将来发生什么事情，在你的身后一直都有我，一定要记住，我会永远陪在你的身边，知道么？”

    “叶枫你到底怎么了？”念云欢被这突如其来的伤感弄的有些不知所措，叶枫却是没有再说什么，只是将这一句话深深的印在了对方的脑海中。

    不论前路如何，你的身后，一直有我

    告别了念云欢之后，叶枫一路远离了天云山。

    按照金盘的说法，天云血夜，叶枫只能远远旁观，至于这个距离有多远

    反正很远很远，远到叶枫在第二天晚上远眺青云，仅仅只能剑道远远的光芒闪耀，除此之外，再也无能威力。

    这个晚上，天云宗破，云欢重伤，黑球沉睡，结界诞生

    所有的一切叶枫只能就这么看着，看着

    但他已经做完了自己要做的事。

    叶枫在心里发誓！

    下一次！

    下一次自己再回来的时候，绝不会再做一个无能为力的旁观者！

    欢欢，你等我！

    叶枫离开了天云山，找了一个安静的角落完成了剩余一月的苦修。

    等到穿越结束，他距离打通六脉只剩下了最后五分之一不到的进度，最多再有一月的功夫就可以达到六脉境界，实力再获得一次飞跃。

    叶枫很期待。

    如今的他已经可以完全碾压玄境的武者，这都是金色玄气的功劳，如果自己晋升了六脉，会不会拥有与灵境高手抗衡的力量呢？

    还有自己那条见鬼的第七脉萌芽，又会闹出什么幺蛾子来，这些问题很快就能有答案了。

    至于返程途中，叶枫看到金盘第四环上共有九条刻度，这一次穿越大约将第一条刻度填满了一半，粗粗算来，大约二十次穿越才能够填满整个第四环，这就相当漫长了，慢慢努力吧

    回到现世，叶枫再次回归了单调的修炼之旅，对他目前来说，想办法突破灵境，熟悉锁天剑阵，以及偷偷修炼剑灵与星耀众生这一招剑法就成了最重要的任务。

    不过，就在他返回现世的第二天，刀宗的老少兄弟们却是要启程归乡了。

    天云宗的危机暂时解除，荆不二再怎么留恋故土也得带着大伙回去准备刀宗自己的防卫事务，虽然来了只有短短一个多月，但两宗人马都已经处出了感情，离别的时候多少都有些伤感。

    叶枫也来送行了。

    苍天明鉴，叶枫绝对不是冲着蛮灵儿来的，但是老天信了，云芊芊好像不信。

    整个送行的过程中，寒冰杀气女一只冷着一张脸站在叶枫的旁边，搞得气氛贼特么的尴尬，好多想上来跟叶枫打招呼的人都不敢来了，当然，真正想来的人也还是挡不住的。

    云飞先过来跟叶枫告别，本来他是想按照蛮族那边的规矩来个大大的拥抱的，但他害怕叶枫的手段，叶枫也膈应他的胸毛，两个人最后还是友好的握了握手，轻声说了两句：

    “说好的蚂蚁呢？”

    “特么的已经太行郡那么远，我让他们飞过去吗？”

    “靠，你耍我！”

    “安啦早晚我都会去一次的啦，到时候妥妥的，放心吧！”

    云飞一脸不爽的走了，不过也真拿叶枫没有什么办法，至于最后的蛮灵儿，人家蹦跳着过来，然后就被云芊芊一个眼神止在了十米之外。

    “嘻，叶枫，云姐姐好像不喜欢我过来呢”

    其实我也不是很喜欢

    叶枫搓着手，这话没好意思说出口。

    “那人家在藏刀谷等你哦，到时候你一定要去我的部落做客，我妈妈做的手抓饭可好吃了！”

    “好的，快走吧！”叶枫高兴的挥了挥手，总算送走了这个他唯一对付不了的克星。

    而就在李守拙带着大伙目送着荆不二等人的身影消失在天空之后，所有人正准备转身回去的时候，远处天边却是响起了一声啼鸣，一只专门负责帮助天云宗传送信息的白鹞从凤翔郡城的方向飞了过来。

    李守拙远远的看着那只白鹞，眼睛一眯，挥手便将对方从空中吸落，从它腿上取下了一枚用特定的玄气秘术才能够打开的玉简，神念一扫，顿时脸色微变。

    “韩师弟，去请欧师弟，念师妹来望天殿议事。”

    旁边韩不易看到李守拙凝重的脸色，顿时转身去了，而李守拙又将目光转向了叶枫：“叶枫，你也来一下吧”

    “什么？”望天殿内，叶枫听到了一个令人震惊的消息：“郡守府的那什么月焰灵炮快要成功了！”

    一众大佬都是脸色阴沉。

    李守拙默默的看着手中的那块玉简，点头道：“据上面说，夏冲回去之后为了将功折罪，没日没夜的主持灵炮的研究工作，竟是真的取得了突破性的进展，昨日那灵炮已经试射了几发，威力惊人”

    韩不易在旁皱眉道：“师兄，可咱们的人还没能找到工坊所在的位置么？暗杀夏冲也无法下手？”

    “还没有！那李茂臻将工坊的位置隐藏的极其隐秘，尤其是前一段时间更是加强了整个郡城的防卫，连地下都铺设了警戒的玄气壁障，根本无法探查”

    “地下都铺了壁障？这家伙怎么突然这么小心？”

    咳咳咳

    叶枫在旁边忍不住一阵咳嗽。

    大概是因为天牢被人从地下挖通了一次的缘故吧，怪我怪我

    李守拙继续道：“至于夏冲，那家伙更是小心谨慎至极，出入都有高手陪同，行踪更是飘忽不定，咱们的人到现在也没能取得他的信任，时间不多了啊”

    “那个”

    而就在大伙一筹莫展的时候，叶枫似乎早已经有了这方面的想法跟准备，缓缓的站了出来：

    “宗主大人，各位首座，弟子有些手段，倒是可以试试去毁了那灵炮工坊，顺便弄死夏冲！”

    “你！！”

    全场的大佬们都看向了叶枫。

    你怎么可能？

    叶枫看着场中这些天云宗最值得信任的人们，嘴角微微一翘，然后便在所有人不可思议的目光中，变成了没有到场的孟沧行的模样。

    “哈哈哈！看看老子这能耐，有没有吓你们一跳啊！”甚至，连说话的语气都模仿的惟妙惟肖。

    哗啦一下。

    大殿之内，包括李守拙在内的四位大佬全都站起了身子。

    叶枫

    你身上到底还有多少秘密啊！！

    感谢霸道涛跟昕有灵犀的支持，今天西门会继续三更，哈哈哈，帅不帅！

第一百三十章 深入虎穴

叶枫，又一次乘上了前往凤翔郡城的飞剑。

    这一次，是老李同志亲自护送他前去的，一路上，有不少重要的事情交代。

    “叶枫啊，此去凤翔郡城，一切都需以安全为重，你是我天云最宝贵的弟子，切不可为了任务伤了自己。”

    老李的话说的很诚恳。

    说真的，要不是凤翔郡城里情况危急，老李是一万个不会让叶枫出来冒险，毕竟他只是个玄境武者，真的要是出了什么意外连逃跑的能力都没有。

    不过幸好叶枫本身的手段够屌，加上郡城里面还有老李极为相信的人主持大局，他才敢放叶枫这宝贝疙瘩出来办事，但说一千道一万叶枫此行还是凶险非常，让老李心里粉担心。

    “放心吧，宗主大人，叶枫自有分寸，天云宗再重要也没有自己的小命重要不是？”

    恩

    话是好话，但让叶枫这么一说，老李忽然有一种想把对方从剑上甩下去的冲动。

    他抿了抿嘴，继续交代正事：“叶枫，你到了城里便会有人前来接应，因为你有这变化相貌的神通，就省了我们许多的麻烦，你会直接进入郡守府中替代一名我们的弟子，更有你另外一位师叔祖会帮助你行动，到了里面一切都要听他指挥，不得擅自行动。”

    又一位师叔祖啊？

    叶枫心里暗暗点头，天云宗的复兴大计果然谋划已久，连老李这一辈的强者都悄悄的潜伏在了郡守府里，只是不知道这位老前辈又会是个什么脾性。

    两人一路交谈，飞剑已经落在了凤翔城外，叶枫与老李告别之后，趁着天色未暗便悄悄进城，按照老李给的地址来到了一间客栈里的某一间厢房里面，推门进去，里面早已经有一位年纪轻轻，与他身形差不多的青年等候着他。

    叶枫跟那青年打了招呼，对方很快的将自己的信息尽可能的详细的告诉了叶枫，同时配合之前叶枫就记下来的关于郡守府的一些信息，一份基础的生存情报就烙印在叶枫的脑海之中。

    其实，从安全性的角度来说这远远不够，想要完美的替代另一个人，叶枫至少需要一两个月的时间来记忆资料，模仿对方的行为举止才能够做到天衣无缝，但天云宗根本没有时间来慢慢准备，叶枫最多只有不超过半月的时间来破坏对方的灵器工坊，要不然夏冲那贱人肯定会带着可怕的月焰大炮去攻天云。

    给叶枫的时间只有小半天的时间，待到入夜时分，那天云弟子便重重的拍了怕叶枫的肩膀，告辞离去，剩下叶枫悄无声息的变换了自己的容貌。

    这是一张看起来很平平无奇的脸庞，跟之前叶枫英俊的相貌一比完全是云泥之差，不过也正是只有这种不引人注意的面貌才能够潜伏在郡守府那片危局之中，而这张脸的主人更有着一个平凡无比的名字王通。

    王通的身份，是郡守府中一位医者的弟子兼助手，平日的性格便沉默寡言，只是帮着自己的师父治病救人，这样的性子更是有助于叶枫隐藏身份，而那位医者便是之前老李同志提到过的天云元老之一，曾经的落云峰首座宋青平。

    那位曾经的王通在最后的交代中额外的叮嘱了叶枫，这位宋师叔祖性格谨慎小心，更是极其严厉，平日决不允许自己犯下一丝丝的纰漏过失，因为那可能会导致所有潜入在郡守府的天云弟子殒命，因此叶枫一定要打起精神，如履薄冰，好好的帮助宋青平完成接下来的任务。

    叶枫待王通走后，独自一个人在房间里再次将所有的信息默默梳理了一遍，便拿起了桌上王通早已经准备好的药材，大步的走向了如今凤翔郡最凶险黑暗的中心郡守府。

    大约走了一顿饭的功夫，叶枫便看到了守卫森严的郡守府大门。

    在那宏伟的门户外面，站了足足二十四名身穿重甲的天凤战士，更有一名气势威严的灵境高手作为队长警惕的扫视着四周。

    仅仅是一道门户而已便有如此严密的防御，更不要说郡守府那密密麻麻分布着的暗岗警哨，当真是连一只蚊子都飞不进去。

    叶枫看着那些军威赫赫的天凤军士，深深的吸了一口气，大步走了过去，一路来到大门口，只觉得那些天凤军士的目光扫在自己身上好像刀割似得锋利，但他却面色如常的走了进去。

    “哟，王通啊，买药回来了吗？”

    那守卫统领下午亲自看着王通出去，怎么也不会想到短短时间内已经有人偷天换日的成了另一个王通，还笑着打了个招呼。

    “恩。”

    叶枫看都没看那统领一眼，径直迈步就往里走。

    “等等！”

    旁边立刻就有一名天凤战士面无表情的挡住了路：“手里的东西，需要检查！！”

    冷冷的呵斥，无尽的威仪，便是郡守府内部的人也丝毫没有可乘之机。

    叶枫平静的看着对方，抬手就把药递了出去，旁边那名统领却是笑着过来按下了叶枫的手：

    “好了，王通是宋先生的弟子，还有什么好检查的，快进去吧，宋先生好像都等急了！”

    叶枫还是没有多说什么，只是向那统领点了点头，便大步走入了郡守府内。

    “大人？”

    旁边那些军士似乎还有些不解，却见那统领一挥手道：“行了，要是你们几个小崽子以后还想着求那位宋先生救命的话，就不要为难对方的人，懂么？”

    “属下懂了”

    叶枫没有理会身后那些侍卫，进了郡守府之后立刻飞快的扫视四周，将眼前的惊色与脑海中记忆下来的郡守府地图相互比对，看着就十分轻车熟路的走向了后院。

    一路上，几乎每隔几分钟他就能碰到一队煞气腾腾的守卫，将整个郡守府防卫的是水泄不通。

    难怪那位师叔祖找不到机会，就看这些布防格局就可以想象那位李茂臻是一个多么小心谨慎的家伙，这次的任务当真是有些不好办啊。

    叶枫一路细细观察，一边脚步不停的已经来到后院之中的一座独院小楼之前，能够居住在里面一看就是郡守府内地位尊崇的存在，他径直的走上前去敲了敲门：

    “师父，弟子回来了。”

    “进来吧。”

    一个苍老的声音在里面响起。

    叶枫推门而入，入眼乃是一间宽敞而整洁的大厅，里面熏着淡淡的檀香，格外优雅恬淡。

    大厅左手边乃是一间药庐，里面摆着厚重高大的连排药斗，而在右手则是一间诊室，此刻便有一位白色苍苍的老者正坐在椅子上用一双饱经沧桑的眼睛细细的审视着叶枫。

    这便是那为师叔祖，宋青平么？

    叶枫看到，这位老者似乎要比老李，老孟等人都要苍老一些，脸上甚至都浮现了点点的老人斑，一身的玄气修为也不甚强大，但唯有那对眼眸里面蕴藏着无尽的威仪与智慧，叶枫仅仅与之对视一眼，便能够感觉到一股丝毫不弱于老李同志的雄浑气场与如海心机。

    这应该是经过了精妙的手段改变了容颜，隐藏了修为吧

    叶枫心中猜测，能够潜伏在郡守府这里，还混到了如此高的位置，这位宋师叔祖绝对不是凡人。

    想到这里，他二话不说的上前去恭敬的鞠躬行礼：“弟子参见师父，您要的药我都已经买回来了。”

    “恩。”宋青平缓缓的点了点头：“去将它们都放入药斗之中吧。”

    “是。”

    叶枫点头，转身就拿起了那些药材，很快的分门别类的放置整齐，等到他回头之时，却见那宋青平却是不知道什么时候站在了大厅中央，正静静的看着自己。

    “不错，没想到你竟是懂得几分药理。”

    “弟子之前曾在药庐做过五年杂役”叶枫微微一笑，还没说话，却见那宋青平突然变了脸色：

    “哼，你说什么！！”

    “啊？”叶枫一愣。

    “什么药庐，什么杂役？你是王通，怎么会说出这种话来，若是此刻小楼外面有外人窃听，你我已经死无葬身之地了，懂么！”

    我去！

    这样也特么的是试探吗？

    叶枫总算动了之前王通交代的如履薄冰四个字，合着在这郡守府里，自己人也会坑自己人啊！

    但他却没有顶嘴，而是很虚心的点头认错：“师父教训的是，弟子知错了。”

    “哼！”谁知那宋青平今日明显心中有火，还兀自喋喋不休道：“李师兄真是胡闹，如此紧要的关头怎么能派一个新人来接替王通，就算你有些变换容颜的本领，又能如何？”

    叶枫默默的听着这些话，还是什么都没说。

    毕竟这位宋师叔祖没在天云呆过，对自己什么都不了解，加上那副明显喜欢怼天怼地的臭脾气，这样的话也算正常。

    不过谁说自己就只会变变脸了？

    为了以后跟老宋同志达成彼此信任的合作关系，叶枫心头一动，觉得还是有必要露几手出来看看。

    可就在叶枫打算说点什么的时候，老宋同志忽然眼睛一眯，对叶枫做了个噤声的手势，不久后外面便响起了一名侍女柔声的呼唤：

    “宋先生，郡守夫人觉得有些不大舒服，想请您去瞧瞧。”

    “好，老夫这就过去。”宋青平淡淡的回了一声，转身便去诊室取自己的药箱，同时冷冷的吩咐叶枫道：“你便在此处等我，我去去便回。”

    “是，弟子遵命。”叶枫点头，恭敬的与王通一般无二。

    说完，宋青平悄然而去，剩下叶枫一人在这安静的小楼之中。

    叶枫四下望了一圈，心说呆着也是呆着，便先在药房里面逛了一圈，随后来到了诊室之中，恰巧看到了旁边的台子上放了一副半打开着的银针，好像打理了一半的模样。

    看来

    这位师叔祖还是一位善于针灸的医者。

    叶枫走过去，小心翼翼的捻起了一根银针，想起自己之前在药庐也看了一些有关于针灸方面的典籍，还跟着几名长老学过一些简单的下针手法，现在想起来，却是太过久远的回忆了。

    闲着无事，便帮师叔祖将这些银针擦完吧

    叶枫说着就开始动手清理，可就在他擦了没几根的时候，外面突然响起了一个让叶枫浑身发凉的熟悉声音：

    “哈哈哈，老宋啊，我今儿总觉得这腰背上不大对劲，来来来，还是得让你给我来上两针，拜托了拜托了，哈哈哈！”

    叮噹。

    叶枫手中的银针轻轻的落在了地上。

    来人竟是夏冲！！

    3500字的大章啊，有没有宝宝们觉得西门辛苦给力的来点鼓励的，好紧张好紧张，夏冲来了，肿么办？

    请听下回分解

第一百三十一章 妙手回春

哗啦一声。

    小楼的门被夏冲推开，这老货一看也是这里的常客，丝毫也不见外的就大步的走了进来，看到诊室里面的叶枫，眉毛一扬：

    “恩？你师父呢？”

    “师父他去给郡守夫人瞧病去了”叶枫脸上没有半点慌张，还在继续的擦拭银针。

    “哦？说了多久回来吗？”夏冲竟是一屁股在大厅里的椅子上坐了下来，似乎要等宋青平回来。

    你大爷啊！

    叶枫索性连看都不看夏冲了：

    “不知道，可能会要一些时间吧师父每次去给夫人瞧病，都还要喝些茶水，聊上一会儿。”

    “哦，这样啊，好吧，看来今天不凑巧了。”夏冲站起了身子。

    老天保佑。

    叶枫缓缓的吐出了一口气。

    可他没想到夏冲起身后竟是没有走向外面，而是朝着自己的方向走来，一边走，一边尼玛就开始脱衣服了：

    “那就只能让你小子来给本将军扎针了，上次你师父在旁边看着你扎得就不错，这次也不要紧张，就按上回的路数来就是了。”

    我尼玛哦！

    叶枫啪嗒一下掰断了手里的一根银针。

    “恩？怎么了？”

    夏冲的眼神一下子就锐利了起来。

    “没什么。”叶枫一后脑勺的冷汗，面上却没有半点惊惶：“这针用时间长了既如此，那就请您过来趴下吧。”

    “嘿嘿，好嘞！”

    夏冲眼中暗暗闪过一丝狐疑，却是悠悠的过来，趴在了诊室里的小床上，露出了一身老而精装的腱子肉。

    怎么办

    该怎么办？

    叶枫看着夏冲的后背，又看了看手中的银针，眉头死死的锁在了一起。

    “怎么？王通，还等啥呢？”夏冲没有抬头，但是声音中却是隐隐多了几分戾气。

    这老狐狸！

    叶枫知道夏冲绝没有表面上看起来那么五大三粗，一个小小的细节很有可能就已经引起了他的疑心。

    “没什么，这就来了。”

    他咬着牙走到了夏冲身旁，手中已经提起了第一根银针。

    面对这种一肚子坏水的货色，你根本不能有一点迟疑，但现在问题是叶枫根本不知道上一次王通是如何给夏冲施针的，这要是一针下去弄错了位置，整个天云宗在郡守府的布置可就前功尽弃了。

    特奶奶的。

    老天爷你这是要玩死我么？

    那位救命的宋师叔祖，您老倒是快回来啊！

    叶枫心里面急得快要爆炸，额头上已经浮现了一抹细密的冷汗，但他的针却是已经不得不发，只能硬着头皮先朝夏冲腰上命门穴的位置扎了一针下去。

    反正这货刚才说自己腰不舒服，命门乃是腰腹气血汇聚之第一大穴，针这里总是没错的。

    而随着那小小的银针刺入了夏冲的体内，叶枫只感觉一滴冷汗已经顺着鼻尖滑落，他轻轻的用手逝去，手指开始缓慢的旋转银针。

    可就在这时，夏冲却是忽然冷冷的开口：

    “王通，你上次扎的，好像不是这命门穴啊！”

    完蛋了！

    叶枫瞳孔猛地一缩。

    但就在这千钧一发的一秒，他忽然感觉到那银针进入夏冲体内之后，自己竟是感觉到了一股十分熟悉的力量。

    这是

    金色玄气？

    夏冲的体内怎么会残余着自己的金色玄气？

    刷的一下。

    叶枫的脑海里仿佛劈过了一道闪电，一下子想起了自己上次穿越时暴打百年前的夏冲时的场景。

    难道说

    我的老天，这剧本也太扯了吧！

    夏冲此时脸色已经布满了寒霜，他等了一秒，发现身后竟然没有回答，体内的玄气已经悄悄的调动起来，可就在这时，那个王通不冷不热的开口了：

    “夏将军，您的病我师父已经想出了一套去根儿的法子，上次给您施针之后便教给了我，今儿正好给您试试，顺序不同，但效果您自个儿体会就是了！”

    “去根儿的法子？”夏冲目光森寒，显然没那么好忽悠：“这事儿我怎么从来没听宋老提过？”

    叶枫也不直接回答，只是淡淡道：“师父他诊病向来细致，非到有十足把握才肯出方断诊，他说，您这腰痛之症乃是多年之前与人交战之时留下的旧疾，对手的玄气侵入骨髓，难以祛除，方遗祸至此”

    卧槽！

    这回轮到夏冲身子猛地一震。

    这事儿他可从来没有跟人提起过啊，那都是多少年前的破事，当年那个神秘的揍了自己一顿的天云弟子，不是早应该死在天云血夜了么？

    普天之下，除了那医术精湛的宋老，谁还能窥破自己心中不堪回首的秘密？

    “这都是你师父说的？”夏冲的语气已经从冰冷变成了惊讶。

    “自然是的。”叶枫也暗暗的出了一口气，继续道：“师父还说，您这旧伤分别在命门，环跳，曲池”

    叶枫一连说了八个穴位，每说一个，他都能感觉到夏冲的身子颤抖一下，八个说完，夏冲已经完全服了。

    “正是，正是啊！宋老不愧是神医，老子这病疼了几十年了，从来没有人能够找着病根儿！”

    废话。

    叶枫在后面冷笑。

    哥哥亲自打的地方，能找不着么？

    这事儿真是巧得可以写书了，谁能想到百年之前自己一痛发泄般的胖揍，竟然成了百年之后骗过夏冲的惊天手段，想来就连叶枫自己都忍不住的要感叹一句

    命运，真特么的吊诡啊！

    “夏将军，你不要动，接下来的针法可能会有些生僻，但对您的病只有好处。”

    “好嘞好嘞，王通你随便招呼，哈哈哈，人家都说名师出高徒，果然一点不假啊，哈哈！”

    老东西！

    叶枫在后面冷冷咬牙。

    要不是事关重大，加上自己也真没把握能够一击弄死夏冲，要不然现在他果断就是一针直扎死穴了，谁跟你哈哈哈的。

    尽管心里恨得要死，但叶枫现在却还是不得不帮夏冲解决问题。

    对他来说，把面前这老货整舒服了还不是跟玩似得，哪里需要什么针灸，只需要暗中的将那些残留在对方体内的金色玄气吸回去就成了，只要稍微小心注意一些，绝对神不知鬼不觉。

    于是一场跨越了百年的奇异针灸便在宋青平的诊室中悄无声息的展开了。

    时间，不知不觉的过去。

    宋青平，大步流星的奔走在郡守府的的步道上面。

    “宋先生，您好！”

    一路上，一些郡守府的统领侍卫向他打招呼，老宋也没有心情搭理，只是低着头向自己的小楼飞奔，恨不得飞起来。

    该死！

    该死！

    那夏冲怎么会深夜去自己的小楼！

    他得到了消息，急的五内俱焚，屋子里面只有一个初来乍到的愣头青，对医术一窍不通，面对那狡猾阴险般的夏冲还不是分分钟就要露馅？

    这简直就是乱搞，李师兄为何偏偏要派这个叫叶枫的家伙前来误事，这下好了，自己怕是得准备跑路了，可那灵器工坊怎么办？

    天云宗的安危怎么办？

    唉！

    真是愁死老夫了！！

    啪啪啪。

    宋青平的脚步越来越快，眼看着自己的小楼已经在望，他悄悄的运转起了体内的玄气，已经做好了进去以后跟夏冲开干救人的打算。

    随着离小楼越来越近，他的额头上更是布满了冷汗，多年的心血有可能要毁于一旦，换了谁都要紧张到吐血。

    可就在这时，哗啦一声，小楼的木门从里面推开，夏冲满面红光的走了出来，身后跟着脸色如常的叶枫。

    “哈哈哈！王通啊，你这针法真的是绝了哟，宋老您回来了！佩服佩服啊，俺老夏真的是佩服极了，宋老不愧是咱们凤翔第一神医，回头我一定请您好好喝两杯！”

    宋青平整个人是懵逼的。

    谁能告诉我发生了什么？

    这里不应该已经快要打起来了吗，怎么夏冲一副爽的快要升天的表情？

    但宋青平何许人也，面对这突如其来的变故，他沉稳的连胡子都没有抖一下，只是淡淡道：“夏将军您言重了，若是没什么事就回去休息吧。”

    “哈哈哈，好好好！宋老您也早些休息，王通啊，明儿我还来找你啊，哈哈哈！”

    夏冲大笑着走远了，剩下宋青平再看向叶枫的时候，眼神完全都变了。

    “随我进来。”

    “是，师父！”

    哗啦一声，把门关上。

    宋青平直接布下了一道微小的玄气壁障：

    “你到底做了什么？”

    “秉师父，弟子不过是给夏冲扎了几针，祛除了一部分他体内残留的怪异玄气罢了。”

    “什么？？”

    老宋这几十年了没有如此吃惊过：“你会针灸！！”

    “略懂。”

    “你能诊出夏冲体内的异种玄气？”

    “凑巧吧。”

    “你还能将它们祛除？”

    “一点点。”

    靠！

    老子拜你做师父好不好！！

    宋青平当场就想给叶枫跪了。

    他当然能够诊断出夏冲体内的毛病，可诊断是一回事，找到精准的病根又是另一回事，找到病根倒也罢了，能够祛除那诡异的异种玄气可是连他宋青平都做不到的奇迹啊。

    这个叶枫

    到底特么的是什么人？

第一百三十二章 全新世界

屋子里面，气氛很尴尬。

    宋青平琢磨了半天，也想不通叶枫到底是怎么把那个老狐狸夏冲给糊弄过去的，可是他老人家也不好意思问啊，毕竟前面才刚刚怼过叶枫，这老脸有点拉不下来。

    “师父。”结果叶枫却淡淡的开口了，一副王通那标志性的冷淡模样。

    “恩？何事？”

    “要不，我还是把怎么给夏冲施针的方法给你说说吧，否则万一他明天来问起，你会穿帮的。”

    喂喂喂。

    你小子不要太过分啊！

    我宋青平还需要你来教我医术吗？

    他看着叶枫那平静的目光，顿了一下，心里却无奈的叹道好像还真的需要啊。

    接下来的时间，叶枫细细的将夏冲八处要穴受伤的情况以及自己方才装模做样施针的套路告诉了老宋同志，倒是听得宋青平摇头晃脑：

    “虽然你这针法还有些稚嫩，但却是已经有了一些基础，以前学过么？”

    “师父您不是教过我么？”叶枫很无辜的扬了杨眉。

    这还演上瘾了？

    宋青平胡子一抖，木法儿，自己挖的坑自己走

    叶枫面无表情的看着宋青平，心里却在偷笑，然后又补了一句：“师父，若是您施针的时候效果不好，记得自己编个说法，否则明天最好还是让我来继续施针的好。”

    “恩？”宋青平听到这话更不服气了：“王通，你此话何意，难道老夫还比不上你的医术么？”

    “弟子不敢。”

    叶枫低头不说了。

    他只是提醒老宋一句，毕竟自己是作弊的，万一老宋亲自出手的时候还不如自己，到时候可就闹了笑话了，但他相信以老宋的心机明天肯定还会让自己继续，绝不会轻易冒险。

    “对了，王通，你方才让夏冲明天继续过来，可是有了什么计划？”

    果然，宋青平也不是笨人，一下就点出了叶枫的心思。

    “正是。”叶枫点头：“弟子得知目前形式危急，需要立刻找出工坊所在地，明日让夏冲过来便是想要用些手段。”

    “哦？”

    现在宋青平看待叶枫的目光已经比之前重视的多，这位李守拙亲自派来的年轻人果然有他的独到之处，只是自己费尽心思都无法查到的工坊地址，这个叶枫又有什么惊天手段可以破解这难题呢？

    “师叔祖请看！”

    叶枫说话间，手指指向了他们的脚下，却见两块砖头的缝隙之中的泥土早已经松动，一只小小的蚂蚁正在对叶枫晃动着触角，似是在卖弄乖巧。

    这是？

    宋青平微微眯起了眼睛，狐疑的看向了叶枫：

    “你能够操控虫蚁？你是御兽师？”

    “严格的意义上并不算，只是有一些法子能够让它们听话，并且感应到它们的位置。”

    叶枫没有跟老宋把自己的情况透底，他来凤翔之前，就已经让黑球儿带着一群巨蚁潜入到了凤翔城下，此刻黑球儿正在郡守府外百米处的地下，操控着这只小黑蚁向叶枫卖乖。

    宋青平何等机敏，叶枫一说，他就想到了叶枫计划：“你是想趁明天夏冲过来的时候，将这蚂蚁藏在他的身上，然后让他带你去寻工坊？”

    “应该没有那么简单。”叶枫的回答滴水不漏：“夏冲此人谨慎狡诈，一只蚂蚁或许旁人不会觉察，但是他却很可能发现纰漏，弟子的想法是能否请师父您准备一些丹药，明日让夏冲服下，却能够让这蚂蚁一直活在夏冲的体内？”

    此子心思细腻，远胜之前的王通啊！

    宋青平已然对叶枫有了一些欣赏，说话的语气也更温和的一些，只是却在缓缓摇头：

    “办法是有，但却依然不够稳妥那夏冲只要稍存疑惑，内视检查体内的药效运行就会发现把破绽！”

    的确如此。

    叶枫也不由的微微皱眉，关键对手是夏冲，这老狐狸太难对付，若是换了旁人绝不会要这么麻烦。

    不过这时宋青平却又问了一句：“王通，你这御虫之法还能操控别的虫子么？”

    “呃还有蚊子类的小飞虫，最大的可以控制几只螳螂。”

    “不，为师的意思是再小一些的。”

    “小一些的？”

    叶枫愣了。

    这可是他跟黑球儿从来都没有想到过的思路啊！

    宋青平微微捋着自己的胡须，缓缓道：“正是，你可知道，在我们的周围有着无数肉眼难以觉察的小虫，他们生活在土中，水里，乃至我们的身体发肤之内若你能够操控这些细小的微虫，我们便可轻易掌握夏冲的位置了。”

    我的天！！

    这可是一个大收获啊！

    叶枫没想到老宋对医道竟有如此偏僻的见地，他连忙联系百米外的黑球儿：

    “球儿！你快试试能不能操控一些周围泥土里的小虫，特别小，眼睛看不到的那种！”

    “啊？”

    黑球儿听了也是一愣，随后过了一会儿，它发出了惊喜的回应：

    “主人，真的有哎！我认真的找了一下，周围有茫茫多的虫子，根，根本数不过来！”

    “你可以控制多少？”

    “呃数，数不过来啊！个，十，百千万太多了主人你不要罚我去抄什么九章算术啊！”

    叶枫无语。

    这货真是抄书抄怕了。

    “放心啦，我辣么爱你，怎么舍得！”

    黑球儿心里说：“你辣么无耻，怎么会不舍得”

    叶枫心情大好，顿时告诉了老宋自己真的可以操控那些细微小虫，这顿时让老宋同志精神都是一震：

    “这太好了！如此我这就去配些丹药，里面融入一些这种活性小虫，明日就给夏冲服下！”

    “妥妥的！”叶枫一高兴，习惯性的嗨了一嘴。

    “恩？”老宋脸色一凝。

    “呃不是，弟子是说，如此甚好。”

    “哼！”老宋冷冷的扫了一眼叶枫，直接转身走向药室去了。

    不过叶枫却看不到，这位向来不苟言笑的老者，转身之后嘴角却是情不自禁的扬起了一个微小的弧度。

    他高兴啊！

    一想到自己愁了那么久的任务终于有了眉目，他就忍不住的感叹那位远在天云宗的守拙师兄，果然还是那么英明啊！

    恩？

    谁之前抱怨他来着？

    是谁？

    而叶枫看似默默的站在他身后不说话，但其实与黑球儿的交流一刻都没有停过。

    他兴奋至极。

    因为若是黑球儿如果能够操控人体内的那些小虫，岂不是多了一招神不知鬼不觉的战斗手段，这太值得研究了。

    “球儿，你现在就去凤翔城里找些人来试试，记得不要玩的太过，看看你能操控多少虫子在人体内作乱，又能达到什么样的效果，明天下午来回话！”

    “好哒！这个好玩，我喜欢！”

    黑球儿也觉得这事儿好玩刺激，蹭蹭的就去了。

    很快，叶枫到达凤翔郡城的第一个夜晚就这么有惊无险的度过了。

    到了第二天下午，黑球儿回来复命，实验的结果很是让叶枫满意。

    现在黑球的能力操控的小虫数量约莫有好几万个万那么多，但人体内的小虫数量远远要多于这个数量，它只能让它们集中于某一处爆发作乱

    比如，要是在肠子里搞事情，那人便会腹痛难忍，急着上厕所，就算达不到当年夏天生喷泉的壮观效果但也绝不好受。

    你想想，要是两个高手打着打着，一方突然要拉肚子了，这可咋整？

    而若是在肺上爆发，就会使人咳嗽不止，有效的打断运转玄气的节奏；若是在眼睛处爆发，则会让眼睛干涩难忍，红得睁都睁不开。

    总之，各种妙用无穷无尽。

    唯一的缺点就是在操控小虫之时，黑球儿必须要离对方的距离足够近才行，若是能够近距离接触一下便是万无一失，这在实战中有了一些困难，但不影响大局。

    这就是说，任何人，甚至包括灵境的高手在内，只要是体内有小虫存在的生灵，被黑球儿碰了一下那绝逼就是倒了血霉，虽不致死，但却能玩到你吐血！！

    对于叶枫跟黑球来说，老宋一席话就是为他们打开了一扇新世界的大门，直接战力没有增长，但是阴人的手段却是多了一狠招，想想就嗨的不行。

    与此同时，老宋同志很凑巧的主动去给郡守夫人复查病情了，等到约定的时间到达，夏冲一脸期待的来到了小楼，一看宋老不在也不介意，直接就让叶枫给他施针。

    困扰了几十年的顽疾得到了改善，昨儿晚上别提有多轻松，这家伙把夏冲乐得就跟去什么什么楼点姑娘似得，看到叶枫眼睛都是亮的。

    老东西

    叶枫心里暗骂，但却还是稳稳的帮夏冲化解了将近一般的残余玄气，舒服的这老货歪七扭八的在床上翻滚，看的叶枫又是一阵牙痒。

    好不容易施针完毕，叶枫默默的拿出了一颗药丸，里面的活性小虫早已经被黑球儿所操控，让夏冲以治伤为名当场服了下去，随后叶枫恭敬的送夏冲离开，转脸就期待的问向黑球儿：

    “怎么样了？”

    “妥妥的，主人！”黑球儿果断的回来了一道讯息：“夏冲这老混蛋想跑都跑不了啦！”

    “干的漂亮！！”

    叶枫十分的欢喜。

    他等到宋青平回来之后，两人便期待的窝在小楼里面等待着黑球儿的消息，出乎意料的是，夏冲当天晚上竟是就默默的离开了郡守府，黑球儿一路从地下追踪过去，很快就给叶枫发来了一条无比重要而珍贵的消息。

    “灵炮工坊，找到了！位置就在城南龙岭之中一处隐秘的山谷之内！”

    叶枫，开心的笑了。

    老宋，面无表情，心里面，老泪纵横！

    感谢sukura樱樱，霸道涛，还有秩序从不的支持，今天两更，大家晚安啦！

第一百三十三章 灵炮试射

“原来那工坊竟然在此处！”

    小楼里面，老宋与叶枫两人盯着地图神色凝重。

    在经历过找到目标的欢喜之后，两人的都第一时间将注意力转移到了下一个问题那就是该如何毁掉这个有可能威胁到天云命脉的灵器工坊以及那些在里面快要成形的月焰灵炮！

    “师父，您之前有什么计划？”

    宋青平缓缓沉吟：“之前的计划在确认工坊位置之后，便通知师兄带队强攻，虽然会付出一些代价，却是最稳妥有效的法子！”

    以老宋的力量能够在郡守府内搜集到珍贵的情报已经是极限，毁灭工坊如此大规模的行动却是已经超出了他的能力范围。

    叶枫点了点头，微微皱眉道：“师父，让咱们的人去强攻损失太大，我有一帮兄弟可以帮咱们拿下那座工坊！”

    要是之前，宋青平听到叶枫这话肯定是以为这小子喝多了，但现在，叶枫的每一句话都让他必须认真对待：

    “王通，事关重大，不可儿戏。”

    “不是儿戏，只要时机跟人手合适，我有把握可以踏平那座工坊，只是最好能把夏冲也坑死在里面！”

    开玩笑。

    叶枫手里可是有超过百万的可怕巨蚁，只要有天云宗的高手过来能够牵制住夏冲这个级别的灵境高手，在对方没有大范围的攻击手段之前，绝对能够啃光了那座山谷，现在最大的问题是如何斩杀夏冲！

    “如果你有把握能毁了工坊，至于夏冲嘛”说到这里，老宋眼里泛起了一抹可怕的寒意：“我定会让那个无耻的叛徒为他所做的一切付出代价！！”

    好狠的杀气啊！

    叶枫从宋青平的身上感受到了一种从未有过的恨意与杀机，貌似夏冲那老货到了郡守府之后还做了什么天怒人怨的事情，让老宋同志恨他入骨。

    一老一小两位天云特工在此之后便迅速的商议了一些细节，老宋同志负责立刻联系天云总部，请李守拙他们速速准备人手，发动袭击；而叶枫则是尽可能利用黑球儿将那山谷周围的地形研究清楚，务必要一次性将所有的灵炮毁灭干净。

    如果一切顺利的话，明天晚上天云高手就会到达郡城附近，连夜对那灵器工坊发动袭击，而夏冲那老货若是还作死的呆在工坊里面便是天助我也，大伙正好连带着一齐将他诛杀，堪称完美。

    不过，事与愿违的是，就在宋青平悄悄的出去向天云送信的时候，叶枫却是接到了黑球儿的讯息

    夏冲，竟然又连夜向郡守府的方向赶回来了！

    这货是搞什么鬼？

    大晚上的专门去一趟工坊干啥？

    这个消息让回来的宋青平隐隐觉得有些不安，而就在短短的半个时辰之后，原本安静的郡守府里忽然鼓声大作，锣声震天，一队队的天凤战士开始逐门逐户的喧哗通知：

    “天凤军统帅大人有令，府中所有人立刻至演武场上集合，观看月焰灵炮试射盛况！！”

    什么？

    全体集合，观看灵炮试射？

    这又是什么套路！

    叶枫不解，却看到旁边老宋却是阴沉着脸，愤恨的说了一句：“又来了么？”

    “又来？”

    “前几日，灵炮在天凤军大营之中试射，便是夏冲那厮搞出的阴谋，他知道军营中有咱们的弟子潜伏，便是要用这消息来引出他们结果，虽然消息顺利的传了出来，咱们还是有五名弟子被他抓了起来，如今生死不明！”

    叶枫听完这话，只觉得一股杀意按耐不住的就往上冲。

    这个夏冲，怎么就可以下作到这种地步，为了向上爬，所有跟天云有关的一切都是他可以用来牺牲邀功的筹码么？

    “走吧”

    宋青平呼吸之间已经调整好了自己的情绪，还在提醒叶枫道：“想必今晚又是一场阴谋，你我随机应变，待过了这一关，明天便可以去将夏冲还有他有关的一切，全部砸个稀烂！”

    好！

    忍过今晚，明天弄死他！

    叶枫深深的吸了一口气，跟着宋青平走出了小楼。

    郡守府的演武场很大，足足可以容纳数千人的规模，而且中间修葺了一座圆形的擂台，四周更是高高的围了一圈数米高的看台，一看就是经常会在这里举办一些切磋竞技之类的比试。

    此刻，郡守府上上下下的家眷侍卫都已经来到了周围的看台之上，甚至，连那些驻守在府内的天凤军战士都没有进入到擂台范围，而是同样站在了看台上面。

    中央的擂台四周，站了一圈陌生的面孔，在整个演武场的外面，更是围了数千名重甲银枪的天凤精锐，他们一看便是从城外的大营中调来的虎豹铁骑，今晚上的局面一看便是凶险至极。

    叶枫与宋青平一起，双双站在了靠近郡守府家眷的人群附近，在明亮的火光中，叶枫看到那擂台上的夏冲正穿着一件亮银战甲，脸上带着冷酷的笑意在跟旁边的一名中年男子说着些什么。

    而那中年人虽然只是一席便衣，但身上却是散发着浓郁至极的铁血杀气，便似从尸山血海中走出的冷酷王者，一个眼神都仿佛万斤巨石，滔滔海浪，令人无法抵挡。

    那便是天凤军如今的统帅，凤翔郡守李茂臻最得意的住手，林荒！

    叶枫早已经了解过这位林荒大帅的资料，知道他乃是大灵海境的强者，早年曾经一人杀退过两万蛮荒战士，威震大秦，还得到过神武皇帝的亲自封赏。

    整个凤翔郡唯一的一柄灵器，据说李茂臻已经赐给了这位天凤统帅，若是论个人战力而言，只怕就连李守拙都未必能够敌得过手持灵器的凤帅林荒。

    随着郡守府内所有人员的逐渐到齐，演武场内的气氛开始变得紧张起来，许多人根本不明白为何要让自己来看着灵炮试射，叶枫粗粗数了一下，到场的也有将近一千来人，鬼知道夏冲要在今晚搞出什么 名堂。

    “启禀林帅！”

    终于，下方军士传来一声高喝：“郡守府上下总计一千零三十一人，除了五人因假返乡，其余已经全部到齐！”

    “恩，那便开始吧！”

    林荒低着眉眼，轻轻看了夏冲一眼，便转身在几名护卫的陪同下走向了擂台下方，将所有的局面交给夏冲主持。

    而夏冲则像是一头压抑了许久的凶狼，阴狠的舒展了毛发，冷笑着来到了擂台中央，朗声道：

    “诸位，今天夏某奉郡守大人与林帅之令，前来主持这试射小会，呵呵，夏某知道这大晚上的把大伙从被窝里请出来都不好受，所以我速战速决，马上结束啊！”

    “快点儿的吧，废话真多。”看台上，一位披着披风的小姐姐慵懒的抱怨了一句。

    隔着夜色，叶枫都能够看到那位小姐姐动人的风姿，绝对是一位标致的美人儿，他的脑海中迅速闪过了对方的资料

    郡守府三小姐，李茂臻最小的女儿，李婷。

    “呵呵，是是，三小姐稍安勿躁。”夏冲不阴不阳的一笑，转身挥手：“将他们都带上来！”

    “是！”

    随着几声应和，只见一群被五花大绑的囚犯被天凤军从外面压了进来，约莫有二十多人的样子，而当他们走上擂台的一刻，叶枫清楚的感到旁边的宋青平的呼吸微微的顿了一下。

    台上，夏冲哈哈大笑着介绍：

    “诸位请看，这些人便是夏某来到郡守府之后亲手抓住的天云贼子，尤其是这几个不知死活的东西”他一把拽住了当先一名囚犯的头发，将他像小鸡一样的拎了起来：

    “他们竟然在前几日试图向天云宗传递我郡守府的机密情报，苍天有眼，夏某不负郡守大人与林帅期望将他们抓获，今天，他们就是灵炮试射的靶子，哈哈！”

    “呸！”

    夏冲说着，那名被他拎起的天云弟子直接一口吐沫喷了过去：“夏冲，你这杀千刀的畜牲，老子就是做鬼”

    嗞啦。

    结果那口唾沫飞在半空就被夏冲的火焰玄气蒸发，同时一个巴掌直接抽在了那天云弟子的脸上，直接打得对方七荤八素的摔倒在了地上。

    “哈哈哈！”夏冲笑的天良丧尽：“不要急，老子要是记得不错，你应该是叫做谢珍吧，哈哈，就冲你这么有骨气的份上，老子便让你晚一点死，来人，带一个家伙上来，灵炮队，准备！”

    是！

    只见擂台上所有人都退到了边缘，数百平米宽阔的擂台上面只有一名天云弟子被推搡了出来，与此同时，擂台上面泛起了三道灵光，三名天凤战士驾驭着飞行灵具升到了半空，每个人的肩上都扛着一根大约一米来长的银白色的管子，管子的周身雕刻着漂亮的凤羽，而那管口的位置更是刻成了一只栩栩如生的凤首造型。

    “大伙请看，这就是咱们郡守府最厉害的灵具月焰灵炮的单人装备！”夏冲骄傲的向所有人炫耀，完事之后更是冷笑着看向了台上的那名天云弟子，那是一名已经大约三十四岁的中年男子：

    “呵呵，看你的年纪应该是天云的二代弟子吧，算起来你还得叫我一声师叔！”

    “我叫你奶奶个熊！”那天云弟子破口大骂，但夏冲却是毫不在意：“呵呵，不要说师叔不关照你，只要你能抗得过灵炮的一轮攻击，那我就放你离去，师叔的话，绝对算数，哈哈哈，来人，给他松开！”

    哗啦一声。

    只见那天云弟子身上的玄气枷锁瞬间脱落，所有的禁制立刻消失，一股庞大的玄气威压从他体内毫无阻碍的宣泄出来。

    叶枫在看台上一直心如刀绞，此刻终于微微升起了一点希望。

    这是一位灵境强者啊，说不定他可以

    轰隆！

    思绪未至，半空之中，三道可怕的银白色的光束已经无情的射向了擂台中央！

第一百三十四章 生死一线

嗷！！

    只听到一声悲愤欲狂的怒吼。

    下一秒，擂台上只剩下了一具冰冷而残缺的尸体。

    那位前一秒还在大骂夏冲的天云弟子，身上被直接被打出了三个血淋淋的大洞，一个贯穿了大腿，一个撕开了肚子，最后一个直接洞穿了胸膛。

    嘭的一声。

    一位初入灵境的强者，就这么在一瞬间被夺走了生命，更令人感到齿冷的是，以他那强悍的肉身在全力准备的情况下却根本无法抵御月焰灵炮的一击，这意味着什么？

    岂不是说郡守府的单兵攻击已经可以击败普通的灵境武者了吗？

    这简直太恐怖了！

    “呀！！”

    台上那血腥而残忍的一幕激起了现场周围一片女子的惨叫。

    她们哪里见过如此凶残的画面，更有几人当场就背过身去吐了起来，而之前那三小姐李婷更是直接呵斥了起来：

    “夏冲，你太过分了，不知道我娘她最近正在斋戒么，怎么可以搞成这样！”

    “呵呵。”谁知夏冲有恃无恐的看了一眼身后面无表情的林荒大帅，遥遥的拱手，却没有半分怯意：“三小姐恕罪，我这里马上就完，马上就完。”

    “你！”

    那李婷气鼓鼓的走到了那郡守夫人的面前，好生安慰，却也无可奈何。

    与此同时，就听到擂台上嘭的一声。

    那天云弟子的尸体到了这会儿方才重重的倒下，满脸愤恨，死不瞑目。

    夏冲在旁一边摇头，一边冷笑：“唉孩子，师叔可是给你机会了，奈何你自己把握不住啊，怨不得我喽！”

    他的游戏，这才刚刚开始。

    “下一个！！”

    又是一名天云弟子被推了出来。

    “夏冲，你有本事就杀了我，老子做鬼也不会放过你！”

    此人性格爆裂，根本不会做那被灵炮轰杀的靶子，还不能枷锁解开他就咆哮着向夏冲冲了过去。

    “哼，愚蠢，连给个痛快的机会都不要！”

    夏冲冷冷一笑，直接挥出了一记可怕的火焰杀掌，那这名弟子打得瘫软在了擂台上，随后毫不留情的下令：

    “开炮！”

    轰！

    又是三道可怕的月白银光。

    擂台上，又多了一具残破不全的悲愤遗骸。

    “下一个！”

    夏冲冷酷的不是人，是嗜血无情的魔，他再次挥手，又是一名天云弟子被扔上了擂台。

    结果，依旧那般残忍，那般令人愤恨欲狂。

    看台上，叶枫，默默的看着这一切，心里快要爆炸。

    他努力的控制着自己脸上的每一块肌肉，不让它们露出愤恨的神情，甚至，他要逼着自己去看向擂台上那血腥的场面，看着同门师兄那一双双不甘而愤恨的眼睛。

    这一刻，他恨自己。

    他恨自己为何当初没有在天云山的结界里面将夏冲赶尽杀绝！

    他更恨自己没有足够的实力将这郡守府闹个地覆翻天！

    夏冲啊夏冲！

    你等着，我叶枫对天发誓，一定会让你这老狗死无全尸，让你为所有做出的一切恶行，付出百倍，千倍的代价啊！！

    嘭！

    转眼之间，台上已经躺了四具尸体。

    宋青平口中，那些从天凤军营中抓出来的天云弟子就只剩下了最开始的那名叫的谢珍的青年。

    谢珍，早已经吼哑了嗓子，流尽了眼泪，全身都因为挣扎跟咆哮而快要没了力气。

    “来，谢珍，呵呵，到你了！”

    夏冲还在笑，笑的让人很不得撕烂了他那张脸：“师叔祖对你这么好，你是不是应该作为回报，告诉我还有谁是你的同党呢？现场这么多人，只要你说出一个，我就放了你，还有你身后的这么多人，好不好？”

    果然。

    今天这一幕包藏了天大的祸心。

    夏冲是要揪住藏在郡守府里面的细作，前面所有的一切都是他打压人心的手段，面前的这个谢珍，若非有着一副钢筋铁骨般的性子，怕是早已经毁了心性，招供出来。

    结果，谢珍喘着粗气，看着夏冲，也咧嘴笑了：“嘿嘿，夏冲，来，你过来，我告诉你！”

    “对，这才乖嘛，来，告诉我，我就放了你们的所有人！”夏冲笑眯眯的凑了过去。

    “我咬死这个老匹夫，夏冲，我咬死你！我擦你祖宗十八代，操你大爷！！”

    嗷呜一口。

    谢珍用尽了力气想要咬断夏冲的脖子，可惜，他又怎么可能如愿。

    夏冲冷冷的向后一退，狞笑如魔。

    “哎呀，看来你真的是很让师叔祖失望，既然这样，那就再见吧！给我死！！”

    格拉一下。

    夏冲直接伸手卡主了谢珍的脖子，滚滚的火焰玄气一涌，直接将这勇敢的青年喉管烧断，连吼都吼不出来，随后他甩手一扔，直接将对方扔上了天空。

    “开炮！”

    嘭！

    半空中，三道银光像三柄残忍的刑刀，狠狠的穿过了谢珍的身体，将那英勇的青年打得在空中转圈。

    吼

    饶是如此。

    谢珍竟是至死都没有发出一点声音，他把所有的力气用来愤恨，用来诅咒，用来捍卫天云人最后的尊严与体面。

    嘭的一声。

    谢珍重重的落在了地上，全场无声。

    演武场的气氛一时有些微妙，尽管周围的人都是谢珍的敌人，但还是有一些人为这个坚强到死的青年红了眼睛。

    夏冲，这货不是人。

    谢珍，死，死也死的壮烈，像个爷们！

    叶枫微微的闭了一下眼睛，用力的将泪水咽了回去。

    他甚至看到宋青平脖子后面的头发一直在微微颤抖，老宋的心中，只怕比他更痛，更怒。

    可现在要忍。

    一切等到明天，就可以将一切的血债讨回来。

    不过，叶枫没有想到的是，今晚上的危机，这才要刚刚开始。

    擂台上，夏冲冷笑着看着地上的五具尸体，竟是没有再带后面的人上台，他用脚像挑垃圾一样的挑了挑那些已经断气了的天云英雄，嘴里还发着感叹：

    “啧啧啧，也不知李守拙那个老东西有什么好，值得你们如此为他卖命！”

    “够了！夏冲！”而这时，看台上那李婷又发出了呵斥：“这些人虽然大逆不道，但却死的壮烈英勇，你不该再对他们不敬！”

    说的好！

    甚至，一些天凤军的战士们都微微点头。

    这些热血的汉子，哪怕为敌，都值得尊敬。

    “三小姐说的是。”谁知夏冲竟是点了点头：“他们当然值得尊敬，因为老子还要靠他们帮我找出真正的黑手呢！”

    什么？

    大伙都是一愣，只见夏冲缓缓的走到了每一具尸体的后面，俯下身子认真的看了看他们的头脸与眼睛，随后冷笑的站起身子开口道：

    “老子听说，人临死之前都会看向自己认为最重要或者最能够带来安慰的人或东西，在这个场合里，这些天云贼子临死前会去看的能有什么，当然是自己的同伙或者他们的上级啦！”

    遭了！

    叶枫浑身汗毛猛地一竖。

    “哈哈哈！”台下，夏冲笑的无比得意：“还真的巧了，这五个人里面竟然有三人看向的都是同一个方向，那就再明显不过了郡守府里隐藏着的天云贼子，就在这些人当中！”

    唰的一下。

    夏冲的一只手指直直的指向了叶枫与宋青平所在的方向，全场的目光汇聚了过来，更有千柄长枪闪耀着雪亮的锋芒齐齐的指向了那边，甚至，连林荒那威仪的目光都压了过来。

    人们不自觉的向两旁散去，似乎叶枫所在的地方一下子成了死亡的禁区，谁也不敢再靠近半步，而那里原本站着的人群至少有一百多人，里面有天凤军的战士，有郡守府的家眷，还有像宋青平这样的重要客卿，所有人一下子变得面色惨白，似乎连呼吸也变得困难起来。

    究竟是谁是天云宗的奸细？

    “哦？没想到宋老您恰好也在这儿啊，真是不巧，呵呵。”

    夏冲看到了宋青平，嘴里面笑呵呵的招呼，但是一点也没有要让宋青平跟叶枫离开的意思，甚至，人群中有一名青年想要往出迈一步，都被夏冲拦了回去。

    “司徒少爷，麻烦您先站回去，在没有抓出叛徒之前谁也不能走哦。”

    “放肆，夏冲，我爹是司徒亮”

    啪！

    一支锐利的箭矢不知道从哪里飞来，直接钉在了他脚下的地上，吓得这个二世祖差点尿了裤子，直接瘫倒在了地上，嘴里更是哭喊着叫起了他爹的名字。

    可惜，今天有林荒在场，便是要镇压全局，现在任何一人的轻举妄动就可能给自己带来杀身之祸。

    气氛，一下子凝到了冰点。

    “好啦，这就简单多啦！”

    夏冲走到了擂台边缘，看向了宋青平等一百多人，缓缓道：

    “那个我想大伙都很清楚，现在郡守府马上要对天云宗那帮贼人开战，决不允许有任何细作在内部兴风作浪，林帅跟夏某人今天的规矩很简单，宁可错杀你们所有人，也不会放过任何一条漏网之鱼！！”

    冷冷的话语，震慑着每一个人的神经。

    叶枫深深的吸了一口气，告诉自己今夜，生死一线

    谢谢黄成发同学的打赏，今天让西门再休息一天，明天三更！

第一百三十五章 成长的课

“来人，给我再带一个来！”

    夏冲一挥手，身后的天凤战士从剩下的二十多人里又推了一个出来。

    这是一名看起来很年轻的少年，最多不过十五六岁的年纪，正是一生最好的年华，但此刻却已经被折磨的遍体鳞伤，连走路都没了力气，直接跪在了夏冲脚下。

    夏冲一把扯起了他的头发，对着叶枫的方向大笑：

    “哈哈哈！看到没有，这个小家伙曾经是我火云峰的内门弟子，我还亲自指点过他的引气术，真是运气不好啊，被我给发现了！现在我数到三，你们当谁是天云宗的细作给我站出来，要不然”

    啪！

    他直接将那少年一甩，扔到了前面的地。

    一！

    全场寂静如死！

    二！！

    还是令人窒息的沉默。

    三！！

    嘭！

    月焰光起，鲜血四溅。

    又是一条鲜活的生命陨落。

    “呸！什么天云正道，什么同门之谊，还不是眼睁睁的看着他去死！”夏冲重重的往地淬了一口：“下一个！”

    哗啦。

    又是一人被推了出来。

    “怎么？难道你们要眼睁睁的看着这些人死光都不出来吗？哈哈哈，没关系，若是到了最后都没有人肯认，那只能把你们这些人全部囚禁，呵呵，宋老啊，不好意思啊，要是真的没人认罪，只能委屈你跟王通了！哈哈！”

    翻脸无情的畜牲！

    叶枫真的恨不得当初直接从背后一刀捅死夏冲这个人渣，但现在他却只能微微的低着头，不能流露出半点慌张。

    而宋青平更是面无表情的淡淡回了一句：“无妨，只是本人的小楼以后再也不会欢迎夏将军是了！”

    “别别别！”夏冲装模作样：“您老千万别生我的气，到时候我亲自去给你赔罪啊，哈哈哈！有没有人认罪！！”

    夏冲又开始了倒数一！！

    二！！

    三！！

    轰！

    三门月焰灵炮，当真有着难以想象的威能，普通的灵境高手都能一炮秒杀，更不要说这些普通的天云弟子，一轮炮击，顿时被打得没了人样。

    “下一个！！”

    夏冲像踢垃圾一样将那具尸体踢远，又准备再次施展残忍的酷刑。

    叶枫，到了这会儿已经快要忍不住了。

    他看不下去，他忍无可忍！

    如果做一名卧底的工作是看着自己的同门在眼前被人虐杀而无动于衷，那他跟夏冲还有什么区别！

    “师父！！”

    他轻轻呼唤宋青平，结果，没有任何回应。

    老宋像一尊冷血的雕塑，在这种时候，将自己的一切情感都化成了钢铁寒冰。

    但叶枫做不到。

    他真的只是一个十六岁的年轻人，他沉稳，他冷静，但不代表他冷血无情，他满怀一腔热血，要不然当初也不会为了天云甘愿牺牲性命，现在，哪怕他明知道会影响到后面的计划，但是不能眼睁睁的看着面前的人为了保护自己而这么一个个死去！

    叶枫的拳头不知不觉的握了起来：

    “球儿？”

    “干啥，主人？”黑球儿在郡守府外的地下。

    “准备调动蚁潮，我要”

    “够了！！”

    可在这时，一个声音缓缓的从叶枫身后响了起来。

    一道身穿白色战甲的身影，在所有人不可思议的目光下走出了人群。

    “统领大人？”

    最吃惊的是一群天凤战士，他们不敢相信，面前这个人竟然会有问题？

    “哦？”夏冲更是满脸的惊喜：“啧啧啧，没想到啊没想到，谢统领，竟然是你啊！”

    是谁？

    叶枫在震惊回头，看到了一名年男子正一脸凝重的从自己身旁走过，脸，泛着难以形容的惨淡笑意。

    这是郡守府的守卫统领谢天豪？

    他竟然是天云宗的人！！

    他这是为了保护宋青平，主动献身么？

    叶枫只觉得嗓子发干，每一次喘息都刺痛心肺，今晚的天云，太令人心痛。

    而那谢天豪走过了叶枫，走过了宋青平，没有半点目光的交汇，只是在所有人不可思议的注视下，来到了擂台面，平静的看着夏冲，说了一句：

    “夏冲，你该死！”

    “哈哈哈哈！”夏冲仰天大笑：“这话我已经听腻了，谢统领，真是没想到啊，堂堂郡守府的守卫统领也是天云贼子，你真是藏得够深啊！”

    谢天豪没有再看夏冲，只是默默的走向了场的一具鲜血淋漓的尸体，正是那之前名为谢珍的青年。

    哗啦一声。

    谢天豪跪在了地，一双颤抖的双手将谢珍的尸体抱了起来，一双虎目之，淌出了愧疚到心碎的眼泪：

    “我儿，是为父没用，不能保护好你，让你受苦了让你，受苦了啊！！！”

    他说到后面，是压着嗓子在低吼，痛得撕心裂肺，像一头垂死的老狼在舔着自己孩子的尸体。

    现场，安静的没有声音。

    哪怕最恨天云的人看到这一幕，眼神也松动了不少。

    一个父亲，眼睁睁的看着自己的儿子惨死却无可奈何，苍天何忍，天地何哀！

    甚至，连那位高高在的统帅林荒，到了这时也不由的扯了扯嘴角，开口说了一句：

    “谢天豪，你跟了我二十年”

    他顿了一下，似乎长出了一口气：“若是你今晚能够将所有天云的奸细都供出来，我饶你不死！！”

    “哈哈哈哈！”

    谢天豪笑了，笑的眼泪不住的流淌。

    他抱着儿子的尸体，转向了林荒，轻轻的弯腰叩首：“林帅在，这是天豪最后向你行礼了！你待我不薄，奈何你们却是要毁我天云！今日，我便把一切都还给你！！”

    噗的一声。

    只见那谢天豪的身子突然膨胀的起来，滚滚玄气轰然炸裂，整个人更是像一头垂死而疯狂的老兽，拼命的扑向了命最恨的仇敌。

    “夏冲！！老子要跟你同归于尽，你给我死，给我死啊！！”

    不好！

    谢天豪要自爆。

    在场的人连忙后退，一瞬的功夫，滚滚的玄气波动已经炸开，谢天豪生前已经是灵湖境界的强者，此刻奋力自爆的威能绝对强悍无匹。

    可惜，在他对面的夏冲却已经是大灵海境的灵境至尊。

    “可惜了”

    夏冲淡淡的说了一句：“啥也没问出来死了。”

    轰隆隆。

    滚滚的玄气波动炸裂开来，整个擂台瞬间成了一片血海。

    除了夏冲能够安然无恙的站立场之外，那些可怜的天云弟子包括那些负责押送他们的天凤战士直接被震飞到了半空，吐血的吐血，重伤的重伤，一场令人气愤欲狂的杀戮大宴总算划了一个最最惨烈的句号。

    “今晚到这里吧”

    林荒缓缓的站起了身子：“能揪出一个谢天豪 ，夏冲，给你记一功！”

    “多谢林帅！”

    夏冲恭敬的弯腰，像狗一般的目送林荒远去。

    而等到天凤军的战士纷纷离开，郡守府的相关人等才一个个叹息着离去，谁也没有再看那满是鲜血的擂台一眼。

    叶枫，脑海还是谢天豪临死前的那个壮烈的笑容，这时，宋青平却是已经转过身来，冷冷的看了他一眼，只说了两个字：

    “回去。”

    叶枫深深的吸了一口气，用尽力气，咬牙回应：“是，师父。”

    而他们身后，却是传来了夏冲那无耻的笑声：

    “哎！宋老，别走别走，真对不起啊，这次真的是我老夏不对，我这去给您拿几壶最好的灵酒来赔罪！”

    宋青平顿了一下，转身看向夏冲，只回了一个简单无的字：

    “滚！！”

    夏冲一愣，旋即大笑着站在原地，看着宋青平与叶枫远去了。

    回到屋子。

    叶枫刚刚关门，只见一道隔音的玄气壁障直接笼罩了下来，随后一记响亮的耳光直接甩在了他的脸。

    啪！

    叶枫被打得后退了三步，却见对面宋青平的脸冒着从未有过的怒意寒光。

    “你可知道，谢天豪他原本不必死！”

    叶枫的脸，火辣辣的疼着。

    宋青平，却是真的生气了：“你可知道，为了得到守卫统领这个位子，我们花了多大的功夫与代价？你还记不记得，明天我们要做什么事情，所有人的都已经开始准备，你却要冲动的毁了一切？叶枫，你知道自己在干什么嘛！！”

    “可是！”

    叶枫还想说话，但话到了嘴边，却是被谢天豪那张悲壮的笑脸堵住，再也说不出来。

    叶枫他错了么？

    他没错，他只是想要救人，但在更多人的性命面前，在天云宗的生死安危面前，他真的是冲动了。

    叶枫不是神，只是个十六岁的少年。

    这种可怕的功利计算，这种所谓的大局观，只有真正经历过，体会过，你才会发现它们是多么的残酷冰冷。

    谢天豪临死之前都没有看过叶枫一眼，但他却是因为在叶枫身后看到了后者紧握的拳头而选择了站出来牺牲。

    他是用自己的命在给叶枫课，一堂名为生死与牺牲的壮烈之课，一堂名为隐忍与坚强的成长之课。

    这一门课，叶枫宁愿自己永远不要经历，但生于乱世的他，终将走向至尊高位的他，却又哪里逃避的得了？

    面前，是宋青云那悲愤的目光，叶枫，终究是低下了头，咬碎了牙，向着宋青平，向着那远远在天看着自己的谢天豪父子，沉重的开口：

    “师叔祖等我们明天杀了夏冲，我会亲自去向谢叔叔赔罪！”

    这一章，西门写的有些悲了。

    或许大伙看着会不舒服，觉得叶枫太年轻冲动了，但这却是西门想写的有血有肉的故事，叶枫不是神，一个少年不经历磨难与教训，又怎么成为一代霸主天骄。

    现在的叶枫，够贱，够勇，但还是不够狠，谢天豪叔叔的死会成为他成长路最难以忘怀的一刻，伴随着他一路前行。

    西门写的也很感叹，来，有酒的兄弟们，我们一起举杯，敬这个不称职的爸爸一杯，敬这个不尽忠的天凤军统领一杯，敬这个最勇敢、坚强、壮烈、忠诚的天云汉子一杯！！

    另外，谢谢吃串串的大赏，今天一定会三更，明天元宵节更有四更爆发哦。个月，咱们拿到了潜力月票榜的第一名，这是西门从来没有取得过的好成绩，拜谢所有支持万界的小伙伴们，新的一月开始了，大伙该学的学，该班的班了，西门祝所有兄弟姐妹们新的一年里完事顺意，也求一波大伙的保底月票，三月里，咱们再创辉煌！

    本书来自

第一百三十六章 夜战开始

宋青平，就这么冷冷的看着叶枫。

    他的目光，沉重而深邃，足足过了半响，他才开口问道：

    “明晚你说要操控蚁潮攻击工坊，可需要你本人亲自前往？”

    叶枫不知道老宋为何突然有此一问，摇头回答：“不需要。”

    “既如此，明天你就变换成我的模样，留守在小楼之中吧。”

    “啊？”

    “啊什么啊？”宋青平冷冷一挥手，直接走上楼去了：“像你这般冲动的性子不适合再去参加明晚的行动，谁知道又会搞出什么乱子。好好扮演好我的角色，待我明晚杀了夏冲之后就安排你返回天云！”

    这！！

    叶枫还想再说点什么，但宋青平根本不再给他机会，这回老宋是真的生气了。

    唉

    叶枫长长的叹了一口气。

    虽说今晚的事情的确有他的不对，但老宋这人也真的太难相处了，如此重要的行动竟然不让他参加，这不是诚心急死人吗？

    方才听老宋的话里的意思，他好像是要去击杀夏冲，但看起来老宋的修为应该打不过夏冲吧？

    而且他怎么能够知道夏冲在哪儿，又如何截杀？

    这里面风险太大，老宋他真的能够顺利成功吗？

    叶枫心里充满了担忧，但却只能无奈的服从命令， 在心里再次将明晚上的行动计划梳理了一遍：

    整个计划，分为三个部分。

    首先，声东击西。

    叶枫于子时时分，让蚁潮袭击天凤军位于凤翔城东五十里外的一处军营，那里是天凤军一处重要营地，约有五万天凤战士驻守，一旦遇袭必定会惊动天凤高层，而天云一部分高手会混在蚁巢之中发动佯攻，目的就是为了引来天凤军最强的统帅林荒，并且由老孟带领着韩不易，欧褚良三位首座级别的高手将林荒拖在营地，只需一刻钟便算大功告成。

    有蚁潮的相助，加上三位首座的实力，不愁林荒不出现，否则五万天凤战士都要成为蚁潮的食粮。而一旦林荒现身，李守拙便会亲率天云高手发动对工坊的袭击，蚁潮突破玄气壁障，老李亲自出手用大招毁灭工坊，最多一刻钟的时间就可以将整座山谷夷为平地。

    同时，李守拙最重要的作用还在于提防郡守李茂臻的破关而出，这位传说中的凤翔郡第一强者一旦出手，恐怕也只有老李同志深藏不露的强大实力才能够与之抗衡。

    这计划十分简单粗暴，而越是简单的计划就越不容易出什么纰漏，这其实根本就是借用叶枫的蚁潮踩人，只要林荒被困，李茂臻不出，基本就是妥妥的碾压之局。

    而在这计划中另外关键的部分就是如何击杀夏冲，因为只有他能够操控那月舞银焰的火种，夏冲不死，灵炮就可以重造，现在看来宋青平已经将这重担扛在了自己身上，只是叶枫现在不知道究竟老宋要怎么送夏冲上路，细细想来，最大的变数反而是有可能在这夏冲身上。

    毕竟，那可是一条阴险到极致的老狗，谁也不知道他到底还藏着什么底牌。

    “黑球儿！”

    “咋地了，主人？”黑球儿感觉到叶枫这会儿心情并不美丽，说话都小心翼翼的。

    “明天你给那蚁后把活派好，然后给我盯紧了夏冲，我要随时知道他的位置！”

    “好嘞，包我身上了！”

    黑球儿现在是相当的靠谱好使。

    它的灵魂操控能力只要下达了命令之后，小虫子们会自主的将任务完成，根本不需要他再多费心，叶枫有些难以想象，若是有一天它能够操控真正的强大生灵了该会是多么逆天的存在。

    灵魂鼠王么？

    现在却还不是想这些的时候

    将一切梳理了一遍之后，叶枫静静的在一楼的诊室里面盘腿坐下了。

    这一夜，注定是充满期待与煎熬的一夜。

    叶枫心里承载了太多的东西，到了明晚，他真的想要去将一切狠狠的发泄。

    夏冲！

    哥哥保佑你被老宋狠狠的虐上西天！！

    时间，很快就来到了第二天夜里。

    白天老宋跟叶枫就这么静静的呆在小楼里面，大门不出二门不迈，但到了这种时候，就连老宋都不免的有些紧张起来，虽然他已经早已经将一切事务准备就绪，但大事将近，总是生怕出了什么意外。

    眼看夜色降临，月上东天，叶枫早已经变换成了宋青平的外貌，虽然他现在只能变脸，但穿上宽大的长袍之后一般人也看不出身形的差异，等到亥时三刻，距离正式发动攻击还有半个时辰的时候，宋青平便穿了一袭近身的黑色劲装，走到了一楼的大厅之中。

    “师父，万事小心！”叶枫看着老宋，心里总有一种不踏实的感觉。

    虽然老宋足够谨慎小心，此去灭杀夏冲肯定也做了完全的准备，但对手毕竟是夏冲啊，那是一条根本没有节操的疯狗，碰上刻板的宋青平真的不知道会掏出什么阴险的底牌。

    “知道了。”宋青平没有回头，大步走到了小楼门口，就在他出门的时候忽然顿了一下，补了一句：

    “今夜，守好这里，不要再搞出什么乱子。”

    “是，弟子遵命！”

    叶枫有些不甘的点头，今夜如此重要的行动不能参与真的是让人憋屈的难受，不过他也清楚自己的重要作用，老宋出去杀人，需要自己来为他制造不在场的证明，这样日后才能够继续留在郡守府中，同时他只要自己能够命令黑球儿操控好两边的蚁潮就已经是天大的功劳，剩下的，就交给天云宗的至强者们却奋斗吧。

    哗啦一声。

    木门关上，宋青平悄无声息的离开了郡守府，没有任何人察觉，叶枫便陷入了焦急而郁闷的等待之中，只能通过与黑球儿的交流来掌握战场各处的情况。

    “球儿，军营那边的情况咋样了？”

    “妥妥的！”黑球儿恐怕是唯一在这场即将发生的大战中还能够保持轻松的选手：“好多好多的蚂蚁宝宝过去了，就等主人说的那个什么讯号了，然后就咬翻那些人类”

    “山谷工坊那边呢？”

    “也都已经准备好啦，主人 ，我跟你说啊，我发现我操控蚂蚁宝宝们杀了人之后能力也会变强呢，上次在天云山干了一票之后就已经达到五百只蚂蚁了这一票干完的话，说不定就可以达到一千只蚂蚁哦！！”

    干一票

    这都哪儿学来的黑话。

    叶枫听黑球儿这熟悉的口吻，倒是有些怀念落云峰上的老孟跟骨头了，也不知道今晚上老孟负责牵制那可怕的凤帅林荒会不会有什么危险

    老李同志一个人去打山谷工坊，会不会遇到李茂臻

    还有老宋，最让人担心的老宋

    真特么的越想越着急啊！

    叶枫真的是有些坐立不安，而就在这憋屈的等待之中，深夜子时，终于到了。

    “主人，蚂蚁宝宝们看到讯号了，已经动手！！”

    开干了！

    叶枫哗啦一下从椅子上站了起来。

    “情况怎么样？”

    “打得超激烈！”

    黑球儿虽然没有亲临战场，但是可以通过自己主要操控的几只大兵蚁来感知到战场上的状况，虽然很模糊，但总比叶枫抓瞎干着急的要强。

    “主人主人，我感觉我的能力在超快的增长，杀了好多好多人类，五百五五百八六百哇，好爽好爽！”

    “现在不是说这个的时候！”

    叶枫心惊于黑球儿这可怕的升级方式，简直就像是那些传说中的邪门魔功，但与此同时他也能够想象到蚁潮正在以一个惊人的速度屠杀着军营中的天凤战士，而老孟带着欧褚良，韩不易两大首座应该也已经现身，天凤军营将会变成一座可怕的死亡杀场。

    “哼！”

    而就在这时，叶枫听到郡守府内响起了一声震天的冷哼，随后几十道璀璨的光芒拔地而起，直直的向着夜空中飞去。

    叶枫来到了二楼阳台，看到夜空中的光芒有一道分外的明亮遥耀眼，好似一只夜色中的杀戮凤凰，煞气腾腾的奔向了东方。

    他重重的一握拳头林荒，果然出动了！！

    下一瞬，他立刻跟黑球儿联系：“球儿，山谷的蚁潮给我发动，把那该死的工坊啃得稀巴烂！！”

    “好！杀！！”

    黑球儿本身对待人类就没有什么仁慈可言，俨然一派大魔王的架势，挥手就发布了对那山谷工坊的死亡杀令。

    “哇！主人，那工坊外的玄气壁障好难搞！”

    “啃！啃啊！这些蚂蚁宝宝们好墨迹，本球儿自己都想上去啃了！”

    “哎？主人，壁障破了，好像有人来帮忙了，好厉害的玄气威压啊，应该是人类里的大高手来了吧！”

    “冲啊，宝宝们，杀光他们，给本球儿增加力量哇，哈哈哈！”

    叶枫紧张的额头一片细密的冷汗，只能通过黑球儿一次次不着调的播报来想象战场中的激烈战况，老李同志应该是已经赶到出手，如果一切顺利的话，最多不到一顿饭的功夫工坊就能够被彻底摧毁，那么现在最关键的问题来了

    叶枫抬眼看向了一片宁静的郡守府。

    那位镇压整个凤翔的狠人李茂臻到底会不会破关出手呢？

    紧张。

    气氛相当的紧张。

    而就在叶枫无比焦急的观察着整个郡守府状况的时候，突然后院之中又爆起了数道闪亮的光芒，气急败坏的飞向了山谷工坊的方向，领头之人，全身爆着银白色的火焰，嘴里骂着震天的三字经，正是那该死的夏冲。

    这货是去支援工坊的！

    叶枫紧紧的盯着夏冲与那十几位高手化成了天边尽头的一个个亮点，心里默默的祈祷

    宋师叔祖，接下来，就看你的了啊！！

    第二更到，求月票，求推荐，求抱抱

第一百三十七章 搏命底牌

接下来的每一分钟对于叶枫来说都无比的漫长。

    黑球不断的告诉叶枫它的实力在不停的增强，速度快得飞起，短短几分钟的时间就已经突破了一千只蚂蚁的大观。

    叶枫之前大概算过，黑球儿自己击杀一名玄境武者大约能够多操控一只蚂蚁，也就是说这短短的时间里面已经有超过五百人的玄境高手殒命在了蚁潮之中，更不要说许多还没有达到玄境的体境士兵，那场面绝对惨烈至极。

    “一千只蚂蚁，你是不是能操控更牛逼的动物了？”紧张之余，叶枫还是关心了一嘴。

    “必须的！”

    “是什么？比螳螂大么？”

    “这个我得试试啊，回头才能确定，但是现在要是天云山里的那只老螳螂在就好了，我要让它给本球儿当坐骑，那特么的多拉风！”

    对啊！

    叶枫还真想去把天云山里的螳螂祖宗跟那窝杀人马蜂找回来，成立一只真正的昆虫大军，不过这些都是后话，这次杀戮对黑球儿来说绝对是一次巨大的实力提升，倒也算是给叶枫这颗躁动的心一些小小的安慰。

    可就在这个时候，黑球儿突然开口：

    “主人，夏冲那老混蛋停下来了！”

    叶枫刷的一下眯起了眼睛：“停哪儿了！”

    就在龙岭内的一座小山上，他好像开打了，我操控的那些小虫只能感受到他体内的玄气在快速运转，应该是在战斗吧。

    宋青平出手了！！

    这绝对是老宋同志半路拦截到了夏冲，两人已经展开了激战，可现在他根本无法得知战况究竟如何，心里焦急如火，却是无可奈何。

    “球儿，你立刻给我赶过去，要是有什么意外马上告诉我！”

    “好嘞！”

    “等等，留一只会飞的蚂蚁给我！”

    “主人那个老宋头不是让你”

    “少特么废话，又想抄书了？”

    “主人你说什么都对，主人万岁！！”

    黑球说完嗖的一下就走远了，它身旁一只有四只皇家蚁卫待命，它们的飞行速度不亚于灵境高手，赶去龙岭也就是一顿饭的功夫，同时叶枫留下一只更是为了以防万一。

    要是老宋同志真的出了什么幺蛾子，那管他什么计划不计划的自己也不能在这儿干等了，虽然任务重要，可老宋的命更加重要啊！

    我的宋师叔祖，希望你准备下的手段可以顺顺利利的干死夏冲啊！

    叶枫远远的看着远处夜色中巍峨的龙岭，心中的不安却是越来越强。

    时间，一分一秒的过去。

    好消息，一个接着一个的传来。

    前往东部军营的那几十万巨蚁已经开始撤退，拖延林荒的任务已经顺利完成。

    另一边，山谷工坊更是已经几乎被打成了一片废墟，叶枫虽然看不到老李同志一剑劈山的雄伟风采，但黑球儿说自己的蚁潮都被老李一剑斩碎了好几万，心疼的不要不要，足见那惊天动地的一剑是何等的锋芒盖世。

    “工坊都毁了吗？”

    “毁的嗷嗷干净！”

    黑球儿一边还在赶路，一边传来讯息：“那家伙我的蚂蚁宝宝们一阵大啃，连人带东西啥都没剩下，主人你说的那种黑色管子起码啃了有几百根吧，而且还有一些更粗的管子，全都成了渣渣！”

    干的漂亮！！

    叶枫大大的欢喜，同时更是一阵后怕。

    这郡守府的野心果然庞大，几百门的月焰灵炮，那就等于多了几百位强大的灵泉，甚至灵湖境界的高手，这得是多么恐怖的战力，而黑球儿口中那些更粗的管子应该就是更加可怕的大型灵炮，要是真的被那些灵具轰上了天云山，只怕要不了几天天云大阵就得宣告破碎！

    今晚，大功已成，人心振奋啊！

    叶枫重重的握了握拳头，高兴的来回踱步，只有毁了那灵炮工坊，之前那些牺牲的天云弟子才没有白死，谢家父子的仇怨才算是清算了大半。

    剩下的，就只有夏冲了！

    “你离夏冲还有多远，他现在情况怎么样？”

    “这就到了，就在前面！主人，这老混蛋的玄气运转好像越来越强，老宋头怕是要凉呢！”

    “别废话！快上去看！”

    “我的天！”

    黑球儿似乎终于赶到了。

    “什么情况？”叶枫恨不得自己立刻飞到战场之上。

    “那个夏冲爆种了啊，全身冒火，像个火人似得，老宋头放了漫天的虫子，那些虫子的确很厉害，但是完全被压制的样子啊！”

    哗啦一声。

    叶枫直接就从二层小楼上跳了下来，飞快的向郡守府外跑了出去。

    一路上，自是有许许多多的郡守府侍卫被惊动，但是大伙一看是德高望重的宋老出行，谁也不敢拦着，就这么眼睁睁的看着叶枫跑出了郡守府。

    “快，黑球儿！召唤蚂蚁大军过去帮忙，你别动手，先让你旁边的三只蚁卫出手，尽一切办法拖延时间，等我过来！”

    “好的，主人！三只蚁卫已经上去了！你快点，我等你一起干他！！”

    说话间，叶枫脚下的地面裂开，一只皇家蚁卫噌的一下就将叶枫驼了起来，飞向半空。

    快！

    快啊！

    叶枫拼命的催动着胯下飞蚁，同时已经将自己全部的玄气与底牌调动起来。

    他不能让老宋出事，更重要的，他决不能看着夏冲那老混蛋再祸害任何一名天云同门，更何况对方还是为天云默默付出了几十年青春的宋青平。

    坚持住，宋师叔祖！

    我来了！

    蚂蚁大军来了！

    要不了多久，宗主跟老孟他们肯定也能赶过来，你一定要挺住啊！！

    噗！！

    龙岭的一座山坳之内，宋青平大大的吐出了一口鲜血，坠落在了地上。

    数百只巨大的黑色毒蜂像飘零的花瓣一般洒落在了地上，每一只都被烤的焦黑如炭，有的甚至直接粉碎成了一地残渣，凄惨无比。

    “宋青平！老子他妈的今天一定要烤焦了你！”

    半空中，夏冲站在了一柄飞剑之上，脚下的地面上躺着十几名天凤军的灵境高手，他们一个个都已经中了蜂毒，眼看性命垂危，但他根本没有在意那些人的死活，只是发泄着心中冲天的怒火，要将宋青平虐杀。

    城东大营与灵炮工坊先后遇袭，夏冲用脚趾头想想都知道一定是天云宗声东击西的伎俩。

    他不知道天云宗的人是怎么找到灵炮坊的位置，但现在时间已经过去了很久，还有宋青平这个他万万想不到的高手在半路拦截，夏冲心知自己的心血怕是已经毁于一旦，怎么能不气得发狂。

    他与宋青平展开惊天大战，出乎预料的是，后者的实力竟然也达到了大灵海境的水准，更是放出了一种可怕的毒蜂，瞬间就将夏冲带领的队伍放翻。

    这显然是宋青平事先准备好的恐怖杀招，但可惜的是，夏冲却拼着损耗本命精元，施展出了他这种火灵体一生也只能用几次的绝命禁术。

    瞬息之间，滚滚的月舞银焰将夏冲包裹了起来，可怕的高温让宋青平的毒蜂根本无法近身，每一招攻击的威力成倍增长，一下子就扭转了战局，将宋青平无情的压制了起来。

    “死！你给我死！”

    夏冲的一头红发化成了月白银焰，双眼与口鼻之中更是喷着滚滚的银火，就像火魔降世一般，一掌又一掌的砸在宋青平的防御之上。

    噗！

    宋青平每挨一掌，都狼狈的吐血飞退，一身黑衣白发，更是被烧的千疮百孔，狼狈不堪。

    他心中又惊又怒。

    这个夏冲，有了那该死的月舞银焰，竟然真的强到了这种地步，连自己苦心培育了几十年的玄兽黑云蜂都无可奈何。

    这下真的让那个小子给说中了，自己怕是要栽了啊！

    混蛋！

    自己怎么可以输给面前这个杀千刀的叛徒啊！

    宋青平一招被轰落山谷，双脚踩碎了百米地面，同时双手以最快的速度洒出了一片灿烂的银光，好似千百根银色的发丝在空气中游移飘荡，竟是一根根细长的银针。

    落星剑法星陨八荒！

    夏冲，给我死！！

    宋青平咬牙施展出了一式剑招，以银针入剑，化成千百流光，正是天云剑道玄功中最强的一记杀招。

    只是这星陨八荒在老宋的手中施展，那才是真正的玄功大术，可怕的剑招早已经超出八剑的概念，铺天盖地的流星剑气包裹着那一根根犀利的银针，仿佛一条倾斜而下的天河就向夏冲席卷过去，整个山谷都被它照成了一片通明。

    “哼！！什么天云剑法，简直都是狗屎！宋青平，让你见识见识，什么才是真正的无敌剑道！！”

    夏冲口中满是愤恨，双手高高一举，顿时一柄巨大的火焰宝剑竖立当空，滚滚的月白火焰化成了一座顶天立地的参天巨塔，剑锋微微斩落，便有万均巨力轰然而下，再配合可怕的火焰神威，顿时将宋青平的银针剑气镇压在了半空。

    “什么？”

    宋青平一惊，旋即更加气愤：“你竟然修炼了大秦皇室的斩龙剑诀！”

    “废话！”夏冲狞笑：“要不然仅仅凭一道异火的火种，李茂臻还买不来我夏冲的忠心，宋青平，你这老杂毛给我安心的去死吧！”

    斩龙剑诀，一剑断天龙，斩！！

    可就在夏冲终于施展出了他隐藏多年的剑道杀招之时。

    地面上嘭嘭嘭三声爆响，三道黑色闪电般的光芒激射向了火魔一般的夏冲。

    什么玩意儿？

    夏冲目光一斜，顿时整个身子在半空一晃，差点岔了气去。

    他娘个腿哦！

    这些该死的蚂蚁怎么会出现在这里！

    第三更到，谢谢伙伴们的保底月票，西门去写明天的爆发了，哈哈，还有更多的票票来给西门加油吗，虐死夏冲！

第一百三十八章 流氓老鼠

宋青平，一度已经陷入了绝望。

    大秦皇室的战龙剑诀是威震天下的剑道灵诀，威力远在玄功之上，夏冲竟然身怀灵诀，这对他来说本已经是必死的败局。

    可那三只神奇的蚂蚁却在关键时刻成了他命中的救星，完全无惧无畏的冲向了半空中的火剑凶魔。

    “给老子滚开！！”

    夏冲这辈子最最讨厌的昆虫就是蚂蚁，尤其是这来自天云山里的见鬼巨蚁，他的那一剑斩龙剑诀原本是用来招呼老宋的，却是不得不向三只速度恐怖的巨蚁斩了过去。

    嗷！

    相隔天地，宋青平都能够听到那一剑上传来的震天龙吟，斩龙剑诀以龙气入剑，可斩苍龙，端的是无匹犀利的剑道杀招，恢宏的剑式俨然在空中要幻化成遨游九天的翔龙，虽未成型，但随着那一剑斩下，无穷的气浪向两旁撕裂开来，仿佛真的一剑斩断了天。

    这是无比可怕的一剑，在老宋看来，这世上恐怕唯有李守拙的仙星剑诀能够与之抗衡，但他没想到的是，这三只从地下窜出的巨大蚂蚁却不是普通的货色。

    面对滔天的战龙剑诀，这三只巨蚁竟是第一时间分散开来，相隔百米，其中一只无惧无畏的迎上了惊天火剑，随着叮的一声巨响，它竟然硬生生的挡住了那可怕的剑刃足有半秒的时间，随后才无奈的被一剑两断，葬身在了滔天的龙气火光之中。

    好恐怖的蚂蚁！

    老宋惊得眉毛直跳。

    就算他自己这把老骨头去挡夏冲的这一剑恐怕都是像切豆腐似得被干脆斩断，哪里还能够叮出声来，这三只蚂蚁的肉身之强，绝对堪比顶级的玄器。

    更可怕的是它们的智慧。

    普通的虫子哪里会懂得分兵攻击，一人牺牲，两人合击的战术，你看那夏冲，一剑威是威了，下一瞬立刻就被一只蚂蚁扫了一记蚂蚁鞭腿，手臂上已然挂了彩，这可是老宋一个人巴巴的打了半天都没有的效果啊。

    要是自己被如此恐怖的蚂蚁盯上，恐怕真的只有逃跑的份儿了！

    而就在宋青平瞪大眼睛看着空中的变故之时，他的脚下，忽然伸出了一只黑黢黢的小脑袋，宋青平听到动静连忙低头一看，只见黑球儿正用一种很鄙视的目光看着他。

    这怎么还有一只老鼠！！

    老宋实在是对天云宗的情况不大了解，竟是连大名鼎鼎的天云第一鼠哥都不认识，不过黑球儿却是没工夫自我介绍，伸出小爪子刷刷的在地上写了几个字，还特么的有点狂草的韵味：

    “要么打，要么跑，你傻楞着干哈？”

    卧槽！

    宋青平人生中第一次一只老鼠鄙视了。

    但他下一秒却是立刻反应过来，拼着受伤的身躯重新将半空中那些被夏冲凝住的银针调动起来，再次祭出了漫天的流星剑气。

    来，老鼠也好，蚂蚁也好，今天为了杀夏冲，老夫便与你们一起一战！！

    星陨八荒，刺！

    唰唰唰。

    铺天盖地的星光银针又一次的冲向了夏冲，那浑身冒火的剑魔原本正在嗷嗷的追杀剩下两只蚂蚁，只觉得后面剑气袭人，立刻转身咆哮，猖狂如魔。

    “嗷！宋青平，就你这三岁小孩的剑法，给我滚开！”

    震天的火剑再起，滚滚的龙吟震得整座山谷都在颤抖，可就在夏冲要一剑劈碎对面的流星剑气之时，突然，他的头像被几十根针狠狠的扎了一下似得，猛地脑仁一抽，手中的动作便是不免的慢了几分。

    这是什么鬼！

    有人竟然能攻击老子的神魂？

    “夏冲，看剑！”

    与此同时，宋青平万千星光已然来到，只听到一阵阵噗呲的脆响，那些银针纷纷刺入了夏冲的体内，瞬间将他扎成了一只暴跳如雷的刺猬，痛的跳脚，却没有大碍。

    “混蛋啊！！”

    夏冲心想自己已经用了搏命绝招了，怎么就还能够被人打成这个逼样，虽然他还是稳稳占据了上风，可这些讨厌的老鼠，该死的蚂蚁，还有这见鬼的银针

    都给我滚！

    滚啊！！

    轰隆隆。

    他全身的火光再爆，足足掀起了几十米高的滔天火浪，直接将那些银针全部震出了体外，漫天的杀机如魔龙般的在天地间咆哮，简直已经到了无法无天，无人可挡的境地。

    他手里的巨剑是魔龙最锋利的爪牙，凶残的挥舞，一定要把敌人碎尸万段。

    敌人

    可是特么的敌人呢？

    夏冲这才发现，就在自己摆了一个造型的功夫，身边的宋青平不见了，老鼠不见了，还有那两只蚂蚁也不见了。

    扭头一看，天边就剩了两个小黑点，宋青平跟那只肥老鼠正骑在两只飞蚁的身上，嗷嗷一阵狂奔。

    “你们岂有此理，哪里跑！”

    夏冲哪能想到这种套路啊，之前那个宋青平根本是个一根筋的夯货，结果那只肥老鼠一来，画风瞬间就不一样了，打着打着就这么跑了？

    还有没有一点武者的尊严跟荣耀了！

    不过夏冲下一秒还是稍稍的犹豫了一下。

    追，还是不追，这是个问题啊！

    可就在他犹豫的这一瞬，前面本来已经跑远的那只肥老鼠竟然又扭头绕了回来，啪叽一声，抬起自己的粗尾巴，撅起屁股对着夏冲在百米外就射了一泡尿过来。

    好家伙，那尿又骚又黄，关键速度还贼快，像飞剑一样就窜了过来，直直来到夏冲面前。

    嗞啦。

    当然，这肯定是打不到夏冲的，直接就被蒸发成了烟，但那可是老鼠尿蒸出来的烟，隔着玄气壁障那味儿都能蹿起夏冲的鼻子，简直

    没法说，没法说。

    卧槽啊！！

    夏冲再特么狡猾的人也受不了了。

    自己被一只老鼠给远程泼尿了？

    这天底下怎么就有这么贱的老鼠。

    妈蛋，有种的你别跑！

    他直接炸了，嗷嗷的向着那只大肥老鼠就追了过去，反正以他目前的实力绝对可以击杀面前的一人一鼠，火灵体爆种的时间很长，就算是碰到了李守拙他也自信可以全身而退，但今天要是不杀了这只老鼠，他估计以后一辈子都没法正常尿尿了。

    “滚蛋，该死的耗子，你给老子站住！”

    “站住？”黑球儿直接送来一个白眼：“说这话，是你傻还是我傻？拜拜了您嘞！”

    嗖。

    大黑蚁飞得极快，瞬间化成了流光向前面老宋赶了过去。

    后面夏冲追得也不慢，仅仅落后了几百米的距离，怒吼冲天，就像一头发狂的火牛，拼命的追了出去，前前后后的三道灵光划过了天际，朝着龙岭山外的方向飞了出去。

    老宋，第一次骑在蚂蚁背上飞，冷风嗖嗖的吹，脸皮子哗哗的抖，只觉得自己的老心脏有点快受不了了。

    这太刺激了。

    他看向旁边那只脸上还带着坏笑的大黑老鼠，无法想象自己要是被它远远尿了一泡会是什么心情，怕是不会比夏冲好上多少吧。

    这老鼠有毒啊，也不知道是谁如此有才能够驾驭得了损贱损贱的灵兽，他的主人，想必肯定是一位隐世高人吧！

    “鼠，鼠兄，我们这是要往哪跑”

    老宋对黑球儿很尊敬，毕竟这可是他的救命恩人，而且还成功的把夏冲引了过来，看样子应该是去找救兵的意思吧。

    对面，黑球儿扭头看了老宋一眼，用的是骨头同款的鄙视眼神，摊了摊两只爪子，又指了指自己的嘴，意思是：

    “你特么觉得我能开口说话么？”

    好吧。

    你说的都对。

    老宋无语的吧唧了一下嘴。

    又一次被老鼠鄙视了啊。

    这到底是谁养的老鼠啊，对老人家就不能稍微尊重一点么？

    他们风驰电掣的飞着，仅仅过了几分钟的时间，前面的夜空中就浮现了一个小黑点。

    来了！

    宋青平明显看到旁边这只逼格逆天的大黑鼠收起了身上那种傲人的气场，竟是换上了一副讨好卖乖的表情，他心中更加对前来支援的这位高手充满了好奇与敬重。

    到底来的会是什么人物呢？

    刷刷。

    近了。

    来人越来越近了。

    宋青平瞪大了眼睛，看着那道身影在视线中越来越清晰，然后，他愣住了。

    来得人

    竟然是他自己！

    我了个擦擦！

    这到底是什么情况啊！！

    后面，夏冲本来就已经追得很近，看到前面远远来了个人，也是心里泛起了嘀咕。

    果然，这些家伙是招来了救兵啊！

    来的是谁？

    李守拙吗？还是孟沧行？

    他眯起了眼睛远远一看，也是惊得差点从自己的飞剑上掉下去。

    怎么特么的又来了一个宋青平啊！

    “是你，叶枫？”

    倒是老宋同志第一时间反应了过来，他旋即又惊又怒：“你个混蛋小子，我不是命你留守小楼吗，你这家伙是不是听不懂”

    结果他这话还没说完，旁边那只大黑鼠直接一跃向叶枫跳了过去，然后直接趴在了叶枫的肩膀上，一脸冷酷的看着老宋：

    “你特么的再骂一句试试？”

    啊？？

    老宋下巴都快掉了。

    这牛逼老鼠的主人就是叶枫？

    我的天呀。

    脑子有点乱，谁来帮我捋捋

    也就是说，自己的这条老命，是被叶枫救的？

    叶枫看到老宋那一脸懵逼的模样，却是根本没有时间来得意，而是瞬间来到了宋青平的身旁，低声一喝：

    “师叔祖，来吧，咱俩一起上，干死夏冲！！”

    啦啦啦，第一更到，谢谢书友73934，李青帝，咔咔，不如久伴，圣音夜雨，月华，串串，暴字号，等好多宝宝们的支持，今天西门四更奉上，祝大家汤圆节快乐。

第一百三十九章 三人围攻

干死夏冲？

    怎么干？

    宋青平看到黑球儿的主人是叶枫之后，先是惊讶，之后其实心里是失望的。

    就凭叶枫的本事，说不定还不如那两只蚂蚁能打，凭什么就说来干死面前这火魔一般的夏冲？

    他心里的想法还没有出口，对面的夏冲已经嗷嗷杀了过来，叶枫更是立刻在他耳旁说了一句：

    “师叔祖，别愣着了，今天不杀夏冲，咱们没脸回去啊！动手！”

    叶枫你

    宋青平发现自己完全搂不住这个少年，根本就不听他的指挥，眼前的局面说难听点能不能跑掉都还是两说，凭什么跟人家动手啊。

    唰。

    一念的功夫，旁边叶枫已经出剑了。

    出的不是黑殇，而是右臂里的一道淡红色的剑灵。

    随着剑灵傲啸苍穹的还有数道璀璨的金色剑气，这些剑气在那红色的剑芒身边凝成了点点星光，纷纷跟着剑灵飞向了半空，拉出了一道道流星般的灿烂轨迹，漂亮至极。

    叶枫剑出如龙，偷偷修炼了许久的星耀众生终于得以绽放光芒。

    他催动剑灵，好似一颗红色的彗星划过长空，旁边几十颗小型的流星环绕，交织出了星河美景，更是隐隐演绎出了仙星剑道的极致天威，剑灵刺向夏冲，便似一片星河席卷落下，那惊天的威能绝对超越了玄境的极限，达到了灵境水准。

    这是

    宋青平瞪眼了。

    对面，夏冲也瞪眼了。

    两位曾经的天云大佬，异口同声的齐齐的爆了一句粗口：

    卧槽！

    这是仙星剑诀！

    还有天云剑灵！！

    开什么玩笑！

    天云宗两样压箱底的宝贝，怎么可能同时被一个毛头小子掏了出来？

    这货怕不是李守拙在外面的私生子吧！

    “还愣着干什么，动手啊！”

    就在宋青平眼珠子发直的时候，黑球儿嗖的一下操控着胯下黑蚁就冲向了夏冲，又是一个白眼狠狠的刺痛了老宋的心。

    得，第三回了。

    宋青平回过神来，心里再次颠覆了对叶枫的印象，同时手里面毫不含糊，再次洒出了漫天的银色飞针。

    他娘的。

    李师兄连他的私生子都派出来帮忙了，自己还不得拼了老命来一战，要不然回头怎么跟他交代？

    真的，这一刻宋青平认定了叶枫与李守拙关系不同一般，要不然绝不可能得到仙星剑诀的传承，这个误会虽然有点抓马，但却是让老宋真的拼了老命，不光出针，甚至还喷了一口本命精血在银针上面，也算是搏命的杀招，来战夏冲。

    一时间，老宋同志的漫天飞针，叶枫隐藏的剑招星耀众生，还有黑球儿浑身散发着黑色玄光，三股力量，三记杀招，共同构成了诛灭凶魔的惊天杀阵，轰轰烈烈，灭杀一切，转眼就来到了夏冲面前。

    夏冲，却是发出了仰天大笑：

    “哈哈哈哈！我还以为真的碰到了仙星剑诀，结果是半吊子的废物，老子管你是谁，就凭这种还没入门的灵诀剑法跟一道剑灵也敢来在我面前放肆，都特么给我滚！”

    斩龙剑诀，斩！！

    轰隆隆。

    夏冲的灵诀才是真正的灵诀。

    他双手横天一卷，龙气火光完美融合，再次浮现斩天裂地的巨大剑光，可怕的剑气一涌，顿时抵挡住了老宋的本命飞针，挡住了叶枫的流星剑气，连黑球儿也被那可怕的火光拦住，不得寸进。

    一人之力，连战三大杀招。

    这夏冲，难道真的就要无敌了么？

    当然不！

    叶枫一双冷静的眼眸藏在漫天流星的后面，看到夏冲剑招将至，突然看向黑球儿：

    “球儿，动手！！”

    好！！

    黑球儿早已跃跃欲试，半空中后腿猛地一踩那巨蚁的脑门，身子化成黑芒向着夏冲再进一程，眼看就要碰到那可怕巨剑的火焰光芒，却有一道黑芒从他的双眼之中直射夏冲的脑门。

    嗷！！

    夏冲脑仁再次剧烈的抽痛。

    又来了！

    他狠狠的盯向了黑球儿。

    原来是你这只畜牲搞事，简直该死，老子斩了你！

    “给我定！！”

    而就在夏冲神魂受到冲击，全身为之一顿的瞬间，叶枫已经来到了他的身前，万界腕轮发动，长达两息之间的减速结界一下子将夏冲笼罩在了里面。

    这又是什么？

    夏冲只觉得手里的巨剑完全劈不下去，整个人的速度至少慢了三成，而面前一道红色的剑光已经铺面而来，正是叶枫那看似被拦下的天云剑灵。

    之前夏冲根本没有发现，在那剑灵之中竟是隐藏着一股连他都感觉到毛骨悚然的恐怖锋芒，那是一中完全陌生的力量，但却有着撕裂一切的锋锐威能，直接穿过了他的火剑剑气，甚至穿透了他的护身月焰，噗嗤一声捅入了胸膛之内。

    嗷！！

    夏冲不可思议的惨叫后退，全身的火光与剑气都随之消退，而对面的攻击还没完。

    宋青平早已经燃了起来，扯着一把老嗓子怒吼：

    “夏冲，给我死！”

    唰唰唰。

    漫天的飞针再次把夏冲扎成了刺猬，而这一次，每一根银针都见了血，深入了夏冲体内，把火魔变成了一个惨叫的血人。

    还有我！！

    黑球儿更是不甘狮示弱，嗖的一下就靠近了夏冲身旁。

    他本来想伸出牙齿狠狠的啃上一口，后来想想这个人类太恶心，吃了怕拉肚子，终于还是换了爪子上去无情的挠了一把，直接拍飞了夏冲的战盔，从他的脸上撕下了一大块的血肉，露出了里面的白色的颧骨。

    一瞬一刹的功夫，三人的杀招全部见功，黑球儿与叶枫更是不惜动用了自己最强大的底牌，终于重创了夏冲这头凶魔。

    “嗷！”

    夏冲捂着脸，惨淡后退。

    他不敢相信的看了看自己手掌上的血肉，只觉得左边脸颊有点漏风，撕心裂肺的剧痛更是让他彻底陷入了癫狂。

    “你们你们你们该死哇，哇呀呀呀，老子今天一定要杀光你们！”

    夏冲全身的月舞银焰本来就已经被他催谷到了极限，现在更是怒冲向天，一头银色的长发竟是全都被烧成了灰烬，全身的衣衫汗毛更是尽数焚毁，整个人彻底成了被火焰包裹着的魔鬼。

    “不好，他这是要跟咱们拼命了！”

    宋青平最能够感受到夏冲此刻的可怕，脸色黑到了极点：“叶枫，不能再逞强了，我们根本不是对手，我来掩护你们走，快走！”

    老宋这是抱了必死的心，打算跟夏冲同归于尽，但他没想到叶枫到了这会儿脸上反而笑意更盛：

    “师叔祖，准备好，接下来就轮到你去虐他了。”

    虐个毛线！

    宋青平正打算怒喷叶枫，却见叶枫抱起了黑球儿，一人一鼠皆是无比兴奋的看着夏冲，随后黑球儿眼中的黑光猛地一爆。

    咕噜噜。

    无比肃杀的战场里面突然响起了一个极不和谐的声音。

    什么情况？

    宋青平顺着声音的方向看去，就见那原本已经癫狂的夏冲浑身的火焰竟是弱了一半，那连眉头都已经烧光的脸上露出了一抹十分诡异的表情。

    这又是肿么了？

    宋青平今天简直完全颠覆了他对战斗的认知，旁边这一人一鼠身上层出不穷的手段根本就不是来打架的，根本就是来恶心人的！

    “你们又对老子做了什么！！”

    夏冲这会儿真的要疯了。

    他肚子疼，翻江倒海的疼，全身一大半的力气都被他用来缩进菊花，要不然只怕这会儿早已经彪了一泡出去了，那绝对是他不能容忍的天大笑话。

    几个意思，被人打拉稀了吗？

    可这怎么可能啊！

    夏冲身为一名大灵海境的武者，早已经自信的认为自己控制身体的任何一个部分，别说拉稀这种事情，他已经几十年不知道生病是什么味道了，可现在自己的肠子偏偏根本不听使唤，里面像翻了天一般的在闹腾，疼得他冷汗都出来了。

    悲催的是，他这会儿浑身着火啊，汗水一出，立刻蒸发变成了白烟，所以远远看起来就是头顶上除了弱了许多的火焰之外又升起了嗖嗖的白雾，看得老宋猛眨眼睛。

    干什么？

    这又是夏冲的什么大招吗？

    旁边，叶枫看到夏冲那扭捏的样子，心里嗨翻了。

    黑球儿的这见鬼的能力终于找到了最牛逼的用法，要知道，经过两场杀戮之后，黑球能够操控的蚂蚁已经达到了快两千只，能力翻了将近三倍，刚才那一爪子下去，能够控制夏冲体内小虫的数量也是暴增，这才让对面这老货如此的难受。

    这也就是说，叶枫现在或许还打不过灵境乃至大灵海境的高手，但是在一定机缘之下，是可以恶心对方的啊！

    “师叔祖，还愣着干什么，夏冲他来亲戚了，你看那娘娘的样子，弄他啊！”

    叶枫一句话让宋青平哭笑不得。

    来亲戚了？亏你小子想得出来。

    不过夏冲现在的确是不对劲了，趁你病，要你命，该死的贱狗，给我去死吧！！

    宋青平豁出了灵海内最后的玄气储量，在他的手里凝出了最后一柄锋利无匹的玄气长剑，夹杂着无尽的愤恨与杀意，狠狠的斩向了夏冲。

    哗啦一剑。

    血染天地。

    夏冲的一只胳膊转着圈的飞在了半空。

    这没有人性的卑劣恶魔，终于迎来了属于他的末日审判！！

第一百四十章 骗子后人（第三更）

嗷！

    夏冲疼的狼狈无比的惨叫后退，眼看着自己的胳膊在空中横飞，却是已经末路穷途。

    更加苦逼的是，他原本费了好大的力气在控制自己的菊花，这下痛得稀里哗啦哪里还顾得上，只觉得念头一松，噗嗤一声，一股金黄顺着自己的屁股上的战甲就流了出来，跟鲜血混在了一起，也不知道是什么颜色，什么味道。

    “哈哈哈！”

    叶枫跟黑球儿在后面畅快的大笑：“师叔祖，你把夏冲打的拉稀啦！”

    恩

    是么？

    我有这么威猛么？

    宋青平感觉来了，战力再涌，双手举起玄气宝剑又是一记横扫：

    “夏冲，为你所做一切付出代价吧！！”

    “你做梦！”

    到了这个时候，夏冲竟然还要负隅顽抗，可就在他要催动玄气之时，只觉得自己的胸口一阵奇痒，随后一连串无法抑制的咳嗽就冒了出来。

    咳咳咳咳咳咳咳！！

    这尼玛！！

    夏冲差点连自己的肺都要咳了出来，可高手相交，哪里能够耽误这么一瞬的功夫，那边宋青平的长剑已经哗啦啦的斩了过来。

    噗嗤！

    这一回，夏冲一条右腿斜飞向天，整个人已经快要成了人棍！

    嗷

    他惨叫，无比凄厉的惨叫 ，全身的银色火焰更是已经彻底的消失，那一身的烂肉沾染着鲜血在空中翻滚，如丧家之犬，大快人心。

    “师叔祖，干的漂亮！”

    叶枫跟黑球儿还在后面叫唤，眼看着战局已经彻底逆转，皆是嗨的飞起。

    “球儿，快，趁着那老狗还没死，试试还能有什么玩法！”

    合着到了这个时候，这两位已经彻底把夏冲当成了人体试验的样品，大灵海境的高手啊，这根本是千载难逢的实验机会，所以黑球儿抓紧一切时间在不断的试着各种手段。

    可怜那夏冲，一代枭雄，这会儿一边被宋青平大宝剑咔咔的斩着，另一边只觉得自己的身子已经完全不是自己的了，一会儿眼睛充血，疼的快要爆裂，一会儿心脏麻痹，像被人用刀割一般的痛苦，他完全无法想象自己到底中了什么邪，这是比任何剧毒都要可怕的攻击，用的是你原本体内寄生的生物，避无可避，凄惨至极。

    而老宋是真的打嗨了。

    他才不管夏冲怎么一会儿眼睛红了，一会儿喉咙肿了，他要的只有复仇，只有为所有天云弟子讨回血债！

    “夏冲，这一剑，为了天凤军里被你抓出来的孩子们！”

    噗！

    一剑直刺，捅穿了夏冲的肚子，狠狠一绞，肠穿肚烂。

    “这一剑，为了郡守府里被你虐杀的那些人，夏冲，你去黄泉跟他们赔罪吧！”

    唰。

    一剑上挑，斩飞了夏冲最后一条手臂，更是将他整个人抽成了陀螺，高高的飞到了半空。

    宋青平脑海中最后浮现的是谢天豪跟他的儿子谢珍。

    那一对英勇的父子，临死前的悲壮感动天地，如今，就用这最后一剑来祭奠他们的英魂。

    “夏冲，去死吧！！”

    宋青平高高跃在了半空，用尽全身的力气劈出了最后一剑，锋锐的剑芒直直的斩向了夏冲的脑门。

    而那万恶的魔头，全身早已经没有了半点力气，到了生命的终结，夏冲已经没了样子的老脸竟是露出了一抹难以形容的笑意，似乎带着期待，又像是一种解脱：

    “云欢，呵呵，我，我终于可以来寻你了！”

    “滚！”宋青平一剑斩裂了夏冲的脑袋：“云欢师妹才不会想看到你这贱人！”

    哗。

    半空之中，夏冲的尸体被一剑两断，鲜血淋漓的落在了地上。

    一切，终于宣告结束。

    叶枫，带着黑球儿缓缓的落到了地上，看着夏冲那已经被劈成两半的尸体，心里只觉得一阵膈应。

    不过，这老狗最后说的那句话是什么意思？

    他要去寻云欢？

    难道说百年之前念云欢真的已经死了吗？

    叶枫原本畅快的心情被这句话添上了一点阴霾，但终究来说，今晚对天云宗来说绝对是一场酣畅淋漓的胜利。

    灵炮工坊被毁，夏冲被杀，那可怕的月焰灵炮总算不再是天云宗的威胁，为此目的，天云宗牺牲了几十名的卧底弟子，而天凤军更是至少被灭杀了数千人之多。

    这是一场双方都付出了代价的胜利，但对于目前的天云来说，他们要的，只有生存，只要那位凤翔郡守一日吞并天云的野心不灭，他们就只能抗争到底。

    叶枫，默默的站着，缓缓的让自己从灭杀夏冲的喜悦之中抽离出来。

    同时，他旁边，老宋同志更是用一种无比复杂的目光在看着叶枫。

    这究竟是一个怎样的年轻人啊。

    今夜天云大胜，细细算来，其中至少有六成的功劳要算在叶枫的头上，是他找到了灵炮工坊，是他操控了蚁潮大军，最后更是他救了自己的性命，帮助自己灭杀了夏冲。

    这可仅仅只是个十几岁的孩子啊，就做出了如此惊天动地的大事，以后还得了，李师兄这个私生子，不，秘密培养的这个天云弟子当真是整个宗门未来的希望啊！

    “叶枫”

    想到这里，宋青平缓缓的走了过去：

    叶枫看向了宋青平，嘴巴一抿，略显调皮：

    “师叔祖，抱歉，我还是没遵守你的命令。”

    “此事不必说了，虽然你这样会让我的身份暴露，但毕竟是救了我的命，老夫还是要重重谢你。”

    老宋这话说的诚恳，自己差点命都没了，还要个什么身份。

    大不了以后再想办法混入郡守府里就是了。

    “弟子愧不敢当。”叶枫谦逊的将头低下。

    面对宋青平，他终究是怀抱着深深的敬意。

    “对了，既然事情已了，你便恢复原本的相貌让老夫看看吧，老夫很好奇，能够得到李师兄亲自传授仙星剑诀，还能驾驭如此厉害的灵兽的少年，究竟是什么模样。”

    呃

    得，仙星剑诀的事儿您老爱怎么想怎么想吧。

    叶枫微微一笑，缓缓的撤去了万灵假面的易容效果，露出了自己本来的面目。

    “恩？”

    然后，宋青平眼睛就直了。

    “是，是你！！”

    “是我？”叶枫愣了。

    什么是我？

    难道自己之前跟老宋见过，没有啊？

    然后，就见宋青平嘴里满是不可思议的喃喃念着：“小，小师叔祖？不，不可能啊不可能长得一模一样啊！”

    什么乱七八糟的。

    还没等叶枫说话，老宋就冲动的过来，狠狠的握紧了叶枫的肩膀：

    “叶枫，我问你，令祖上可有什么人可曾经于百年之前上过我天云山落云峰，自称什么阵法小天王，长空宗主的师弟，还有什么丹药大师？”

    我尼玛！

    叶枫崩溃了。

    合着面前这位是故人啊！！

    他这才使劲的端详着宋青平的长相，发现还真的有几分眼熟，仔细一想，有了。

    这不是当初在厉啸空屋子里给自己端茶的那个落云峰弟子么？

    就那个满眼羡慕嫉妒恨，恨不得向自己要签名的那个年轻人。

    这世界真的好小啊，不，应该说，老宋同志的命可真大啊！

    落云峰都让人咔嚓斩了，他竟然还活到了现在，然后，又被自己给刺激了。

    这天该怎么继续聊下去呢？

    叶枫一后脑勺的冷汗，正在发愁，突然天边飞来了几道灵光，还未落地，就听到了老孟同志破锣嗓子的声音：

    “哈哈哈！叶枫，你小子也在这儿啊，夏冲那孙子呢，我看看死哪儿了！靠，还真够惨的啊，不行，老子还跟他没完呢！”

    说着，这没有节操的货直接蹿到了夏冲的尸体旁边，解开裤袋就撒了一泡热尿，算是鞭尸泄愤了。

    这一幕，让跟着来的韩不易，欧褚良都是无语，而那领头的一人带着无比欣慰的笑意，正是宗主老李。

    “宋师弟，叶枫，这次当真辛苦你们了！”

    李守拙面上微笑，心里面早已经乐开了花，天云宗多少年没有这么扬眉吐气的大胜了，狠狠的抽了郡守府的脸，这一切都是老宋跟叶枫的功劳啊。

    结果，那边宋青平没有说正事，而是像见了鬼一样的冲向了李守拙等人，飞快的指着叶枫：

    “师，师兄，叶枫他，他是那个人的后代！！”

    “那个人？”

    大伙都愣了。

    “宋师弟，你在说什么啊？”李守拙皱眉。

    “就是百年之前，把厉首座还有易大师都玩弄了的骗子师叔祖啊！”

    靠！

    自己还有这么个绰号呢！

    叶枫在旁边面无表情的让宋青平去告状，反正这事儿也洗不白了。

    然后，他就看到全场的天云大佬们都惊了，用一种原来是你的目光死死的盯住了叶枫。

    “好哇，老子就说你小子怎么就这么神秘，对天云宗的一切都这么了解！原来你是那老骗子的后人！”

    孟沧行像是总算解开了一道千古难题一般，大吼了一声就冲了过来，一把搂住了叶枫：

    “小子，你那骗子爷爷，还是太爷爷，他老人家还在不在？那可是我偶像啊，能把厉首座玩傻了的人，你可是比人家差远了哦！”

    差个毛！

    本人就在此好不好！

    叶枫白眼乱飞，也算是服了老孟同志的脑回路。

    不过他转念一想，这样一来倒也好，很多事情似乎都不用解释了。

    当年的骗子师叔祖就对天云的大小事情如数家珍，作为他的传人，很多事情都顺理成章了不是？甚至，包括自己的星耀众生也妥妥的有了说法。

    所以，在大伙一片好奇不解疑惑的目光下，叶枫挠了挠头，对着所有人笑了：

    “我太爷爷其实还挺惦记厉首座的雨凝春来着”

    果然是他啊！！

    作为当年亲手端过雨凝春的当事人，老宋同志一阵感慨岁月无情，天道弄人啊！

    当年那个玩弄了半个天云宗的奇人，如今，是要派他的后人来拯救天云了吗？

第一百四十一章 留下理由（第四更）

“好了，不管有什么话，咱们还是先回天云再说吧。”

    李守拙大手一挥，便算是结束了今天的大战，不过他身后宋青平却是脸色有些黯然的站了出来：

    “师兄，有件事情我的身份恐怕难以再隐藏下去了。”

    李守拙微微一顿，看了一眼叶枫，便想清楚了其中原委，点头道：

    “无妨，既如此你便随我先回天云吧。”

    宋青云却皱眉道：“可凤翔城里正是多事之秋，天豪已经牺牲又有谁可以主持大局呢？”

    现在老宋已经绝口不提叶枫擅离职守的失误了，或者说，这根本已经不能算是失职，而是一份随机应变的功劳。

    但叶枫在旁听到这些话，心里却是一动。

    他大步站了出来：“宗主，各位首座，弟子是否能够代替师叔祖继续留在郡守府中？”

    什么？

    大伙齐齐的一愣。

    宋青平首先摇了摇头：“此事万万不可，若是我的身份暴露，你作为我的弟子定会第一时间被他们严查，就算之前王通的身份极其干净，也难免你不露出马脚，这太危险了。”

    “我也反对。”旁边，韩不易看向了叶枫：“倒不是我觉得叶枫能力不够，关键他现在身怀平云峰剑灵，乃是守卫天云的重要力量，之前来郡城乃是不得已之策，如今理应返回天云潜心修炼，不可耽误了他的大好资质！”

    “不！我老孟支持！”

    孟沧行在旁边不停的转着眼珠子道：“叶枫的本事俺最清楚，别的不说，就那些蚂蚁分布在凤翔城里不比谁都好使，有他在，我看至少可以撤回一大半的人手，安全省事，而且”

    他眉毛一扬，对着叶枫使了个眼色：“俺最近也闲着无聊，可以到凤翔城里接应他，要是真的出了什事，老子直接带他回天云就是了，对不对，叶枫？”

    对啥呀对。

    叶枫看着老孟那春心荡漾的眼神就知道这老东西绝对是心里痒痒了，根本就是凤翔城里找乐子的，怕是还得问自己要几瓶红鸾春的节奏吧。

    不过话说回来，要是真的有老孟在城里，自己倒是多了几分底气。

    叶枫再次拱手，很郑重的看向了各位大佬：“宗主，各位首座，叶枫此言并不是一时冲动。我留在郡守府中，不仅有王通现成的身份可以继承，而且师叔祖说的很对，现在的我探听情报比一般人要安全的多，最重要的是我拥有最方便快捷的向宗门内传递情报的方式。”

    说着，他拍了拍黑球儿，后者眼珠子一转，顿时就有几只小飞虫来到了大伙眼前，在空中飞出了几个蚊子的形状。

    大伙的眼神明显亮了起来。

    如果叶枫能够远程操控在天云山的虫蚁，那岂不是等于可以随时让它们将情报写出，几乎是即时通讯的节奏，比起之前宋青平费尽心思小心翼翼的方白鹞的确是牛逼多了。

    “这”

    看到这一幕，连老宋同志都不免心动。

    叶枫，实在是太适合干情报这一行了。

    “可是叶枫，就算你留在了府中，你根本不懂医术”

    “我可以学。”叶枫答道：“这件事情还得劳烦师叔祖您与王通师兄多多照应，你们回到天云之后得随时守在我操控的蚂蚁旁边，有什么问题我会第一时间问你们，你们只需要将答案告诉蚂蚁我便能够收到。”

    还有这种操作？

    老宋觉得自己真的是落伍了，这样想来的，叶枫留在郡守府能够发挥的作用的确是要比留在天云大得多。

    毕竟经此一役之后，郡守府已经了解了天云宗里有人掌握着百万蚁潮，绝不敢轻举妄动，而从现在的局势来看，郡守府里唯一值得大伙担心的力量就是那位闭关的郡守李茂臻。

    说起这事，就更加需要有人留在郡守府中，因为大伙想不通，为何今晚整个天凤军遭受了如此打击那李茂臻都闭关不出，他难道真的在全力突破衍法境么，否则怎么会这么心大？

    李茂臻的一举一动对于天云宗来说太重要了，而之前的宋青平是唯一能够顺利接触到李茂臻的人，师父不见了，徒弟若是能够顺利顶上，对于天云的意义绝对非同凡响。

    大伙都沉默了。

    除了老孟高兴的眉飞色舞，其余的人都已经默认的叶枫的话，心里只是在为他担心。

    前面这些事情说起来都很简单，但是真的陷入了郡守府这龙潭虎穴，叶枫真的能够应付的过来吗？

    他那稍微有些冲动的心性真的能够周旋在生死之间的钢丝绳上么？

    终于，还是李守拙沉重的开口了：

    “叶枫，你可想清楚了。”

    “宗主，叶枫有留下的本事，更有留下的理由，请宗主成全。”叶枫在这时竟是出了奇的坚定，至于他口中所说的理由也是勾起了大伙的好奇。

    这小子到底为什么一定要甘愿冒着天大的风险留在郡守府里呢？

    这答案，恐怕唯有叶枫自己才知道了。

    “好吧！”李守拙长叹了一声：“既然你心意已决，老夫代表天云感谢你所做的一切，叶枫，此去前路艰险”

    “师兄放心吧，我这就回去收拾收拾来保护这小子，哈哈哈，有我在，啥艰险都不是事儿！”孟沧行笑的颧骨都要升天了，仿佛已经看到宜春楼漂亮的小姐姐们在对他招手。

    李守拙横了老孟一眼，微微闭了闭眼，脑海中已经有了大致的方案：

    “宋师弟。”

    “在。”

    “你速速联系白云，让他确认王通的身份有没有暴露，寻找合适的时机接应叶枫回去；另外，韩师弟 ”

    “在。”

    “你先回天云召见王通，命他随时待命在叶枫的灵虫旁边，支援叶枫的行动。”

    “是。”

    韩不易二话不说的腾空而去。

    “孟师弟。”

    “在呢在呢，师兄你说。”

    “你今夜随叶枫一齐回去，一旦出现什么意外立刻破府救人，无论如何不能让他有任何差池。”

    “放心吧师兄！”

    李守拙短短几句话就将叶枫回归的事宜安排完毕，最后他重重的拍了拍叶枫的肩膀，递给了叶枫两件东西，一样是一块小小水晶法盘，另一件是一本功法秘籍：

    “叶枫，这阵盘有着小范围的封闭玄气波动与灵光的功效，可让你安全的修炼灵云经不被人发现，但你还需自己小心，至于这九霄云雷掌乃是一门高阶的玄功，却不是我天云的战技，以你的资质若是能在一个月内将之练到入门，便有了一些战斗的手段”

    老李同志的心思真不是盖得。

    叶枫心里赞叹，这么短的时间里就想到了这么多的事，连自己的修炼与战技都考虑在了里面，当真要不愧是天云第一腹黑男，不，第一智商担当。

    “还有这个。”旁边，宋青平也走了过来，直接将一本厚厚的卷宗交给了叶枫：“这是老夫一生的医道精华之所在，之前王通便研习了许久，虽然不能应急，但你学多少便算多少，就当是我感谢你的一些心意吧。”

    师叔祖

    叶枫没想到老宋这时候如此的仗义，手里的册子很轻，但他绝对知道人家一生的医道传承意味着什么，顿时觉得双手如山般沉重。

    “好了，事不宜迟，大伙各自行动吧。”李守拙将一切交代完毕之后，与叶枫告别，带着欧褚良飞上云霄。

    宋青平则是与老孟一起带着叶枫返回了凤翔郡城，前者先去查看郡守府内的状况，看自己的小楼有没有被人进入搜查过，结果令人十分的欣喜，大伙只知道神医宋先生深夜出门，但却没有人敢去擅自进入那二层小楼，那只要叶枫神不知鬼不觉的回去，便可以说王通在屋子里睡了一宿，完全不知道自己师父的行踪即可。

    至于后面的相关调查，就需要叶枫靠自己的才智蒙混过关了。

    这一晚，对于郡守府来说注定是无比混乱的一夜，随着越来越多的坏消息传来，原本安静的郡守府也变得嘈杂木乱起来，叶枫便是在这个时候悄悄的返回了自己的小楼，以王通的面貌安安静静的坐了下来。

    他知道孟沧行很黑球儿就在不远处守着自己，而他却没有着急假装睡觉，而是起身到了原本属于自己的卧室缓缓的关上了门。

    手里，灵光一闪。

    叶枫将一块自己昨天晚上默默做好的令牌摆在了桌上，上面清楚的写着谢天豪父子之灵位。

    他双手合十，脸上露出了一抹苦涩而欣慰的笑意：

    “天豪叔，谢珍兄弟叶枫，来给你们赔罪了！”

    没忘。

    叶枫昨晚上说过的话，他一点都没忘。

    直到这个时候，他才能够问心无愧的静下来，把自己想说的话，该说的话，一点点的跟谢天豪父子说完。

    “天豪叔，我跟师叔祖已经杀了夏冲，给你们报仇了！”叶枫的眼睛红了，声音开始哽噎：他的脑海中满满的都是谢天豪临死前那悲壮的笑脸：“师叔祖不能留在这里了，但我可以留下，把你跟师叔祖没有做完的事情做完。你放心，只要有我在，咱们天云的人就不会再受到任何伤害，请你跟谢珍兄弟保佑我，保佑咱们每一个天云弟子都能平平安安的回家，这是我叶枫向你赔罪最好的方式！”

    叶枫闭上了眼，两行热泪滚滚落下。

    他双膝跪地，三个响头重重的砸在了地上。

    而当他再次睁开眼睛的那一刻，他就不再是叶枫，他是王通，一个注定要在郡守府里掀起风云的天才医者。

    这，才是他要拼死留在郡守府真正的理由

    第四章到了，灭杀夏冲的故事总算是告了一个段落，后面的剧情又会变得相对轻松一些。叶枫这个半路出家的医者要开始在郡守府里给人看病了，呀呀呀，郡守府里都是妹子啊，这画面怎么想起来就羞羞的，西门这么纯洁的人不会写肿么办啊。

    而接下来，将会有一个谁也想不到的转折发生，凤翔，乃至整个大秦乱世的背后，藏着更深远的秘密，明天请早，大伙继续往下看了。

    元宵节快乐，晚安！

第一百四十二章 佳人来访

就在凤翔郡内发生着一场惊天大战的同时，位于太行郡南方无尽的蛮荒大陆之中，一座浩瀚的土黄色的环形山脉在大地上围出了一片巨大的山谷绿洲，此刻正有十几名身形魁硕的蛮族武士气喘吁吁的拖着一头巨大的螳螂尸体走入山谷的谷口。

    在这山谷之中，生活着蛮荒最大的一支部落哈卡部落。

    哈卡部的成员足有几十万之多，族中超过十万的蛮族武士乃是蛮荒中最令人敬畏的存在，他们生性凶残，嗜血好战，以神明哈卡的意志为终极的信仰，常年骚扰大秦南荒边境的太行与凤翔两郡，被许多平民百姓称之为嗜血的荒狼，所到之处皆是生灵涂炭，惨烈至极。

    今夜，哈卡部落斩获了一头从未见过的巨型螳螂，一场为勇士庆功的盛会随之召开，当那巨型螳螂的尸体被部落的勇士们肢解开来之后，一颗足足有十几米长的巨大头颅便由部落的大祭司护送着，放入了山谷中的一座神巢，用来祭典部落中至高无上的存在。

    之后，便是一场盛大的狂欢。

    哈卡部落最崇尚勇士，那十几名斩杀螳螂英雄今夜将成为部落中最耀眼的存在，美酒，女人，所有男人想要的一切都将属于他们，可就在所有人嗨涨的情绪来到顶点的时候，突然之间，那座山谷深处的神巢猛地发出了一阵震天动地的巨响，吓得所有部落的战士立刻匍匐在了地上，敬畏到了极点。

    难道神明发怒了吗？

    部落的大祭司，裹着厚厚的兽皮，拄着长拐杖连忙奔向了神巢之中，足足过了小半个时辰，那位满脸画着部落图腾的老者双眼冒光的从神巢中走了出来，高高的站在了山谷中最高的大石上面。

    他双手高高的举起，用尽了最大的力气在向整片天地呼号：

    “哈卡的子民们，伟大的哈卡神终于要带领我们踏足北方那片富饶的土地，在不久的将来，你们每个人都将拥有吃不完的牛羊，喝不光的美酒，还有数不清的女人孩子们，拿起你们的武器，去呼唤其他部落的朋友，属于我们的圣战要来了！”

    欧雷欧雷，欧雷

    一声声震天的呼喊声响彻了山谷，所有部落的成员，不论男女老少皆是发出了仰天怒吼，声势远远传开，震天动地。

    他们是来自荒原的狼，天生要喝血，要吃肉。

    磨了千年的利爪，如今终于到了派上用场的时候了！

    叶枫静静在卧室内坐了一宿。

    这一夜，他将自己接下来要做的事情大致做了规划。

    来到郡守府，最主要的目标是以王通的身份取得郡守府高层的信任，想办法探听到有关于李茂臻闭关情况的信息，好让天云宗有所准备。

    昨天一夜过的十分安稳，但叶枫知道那是老宋在郡守府里的威望还在发生效果，现在并没有人知道老宋已经杀了夏冲，等到时间过去，便会有风暴袭来，他现在要做的便是尽快的做好准备，熟悉有关于王通的一切信息跟医术，好应付过关。

    另外，自己的修炼也不能耽误。

    还有不到一月的时间第六脉就可以打通，到时叶枫的战力会再次得到提升，老李给的两件宝贝也解决了大问题，尤其是那九霄云雷掌更是让叶枫多了一项可以对外施展的战技神通，威力则是比怒雷掌不知道强了多少。

    宋青平的医道传承，叶枫也大致的翻了一遍，里面详细的记载着作为一个医者各方面技能的详细心得，以老宋凤翔神医的名号，这份卷宗在医术界的地位绝不亚于一门顶级的玄功，甚至可以媲美灵诀，需要叶枫花大量的时间去参透研习。

    总结下来，叶枫目前要做的事情就是想办法隐藏身份探听信息，开辟第六玄脉，修炼九霄云雷掌与青平医典，任务满满，来不得半点松懈。

    随着第二天日色升起，叶枫便直接投入了紧张的修炼学习之中，白天人多，不宜练功，他在药庐里面熟读着青平医典，用他那非凡的记忆力快速的吸收着里面浩瀚的内容。

    从此刻开始，叶枫才真正了解到全大陆上对于医者这行当的全面论述。

    简单的说，做一个合格的医者需要掌握三门手艺，分别是诊病，疗伤与制药。

    诊病，是医者最基础的技能，主要是针对灵境以下的武者与普通人才会用到，灵境以上的强者几乎已经不会生病，宋青平之前诊病的对象也主要是郡守府里家眷仆从。

    而诊病的手段主要便是望闻问切四法，对叶枫来说最困难的便是切脉断症，病人有可能表现出来的脉象极其微妙复杂，需要大量的诊断经验才能够准确辩证，从而对症下药，祛除病魔。

    疗伤，则是宋青平之前最主要做的事情，为武者治愈各种内外伤口。

    对于掌握了玄气的医者来说，疗伤的手段简单来说就是两种，一是以药物玄气控制伤势，不致殒命；接着便是引发刺激武者体内的生机，促进伤口修复愈合。

    越是高明的医者，便越能以庞大的玄气镇压伤口，同时用独门的手段调动武者体内的生机本能，使得武者以比平时快几倍甚是几十倍的速度痊愈，而传说中的医道圣者更是可以活死人，生白骨，那是连宋青平都无法达到的境界了。

    而最后一项制药，便是叶枫之前最熟悉的工作，药分散汤膏丹四类，其中粉末状的散剂与用水熬成的汤药最为简单容易，膏体涉及到提纯与熔炼的工作，叶枫因为配过红鸾春倒也不陌生，至于最后的丹道则是医者与丹师相互重叠的部分，高明的医者能够炼制蕴含强大生机的丹药，这对于目前的叶枫来说还太过遥远。

    通篇将青平医典看完之后，叶枫还是确定将前期主攻的方向放在诊病之上，至少先做到能在言语上把人忽悠住再说，至于以玄气疗伤本来也不是之前的王通能够做到的事情，叶枫倒也不怕露馅，思虑清楚之后他便聚精会神的开始阅读医典上有关于诊病的详细论述。

    可读了还没有几分钟，就听到外面忽然响起了一个脆生生的声音。

    “宋伯伯在么？婷儿来看您了！”

    叶枫刷的一下把医典收入了乾坤戒里，站起了身子。

    婷儿？

    是谁来着？

    他起身来到门前，通过门缝细细一看，只见一名身穿鹅黄色衣衫，挽着宫装发髻，相貌秀丽的女子正独自一人站在门外。

    是她？

    李家的三小姐李婷？

    叶枫还记得前天晚上就是这个李婷数次出言呵斥夏冲，其中更有几分对天云弟子忠烈性情的敬意，当时叶枫对这妹子印象就不错，今日日色明媚，再细细一看，更觉得此女容貌非凡，纵然不是云芊芊那个级别的天仙，也绝对当得起国色天香四字，乃是难得一见的美人儿。

    但美女归美女，现在任何一个来到小楼的人对于叶枫来说都只是两个字

    麻烦。

    吱呦一声，叶枫自然的打开了门，对着李婷行礼：

    “见过三小姐。”

    同时，他已经开始飞快的呼叫黑球儿了：“球儿，球儿！”

    我球儿昨晚上已经在郡守府下面给自己挖了个舒舒服服的地洞，这会儿正躺在里面喝着老孟给他剩下的灵酒，一听到叶枫召唤，立刻一个机灵弹了起来。

    “主人，啥事儿？”

    “快，快让天云那边准备，李婷来了！”

    “好！”

    黑球儿毫不含糊，立刻开始操控远在天云宗里已经准备好的那些灵虫。

    它现在的能力，已经能够操控2000多只蚂蚁，只见天云宗的一间密室里面，真正的王通同学原本正在看一本医书，忽然看到地上的那几百只蚂蚁飞快的动了起来，连忙把书一扔，同时对着屋子隔壁吼了一嗓子。

    “师叔祖，叶枫有信儿了！”

    嘭！

    宋青平风风火火的冲了进来，差点撞坏了门，进来之后二话不说就问：

    “出生什么乱子了么？”

    一老一小，齐刷刷的瞪大眼睛看着地面，只见那些灵巧的蚂蚁以飞快的速度排成了四个大字李婷来了。

    这玩意用来传递信息还真的很好使啊！

    不过在看清楚李婷两字之后老宋跟王通的眼里同时散发出了一抹“怪异”的神色，尤其是王通，那同样总喜欢板着脸孔竟是五官一阵扭曲，似笑非笑，还充满了担忧。

    叶枫啊

    这个李婷，怕是不大好对付呢！

    “宋伯伯在么？”

    李婷看着叶枫，自顾自的走进的小楼，熟门熟路的很。

    “师父他昨夜出去了，至今未归，三小姐你不妨过些时候再来。”

    叶枫低着头，用心的说着台词，结果没想到对面啪的一声，那三小姐竟是反手把门关上了。

    恩？

    什么情况？

    叶枫一抬头，更懵逼了。

    只见那李婷吹弹可破的脸颊上竟是留下了两行清澈的泪水，小姑娘用一种男人看了都会心碎的复杂目光娇怨无比的看着叶枫，哽咽道：

    “王通，就算你执意要分开，但一定要用这么生分的口气与我说话么？大家就不能继续做朋友吗？”

    朋友你妹啊！

    叶枫整个人像被雷劈了一样愣在了原地。

    老宋，王通，你们两个混蛋走之前怎么谁也没交代郡守府里还有这样的感情戏要演呢，加钱了么？

    开玩笑，这种事情弄不好真的是会玩死人的啊！

    感谢昕有灵犀，12狼的月票，还有then326，月华的打赏，么么哒！

第一百四十三章 流氓王通

密室里面，老宋跟王通两个人面面相觑，王通额头上更是已经冷汗涟涟。

    宋青平眯眼道：“李婷不是已经两个多月未曾来寻过你了吗？怎么今天又来了？”

    王通心里也只能苦笑。

    这事儿谁能想到啊。

    当初他为了探听情报跟李婷接触，谁知一来二去的李婷真的动了感情，王通在三月前正式斩断了对方的情丝，原本以为二者从此真的可以相忘于江湖，结果没想到早不来晚不来，偏偏叶枫刚入府这妹子就来了。

    怎么办？

    还能怎么办？

    赶紧把这事跟叶枫说清楚呗，让他把妹子赶走了事！

    屋子里，一老一小对着一群蚂蚁就开始说起王通曾经的风花雪月了，而郡守府这边，叶枫却是看着人家妹子那伤心的目光，头都要炸了。

    “三小姐你，你别这样。”

    “别叫我三小姐！”李婷泪眼一瞪：“我要你像之前那样叫我！！”

    我特么怎么知道之前王通是怎么叫你的啊！

    叶枫深深的吸了一口气，同时脑海里面已经响起了黑球儿的声音，小家伙飞快的把那边王通的话转述了过来，总算是让一头雾水的叶枫心里有了大概的了解。

    “你先坐下，我给你倒杯水。”

    叶枫一边听着，一边先把人家妹子安抚了一下，借着到里屋的功夫，他连忙让黑球儿操控蚂蚁隔空问道：

    “王通，你以前管人家叫啥？”

    “恩？”

    王通看到这个问题瞬间脸红了。

    “还愣着干啥，赶紧说啊！”老宋在旁边着急的不行。

    “叫叫”王通犹豫了半天，总算还是一咬牙：“叫婷宝宝”

    哗啦。

    这边叶枫倒水的手猛地一抖，碰翻了一个茶杯。

    婷宝宝？？

    我就呵呵了。

    王通啊王通，没看出来你那道貌岸然的外表下还藏着如此风骚的一面呢？

    这肉麻至极的称呼谁特么爱叫谁叫去，我反正叫不出口。

    “王通，你怎么了？”

    那边，李婷还在抹眼泪，听到王通的动静扭头来看。

    “没，没什么”叶枫连忙端了一杯水出去：“三小姐，你先冷静一下，事情都已经过去这么久了”

    “都说了不要叫我三小姐！”李婷根本就不伸手，撅着红红的嘴唇，满满的娇蛮模样：“王通，你以为人家不想让事情过去么可是可是，人家这些日子每天晚上都睡不着觉，想着你对我说过的那些话，人家的心就像刀割一样难受！王通，你还记得你当初第一次亲我的时候说了什么”

    我尼玛哦

    姐姐你说台词就说台词，能不能不要总是陷入回忆呢？

    叶枫快崩溃了。

    天云这边，王通也快崩溃了。

    地上的蚂蚁在问：“王通，你个小流氓，你亲人家姑娘的时候都说什么了！！”

    “什么？王通，你竟然亲了人家！！”老宋先爆了：“你这逆徒，难怪人家姑娘忘不了你！”

    王通无奈的捂脸。

    工作，工作，都是为了工作哈

    他只能不去看老宋的眼睛，然后琢磨了一下，没有直接回答叶枫的问题，而是飞快的说道：“叶师弟，你现在不能再跟李婷陷入这种纠缠之中，女子现在正是情感最脆弱的时候，你的任何一个婉转的回应都会被她当成希望，现在的你不能回答他的任何问题，必须有多决绝就多决绝，快刀斩情丝，方能永绝后患！”

    卧槽！

    叶枫在这边都听傻了。

    王通小流氓绝对是个偷心高手啊！

    他神色一正，肃然道：“三小姐，往事都已成风，如今的王通已经不是你认识的王通了，要是没什么事的话，还请回吧！”

    “你！！”

    李婷眼泪又哗的一下奔涌出来，那泪眼婆娑的模样真的是我见由怜，看的叶枫也是一阵无奈。

    妹子啊，哥哥的话已经说的很明白了，可惜你听不懂

    别哭了，赶紧回去洗洗睡吧，以你的姿色什么样的男人找不到，怎么就偏偏喜欢这个又丑又挫的小流氓呢。

    李婷看着叶枫，想要从对方的眼睛里面找出哪怕一丝丝的不忍，结果，她终究还是失望了。

    “好！王通，你真的够狠心，算我李婷看错你了！”

    哗啦一下，李婷站起了身子，叶枫却是长出了一口气。

    终于要走了吗？

    结果，他错了。

    哗啦一下，李婷竟是把外面的穿着的那件鹅黄色的长衫给解开了，就是一甩，露出了里面近身的卫衣与波澜起伏的身材。

    卧槽！

    叶枫吓的也站了起来。

    这是要干什么？

    打一场分手炮么？

    不对不对，这剧本到底特么的是谁写的，没说过还有床 戏啊？

    天云这边，蚂蚁们又动了：

    “小流氓，你到底对人家妹子做了什么，怎么一言不合就开始脱衣服了！”

    老宋眼睛都直了，对着王通一巴掌就抽过去了。

    “孽徒，老夫废了你！”

    王猛连忙托住了老宋的巴掌，大声叫道：“师叔祖，误会啊！弟子绝没有做过非分，不，更加非分的事情！”

    “那那人家姑娘这是要干什么！！”

    我哪知道啊！

    王通欲哭无泪。

    李婷狠狠的瞪着脸色有点发白的叶枫，竟是挺了挺自己颇具规模的胸膛，抬起下巴道：

    “怎么了，一副没见过的模样，你想看，我给你看好了！”

    姑娘你自重啊！

    叶枫心说自己这是怎么了，遇到的妹子就没几个正常的，他连忙低下了头：

    “三小姐，你若再这般无礼相逼，我只能先回避了。”

    “屁话！”李婷赌气道：“你就算不愿理我，总是要给我郡守府的人诊病的吧，上次你不是为我针灸过一次么，还说什么隔着衣服无法施针，怎么，现在害臊了！”

    王通！

    小流氓！

    你还说没做过更加非分的事情！！

    天云这边。

    宋青平一指地上的蚂蚁：“脱衣施针，王通啊王通，你还真是让老夫意外啊！！”

    王通想死的心都有了。

    这李婷还真是什么话都往出说呢。

    不过他还是好死不死的回了一句：“师叔祖明鉴啊，肚兜，肚兜还是没脱的！”

    咯吱。

    宋青平差点咬碎了自己一颗老牙，算是重新认识了一回自己的这位徒孙。

    他深吸了一口气，终究知道现在不能打人，只能恨恨的说：“你小子先把施针的顺序告诉叶枫，回头我再收拾你！”

    “是”王通苦逼的点头。

    叶枫，当真无法拒绝李婷。

    要不然以这妹子的性子还真可能出去告状，到时候只会引来更多人的注意，带来更多的麻烦。

    肿么办

    还能肿么办

    施针，那就施针呗。

    他深深的吸了一口气道：“既如此，三小姐请到诊室中去吧另外，这次就不必再脱衣服了，我最近针术有了进展咳咳不脱那么多，也可以的。”

    “哼！！臭流氓！！”李婷横了叶枫一眼，一扭头，到诊室里面的小床上趴好了：“快来啊，以后我每天都来找你诊病，我看你要怎么甩开我！”

    红颜祸水啊

    叶枫有点想哭 ，却是无可奈何的到一旁开始准备银针，同时快速的通过黑球儿了解着王通以前给李晴施针的套路。

    他本身就通晓一些基础的针术，经过王通一说之后便对李婷的身体状况有了大致的了解，这位三小姐本身只有体境的修为，玄脉未通，严格来说只是稍微强壮一些的普通人罢了，她因为从小体弱，气血不畅，因而唯有一些少女常见的妇科毛病，王通以前只是用最常规的针法助她舒经活血，温养元阴罢了，并没有用什么特别困难的技巧。

    这倒是简单。

    叶枫暗暗出了一口气，拿起针囊来到了诊床旁边，李婷正一脸娇蛮的看着自己：

    “还愣着干什么，来吧，王通，我告诉你，这次你要是不把本小姐伺候舒服了，我一定告诉宋伯伯，你不好好给我诊病！”

    你先找得到老宋再说吧

    叶枫无语的捏起了一根银针，对准了李婷小腹的关元穴，一针就刺了进去。

    接下来的过程对叶枫来说没有什么难度，无非就是认穴施针，轻刺慢捻的过程罢了，但说实话，第一次面对着中罗衫半解的少女胴 体，叶枫多少还是有些紧张。

    尤其是施针过程中，自己的手掌不小心触碰到李婷那娇嫩的肌肤，那种温润的触感与紧致的弹性更是叶枫从来没有接触过的美妙感觉，让他的头上不断的冒着汗珠。

    冷静，叶枫你要冷静。

    他不断的提醒自己，同时黑球儿那边也没闲着，不断的在操控着蚂蚁吐槽王通。

    “小流氓，花样很多啊隔着衣服不好施针，我咋不知道这一茬呢？”

    “王通师兄，这调女性气血怕是用不到肋下的不容穴吧，离人家的胸口有点近哦！”

    “喂，我说你不是很懂妹子心思么，赶紧想想以后要怎么办，不能真的天天过来给这丫头施针吧，哪那么多功夫！”

    而就在叶枫一句句的不断嘲讽王通的时候，黑球儿却是突然插了一嘴：

    “主人，我闲着没事儿操控了一些这小姐姐体内的小虫她，她肚子下面的位置里，有些小虫正在搞事请啊！”

    “啊？”叶枫施针的手一顿。

    黑球儿跟自己的靠的距离足够近，这么长时间了能够操控一些李婷体内的小虫不足为奇，真正让他吃惊的是

    黑球儿的这个能力，好像可以用来治病啊！

    没想到啊没想到，王通师兄你竟然是这种人！叶枫，辛苦你了，隔衣施针这种辛苦活你要是不想干这里大把人愿意替你来，想去的朋友们举爪！

    今天就两更了，明天宝宝们再见！

第一百四十四章 小虫看病

叶枫听了黑球儿的话立刻想到了青平医典中宋青平有关于人体内各种小虫的记载。

    老宋同志对此有着自己独到的研究，他发现，人体内的小虫大致分为三类，寄生的小虫，有益虫跟害虫，其中第一种寄生的小虫无所谓好坏仅仅将人体当成了家园一般，而剩余两种则对人体都有着十分显著的效果作用。

    像那些有益的小虫有许多生活在人体的肠道之中，帮助消化食物，促进身体机能的运转等等，是身体十分重要的组成部分，而那些有害虫一般在体内存活的数量很少，但一旦因为种种原因让它们繁衍出了一定数量那就遭了。

    比如现在李婷的体内，小腹之中，女性元阴汇聚之处便生长了大量的有害虫，这跟小姑娘刚刚来了亲戚有关，一般到了此时便会有小腹胀痛之感，病情严重时甚至会痛得难以下床，之前李婷让叶枫为她施针一方面是为了气气对方这个负心汉，其实何尝不是想要缓解一下自己的小腹内的那种不适感，只是女孩子脸皮薄，难以启齿罢了。

    叶枫到了这一刻，便似发现了一门完全新奇的武学神功一般，好奇心蹭蹭的上涌，也懒得理会之前的王通跟李婷的这些破事，只是想要趁此机会好好的实验一下黑球儿的能力。

    “球儿，你能不能操控一些小虫去灭了那些在搞事的家伙！”

    “唔”黑球儿沉默了一会儿：“主人，现在我控制的小虫数量还有点少，你再等等，我全力发动能力试试。”

    “好。”

    叶枫知道，黑球儿现在的能力相当于能够控制五万万的小虫，这在任何人的体内都是一股可以兴风作浪的力量，连夏冲都扛不住，别说小小一个丫头片子。只是在没有身体接触的情况下，黑球儿大约需要十几分钟的时间来施展能力，不过这对于他来说完全不是问题，反正施针的过程也急不得，大可以让黑球儿慢慢来。

    这般下来叶枫便故意放慢了施针的速度，也不说话，只是默默的看着李婷的身子发呆。

    李婷更直接，啥也不看，就用着一双又怨又爱的大眼睛直勾勾的看着叶枫，时不时的还抽泣一下，那样子真是无比的惹人心怜。

    王通，你当真对我如此的狠心吗？

    王通，我要怎么做你才肯重新接受我呢？

    小姑娘满脑子都是这种旖旎的幻想，可就在这不知不觉之中，她忽然觉得有点不对劲了。

    咦？

    为何自己小腹中火辣辣的痛楚感竟是减轻了不少？而且，还在继续缓和的样子？

    这莫非是王通施针的效果？

    “王通？”

    “王通？你发什么楞呢！”

    “恩？干啥？”

    叶枫正在听黑球儿说话呢，李婷体内恢宏的小虫大战正到了如火如荼的关键时刻，一时没反应过来：“怎么了，三小姐？”

    “你今天用的是什么针法，好像比上次有效的多啊？”

    “是么？”

    叶枫心头欢喜。

    黑球儿这会儿操控着海量小虫才刚刚把李婷体内的有害虫消灭了一小半，效果就已经如此明显了吗？

    这真的是一个天大的发现。

    但他面上却不动声色道：“我方才不是说了最近在针术上有一些心得进展，自是效果要比之前好些，既然你觉得舒服些了那就起来吧，今日就到这里好了。”

    “你就那么不想看到我吗？”李婷这脸说变就变，刷的一下眼泪又出来了。

    姑奶奶，您能不能不要这么神经质啊！

    叶枫真是服了面前这位痴情的三小姐，只能默默的叹了一口气，继续完成了整套针法，同时让黑球儿把李婷体内的有害小虫杀了一半便宣告停手。

    实验的效果已经有了，你也不能一次性就给人家完全弄好了，那也未免有点太神奇了。

    操控体内小虫治病的法子是叶枫独门开创出来前无古人的神奇医术，里面的门道还需要好好琢磨钻研，只是这样一来，叶枫便是更有信心能够留在郡守府中做一名合格的医者了。

    终于，在足足半个时辰之后，李婷才依依不舍的离开了叶枫的小楼，一边心里怀着对王通咬牙切齿的恨意，一边却着实感叹于对方医术的神奇，来之前还火辣辣疼痛的小腹如今几乎已经只剩下了轻微的痛感，这种轻松的感觉简直像是飞一般的感觉，不要太过神奇。

    她走出小楼一直好几十米后才若有所思的看向了小楼

    这个家伙，医术到底有多厉害呢？

    凭他的手段，或许说不定可以帮爹爹从那济世医会上赢来那珍贵的五品灵药呢！

    李婷心里一边琢磨着，一边向自己居住的闺房走去，正走到家中后方的园子中央，却看到一队身负重甲的天凤战士簇拥一名身形威仪的中年男子缓缓的从禁地的反向走来。

    “林荒叔叔！”

    李婷看到那领头之人正是天凤军的统帅林荒，快步走了过去。

    “婷儿。”林荒看到李婷，称呼倒是并不生分，他与李茂臻情同兄弟，整个郡守府上下都将他视若亲人一般。

    “林荒叔叔，我爹他还没有出关吗？”

    李婷十分关心的看向后院的禁地，李茂臻从上次闭关已经整整两个月了，时间未免真的太久了一些，而且就连她都听说了昨晚上天云贼子的凶残行动，怎么他还能如此沉的住气？

    “还没有！”

    林荒脸色凝重的摇了摇头：“郡守大人吩咐过，他这次闭关乃是突破法境的关键，想必此刻正是到了重要关头，要不然绝不会到现在都不出来。”

    “可天凤军那边”

    “放心吧，婷儿，有你林荒叔叔在，天云的那帮贼人搞不出什么乱子！”

    林荒嘴角轻轻的抿了一下，没有对李婷多说什么，但心里却是沉重无比。

    这乱子简直已经捅破了天。

    灵炮工坊被毁夏冲被杀郡守府秘密筹备了数年的杀手底牌被毁于一旦，这根本是天大的损失。

    郡守大人真的无法出关么？

    天凤军安插在蛮族各大部落里的探子都已经发来了密报，说那几个最大的部落正在秘密集结，这是大战将至的先兆，如此危急的关头，只能期待李茂臻真的能够突破法境，成就连神武陛下都无法达到的武道巅峰了吧！

    而就在林荒准备转身离去的时候，身后的李婷忽然又叫住了他：

    “林荒叔叔，婷儿想到一件事情，或许能够对爹爹这次闭关有所帮助。”

    “哦？”林荒眉毛一扬：“何事快说。”

    李婷眼神转了一下，坚定道：“我想向您推荐一个人，他说不定能够去参加那灵池郡的济世医会，帮咱们把青年医者组里的五品灵药赢回来！”

    什么？

    以林荒那稳如泰山的气场，听到李婷的话都不由的微微睁大了眼睛。

    灵池郡，天下医者的最高盛会济世医会么？

    叶枫送走了李婷，兴奋至极。

    他飞快的打开了青平医典，认认真真的将老宋同志所有关于人体内小虫的研究读了一遍，一直到了深夜，方才重重的拍了拍手！

    “球儿！”

    “嘿嘿，主人，别说话，俺知道你啥意思了！”

    “聪明！”

    叶枫点了点头。

    他现在与黑球儿心意相通，有时候根本不用自己说话对方也知道自己想让他去做什么。

    既然有了老宋关于这方面的研究，黑球自然要好好拿去实际验证一番，天凤军军营里那么多人，只要不玩的太过火足够黑球儿做实验的了。

    不过叶枫着重强调了两点：“球儿，去实验的时候一要重点研究怎么快速增加那些有害虫的数量，一旦这些有害虫的数量足够多，那就不是让人拉拉肚子那么一点点的威力了”

    “好嘞。”

    “还有，师叔祖的医典里提到，有一些小虫不在人体内部却有着强大的生命力，你可以去蚯蚓啊，壁虎啊这些动物的体内找找，找到那种可以帮助身体快速愈合再生的小虫抓一些回来，说不定以后会有大用！”

    “明白！”

    黑球儿飞快的去了。

    这小家伙上次玩弄夏冲玩出了瘾头，现在等于老孟给它提供专门的玩虫宝典，那还不赶紧去大嗨特嗨一番。

    而叶枫在等到黑球儿离去之后，正准备趁夜色深沉拿出老李同志的那块水晶阵盘修炼一下九天灵云经，可突然门外面传来了一阵轻微无比的声响。

    什么声音？

    叶枫神经一紧，悄悄的来到了门口，小心翼翼的趴在里面听了半天，随后将们打开了一条细缝，只见一页随手折起的白纸竟是硬生生的插在了门缝里面，随着自己开门的时候滑落在了地上。

    这是

    叶枫惊叹于那飞纸之人的手段，能够以玄气将一页白纸硬生生的插入门缝之中，同时也隐隐觉察到这是天云宗隐藏在郡守府内的同门在给自己传递消息，但这种传信的方式极不安全妥帖，根本不是天云宗平日里的做法，这让叶枫心中不由的一紧。

    难道这是传信之人时间紧迫，无法用暗号传信，才冒险用这种方法来提醒我？

    叶枫将那张纸捡起一看，上面的内容只有简单的八个字，却是让叶枫微微皱起了眉头

    “明日林帅，亲测医术。”

第一百四十五章 医术测试

信笺上的字迹潦草，一看就是匆匆写成，就如叶枫所推测的那般，这个消息绝对是对方临时冒着巨大的风险传递过来。

    只是他不明白的是，那个林荒好端端的为什么要来测试自己的医术？

    叶枫哪里想得到，正是自己今天展现出来的神奇本领，加上李婷心中一些小小的心思，将他推上了一个从未想象过的神奇舞台，而对于现在的他来说面对任何状况只能见招拆招，对方要测医术只能硬着头皮上了。

    而有黑球儿神奇的驱虫术跟老宋在天云宗的远程支援，叶枫倒也不怕自己露馅，就看看那位林荒将军要搞什么名堂吧。

    第二天一早，叶枫早早的将黑球儿呼唤回来，同时让老宋在天云宗已经做好了准备，心中更是将今天所谓医术测试的方案默默的过了一遍。

    按照以前王通的水平，也就达到了诊治普通疾病的程度，稍精针灸与药理，而因为本身修为只有玄境的缘故自是不大擅长以玄气疗伤的手段。

    在这个前提下，叶枫便不打算出什么风头，只要能够展示出王通本身应有的水平即可，心中有了定数之后叶枫便盘坐了在了自己的寝室之内，安心的等待着那测试的开始。

    大约半个时辰过去，外面传来了一个让叶枫很头大的声音：

    “王通！！你出来！！”

    恩？

    叶枫一愣，怎么是李婷这丫头？

    他起身开门，只见那位三小姐今天换了一身洁白的长裙，映着上午十分和煦的阳光，别有一番青春活泼的气息，尤其是对方每次见到叶枫的时候，眼珠里总是情不自禁的泛起了一抹哀怨情深的雾气，那种凄婉而动人的美丽只有当面看见才能体会其中之一二。

    “三小姐。”叶枫远远的行礼，生分的让李婷忍不住的抽了抽鼻子。

    “讨厌鬼，我倒要看看你能够拒绝人家到什么时候！”李婷暗暗的一咬牙，倒也不像昨日那般死皮赖脸，而是转身向外走去，同时开口道：“林帅让我来叫你去给一人瞧病，带上你看病的家伙跟我走吧。”

    叶枫心说这事儿竟然跟李婷有关，倒是令他有些意外，不过他早已经做好了准备，不慌不忙的背起了自己的药箱便跟着李婷向郡守府另外的方向走了过去。

    与此同时，郡守府西侧专门为林荒修建的一片院落之内，已经有十几人三三两两的等候在了院中的广场上，他们有人穿着天凤军的制式长衫，有人一看便是郡守府内的李氏高层，还有几人却是穿着与众不同的服饰，为首一人，乃是一名体型肥圆的中年男子，正是凤翔郡内主管药材与丹药生意的欧阳家家主，欧阳青。

    自猎赛一役之后，三大家族对郡守府算是彻底服气，马首是瞻，今天欧阳青作为凤翔城里医药行业的老大被请入郡守府中自是要请他来对叶枫的医术做一番评判。

    不仅是他，欧阳青还带来了城内名头仅次于宋青平的两位神医级别人物，一人长发黑衫，留着一撇山羊胡子，脸型消瘦，嘴唇尖薄，一看就很不好说话的模样，乃是人称阎王敌的冷面神医，闫肃。

    另一人则穿着一身青色长袍，脸型微圆，上面总是挂着淡淡的笑意，远远的看去跟旁边那位闫肃先生便如寒冬与暖春的差别一般，仿佛身旁的空气温度都差了几度，对比不要太过明显。

    而这位名医在凤翔城内却是没有什么名头称号，大伙只是亲切的称呼他为春神医，倒是与他春风化雨般的气质十分符合。

    阎王敌闫肃，春神医，加上金针续命宋青平，便是凤翔郡内名气最大的三位医者，如今宋青平不知何故消失了两日，今天的测试便由剩下两位与欧阳青来作为见证评判，那是最合适不过。

    此刻，那闫肃与春神医相视而坐，后者笑呵呵的在跟闫肃搭话。

    “闫兄，好久不见啊。”

    “”闫肃很严肃，叼着脸不说话。

    春神医也不在乎，整个凤翔郡的人都知道，就算看病的时候这位闫大夫跟病人说的话也不会超过十句，简直惜字如金，所以他只是一个劲的对着闫肃呵呵，自言自语的聊着。

    “呵呵，闫兄看起来气色不错啊。”

    “”

    “呵呵，不知道今天宋兄的那个徒弟能有什么惊人的本领，竟然想去参加那济世医会，咱们凤翔郡可是多年没有人能在医会上出过风头了。”

    “”

    “呵呵，而且我听说啊，那欧阳家主好像要故意为难一下今天那小子，也不知道是何原因，闫兄你知道不？”

    闫肃脑门上已经好几个黑疙瘩了。

    人家不想跟你说话看不出来了吗？

    你这老话唠平日里跟你隔了大半个凤翔，就是不想听你唠叨，怎么就逃不过呢

    而就在这一冷一春两位神医愉快的聊天的时候，那欧阳青却是缓缓的走到了天凤军这边的队伍旁，向着其中一名年轻人拱手行了个礼，态度甚是恭敬。

    “林少将军，一切都已经安排好了，您放心吧那个王通，绝不肯能跟着三小姐一齐去参加什么医会的。”

    被欧阳青如此恭敬对待的年轻人，看起来大约有二十五六的年纪，相貌冷峻，神色威仪，不仅天生有一种高高在上的气度，更有一抹深沉的智慧光芒在眼底中回荡，再加上他那散发出来的灵境高手才有的玄气威压，不由的令人心生赞叹天凤军中，竟是有如此出众的青年将军么？

    而了解此人身份的人却不会觉得意外，毕竟虎父无犬子，此人正是凤帅林荒与晚年生下的最小的儿子，林羽。

    说起林羽，那就绝不是什么夏天生这样的所谓的青年都尉能比较的了，人家从生下来就被发现是血脉精纯的五行灵体，一身强大的金属性玄气配合林家家传的绝学在十六岁到十八岁三年间毫无悬念的统治了整个猎榜，连续三次得了第一，被传为一时佳话。

    过了十八岁之后，此子的事迹更加令人赞叹，不仅在十八岁末尾之时就突破了别人几十岁都无法突破的灵境门槛，更是一路扶摇直上，在二十五岁时就越过了灵境初阶，达到了灵泉境界，成了天凤军青年一代的第一高手，同时更是熟读兵法，深谙韬略，年纪轻轻就在南荒边境数次打退了几个蛮族大部落的进攻，成了天凤军乃至整个凤翔郡城里青年男女们公认的偶像。

    而最被大伙津津乐道的一件事，就是林羽少将军与郡守府那位三小姐之间的暧昧情愫，以李家与林家的关系，林羽与李婷早已经被所有人默认成了天生一对儿，成亲是早晚的事情，甚至就连林羽自己都已经觉得李婷已经是他的女人，在他这位喜欢掌控一切的天凤少将军的眼中看来，天下本没有什么女子可以违背他的意愿，就算李婷本身很出色，也绝对不行。

    但是

    问题在半年前出现了。

    李婷忽然一下子开始对林羽冷淡起来，两人青梅竹马一齐长大，这种疏离感以林羽的聪明才智怎么会察觉不到，后来简单的调查了一下就发现了王通这个人

    当林羽知道李婷喜欢上了一个小医者的时候，这位高高在上的天凤少将军当时根本没放在心中，在他看来，自己无论从颜值，还是武力，乃至地位相比王通来说都是全方位的碾压，李婷只要稍微有点脑子就不会做出错误的选择，但林羽或许精通各种战阵算计，但是他算错了一点

    陷入爱情中的女人都是没脑子的。

    过去的几个月，林羽一直都想不通李婷肿么就会真的跟那个王通在一起卿卿我我，乃至于到了现在竟然会主动去跟自己的父帅推荐对方去参加济世医会。

    要知道，那可是整个大秦帝国范围内逼格最高的医会，一旦王通真的在上面崭露头角的话，对方的身份地位一下子就不一样了，所以今天林羽才会主动来观看这见鬼的医术测试，想要了解了解这王通到底是个什么样的选手能把李婷迷城这样。

    至于欧阳青嘴里提到的安排倒不是林羽的手段，以他那骄傲的自尊心还不至于去设计陷害一个根本没有地位的医者，这是欧阳胖子在了解一些内情的状况下自作聪明的把戏，不过林羽正好趁此机会看看这李婷口中的天才医者到底有怎样的手段。

    综上所述，当叶枫来到这小院里面的时候，顿时觉得气氛就有点奇怪。

    外面花花绿绿的站了一大片人，有脸冷的像冰的，有笑呵呵的对着自己傻乐的，还有一个有些面熟的胖子，而最让他感到有些压力的便是中间一名英俊冷酷的强大青年，这货的目光上来就像刀子似得将自己上上下下扫了个遍，虽不说话，但里面隐隐的敌意已经让叶枫微微眯起了眼睛。

    今天这测试，比想象中的阵仗要大啊

    感谢捧场西门飘血456，霸道涛，正义的伙伴给西门的支持，今天两更，明天三更谢谢大伙，么么哒

    本书来自

第一百四十六章 恶寒怪病

而就在叶枫来到小院的时候，天云这边，老宋带着脸上青一块紫一块的王通同学也已经在密室里面就位，准备随时支援叶枫今天的测试。

    说实话，老宋现在心里也有点忐忑。

    他一方面担心叶枫那半吊子的医术会不会漏出马脚，但其实他跟叶枫一样最想知道的是

    特么的到底为什么会有今天这个测试呢？

    凤帅林荒，那可是凤翔郡的二号人物，没道理会对自己徒弟的医术水准感兴趣才对，这里面到底有什么隐情。

    而当叶枫远远的将今天到场的人员形容过来的时候，宋青平就更加紧张了。

    欧阳青，闫肃，还有那春老头子都来了，这绝不会是简简单单的医术测试，背后一定有着什么重大的目的。

    “叶枫！”他神情凝重，对着面前的蚂蚁嘱托道：“今日之事务必要万分小心，切不可露出任何马脚，实在不行宁可承认自己不会也不要做出什么任何会引起怀疑的事情。”

    叶枫在郡守府里暗暗点头。

    这是自然。

    他信步悠悠，沉稳的跟在李婷的后面，心里却是如老宋说的那般打定了主意，反正王通本身的人设就是一个冷言少语，性情冷莫的木头男，今天只要少说话，不装逼，再怎么样应该都不会露馅的。

    思绪转动之间，他已经来到了小院之内，李婷在这时却是不知不觉的变了气质，根本不是那个在王通面前苦情哀怨的娇蛮少女，摇身一变成了李家那位冰雪聪明，大体从容的三小姐，只见她盈盈的向院内众人行礼问好，笑容温婉，语气轻柔，随后转身给大家伙介绍王通：

    “各位叔伯前辈，这位就是宋老先生的关门弟子，王通。”

    叶枫上前一步，平静的扫过众人，躬身行礼，礼数周全却也不失从容的气度，看着人群里那位春神医一个劲的含笑点头：

    “呵呵，早就听说宋老哥这位弟子聪慧过人，深得他真传，今日一见果然不同凡响啊，王通啊，今日之事你大可不必紧张，尽你所能就好哎？老夫看你相貌堂堂，一表人才，也是到了谈婚论嫁的年龄了吧，可有心上人啊？要是没有的话，老夫倒是有几名相熟的媒人可以帮你参谋参谋？”

    咳咳咳

    旁边，阎王敌闫肃一个劲的咳嗽，恨不得一巴掌捂住春老头的这张破嘴。

    那边，欧阳青与林羽站在一起。

    林羽冷冷的扫过叶枫上下全身，便忍不住的用一种完全无法理解的目光看向了旁边的李婷，心里只有一句话选择这么一个土锤子，李婷你的口味什么时候变得这么独特了？

    而那欧阳青则是铁了心的要讨好旁边的这位天凤少将军，看到叶枫，顿时冷冷一笑，也没有太过尖损，只是有些阴阳怪气的道：

    “哎呀，在下听说宋老调教了一名了不得的徒弟，心中真是期待的紧啊，啧啧啧，今天总算见着了，那个虽然长得不算俊俏，但想必医术一定是很高明的，王贤侄啊，等会你可千万不要让我们失望哦，哈哈哈！”

    恩？

    叶枫明显听出了欧阳胖子这话里面的阴险味道。

    骂我长得丑就算了，不要失望又是几个意思？你们到底是在期望着什么？

    他看向了旁边的李婷，结果这小俏妞儿这会儿完全是变了个人，看着欧阳青笑盈盈的回了一句：

    “欧阳世伯真是会说笑，呵呵，这相貌与才能自是没有什么必然联系的，要不然谁能想到以欧阳世伯您这幅尊容却能够统御整个欧阳家族，雄踞整个凤翔灵药市场呢，对吧？”

    欧阳青被李婷这话刺的肥脸一抖，却是只能悻悻的一笑：“哈哈，三小姐谬赞了。”

    但他那双贼亮的小眼睛里却是闪过了一丝阴毒的光芒，在心里暗暗骂道：

    “小骚货，瞎了你的眼竟然会去维护那个又呆又蠢的傻小子，不过这样也好，你越是这般维护王通，林少将军就越是生气，等会我再狠狠的让那王通出丑，林羽自是会承我这个人情，今年天凤军灵药订单的价格怕是就好谈多了，嘿嘿”

    欧阳青冷冷的笑着，小院中气氛却是因为这小小的插曲变得有些紧张起来，而就在这时，外面响起了一阵沉重的脚步声，林荒在一队天凤战士的跟随下，气势沉重的走了过来。

    “参见林帅！”

    面对这位威震凤翔的顶级大佬，就算是闫肃这样的冷冰块也得站起身来行礼，林荒却是一改之前的冷酷威仪，脸上泛起了淡淡的笑意对着众人点头，最后将目光投到了叶枫的身上。

    叶枫，只觉得浑身微微一沉。

    他发现很难用一个词语来形容林荒身上散发出来的气场，他绝对是一位杀人如麻的冷面屠夫，曾经一人斩杀过数万蛮荒勇士，他也是一位深不可测的谋士智者，在李茂臻不在的这段时间里一人撑起了凤翔的整个大局，而此刻，在面对叶枫的时候，他又似一只藏着威仪的雄狮，虽然散发着温和的气质，但叶枫知道，只要自己稍微露出一些破绽，绝不可能逃过对方那双似乎能看透一切的眼睛。

    “王通，令师还未回来吗？”

    林荒上来第一句话看似问得无意，却是让叶枫心里微微一紧。

    他知道这是对方早已经对宋青平的失踪起疑，当下便用早已经商量好的说法应答道：“启禀凤帅，师父他老人家走的匆忙，也未曾对在下交代什么，不过他平日里去龙岭里采药也经常是一去十天半月，还请风帅不要担忧，以师父他的本领自是不会出什么意外。”

    “恩。”林荒深深的看了叶枫一眼，收起了眼底的一抹锐利，随后直接带人走到院子中间坐下，看向了旁边的欧阳青：

    “即是如此，今天请大伙来的用意想必都已经清楚了。欧阳先生，那就开始吧。”

    “是，凤帅！”

    欧阳青被指定成了今日测试的主持，圆脸上狡黠的一笑，转身看向了王通：

    “王贤侄，今儿我那医馆里遇到了一例怪病，那就请你一显身手，让我们看看三小姐口中所谓的才华吧，来人，将他抬上来！”

    说话间，院落外面便走入了几名欧阳家的子弟，他们手中抬了一个担架，上面用白布盖了一道人影，似乎在微微的发抖，几人将那病人放下之后便站到了欧阳青的身后，而欧阳青则是上前来一把将那白布掀开，对着王通阴笑着说道：

    “来吧，王通，就是此人。世伯可是先提醒你，此人可是咱们凤翔郡一位贵人之子，你能医的话就医，可千万不要不懂装懂，若是医出了什么岔子，那不光令师脸上无光，你恐怕还得惹得一身麻烦，所以，前往要慎重哦，呵呵！”

    欧阳胖子看似好意的提醒，实则充满了对叶枫的轻视与挑衅。

    大伙却是都被这所谓的怪病引起了好奇，齐齐过来一看，一个个脸上都泛起了惊讶的神色。

    担架上的，是一位大约三十岁左右的中年男子，体型消瘦，脸色泛蓝，而令大伙觉得奇怪的是，如今过了中秋不久，正是秋老虎发威的时候，天气燥热不堪，但此人却是全身裹着厚厚的棉被，冷的浑身发抖，嘴唇发紫，眼底发蓝，甚至整个身子都蜷在了一起死死的抱着被窝中的一口暖炉，但还是一副快要被冻死的模样。

    “冷好冷”他哆嗦的没有什么力气，只是一个劲的叫冷，同时用一种凄惨的目光看着周围的人，似乎在求救。

    “这人怎么会冷成这样？”李婷站在叶枫身旁，显然是有些吃惊：“莫不是他中了什么寒毒，还是得了什么恶寒之症？”

    “呵呵，这就得看我王贤侄的手段了。”欧阳青的眼神里闪过一丝阴险，同时又给大伙补充了一句：“诸位，今日名为测试，那自然是有题有解的活局，这位邵公子之前已经请闫神医与春神医两位诊治过，绝非无解的绝症，而且两位也说此病无需动用玄气便可诊治，完全适合用来考察王贤侄诊病的水平，那么话不多说了，请吧，王贤侄！！”

    说完，欧阳青悠悠的往后退了几步，大伙也跟着后退，将空间留给了叶枫。

    同时，欧阳青又是一挥手令手下点燃一支檀香，笑呵呵的还在逼逼：“王贤侄啊，咱们老几位可都是大忙人，林帅更是日理万机，所以只能给你一炷香的时间，还是那句话，能看出名堂了就出手，要实在是没有本事就认个怂，不丢人啊。”

    啰嗦！

    叶枫心里面忍这胖子半天了，实在是很想一大嘴巴抽的对方闭嘴。

    同时，他更加确信了今天这测试别后绝对还有更大的套路，而面前这个怪病病人只是一块敲门砖罢了。

    他们到底要干什么？

    叶枫心里实在是没底，只能缓缓的走到了那病人面前，轻轻的摸了摸对方的额头，触手一片冰凉，果然是如李婷所说的那般像是得了什么恶寒重症一般，但看那欧阳胖子的表情，这病绝没有表面上看起来那么简单，一定另藏玄机，而问题的关键却是

    叶枫到底该不该看出里面的玄机呢？

    场中，一时安静了下来。

    大伙默默的看着那株檀香一点点的燃烧殆尽，每个人的神情都不相同。

    林荒审视，林羽轻蔑，李婷平静下藏着焦急，一冷一热两位神医则是用一种无奈的眼光看着叶枫，似乎早已经知道了答案。

    而那欧阳胖子更是笑意越来越浓，眼看着那香已经快要烧完，又是阴阳怪气的在旁边说着：

    “哎呀，王贤侄啊，时间眼看就差不多了，这病你能不能看倒是给句准话呀！”

    哗啦。

    叶枫却是刚好在这时站起了身子。

    所有人一下子都把目光聚在了他的身上，面对全场的期待，叶枫冷冷的转向了林荒，低下了头：

    “林帅，请恕在下才疏学浅，这病我无能为力！”

    “呵呵。”叶枫话音刚落，嘴贱的欧阳青，第一时间就发出了无情的嘲讽：

    “看来，三小姐真是有些心急了，随便选个什么人就想去参加济世医会，还好没去，要不然真是要闹大笑话喽！”

    本书来自

第一百四十六章 济世医会

什么济世医会？

    叶枫眉头微微一皱，旁边却是一片叹息之声响了起来。

    “果然，白来一趟啊。”

    “这个王通不行啊，什么神医传人，什么才华超过他的相貌，我看也就这么回事嘛”

    那些李家的叔伯，天凤军的几名将官都是用着一副不过如此的目光看着叶枫，而那位严肃的闫大夫更是直接站起身子就要离开，显然很不爽自己白白被浪费了几个时辰。

    林荒，更是眼中闪过了一丝失望，随后却是自己苦笑的摇了摇头。

    自己果然还是太心急了，为了帮助李茂臻出关竟然会对这个王通产生什么期待，真是可笑。

    他缓缓的站起了身子，倒不会去责备旁人，只是有些沉重的挥了挥手：“都散了吧，春神医，邵公子的病还得请您老出手了。”

    “呵呵。”春神医笑眯眯的站了起来：“林帅放心，老朽自当尽力！”

    “等一下！”

    可就在所有人都已经打算离开的时候，李婷这时却脆生生的叫了一声：

    “林伯伯，还有诸位，请等一下！”

    恩？

    干什么？

    大伙都看向了李婷，不知道这位三小姐还要搞什么名堂。

    李婷先是扫了一眼旁边跟没事人一样的叶枫，然后对着所有人说道：“诸位，能不能给我一点时间，让我跟王通谈谈，片刻就好，请大家再稍等片刻！”

    “李婷，你够了！”

    那边，林羽终于忍不住的出声：“一个不入流的医者，你到底要为他出丑到什么时候！”

    这话却是连叶枫与李婷一起骂了。

    叶枫听着这酸味儿爆棚的呵斥，扭头扫了这林羽一眼，心里大致琢磨出了点味道，旁边李婷却是根本没有搭理林羽，只是看着林荒，焦急道：

    “林伯伯，你就给我一点时间，我们马上回来！”

    说着，不等林荒拒绝直接走到叶枫的身旁，也不顾忌什么礼数了，一把就把叶枫扯出了院子，拉到了一座假山的后面，气呼呼的质问起来：

    “王通，你到底在搞什么？”

    我搞什么？

    叶枫眨了眨眼睛，在心里腹诽，应该是大小姐你在搞什么吧。

    与此同时，黑球儿那边却是已经飞快的从老宋的口中知道了济世医会的信息，正在转告叶枫。

    “我怎么了？”叶枫一边装傻，一边听着有关济世医会的资料。

    “你为什么不给那人认真瞧病？”

    “我哪不认真了？”叶枫很纳闷，自己可是影帝啊，难道方才入戏不够深么？

    “胡说！你就是没认真，你认真的样子那么好看，刚才就是没认真！！”

    叶枫有点想死。

    小姐姐你能不能稍微讲点道理，好看不好看这也是理由吗？

    而且，就王通本尊这幅长相，真的有好看的时候吗？

    情人眼里出西施啊，一点不假。

    而同时，老宋那边却是已经把济世医会讲的清楚明白，简单地说，这就是医者界的天下第一武道大会，每三年举办一次。

    医会分成年跟青年组，成年组自是天下最厉害的名医比拼，而青年组只允许三十岁以下的医者参加，不比玄气疗伤的本领，只比诊病制药的手段，但为了鼓励年轻医者，青年组的奖励却是一点不差，今年的奖励便是一株所有医者武者都梦寐以求的五品灵药龙涎花！

    五品灵药，本身就是可遇而不可求的天地神材，整个大秦每年现世的数量屈指可数，而龙涎花更是五品灵药中的极品，具有重塑生机，再生灵魂的神奇效果，大灵海境的武者都对他垂涎欲滴，因此据说本次济世医会的青年组比赛成了历年医会最为火爆激烈的一次，堪称史上最强的青年医者的对决盛宴。

    “叶枫”老宋在那边飞快的分析：“看来郡守府这边是想让你去参加济世医会，帮他们赢来这龙涎花，应该是想给李茂臻服用助他突破法境。”

    “这不是开玩笑呢嘛！”旁边，王通自从暴露了自己本性之后，说话也就不那么拘谨了：“师叔祖，咱们怎么可能去帮郡守府的人赢灵药？”

    “不！”谁知老宋却是摇了摇头，问叶枫道：“叶枫，你可是做了什么，让这李婷对你这般有信心？”

    “呃给她施了一次针，然后用驱虫的能力治了点小病，可能这姑娘就觉得我厉害了吧！”

    “你都能用驱虫的能力治病了？”

    老宋惊得一秃噜。

    这岂止是厉害啊，简直是厉害上天了好么？

    没有人比他更了解普通人体内那些小虫对于身体健康的重要性，说难听点，若是真的能够操控人体内的那些虫子，叶枫在凡人界就是神一般的存在，几乎没有什么病不能治的了。

    “叶枫，你听我说！”老宋的心思转的飞快：“如果你真的能够驱虫治病的话，这济世医会，你不妨去参加一下！”

    “为何？”

    “一来你若留在府中，再过些时日林荒一定会细细调查我失踪一事，到时少不得牵连麻烦，你出去也算是避避风头；二来那青年医会只比诊病制药，你说不定真的有机会赢得那龙涎花，若是这灵药到了我们手中，哪里还轮得到李茂臻来享用，守拙师兄距离法境也不远了啊！”

    说的有理！

    叶枫本来说实话对那济世医会就有些兴趣，再加上能够暂且躲开郡守府的动荡波澜，还能给老李同志搞来一株五品灵药，这些理由加起来的确值得去走上一遭。

    于是他立刻回复宋青平道：“好，师叔祖，我明白了，只是要去那医会，还得先过了今日这一关！”

    “哼！”老宋这边顿时豪气冲天：“可笑，你可是我宋青平的弟子，岂容什么欧阳青之流的败类欺辱！！”

    这话听得旁边的王通泪流满面。

    师叔祖，您老的弟子在这儿呢！！

    这一章两千字，还有一章四千字马上继续写，大家明天再看吧。今天实在是状态不好，不好意思了。

    本书来自

第一百四十七章 神针续命

叶枫这边与老宋讨论着计划，那边，李婷却是又对着叶枫哭上了。

    很多女人便是这样，不论在外面如何风光坚强，但在面对自己心爱之人之时却总是像个没长大的孩子，现在的李婷就是这般抹着眼泪委屈道：

    “王通，你这个没良心的家伙！你知道我为何一定要推荐你去参加那济世医会吗？我知道你心里一直觉得自己比不上那个林羽，觉得自己配不上我，可我知道你的医术很厉害，连宋伯伯都没有能运针帮我治好过小腹的疼痛叶枫，你要是真的能赢了那医会上的五品灵药，连我爹都会对你刮目相看，到时就谁也不能看不起你了，拜托你，就当是为了我，为了我爹，还有郡守府，就认真的发挥一次的你的实力，好么！！”

    叶枫愣住了。

    他没想到李婷对王通竟是用情如此之深，竟然这般设身处地的为自己的情郎着想，这份心情便是连他都有些动容。

    他深深的吸了一口气，终于对李婷露出了一个安慰的笑容：

    “三小姐，蒙你厚爱我便再去瞧瞧那病人吧！”

    “真的？”李婷一下子破涕为笑，长长睫毛上的泪珠都在闪光：“王通，我就知道你”

    叶枫赶紧后退半步：“三小姐，请您不要误会在下只是为了郡守大人能够顺利突破法境罢了。”

    说完，他便赶紧越过李婷走了回去，心里面却是不断的叹息。

    之前王通为了探听情报骗了李婷，现在自己却是为了天云宗要去那济世医会，但却无论如何不能再与这姑娘产生什么纠葛了，说到底，还是以前的王通把人家妹子迷得太深，搞得自己现在辣么狼狈。

    想到这儿，叶枫就忍不住的呼唤道：

    “球儿？”

    “主人，我已经在操控虫子们查看那个人类身体里面的状况了！”我球儿现在简直已经成了叶枫肚子里的蛔虫，好使的一匹，但叶枫说的却不是这个。

    “还有，你给我再传一句话回天云。”

    “蚂蚁又动了！”

    天云这边，老宋跟王通再次盯紧了地上出现的文字，很快一句话浮现：

    “师叔祖，李婷说，王师兄曾经说你是老顽固，一根筋，没有表情的老僵尸！”

    卧槽！

    王通在旁边看的眼珠子都爆了。

    叶枫你特么的不厚道啊！

    旁边，一道可以杀人的眼神已经射了过来。

    几秒钟后。

    嘭！

    王通直接撞碎了木门，飞出了密室

    与此同时，小院之内。

    林荒终究是缓缓的坐了下来，将目光看向了在场的两位权威人士：

    “两位先生，这病对王通此子来说，是否的确难了一些。”

    这种问题，闫肃肯定是懒得回答的，旁边春神医笑呵呵的道：

    “呵呵，回林帅，说实话这的确有些为难叶枫了。”他缓缓的走到了地上那位邵公子的身旁：“邵公子此病看似是极寒之症，生机消逝，实则不然。”

    “哦？”大伙都被春神医的话吸引了注意。

    春神医缓缓道：“阴阳之道，变化无穷，所谓阴极而阳，阳极而阴，此病实则乃是邵公子体内有心阳亢奋至极，吸引了全身热量汇聚，才使得其余部分呈现冰寒之状。若是王通不能辩出病因就以寒症对待，那便是谬之千里了！”

    “哦？如此说来，此病的确不是一般医者能够诊断出来的了？”林荒这话只是在确认今天测试的难度，但旁边欧阳青却是拱手接话了：

    “林帅，话虽如此，但咱们今天选的可是要去参加济世医会的天才医者，那可是大秦最顶尖的医者汇聚之地，这王通若是连这么一个阳极之症都治不了，还有什么资格去参加医会？”

    “恩！”林荒缓缓的点头，显然是觉得欧阳青说得有理，他闭了闭眼，似乎已经有了决定，站起身子道：“既如此，我们也就不用浪费时间了。”

    “等一下！”

    这一回，却是叶枫自己嘹亮的声音回荡在了院落之内。

    所有人齐齐的抬眼一看，只见方才那其貌不扬，气质拘束的王通此刻挺胸抬头的走了进来，一张平平无奇的脸上竟似乎泛着满满自信的神色，看起来竟是多了几分英气。

    而他一进院子，更是直接撂下了一句震动全场的话：

    “这病，我能治！”

    什么？

    大伙都愣了。

    叶枫明显感觉到几道锐利的眼光刺向了自己，有疑惑的林荒，有那冷酷的林羽，最让人讨厌的就是那阴险的欧阳胖子。

    欧阳青晃着一身肥肉就走了出来：

    “王通，你可要小心说话，世伯已经劝了你不要逞强，邵公子可是千金之躯，你要是”

    “对不起，让让，你挡路了。”

    结果叶枫直接无视了不停逼逼的欧阳青，一句话让这胖子脸上的肥肉抖个不停。

    “你，你说什么？”

    欧阳青只觉得这小子出去一趟之后好像变了个人似得，全身上下竟是隐隐散发出一种难以形容的强大气场，连他这位凤翔大佬都觉得有些心方。

    “我不太想跟体重超过两百斤以上的人说话，麻烦让让，我要去给邵公子医病。”

    卧槽！

    你说谁两百斤！

    欧阳青多少年了没被人这么公开怼过，想要发作，却知道这里场合不对，旁边林荒审视的目光已经射了过来，只得狠狠的咬牙让开道路。

    “好，王通，小兔崽子这可是你自己找不自在！”他在心里狠狠的骂道：“这病就算是你能瞧出什么端倪来也治不好，就连旁边那两位都得拿出看家的本领才行，你特么的算什么？”

    旁边，林荒，林羽，闫肃，春神医等人已经纷纷围了过来，大伙都感觉到了王通身上的变化，却也好奇此子究竟能不能看出春神医口中这棘手的阳极怪病。

    叶枫，自信满满的走到了那邵公子的面前，心里早已经跟黑球儿把对方体内的情况查看的一清二楚。

    这是他诊病第一项逆天的本领，透过黑球操控小虫，直接透视病人体内所有的状况，比起望闻问切不知道要高明效率了多少。

    一切果然如春神医所说的那般，这邵公子的心脏此刻剧烈的肿起，赤红如火，外面鼓了一圈大泡，每一次跳动都隐隐蒸腾出了血色雾气，似乎全身的热量都汇聚在此，而身体其他部分则是气血枯竭，温度骤降，看起来就如冻入冰山之中一般，如此冰火两重天的怪病，若不是此人本身已经是体境巅峰，肉身强悍，怕是早已经生机枯竭而亡了。

    “师叔祖，情况就是这样了。”叶枫将自己看到的病情告诉了宋青平。

    老宋这边自信的一笑：“哼，区区一道阳极之症而已，叶枫，准备施针。”

    好！

    叶枫长身而起：“请帮我准备一张床，将邵公子放平。”

    “不必了！”

    话音未落，旁边林荒未见动作，却有一道玄气凝成的屏障从邵公子的身体下面升起，直接将对方平举在了半空，这般举重若轻调用玄气的手段让在场的所有人不由的心中一叹。

    叶枫也是暗暗赞叹林荒的强大实力，同时手上动作毫不含糊，从木箱之中取出了宋青平惯用的那套银针，轻轻捻起一根举在了半空，细细的针尖在阳光下反射出了金色的光芒，这一刻，叶枫这平凡的皮囊上竟是泛起了一抹令人难以忽视的神奇魅力。

    就是这样！

    人群外面，李婷不知道什么时候已经回来，看到手握银针的王通，两只眼睛里面都是粉色的小心心，一脸迷妹般的笑容，欢喜的不行。

    与此同时，宋青平却是同样在密室里面已经摆好了阵势，为了方便提点叶枫，他面前同样摆了一尊木偶，手中银针轻握，便如一位准备挥毫泼墨的大师一般，胸有成竹的挥出了第一笔玄妙美丽的画作：

    “第一针，足阳明经髀关穴，入针半寸，捻五周，刺！”

    刺！！

    小院之中，叶枫同样捻针如神，脸上带着沉着笑意，手中银针在空中划出了一道曼妙的弧线，精准的刺入了邵公子大腿上的髀关穴中。

    宋青平针法再起：“第二针，臀后承扶穴，入针一寸，捻三周半，刺！”

    再刺！

    叶枫银针挑起，便似演练着自己最得心应手的落星剑法，针如落星，再入穴位。

    “第三针！开阳穴，泄阳去火，刺！！”

    “第四针！至阳穴，保阳温气，刺！！”

    宋青平外号神针续命，这繁复纷杂的针灸之术，到了他的手中当真像是唱了一场几十年的老戏文一般，不仅选穴玄妙，施针精准，更是在指导叶枫的过程中面面俱到，细致入微，让叶枫这样一个仅仅是稍通针术的二流选手硬生生在大伙面前展现出了一场堪称精妙的施针大戏。

    第五针第六针

    第十针第二十针

    渐渐的，场中已经没有人说话。

    欧阳青，脸上那轻蔑的笑容早已经消失不见，变成了倒吸冷气的惊奇。

    阎王敌闫肃，不知道什么时候从座位上站了起来，挤过了人群，眯着眼睛站在了距离叶枫最近的位置，似乎生怕漏掉了叶枫任何一针的动作。

    一直笑呵呵春神医，更是隐去了那标志性的笑容，嘴里不停的发出赞叹之声：

    “这一针，刺的妙啊，无论时机还是力道皆是泄阳火却保阳精的上上之选，妙，真的妙啊！神针续命的传人，果然厉害！”

    这话听在大伙的耳朵里，看叶枫的眼神更加不一样了。

    大伙本来看不太懂叶枫的针术奥妙，只觉得这个王通施针之时浑身上下都散发着一种独特的魅力，让人挪不开眼，这春神医一解释，就更有一种逼格逆天的赶脚，越发的觉得王通医术厉害。

    而更神奇的是，当王通第四十九针下去之时，就看到那位全身已经冻得发紫的邵公子竟是已经缓缓停止了抖动，呼吸也开始变得平缓起来，甚至在鼻尖上已经隐隐渗出了汗珠。

    这太神奇了！

    到了这会儿，就算再不懂医术的人都已经看出叶枫硬生生的把人家从鬼门关里拽了回来，简直像是奇迹一般。

    “太厉害”

    人群里，有一名李家青年忍不住的想要给叶枫点赞，却被李婷一巴掌呼得闭了嘴。

    “干什么，不要打扰王通治病！”

    你看这家伙把李婷现在高兴的，简直就像是在看着自家相公出彩的小媳妇似得，满眼闪光，尽管那王通还是对他冷淡无情，但至少证明自己真的没有看错人啊！

    一场施针，足足进行了有小半个时辰。

    中间，所有人都聚精会神的陪着叶枫，直到他缓缓的将最后一根银针从邵公子体内拔出，长出了一口气，大伙才终于放松了下来。

    “大功告成了！”

    叶枫轻轻的擦了擦额头上的汗水，面前，邵公子的脸色已经完全恢复了正常，只是身体还极度虚弱，但至少已经脱离了生命危险。

    叶枫却是照着远处老宋的嘱托沉声道：“我已经施针暂且将邵公子心头阳火泄去，但病去如抽丝，还需接连七日不断施针，配合汤药调理一月之久，方才能够彻底痊愈。”

    现场，寂静无声。

    足足过了好一会儿，春神医方才一脸笑意的鼓起了掌。

    啪，啪啪。

    清脆的掌声带动着所有人的心弦，大伙这才回过神来，立刻跟着春神医一齐鼓掌，顿时现场掌声与赞叹声响成了一片：

    “呵呵，佩服，佩服啊！”春神医笑的无比真诚开心：“谁说王小兄你只继承了宋老几成的本领，要我说，方才这一套针法就算是宋老亲至怕是也不过如此了啊，哈哈，老夫今天真是开了眼界喽！”

    牛逼！

    旁边大伙想夸叶枫也不知道该怎么夸，倒是能够听到春神医如此赞誉，别的啥也不要说了，用力鼓掌就可以了啊！

    “哼！！”

    阎王敌闫肃，在默默的看完了整个过程之后，也终于忍不住的说了一句：“老子怎么就找不到这么好的徒弟！！”

    哈哈哈。

    连闫神医都这般夸赞叶枫了，那还有啥说的，继续，继续鼓掌。

    随着那邵公子被人抬了下去，现场的气氛一片欢腾，所有人都对叶枫刮目相看，当然，只有两个人很不爽。

    神色冷然的林羽，终于用一种认真的目光开始直视起了叶枫。

    面前的这个家伙，方才在施针的时候，竟然仿佛有一种连他都感到不如的光芒绽放出来，李婷，这就是你看中的男人么？

    而最苦逼的，自然是欧阳胖子。

    这货从叶枫二十针以后就一直长大了嘴，呆呆的看着眼前的一切，直到现在，所有人都在给叶枫鼓掌，他却是哭笑不得，像是活生生被人抽了一顿大嘴巴子似得，愣在了原地。

    而这时，叶枫却是对着欧阳青，冷冷的又补了一句：“现在，你告诉我，谁才是笑话？”

    啪！

    又是一记耳光，狠狠的抽在了欧阳青的肥脸上，打得这货根本没有脸在呆在院子里面，只得快速的滚远了。

    “好！”

    终于，林荒发出了一锤定音的赞叹：“呵呵，王通，没想到你竟然还喜欢扮猪吃虎，明明有一身好医术，为何要藏着掖着？”

    叶枫低头：“师父老人家教导，木秀于林风必摧之，在下学艺未精，不得张扬。”

    “你太谦虚了！”林荒似乎心情大好：“你不过二十余岁便能够得到宋老神针真传，这如果都是未精的话还让我们这些老头子情何以堪！”

    哈哈哈。

    大伙都被林荒的话逗笑了，尤其是李婷，在人群后面看着叶枫只是傻笑，眼睛里面都是骄傲。

    而就在这小院之内气氛欢乐无比的时候，还是那冷脸闫肃同志，非常扫兴的上前来了一句：

    “林帅，王通这小子去参加医会完全没有问题，说不定真的有希望给咱拿个冠军回来，今儿这事儿算是了了，咱是不是可以去看看您说的那个病人了？”

    恩？

    所有人都是一愣？

    还有个病人？

    这啥意思，从没听林帅提起过啊！

    林荒闻言脸上也缓缓隐去了笑容，点了点头道：“既如此，就有请二位随我来吧。”

    大伙这才明白，原来今天林荒请两位神医过来，除了当评判之外，原来还有别的目的。

    而从林荒脸上那凝重的表情看来，一次请两位神医出马，只怕那病人的情况只会比邵公子更加诡异难缠。

    “王通，你也一起来看看吧！”

    走了几步，林荒忽然回头对叶枫招了招手，显然叶枫方才的神针之术已经深深的打动了这位大佬。

    “是！”

    叶枫自是不能抗命，他跟在春神医与闫肃的后面就走出了院子，一路目不斜视，根本不去看李婷一眼，这自是又搞得人家小姑娘一番纠结，但却都是后话了。

    这一路，只有林荒带着自己三人与一队天凤战士大步前行，其余任何人等不得跟随，众人一路走出了郡守府的宅院，来到了附近不远处的郡守府天牢，一路深入，竟是穿过了前面两层牢房，来到了最深处的核心囚牢。

    叶枫心说这地方自己熟啊，下面还有自己跟黑球儿一起挖的地道大阵呢，但他没有想到的是，这一回林荒带他们来的竟是最深处的核心囚牢，要知道，这里可是用来关押灵境高手的终极死狱，那病人又怎么会在这里面？

    哇，写多了写多了，这一章足足写了五千字，大伙订阅起来可能会发现比较贵，但是是货真价实的超级大章哦！

    西门完成了三更，宝宝们晚安，看得爽的话记得投票哦，么么哒！

    本书来自

第一百四十八章 疯犬怪病

“拜见林帅！”

    来到核心死狱的门口，一队银甲战士远远的向着林荒行礼，叶枫看到他们每一个人都至少拥有着五脉玄境以上的修为，领头的更是两名超越普通灵境的大高手，上次还听说这核心死狱已经荒废了许久，现在到底关了什么人？

    林荒神色凝重的点了点头：“秦霜，他怎么样？”

    “回林帅！”队伍最前的那人一拱手：“还是老样子。”

    “好，我今天带了几位神医来给他瞧瞧，开门。”

    林荒面对属下并没有什么架子，而那位名叫秦霜的中年人抬头看向几位神医，见到闫肃与春老的时候还礼貌的点了点头，但是看到叶枫，眼睛就有点直了。

    凤翔郡里什么时候有这么年轻的神医了吗？

    他没有多问，命人打开了后面的死牢，随着一道沉重无比的铁门吱呦呦的荡开，一道道的玄气壁障更是里三层外三层的将里面的区域保护了起来。

    “呵呵。”春老头在后面赞叹：“林帅这天牢的守卫还真是森严，这里莫说是人，就算是老鼠蚊子也进出不得吧。”

    这话让叶枫跟林荒都是微微顿了一下。

    不好意思，现在不能，反正以前老鼠是随便可以进的，嘿嘿。

    走入死狱之后，里面一片昏黄，幽幽的烛光映着漆黑的精钢墙壁，到处都渗着慑人的味道。

    咣啷啷，咣啷啷。

    而在一间间死囚牢房的最深处，不断的有铁链在地上摩擦的声音传来，那铁链听起来就无比的沉重，仿佛有什么无比恐怖的庞然巨兽被锁在了里面。

    叶枫明显感觉到闫肃原本就冰冷的脸庞更加冷厉了几分，春老头脸上的笑容也变得有些僵硬，他自己更是能够感受到一股浓烈的血腥气从里面传来，夹杂着庞大的玄气威压，令他呼吸都有些凝滞。

    “来人，林帅驾到！”

    秦霜从后面跟了进来，一声大喝，又有十几名强大的天凤战士从里面大步跑了出来，在叶枫等人面前领路，里外都有严密的重兵把守，这病人还真是待遇优厚。

    眼前的情形让叶枫越发的好奇起来，到底是什么样的病人能够让天凤军与林荒如此对待，而就在他走到死牢最深处一间最宽大的囚牢面前之时，忽然，一道血红的魔影就突然扑了过来。

    嗷呜！

    叶枫只觉得面前一阵腥风铺面，整个人都差点被冲得倒退数步，一股无法形容的血腥杀机如同实质一般拍在他的脸上，若不是他血影被厚重的铁链锁住，只怕这一瞬他已经身首异处。

    而当他定下心神来细细一看，不由的大吃了一惊。

    这到底是什么怪物？

    嗷呜！！

    囚牢之内，一道两米多高的人影不断的怒吼挣扎，犹如困兽。

    他看起来大体像是个人，但全身都已经被鲜血染红，仔细观察之下，那是因为对方肌肉太过膨胀撑破了皮肤才会血流不止，使得他整个人仿佛成了一头染血的凶兽一般，散发着无比可怕凶残的气息。

    “林帅，这就是你说的那个病人？”

    旁边，春老头与闫肃脸上都是一片惊诧，显然也从未见过如此可怕的人类，这分明已经是一只披着人皮的野兽，是什么样的怪病能够将一个人变成这幅模样？

    “正是。”林荒微微皱眉点头：“实不相瞒，此人两天之前还是我天凤军里的一名都统，足有灵泉境界的修为，但因为被一只军犬无意中咬了一口之后在短短一天之内就变成了这幅样子”

    什么？

    被狗咬了？

    叶枫几乎都要以为自己听错了，一位堂堂灵泉境界的高手，被狗咬了一口就变成了一头疯狗，这还真是骇人听闻的怪事。

    旁边，闫肃死死的皱着眉头道：“莫非，这是疯犬症？”

    疯犬症？

    大伙都是一愣。

    “不错。”春老头接着道：“在民间极少会爆发这样的怪病，正常人被一些疯犬咬伤之后，少则数月多则数年便会发病，神智混乱，如同疯犬，便称之为疯犬病可是，这都是普通平民才会得的病，一位灵泉武者怎么可能？”

    言下之意，便是此病要比那疯犬症可怕的多了。

    唰。

    说话之间，那边闫肃身上已经涌起了淡淡的玄气，一根银丝被他操控在了手中，飞快的向着那为天凤都统缠绕了过去。

    这是阎王敌独门的诊脉手段，以气御丝，凌空切脉，专门用来诊治一些不大方便直接号脉的病患，与此同时，那边春神医也十分默契的祭出了自己的手段。

    “闫兄，我来助你。”

    只见他双手一挥，顿时洋洋洒洒的飞出了一片绿色的粉末，散发着令人兽迷醉的气息，他以玄气一卷，顿时将这些粉末引向了牢中那人形血兽的面门，同时嘴里发出了一阵令人十分放松的呼唤之声：

    “人生皆苦，不如安眠，睡吧睡吧”

    只见那绿色的粉末被那人吸入鼻子之后，瞬间让对方身影一顿，原本充斥整个牢房的血杀凶气顿时收敛了不少，在短短不到几息的功夫之后，那血人竟是完全匍匐在了地上，彻底安静了下来。

    “好神奇啊！”旁边，秦霜等人不由的睁大了眼睛：“之前我们费了九牛二虎之力之力都没能制服关都统，春神医果然好手段！”

    “呵呵，小小把戏，不足挂齿。”春老抚须一笑，却见那边闫肃的银丝已经缠绕在了那血人的手腕上面，玄气一收，顿时绷紧在了半空，随后闫肃的三根手指搭在了银丝之上，开始了微微的颤抖晃动，开始了他独门的切脉诊病。

    与此同时，叶枫在这边也没有闲着，而是将他所见的一切都告诉了老宋，这奇异的病症竟是连老宋都是第一次听闻，在天云密室里微微的皱着眉头：

    “这还真是奇了，什么狗能够将一名灵泉武者咬成这幅模样叶枫，口说无凭，你能看到他如今体内的状况吗？”

    “还要一些时间”叶枫沉吟。

    因为天牢下面有着玄气壁障，黑球儿被挡在了几十米外的地下，想要操控对方体内小虫的时间便长了许多。

    一时间，天牢之内陷入了短暂的等待，大伙都在等着闫肃的诊脉结果。

    而谁也没有想到的是，就在凤翔两位神医联手诊治这怪病的时候，原在千里之外的蛮荒之中，一片巨大的绿色沼泽旁边的一座以白骨堆成了高塔里面，一位面容枯瘦的老者忽然睁开了他那双绿幽幽的好似毒蛇般的眼睛，发出了一阵令人毛骨悚绕的笑声：

    “桀桀桀，终于开始了吗？无知的秦国医者，竟然用药迷倒了我的宝贝，可怜你们根本不知道本老祖的神通啊，好好感受一下什么是绝望吧，桀桀！”

    只见那双干枯的好像鸡爪子一般的手掌飞快的在胸前结出了几道手印，原本碧油油的绿眼睛里竟是泛起了一抹腥红的血光，相隔千里，他竟是催动了什么秘术，引发了遥远的凤翔天牢之中一场可怕的杀机。

    唰。

    远本安安静静在地上趴着的血人猛地睁开了双眼，随后一股惊人的煞气好像决堤的江水一般的冲了出来，随后大伙听到啪啪的脆响，闫肃手中的几根银丝已经瞬间断裂，更有一股恐怖的血色能量顺着银丝倒冲到了闫肃的身上，直接将这位灵境医者冲得倒飞了起来，直直的砸到了身后的墙上。

    闫神医！

    众人惊呼。

    这一切发生的太快，如电光火石一般，根本来不及反应。

    而就在大伙连忙冲向那爆起的血人之时，叶枫却是突然听到了黑球儿焦急的呼唤：

    “主人，我看到了！”

    “看到什么？”

    “虫子！好多我从来没有见过的虫子，在那个人的脑子里，我的天啊，太可怕了！”

    “虫子？”

    叶枫万万没有想到，这怪病的病因竟然会是虫子，而黑球儿却是又发现了惊人的事实：

    “不好主人，这人体内的在凝聚着一口鲜血，已经涌到喉咙了！”

    “什么？”叶枫一惊，根本没有多想，只是出于本能的立刻发出了大声呼喝：

    “所有人，后退，小心！！”

    后退什么？

    在场的十几名天凤战士根本不知道发生了什么，却忽然感觉到身后猛地传来了一股巨大的吸力，只见林荒在叶枫呼喊的一瞬间已经伸出了手掌，上面涌出了十几道玄气能量将秦霜等人缠了起来，向后一拽，立时远远离开了那牢房前面的空间。

    噗！

    说时迟那时快，就在大伙身形刚刚飞起的一瞬，就见那血人口中猛地喷出了一股可怕的血雾，纷纷扬扬，好似恶魔夺命的火焰，瞬间扬在了半空之中。

    惊人的事情发生了。

    那血雾碰到了囚牢的黑色栏杆，竟是在瞬息之间就把他们腐蚀的干干净净，大伙不敢想象，要是自己被这恐怖的血雾喷中会是个什么下场，恐怕一息的功夫就已经尸骨无存。

    可现场的情况根本来不及让人喘息，就听到嘭嘭几声脆响，那爆起的血人已经挣断了身上厚重的铁链，身上喷涌着澎湃的血色毒雾，仿佛化成了一道夺命的血色狂风，咆哮着向着所有人冲了过来。

    小心！

    千万不要让他靠近！！

    所有人争相的后退，除了林荒之外，脸上皆是一片不可思议的惊惶，从来没有见过如此可怕的疯病，能够将自己的战友变成嗜血屠杀的毒兽。

    而这些惊慌失措的画面，似乎尽数的落入了千里之外那名枯瘦老者的眼中，他干瘪的脸上露出了魔鬼般的狞笑，上下磕碰着两排残缺的黄牙，尖声道：

    “不靠近我的宝贝就没事了么，桀桀桀，今天，你们这些人除了林荒之外都得死，哈哈哈！”

    他双手猛地一合，随后手掌向两侧突然鼓胀拉开，仿佛手心里有什么东西轰然炸开一般，嘴里更是发出了一声死亡的毒咒：

    “宝贝，给我爆吧！！”

第一百四十九章 救了敌人

嘭！

    格拉拉。

    紧张的天牢之中，大伙先是看到那血人忽然全身的动作一顿，随后从他的体内传来了一阵噼里啪啦的骨骼爆裂之声，好像有什么东西要从他的体内冲出，硬生生的挤碎了他全部的骨头。

    随后，他的身子再次开始疯狂的变大，原本就已经两米多的体型仿佛要被撑破一般，一张狰狞的血脸彻底被撑的没了形状，两只眼珠子就像弹球一样的爆飞了出来，那情形当真是血腥到了极致，便是这些见惯了生死的天凤战士们都不由得全身发毛。

    “小心，他要自爆了！”

    春神医到这时候说话都有些情不自禁的颤抖，早已经站到了人群最后，而林荒更是一马当先的站在了所有人的前面，鼓起了一道固若金汤的玄气壁障，此刻，这位天凤军的统帅就是大伙心中的长城高山，遮挡一切的危机。

    “林帅不可！”

    春神医却是又在大声疾呼：“小心的他爆出的血雾可以腐蚀你的玄气壁障，快后退！”

    什么？

    林荒也是第一次面对这种可怕的怪兽，但事到如今，他不挡在前面还有谁能保护这满屋子的天凤战士。

    “哈哈哈！”骨塔之内，那老者笑的好似癫狂的饿鬼：“没想到啊，林荒你竟然这么没脑子出来逞能，那真是赚大了，就让你尝尝我宝贝们的厉害吧，给我去死！！”

    轰！

    他全身的血气一催，引发千里邪能爆裂。

    天牢之内，那血人的身子已经膨胀到了极致，简直成了一个人肉的皮球，电光火石之间，恐怖的血腥爆裂就要降临，根本没有人能够逃出这囚牢之外。

    便是林荒，也只能面容凝重的鼓起了浩瀚玄能，只要那爆炸的血雾一出，他便出手掀起玄气波浪，能吹走多少就是多少，一切都是最本能，总是保住大伙才行。

    嗷！

    就听到那名早已经没了人样的天凤都统最后发出了一声凄厉至极的嘶吼，随后所有人都情不自禁的闭上了眼睛，不忍去看接下来那惨烈的爆炸。

    林荒，更是全神贯注到了极致，要以一身神通扛过这突如其来的危局。

    可是

    几秒钟过去。

    什么都没有发生。

    许多人睁开眼一看，只见那名天凤都统已经软绵绵的倒在了地上，全身的骨肉都已经成了一滩烂泥，早已经失去了生机，而方才那惨烈的景象更是让所有人感到后怕，根本无法想象自己到底经历了什么。

    这究竟是一种何等可怕的怪病啊

    骨塔之内，那枯瘦老者不可思议的惊呼起来：

    “什么？不可能！！怎么可能有人能够夺走本老祖的宝贝！”

    他哗啦一下站起了身子，这才看清楚他全身上下画满了一道道的诡异的黑色符文，胸前更是挂了一串用骷髅穿成的头骨项链，这些骷髅的头骨看起来都只有拳头大小，怕是只有那些刚刚成型还未诞生的胎儿才有如此秀珍的头骨，细细一想，顿时觉得令人毛骨悚然。

    这究竟是一位多么凶残嗜血的人魔，才能够做出如此人神共愤的残忍行为，而此刻，这老者脸上枯萎的皮肤正在不停的颤抖，似乎还不能接受自己功亏一篑的失败。

    “该死啊，没想到凤翔郡里还有能破我蛊术的家伙此人不除，我噬魂部落如何在圣战里建功立威！可究竟是谁呢？”

    他缓缓的闭起了眼睛，脑海中似乎在回想着方才天牢里的每一道人影，思索了半天，最终还是将目标锁在了一人的身上：

    “来人！”

    老者低低的喝了一声，黑暗的骨塔里面立刻出现了一道漆黑的身影，鬼魅般的跪在了地上。

    “去，将那春神医的一切资料调查清楚，我要掌握他的一举一动，全部的行踪！”

    唰。

    那黑影没有说话，直接消失在了黑暗之中。

    随后，这凶残老者缓缓的平息了自己的情绪，喃喃道：

    “罢了，不过只是一次实验，却已经能够看出神明大人培育出来的这夺魂蛊威力逆天，桀桀桀等到格桑他们从那医会上赢回了龙涎花，夺魂虫就能进化到完美形态，到时，我要让整个凤翔郡，不，整个大秦都成为神明大人的血食场，哈哈哈！”

    天牢之内，一片寂静。

    大伙都有些懵逼，不知道眼看着一场血祸肿么就突然消停了下来。

    这个时候，还是林荒镇得住局面：

    “秦霜，速速查看闫神医的伤势！”

    是。

    秦霜连忙去把闫老扶了起来，老人家倒是伤的不重，只是有点儿吓到了，一个劲的在嘴里面念叨：

    “怪病，真是老夫平生未见的怪病！”

    林荒继续吩咐：“其他人都先出去，剩下春神医与叶枫在此便可，没有我的吩咐，任何人不得进来触碰此地的血气尸身。”

    “是！”

    一众天凤战士们纷纷离开，直到所有人都离开之后，林荒还是维持着自己厚厚的玄气壁障，不让那血尸残骸的气息有一点点渗透出来，同时对着春神医点了点头：

    “春神医，多谢方才你出手相助！”

    啊？

    春老眨巴了几下眼睛：“林帅，不，你误会了，这，这人不是我制服的啊！”

    “什么？”

    林荒也是一愣。

    不是您老？

    那还能是谁？

    两人齐齐的将目光看向了叶枫。

    不会是王通你小子吧？

    叶枫此时却是极好的做出了一副惊魂未定的模样，尽管他平日里的性子十分木然，但再沉稳的人此刻也是有些惊惶的，所以他略显凌乱的反问了回去：

    “林帅，春前辈，这，这到底发生了什么啊？如此可怕的怪病，真是闻所未闻！”

    这句话，表情，语气，神态都是演技满分，但林荒却是微微一皱眉头，想起了什么：

    “王通，方才你为何能够看出对方要喷血雾？”

    是啊！

    春神医这也才想起来，之前叶枫那一嗓子可是救了好多人的性命，但他怎么就能提前发现其中的蹊跷？

    叶枫却是早已经想好了说辞：“两位误会了，在下只是本能的觉得那怪物危险，提醒大伙不要靠近罢了，谁知对方还真的能够喷出血雾，也算是误打误撞。”

    他有些木然的摸了摸后脑勺，说的自然至极，但是在心里叶枫却是暗暗的叫了一声侥幸。

    幸好自己的刚才来不及多说什么，只是叫了一句后退，要不然真是打死都说不清了。

    至于那血人为何会停止自爆当然是黑球儿的功劳，在最后的关头黑球总算是彻底操控了对方脑中那些可怕的小虫，但可惜的是，那些虫子在被操控的一瞬竟是被一种诡异的力量尽数撑爆，根本不给我球儿进一步研究的机会，所有的线索到此便彻底断了个干净。

    后来，林荒与春神医也没有多说什么，毕竟叶枫今天算是立了大功，不宜再多做盘问，待到所有人出来之后，天凤军众人已经开始准备清理天牢，而林荒则是拉着春神医去探望闫肃，剩下叶枫一人在前院的一个角落里安静的思考。

    “方才真的好险啊，球儿！”

    “是啊，主人！”黑球儿显然也是第一次接触那些可怕的虫子：“那些虫子我从来没有见过，他汪的可惜了，它们被我操控的一瞬间就都死了，要不然倒是可以好好研究一下，说不定我又多了一样武器！”

    虫子

    可怕的虫子！

    叶枫紧紧的皱起了眉头。

    他一直以为自己是能够操控人体内小虫的第一人，可今天他才知道，原来早已经有人在这个领域展开了更加可怕邪恶的研究。

    方才黑球儿见到的那些小虫，每一只都肉眼难辨，但区区几十只进入人脑之后竟是能够将一名灵泉境界的武者祸害至此，如此可怕的虫子要是有足够多的数量，试问天下还有什么势力能够与之抗衡？

    这想想便觉得太过可怕。

    而当叶枫将这一切的情况告诉给老宋知道以后，对医道浸淫了多年的老宋同志只说了四个叶枫从未听过的字蛮荒蛊术。

    随后老宋就十分着急去找李守拙汇报去了，显然叶枫今天见识到的蛊术对天云宗也有着不小的威胁。

    而就在叶枫正在默默思索的时候，旁边一阵盔甲响动的声音过来，那名天凤军的队长秦霜走到了叶枫面前，拱了拱手：

    “王兄弟，方才多亏你的提醒，要不然老秦跟一众兄弟们今天可就都交代在这儿了！”

    叶枫连忙站起了身：“秦队长客气了，救人是医者分内之事，我也是凑巧赶上了而已。”

    “哈哈哈！天下哪有什么凑巧的事情，俺老秦欠你一条命！”秦霜重重的拍了拍叶枫的肩膀：“以后在凤翔郡遇到什么麻烦就报我的名字，嗷嗷好使！”

    说完，这个英伟的汉子就大步远去了。

    而这一幕，却给叶枫的心带来了一阵莫名的触动。

    自己方才是救了天凤军的人吗？

    天凤军，不应该是自己的生死敌人吗？

    自己救了敌人，这特么的算个什么事儿？

    但是，叶枫心中却清楚的知道，就算再给自己一次机会，自己也绝不会看着这些人白白赴死而无动于衷，这种情绪很是让人纠结。

    天凤军也是人，天凤军里也有好人。

    天凤军里的好人，在面对天云宗是就是狠辣的对手跟敌人。

    这里面复杂的身份与情绪的转换是叶枫十六年来从未曾思考的问题。

    甚至，他脑海中还浮现了一个对于天云宗来说更加大逆不道的想法

    若是有朝一日，那操控可怕蛊虫的敌人来到凤翔境内，若是没有天凤军，没有林荒，没有李茂臻，又靠谁来对抗他们呢？

    天下，正邪，立场，善恶

    这些深邃而沉重的话题，第一次以血淋淋的画面硬生生的冲入了叶枫的脑海之中，引发了他莫名的思索。

第一百五十一章 不能消停

两日之后，一艘巨大的飞艇从凤翔郡城腾空而起，飞向了远方。

    距离上一次凤翔郡参加济世医会，已经是几十年前的事情了，这些年来放眼整个郡内还真没有出过什么惊才艳艳的医者，这回叶枫代表凤翔去参加青年组的比赛，在十天之后即将登上大秦最巅峰的医道舞台，现在想想到现在都觉得有些命运蹊跷。

    此刻，他站在飞艇的船舷边缘，默默的看着脚下壮丽的山河好像画卷一般的缓缓滑向身后，心中波澜平静，旁边笑眯眯的春老头正在给叶枫讲述着这一次医会的形势：

    “王通啊，说起这青年医会老夫也是许多年前才去见识了一回，那里当真是卧虎藏龙，以老夫的这点微末道行根本无法立足。呵呵，不过凭你的本事说不定真的能够在青年组创下奇迹，这里是郡守府专门为你搜集的资料，这三个人将会是你最大的对手！”

    叶枫将春老手中的资料接过，看到了三个在医道界早已经如雷贯耳的青年天骄的名字：

    京都，御医馆，皇甫青松，年仅二十八岁的灵境医者

    灵池郡，药王谷，药凡，千年炼丹宗门走出的制药奇才

    好家伙，叶枫一看这两人的履历，下面密密麻麻的写了一串这个那个的光辉事迹，光看完都够他喝一壶茶的了，跟他们一比，自己这个默默无闻的小医者简直就像是明月旁边的小星星，不，萤火虫一般，根本被照得连找都找不着了。

    压力山大啊。

    叶枫一边琢磨着，一边看向了第三份资料，随后，他的视线猛地一凝。

    这

    只见那资料的最上方写着：

    “太行郡，莫问刀宗，蛮灵儿，以魂术入医，用心药治病的神奇医者。”

    我尼玛！

    大秦帝国真的就这么小么？

    怎么哪哪儿都能碰到熟人啊！

    他看向旁边的春老：“前辈，这蛮灵儿”

    “哦，说起这个蛮灵儿啊，可是了不得！”春神医笑呵呵的摸着胡子：“她本身是一名御兽师，可谁能想到她天赋异禀，不仅能与玄兽沟通更是能抚慰人心，许多奇怪的疑难杂症都被她神奇的治好，可是你的一名劲敌啊！”

    可不就是劲敌嘛！

    叶枫心说自己就从没有遇到过那么麻名儿的小姑娘，自己的一张利嘴完全被人家碾压的不会聊天了，这下好，这次真的是热闹了，不光是这一路上没得消停，到了灵池郡怕是一个不小心就更加有好戏看了。

    说起灵池郡，黑球儿被老孟带着先一步赶去了那里做些准备，也不知道现在是什么状况了。

    就在这时，一个脆生生的声音在两人身后响了起来：

    “春神医，外面风大，不如咱们到里面去坐着吧，我刚刚泡好了一壶灵茶，请您老去品品？”

    来人自是叶枫这一路难以消停的头号种子选手，李婷。

    以李三小姐的手段想要加入这一次医会之行那根本是洒洒碎的事情，然后这一路上叶枫就几乎没能跑出人家妹子的视线，刚刚出来吹了一会儿风就又被盯上了。

    “哦，是嘛！老夫最喜欢喝茶了，呵呵，说起这灵茶啊，还属天云山里的雨凝春最好，可惜很多年没有喝过喽哦，老夫先去了，三小姐这儿风景不错，您不妨看一会儿再走啊，呵呵。”

    说着，春老头颠颠儿的就走了，临了还给了叶枫一个加油的眼神，但叶枫哪能老实呆着啊，后脚就跟上了。

    “哎，春前辈，说起这雨凝春啊我也喝过几次，那味道真绝了，当真是回味无穷，来来来，咱两好好聊聊。”

    “恩？聊什么？老夫这辈子最不喜欢喝得就是雨凝春了，没啥好聊的，再见。”

    我靠！

    春老头你完全没有节操啊，李婷给了你什么好处让你这样对我？

    春神医无情的把叶枫抛弃了，搞得叶枫在风中很凌乱，正打算强行要走，旁边李婷冷冷的把他叫住了：“王通，你再走一步试试？”

    嘿！

    叶枫就不服了，试试就试试。

    啪啪。

    他往前走了一步，扭头看了一眼李婷，你想咋的。

    李婷噗嗤一下笑了：“我就知道你还是舍不得我的，走一步就不走了，那就在这儿陪我看会风景好么？”

    我去！

    妹子你哪儿学的套路啊！

    叶枫很难想象到了灵池郡自己同时面对李婷跟蛮灵儿的时候会是怎样的画面，而就在他正打算想招开溜的时候，飞艇另一边咔咔迈步又走来了一个人，离得老远就发出了冷冷的声音。

    “李婷，外面风大，回去陪春大夫喝茶吧！”

    叶枫一看，妥了，自己不能消停排行榜第二名的林羽也来了。

    要说这一次去灵池郡压根就没有什么太大的危险，但这位天凤军的少将军硬生生的给自己弄了一个护卫队长的活儿，那目的是再清楚不过，反正叶枫不觉得他是来护卫自己的。

    “林羽，你不要多管闲事！”李婷小牙一咬，满满的不爽。

    结果一物降一物，林羽冰冷刻板的态度直接让李婷没了脾气：

    “若不听话，我现在便令人送你回去！”

    “你，哼！！”李婷跺了跺脚，又柔肠百折的扫了叶枫一眼，气鼓鼓的走进船舱里去了。

    李婷前脚刚走，林羽便走到了叶枫面前，用一种自我感觉好到爆棚的目光扫视着叶枫，嘴里面蹦出了两个字：

    “聊聊？”

    在林羽看来，自己能够屈尊跟叶枫这样的人说话已经是看在对方那一身精妙医术的份上了，但叶枫是什么人，转手就回了一嘴：

    “成啊，聊多钱的？”

    多钱？

    林羽长这么大没接触过叶枫这样的选手，微微吸了一口气，果断没有接叶枫的话，而是直入主题：

    “你与李婷本不合适，不要再痴心妄想了。”

    叶枫一听乐了。

    他早就看出来这林羽对李婷有想法，但偏偏这位高高在上的少将军又拉不下脸去追求人家妹子，最后反而便宜了臭不要脸的王通，但话说回来，自己不去搭理李婷是出于良心道义，你这巴巴的过来护食就有点过分了啊。

    叶枫这脾气就是这样，哥哥我可以不要，但你不能赶我走，尤其是还用这么一副拽爆了的口气过来，您是真没领教过天凤克星叶小哥哥的本事啊。

    他当场一拍大腿，对着林羽就是不停点头：“林少将军你说的对啊，我也觉得我跟三小姐不大合适，可感情这玩意哪是说断就能断的，我心痛啊啊真的痛，要是有什么东西能够抚慰我这受伤的小心灵，说不定我就能离三小姐远远的”

    无耻！！

    林羽看着叶枫那一边抚着心口，一边伸出两只手指在他面前不停搓啊搓的模样，心里觉得李婷一定是被灌了迷汤了，要不然怎么会喜欢上这么一个不要脸的玩意儿。

    谁说这个王通木讷愚钝的？

    这特么哪里木讷了？哪个愚钝的家伙还会管别人要分手费来着？

    “说吧，你要多少！”林羽终究还是没打算撕破脸，对他来说，能用钱解决的事儿都不是事儿。

    “哎！怎么能说我要呢？”叶枫满脸的惊讶：“应该说少将军您愿意为了三小姐付出多少，我不过是成人之美罢了哈。”

    林羽深深的吸了一口气，压着心头火道：“银钱对你也没什么用，就给你三百二品灵丹吧，正好助你突破至六脉玄境！”

    “三百二品丹药？”叶枫一下子就生气了，满脸怒容道：“少将军，我真是看错你了！”

    林羽都傻了，怎么说翻脸就翻脸：“你，你什么意思？”

    叶枫义愤填膺的用拇指跟食指在眼前比出了一个一丁点儿的手势：“原来你对三小姐的感情就只有这么一点儿，罢了罢了，那还是我亲自去慰藉她那痴痴的少女心好了。”

    我去！

    你这贱人嫌少就嫌少，能不要把话说的这么冠冕堂皇么！

    林羽怒了：“王通，你在找死吗？”

    叶枫突然话锋一转：“你知道你为什么不招李婷喜欢吗？”

    “为什么？”一句话又勾起了林羽强烈的好奇心。

    “就这个问题的答案就值三百二品灵丹了，知道不，少将军，想好了再来找我哈！”叶枫直接对着林羽甩了甩下巴，压根不给对方反应发作的机会，悠悠的走远了。

    身后，呆立半空的林羽咬着牙想了半天，终究是没有发火。

    说实话，他比谁都想知道刚才那个问题的答案，自己到底特么的哪点儿比不上这个贱人王通啊！

    大秦幅员辽阔，从南部凤翔郡飞到东边的灵池郡足足用了五天的时间，这一日，叶枫只见远处苍茫大地之上浮现了一片巨大的水泊，宽阔无垠，便似一块碧绿的镜子镶嵌在了大地之上，波光映照着朝阳，将整片天地映成了红霞漫漫，更有两道巍峨的山岗从两侧蜿蜒出去，从空中看去就好像形成了一座天然的人巨型山谷一般。

    叶枫心知，灵池郡，药王谷，终于到了。

    感谢昨天月华，午夜凶灵，then326，zq妹妹的打赏支持，今天应该还是两更。

    本书来自

第一百五十二章 亲人相见

说起这灵池郡，在大秦十二郡中算是非常独特的存在，它是唯一一个大秦帝国没有设置专门的郡守管辖的郡府，由一个古老的炼药宗门药王谷代理着管辖事务，这是因为相传当年大秦开国太祖皇帝负伤坠入那巨大的灵池之中，被药王谷谷主之女救起，不仅治好了大秦太祖的伤势还以身相许成了大秦的开国皇后，因此药王谷便成了大秦王国的姻亲亲家，屹立灵池千年辉煌，如今更是成了大秦乃至整片大陆之上数一数二的医道圣地。

    叶枫空中看到的巨大灵池，天生蕴育着无限生机，那两座山峦中间拱卫的药王谷，四季如春，灵气喷薄，盛产各种天地灵药，甚至连大陆上罕见的四品乃至五品灵药都能在此寻觅得到，千年传承下来自然是成了远近闻名的药都，再加上药王谷在历代大秦皇室的扶持之下潜心医道，钻研丹术，如今更是在医道领域一骑绝尘，远远领先除了皇家太医院之外的所有势力。

    前面说，之所以凤翔郡没什么心思来参加济世医会，因为说难听点，往年的济世医会基本上就是药王谷内部加上太医院自娱自乐的场合，最多有一些灵池郡的名医能够稍微增加一点乐趣，除了灵池郡外几乎很难有医者能够在大会上展露锋芒，要不是这两年出了个心灵医者蛮灵儿，青年赛也根本不会有半点悬念。

    叶枫心中回想着有关于医会的信息资料，脚下巨大的飞艇已经飞过了整个药王谷上空，见识到了一派生机昂然的景象。

    经过千百年的繁衍生息，药王谷说是山谷，其实早已经经营成了一座巨大的城池，东西长达百里，谷中亭台楼阁，鳞次栉比，大小街道，车水马龙，来自全国各地的药材商人与本地的居民来来回回的穿梭其中，便似一条条五彩斑斓的鱼儿畅游在大地之上，荡漾着澎湃的朝气与活力。

    叶枫抽了抽鼻子，于半空中都能够问闻到夹杂着各种药材气息的香气，随着他们缓缓降落在了谷口的位置，早已经有一些身穿青色长衫的药王谷弟子迎候在了那边。

    所有场面上的事情叶枫都不关心，自有春老与林羽出面打理一切，他走下飞艇之后第一时间的想要寻找黑球儿的灵魂气息，结果立刻就感应到黑球儿此刻就在谷口附近，并且还在不断的向自己靠近。

    “球儿？你过来了？”

    “”结果黑球儿少有的没有回话，只是发过来一道很丧很丧的情绪波动，简直有点想死的赶脚。

    “咋的了？球儿，谁欺负你了？”

    叶枫这话问出去就心里有数了，这世上能够欺负我球儿的除了自己之外就只有一人一汪了，眼下肯定又是老孟不知道怎么折磨它了呗。

    这时，旁边李婷的声音又飘了过来：

    “叶枫，过来登记选手资料了！”

    “哦，好！”

    叶枫转身过去来到了药王谷众人面前，一名青衫青年微笑着拿着一本册子看向了叶枫：

    “这位便是王小兄弟吧，因为你们凤翔郡报名较晚的关系，需要临时为你制作一块身份玉牌，你的基本情况我们都已经了解了，还有几项信息需要补充一下。”

    “好。”叶枫在外人面前还是尽量维持着自己的人设，能少说话绝不多嘴。

    “您来自凤翔郡，师承金针续命宋神医，便是擅长金针刺穴的医术喽？”

    “是。”

    “那不知王小兄本人擅长医治何种病症。”

    哪种病症啊

    叶枫琢磨了一会儿，面无表情的说了两个字：“妇科。”

    啪嗒。

    那青年毛笔一抖，顿时一个大大的墨点蹲在了纸上。

    妇科？？

    一大老爷们擅长妇科？

    这凤翔郡今年派来了个什么选手？

    不光是药王谷的人惊了，春老，林羽还有李婷等人原本正在跟药王谷的人寒暄，大伙都被这两个字镇住了，齐刷刷的看向了叶枫。

    叶枫抬头看天，爱咋咋地。

    自己那驱虫的本事本来就很适合妇科啊，又没说错。

    “呃好吧。”那弟子又问了几个问题之后终于合上了册子，后面已经有人将一块玉牌递了过来，他交给了叶枫：“王小兄，请您务必保管好这身份玉牌，今晚上就请到专门的选手别苑报道入住，医会的初赛将会在两天后正式开始，请好生休息，做好准备。”

    “哦？那他们呢？”叶枫一指李婷跟林羽等人。

    “凤翔郡的各位自会安排在药王谷最好的居所，王小兄你不必担心。”

    哈哈哈！

    叶枫差点都要咧嘴笑了，好不容易能够拜摆脱李婷跟林羽两位，他高兴都来不及，还担心个毛线。

    “好，那咱就走吧。”

    说完叶枫拿起玉牌二话不说就要走，看的这些药王谷弟子们又是一阵纳闷。

    这个王通，看起来好有个性的样纸啊

    旁边，李婷本来还想过来跟叶枫说些什么，结果林羽早早的就挡在了他的前面，终究考虑到这个场合咬了咬牙忍了。

    这会儿不适合去找他，晚上你林羽还能管得住我么，哼！

    告别了凤翔郡诸位之后，叶枫顿时觉得一身自在，颠颠儿的跟着药王谷的人就走向了谷内。

    山谷中的风景秀丽，鲜花绿树穿插在大量用竹子修建起来的亭台楼阁之间，形成了一片翠绿的世界，更有一条条的藤蔓从楼宇之间垂落下来，好似少女们荡漾的长发，微风一吹，更是别有一番风情。

    一条条街道上面，布满了大大小小的商铺，其中最多的自是各种各样的药铺医馆，左一个百年传承，右一个妙手回春，叶枫本来对灵根药材就颇有兴趣，这下更是看得有些眼花缭乱，目不暇接。

    走着走着，叶枫感觉到自己距离黑球儿已经越来越近，眼看就要碰面，而就在他转到下一个街口的时候，突然看到一家名为回春堂的药铺前面乌泱泱的围了一大群人，就听到一个破锣嗓子般的声音在里面大声叫骂着。

    “混蛋，黑店，叫你们老板出来，要不然老子今天绝对跟你们没完！！”

    啥情况？

    叶枫一扬眉毛，旁边几名药王谷弟子身为这里的当家人自是不会坐视不理，对着叶枫抱歉的笑了一下随后大伙一齐走了过去。

    “何人在此喧哗！”

    那领头的弟子在外面长啸一声，吃瓜群众们看到药王谷的人来了，纷纷让开了道路，随后叶枫便看到一个有些似曾相识的背影穿着一件满是破洞的短衫，插着腰，撇着腿，流氓一般的站在了人家药铺子前面，扯着嗓子还在骂道：

    “你看看你们这卖的什么玩意，这能叫红鸾春么？效果还不如俺家狗娃用脚配出来的好，假药，黑店，赶紧给老子退钱！！”

    啥玩意？

    红鸾春？？

    旁边人群里面一些上路的老男人们一听那汉子的话顿时露出了会心的微笑。

    “大叔，这怕不是人家药不行，是您身子骨不行了啦，再吃药也不成喽。”

    顿时有人起哄，引得大伙哈哈大笑。

    但叶枫却是一点也笑不出来，脑门后面更是已经开始狂冒黑线，这拉风的造型，这臭不要脸的架势，还有那红鸾春，眼前这人的身份那还不是呼之欲出了吗？

    老孟同志，您老能不能不要一出天云宗就这么放飞自我啊，买红鸾春这种药能不能拜托稍微低调一点呢？

    等等。

    叶枫忽然想到，老孟现身了，我球儿呢？

    他这才看到，前面那汉子的腰带上还栓了一根乌漆嘛黑的绳子，绳子了另一端系着一只浑身漆黑的大喵。

    是的，是一只黑喵，体型跟黑球儿差不多大小的黑喵，而且这喵似乎早已经看到了叶枫，这会儿却是把脸埋在了两只爪子下面，一副没脸见人的模样，悲惨至极。

    “球儿？？”叶枫惊呆了：“你肿么了？你肿么变成了这样了？”

    “主人我想死！”黑球儿的声音带着浓浓的绝望：“你快救我啊，我实在愧对一只老鼠的尊严喵”

    说着，这货竟然还瞄了一声。

    “卧槽，球儿，你”

    “孟爷逼的啊，说我做猫就得有个猫样，每句话都后面都要加个喵主人，你救我啊喵！”

    叶枫服了。

    逼一只老鼠去假扮它最痛恨的大喵，恐怕也真的只有老孟这样脑洞清奇的家伙才能够想得出来了。

    与此同时，两名药王谷的弟子已经走到了老孟的身后，一把搭住了他的肩膀，将他身子掰了过来：

    “喂，你有事可以去药王谷设立的稽查处反映，不要在大街上吵吵了，影响了人家的生意。”

    叶枫眼看着老孟转过了身子，对方原本那张沧桑的老脸倒是看着年轻了许多，大约只有四十多岁的样子，不过那双天生泛着浓浓贱气的眼睛还是没变，一眼就被叶枫认了出来。

    老孟也第一眼看到了叶枫，然后刷的一下眼珠子就来劲了，嘴角顿时咧出了让叶枫汗毛乱竖的笑容。

    “等，等一下，老孟，有话好说，你自重啊！”

    叶枫连忙一个劲的狂打眼色，但已经为时已晚，老孟张开怀抱就向叶枫扑了过来：

    “狗娃子，你可想死叔了啊！！”

    完蛋！

    叶枫感觉全场观众的目光刷的一下就锁在了自己的身上，每个人都是一副恍然大悟的表情。

    哦

    原来这就是那个会配红鸾春的狗娃啊！

    叶枫一瞬间就找到了黑球儿现在的感觉，很想死。

    “难怪！”然后那方才负责登记的药王谷弟子更是一拍大腿，指向了叶枫：“难怪你说你最擅长妇科，原来是会做春药？”

    不是，误会啊！！

    叶枫捂着脸，更加想死了。

第一百五十三章 义诊初赛

叶枫，满头黑线的跟老孟坐在了一间酒楼里面，脚下躺着生无可恋的黑球儿，他已经不想去回忆刚才是怎么从一群大老爷们的围追堵截下跑出来的场景，怀里到现在都揣着一些散碎的银子，说是什么高品质的红鸾春的订金。

    合着这年代这玩意儿就这么吃香么？

    他好容易跟那些药王谷的弟子解释了自己这位远方表叔的来历，说自己会前去宿舍，随后就低着头拉着老孟坐到了这酒楼包厢里面，这才交谈起来：

    “师叔祖，这狗娃跟表叔的事儿宗主他们都知道不？”

    叶枫心说这人设也太魔性了，感觉自己来到郡守府才十几天的功夫，以前的王通的人设就已经崩的差不多了，这里面当然有他的锅，但老孟今天这出场实在是让他措手不及，估计要不了多久的功夫半个药王谷的人都会知道今年有一位擅长配置春药的青年妇科大夫来参加医会了，真是想想就觉得没脸见人。

    “当然知道啦，这可是早就准备好的！”老孟嘬了一口杯子里面的酒，觉得不对味又一口吐了：“郡守府的人都知道王通有个在灵池郡的表叔，之前还给他寄过东西来着。恩？小子，你这是在怀疑老子的能力吗？”

    “怎么可能？”叶枫连忙摆手。

    老孟的心思手段他一点都不担心，只是下回您老再整这一出的时候能不能提前给个通知，好让人做点心里准备成不。

    “那接下来宗里有什么计划？”

    “当然是全力支持你夺得冠军啦！”老孟又夹了一筷子肥肉大嚼起来：“你看，我连黑球儿都给你易容到位了，方便你随时带着它转悠，哈哈，来，球儿，给你叶哥叫一个。”

    “主人！！”黑球儿期待的看着叶枫，想要找人撑腰。

    叶枫无语的看了看老孟，然后又看向黑球儿：“乖，叫一个吧。”

    “！！！”

    “喵”

    黑球儿屈辱的哭了。

    接下来的时间，叶枫跟老孟详细的讨论了一下接下来的方案，老孟提前到了几天，已经找人把这次青年组医会的流程打探清楚，整个医会分初赛决赛两个环节，初赛的形式主要考医者诊病的水平，到时会有一场轰动整个药王谷的义诊大会。

    “义诊大会？”叶枫也不客气，这会儿也已经吃上喝上了，时不时的还给旁边的黑球儿夹个菜啥的。

    “恩！这是医会的保留项目了，到时候所有医者上街摆摊，以三日时间为限，治疗患者最多的十名医者进入决赛，那场面可精彩的很。”

    嚯！

    叶枫一听，这比赛有点意思啊！

    老孟强调，这义诊是要把人家病人完全医好才能算数，这就不仅考验一个医者诊病断症的能力，还要看你医病除病的手段，限期三天，更考察了一个医者背后势力所能提供的药材储备，要是三日之内就无药可用了便只能眼睁睁的看着被别人超过。综合下来，这绝对是一项考察医者全面实力的初赛。

    最后能够进入决赛的十名医者，便要在济世医会真正的典礼上开展最后的对决，而决赛的内容每一届都不相同，老孟也不能提供太多的信息，只是给了叶枫一个乾坤戒，里面有天云宗支持叶枫的大量灵药储备，再加上郡守府提供的资源，至少先保证叶枫不比别人穷酸就是了。

    “来来来，再喝一个，喝一个。”

    老孟跟叶枫又走了一个，继续道：“所以你小子要得知道老子的用心良苦啊，义诊大会在三天后举行，这期间你们是不能上街给人提前看病的，但你知道别的选手这几天都在干啥？”

    “干啥呢？”

    “人家早就开始大街小巷的宣传自己了，要不然到时候几百号医者上街，人家凭什么来找你看病？懂不懂，你看就今天这一初一闹，谁不知道凤翔郡来了个妇科大夫？”

    能不能别提这一茬了

    叶枫喝到嘴里的酒顿时苦的咽不下去。

    是，现在名气是有了，只怕到时候自己的摊子一出，围过来的都是来买春药的，还特么的看什么病？

    不行啊

    不能继续喝了，得回去想招才行。

    别小看这开赛前的三天时间，弄得不好，先机可就都被别人占了。

    叶枫呲溜一口把杯子里的酒喝干，抱起黑球儿就要走。

    “急啥，再喝点儿！你放心啦，有你师叔祖在，绝不会让你小子吃亏的，这三天我肯定帮你想招，闯出名声。”

    对，就是不知道是啥名声就对了。

    叶枫撇了撇嘴，决定还不是不能把希望完全寄托在了老孟手上，临了他还问了一句：

    “师叔祖，你晚上住哪儿，要不要住我那儿？”

    “不去！”老孟挥了挥手：“老子已经在迎春楼定了房啊，不，我住哪儿关你屁事！”

    你妹！

    为老不尊的老流氓！

    出了酒楼，叶枫先看了看怀里面一动不动的黑球儿，摸了摸对方的这一身猫毛，还挺舒服。

    他把黑球儿放在了肩上，一边走向选手别苑的方向，一边开始开导我球：

    “球儿，其实作喵也挺好，你不知道现在喵在人类中的地位有多高，很多人类啊现在都自称喵奴，铲屎官什么的，简直把喵都捧上了天。”

    “主人，你说的都对。可本球儿到底不是喵啊！”

    黑球儿整个身子都瘫在了叶枫肩上，一点力气都不想使，一人一鼠，不，一喵就这样来到了位于药王谷东面的一片宽阔的建筑群前。

    这里是一座座的竹制的连排院落，想来便是药王谷用来待客之用，不过当叶枫到来的时候，迎接的他的几名药王谷弟子却是有些抱歉的解释道：

    “王通，是这样的，因为这一次报名青年医会的选手太多，您来的又比较晚，所以原本为选手安排的四人院落都已经住满了，剩余的人都安排在合居大院之中，还请你多担待了。”

    “无妨。”

    叶枫没有在意。

    毕竟这一次青年医会的奖品龙涎花是各方势力都盯上的宝贝，参赛人数多些也不足为奇，当下他就在对方的带领下走到了一排排竹院的最后方，这里有一座圆环形状的巨大竹楼，足足有四层高，上百米宽，里面少说也有好几百个房间，倒是能够把剩下的选手安排的绰绰有余。

    叶枫被安置在了二楼的一个房间里面，他来的时候天色尚早，竹楼里面也没什么人，大伙可能都在药王谷中活动。他走在中央环形的巨大广场上时，只有灵星几个脑袋从走道上伸出来扫了他一眼，很快的就又缩了回去。

    走上二楼，进了自己的房间，里面倒也比想象中的宽敞，不仅有床有几，更有两扇窗户通透开启，一边对着竹楼外面可以俯瞰谷内风景，一扇迎着走廊，旁边还放了一盆淡紫色的兰花，悠然雅致，别有情趣。

    叶枫本身就不挑这些东西，直接在竹床上面盘坐下来，开始想招。

    现在看来，自己已经落后在了初赛的起跑线上，别人指不定已经造了多大的声势，轮到自己就只有一个会做春药的妇科大夫的名头，这果断不行。

    论医术，叶枫对自己还是很有信心的，他不仅在黑球儿帮助下有内视病人的能力，背后还站着老宋这么一位神针高手，无论是医病还是开药都不在话下。

    另外前些日子他让黑球儿去进一步实验小虫治病的功效，也有了初步的进展，黑球儿的确已经找到了一些更加巧妙的驱虫法门，所以叶枫说自己擅长妇科绝对不是玩笑，现在再遇上李婷那样的问题，以黑球儿的本事绝对是分分钟就能够摆平。

    他自己这几天也没有闲着，在苦苦钻研青平医典的同时，还把九霄云雷掌练个了入门，确保了自己在外行走能够光明正大的出手，可以说，以叶枫现在身上的底牌来看，他在医术上完全不虚本次大会的三大热门，武道战力更是恐怖，打出九霄云雷掌足以媲美六脉武者，要是急眼了把大招星耀众生跟黑球儿都招呼出来，那怕是灵境初阶甚至灵泉境的武者也得跪下。

    那么现在的问题就是到底要怎么样来打出自己正儿八经的名气呢？

    义诊之前，参赛选手不得提前行医，自己又要如何去跟那些早已经声名大噪的热门选手去争抢病人呢？

    叶枫皱起了眉头，正在思索，忽然听到窗户外面的走廊上又响起了一阵脚步声，随之而来的还有叮叮当当的各种木头罐子碰撞的响动。

    有人来了？

    叶枫略有好奇的扭头看向走廊一侧的窗户，不一会儿，果然看到了三个身穿怪异服饰的男子走到了窗户外面。

    这些人身形很瘦，皮肤黝黑，颧骨高耸，一看就是常年营养不良的模样，尤其是领头一人，明明参赛选手的年纪不能超过三十，但他却生得满脸褶子，穿着一件满是口袋的无袖背心，露着里面瘦骨嶙峋的身躯，看着就让人很不舒服。

    今天三更，先立fag再求月票！

第一百五十四章 巫医手段

让叶枫微微眯眼的是，这男子的那张脸更加不堪入目，他右侧鼻翼上穿着一个漆黑的鼻环，耳朵上挂着两条似乎还在蠕动的小蛇，一双眼睛里面满是常年不洗脸攒下的眼屎，恶心的让人汗毛直竖。

    叶枫抽了抽鼻子，发现就在这些人出现以后，顿时从窗户里面飘进来了一股浓浓的恶臭，那味道像是各种尸体腐烂之后的味道混合在了一起，难闻至极，不由得皱了皱眉头。

    “嘿嘿嘿。”可没想到，叶枫这皱眉的动作却是被那领头的男子看在眼中，隔着窗户露出了一抹讥讽的笑容：“你们看，这儿还有个白白净净的小娃子，看他那水灵灵的模样，好想啃上一口哇！”

    哈哈哈。

    男子身后，两名同伴更是肆无忌惮的笑着，他们的衣着举止一看就不是大秦中土人士，全身上下都透着一股子野兽般的凶性，他们看到叶枫没有理会他们，笑的越发猖狂起来。

    领头那男子更是挑衅的将头靠近了叶枫的窗户：“小娃子，俺们就住在你隔壁，第一次见面，送你份见面礼哇，哈哈哈！”

    说着，他对着叶枫的窗户吹了口气，一股淡淡的黑烟从他的嘴里喷在了那盆兰花上面，竟是瞬间让那兰花枯萎凋敝，原本好好的绿叶紫花尽数的掉在了花盆里面

    随后，他们大笑着走了，似乎对叶枫的反应很是满意。

    叶枫冷眼看着那三道身影走过了窗户，终究是没有动作。

    对于现在的他来说，最重要的事情是想办法获得医会冠军，再加上王通本身的人设就是不惹是非的木头，更加不能随便出手，不过这三个孙子是从哪儿冒出来的，未免也太嚣张了一些吧。

    叶枫心中微微不爽，而就在那三人的身后，一名陌生的药王谷的弟子探出了脑袋，看到叶枫这间屋子里面有人，顿时露出了一个抱歉的笑容，随后敲门走了进来。

    “呃这位公子怎么称呼？”

    “凤翔郡，王通。”

    “王公子，实在是不好意思，刚才那三个是来自暗沼的巫医，这些家伙每次来药王谷都会搞得乌烟瘴气的，还请你多多担待了。”

    暗沼？巫医？

    叶枫还是第一次听说这些奇怪的名头，不过面前这白白净净的药王谷弟子却是还在很有心的提醒着他：“王公子，我知道这些人很惹人讨厌，但您最好还是不要去招惹他们，这些巫医们的手段都很总之你要是实在忍不了就来找我，我给你换个房间就是了，在下药王谷张灵云，就住在下面一楼，有事您说话哈！”

    “好，有劳张兄了！”

    “嗨！什么张兄不张兄啊，叫我灵云就可以啦！”

    这张灵云一看就是个八面玲珑的主儿，但叶枫能够感觉到对方体内的玄气不强，最多也就是个三，四脉的境界，要不然也不会被派来管理这大杂烩式的竹楼。

    叶枫目送着张灵云离开，却是从对方的语气中读到了对那几名巫医深深的忌惮，按理说这里是药王谷的地方，就算那些人来自什么暗沼也不能太过嚣张，恐怕可怕就可怕在方才张灵云提到的那所谓手段了

    叶枫缓缓的走到窗前，在手上包裹起了一层淡淡的金色玄气，将那些已经枯萎发黑的兰花花瓣捻起，眼中闪过了一丝寒意。

    这是毒功么？

    这些巫医，看起来似乎是用毒的高手，难道他们治病的手段也跟毒有关？

    叶枫心中大致有了计量，心说来而不往非礼也，当场也没多说什么，只是给了我球儿一个眼神，原本蔫蔫的趴在床上的黑球儿顿时直起了身子。

    “主人，弄死他们么，喵？”

    开玩笑，我球儿现在正是郁闷到无处发泄的时候，顿时杀气腾腾。

    “不至于，不至于”叶枫本来还有点生气的，看到黑球儿的眼神立刻决定不能放这货去乱搞，要不然隔壁那三个家伙肯定歇菜了：“你先看看他们什么状况再说哈，别动不动就打打杀杀的，你现在是喵啊，要温顺，懂不懂？”

    “好，要温顺！”黑球儿摇着尾巴就出门了：“不弄死弄个半残就成！”

    叶枫眨了眨眼。

    黑球儿绝对是对温顺这个词有什么误解，看来抄词典的活儿还得继续啊

    之后叶枫便继续盘腿坐在床上，打算思索一下明天的宣传计划。

    他心中隐隐有了一些眉目，眼见着天色已晚，还是明天天亮再去找春老他们商量，随后他便放下了两侧窗户的竹帘，准备安心修养一夜，反正这种地方就算有法盘也不敢随便修炼灵云经，自己距离最后突破最后的六脉只剩下几天的功夫，就放到五天后的穿越之行中去完成吧。

    叶枫静思养神，夜色便是不知不觉间降临了药王谷。

    原本居住在竹楼的参赛选手们陆陆续续的返回了住所，高大的竹楼里顿时亮起了点点烛光，照得内外通明。

    一些早已经相熟的朋友们在走廊上谈论着今天在药王谷内的见闻，更有一些豪爽的汉子们在下面的广场上拿出了酒肉，许多来自五湖四海的医者们能够有缘相聚在此也是一场缘分，便围着一张张的石桌小范围的吃喝起来，倒也是一派融洽。

    叶枫在这时走出了屋子，来到了走廊上面，看到下面欢快的人群，心里也是一片安宁。

    能够来到这里的都是医者，所谓医者仁心，纵使彼此还有些陌生，但是在几杯淡酒之后便也温暖了心怀，甚至还有人就着拍子高歌起来，顿时将广场内欢快的氛围点燃到了高潮。

    可就在这众人兴致昂然的时候，忽然大伙的鼻子里就蹿入了一股令人皱眉的味道，随后就听到那一阵叮铃咣啷的声音响起，从楼梯上走下了三个干瘦佝偻的身影。

    “嘿嘿，能不能让咱们兄弟也来凑凑热闹？”

    是那三个巫医？

    叶枫眼睛微微眯了起来，只感觉广场上的那欢乐的气氛戛然而止。

    “卧槽，这特么什么味道！你们三个多少年没洗澡了！恶不恶心！”

    场中顿时有一名身穿黄色衣衫青年医者捂着鼻子站了起来，满脸不满。

    “哈哈，洗澡伤元气，俺们在暗沼最多洗洗五仙浴，怎么小兄弟，你很受不了我们身上的仙气么？”

    那之前吹黑了叶枫兰花的男子笑吟吟的看着那黄衣青年，一点没有把对方的厌恶放在眼中。

    “可恶，你们简直”

    可就在那黄衣青年还打算说些什么的时候，旁边却有他的同伴立刻将他拉了过来，连忙做了一个噤声的动作：

    “嘘！兄台，这些人惹不起啊，你没听他们说嘛，他们来自暗沼，怕是那些精通巫毒之术的巫医吧！”

    “巫医？什么鬼东西，就他们这不人不鬼的样子，也配做医者么？”

    结果那黄衣男子话没说完，大伙就听到空中嗖的一声响，谁也没有见到有人出手，便有一层淡淡的紫色雾气在那黄衣男子身旁炸裂开来。

    “小心！！”

    人群外面，张灵云第一时间冲了进来，可却为时已晚。

    只见那黄杉男子脸上突然冒出了一道道紫色的青筋，好像蜈蚣一般爬满了脸颊，整个人瞬间无法呼吸，只是凹凸着一双满是惊恐的眼睛倒在了地上，双手抱着喉咙发出了咔咔的呻吟，痛苦到了极致。

    妈呀！

    人群刷的一下后退。

    谁都看出来黄衫男子这是中了毒，但却没有几人能够看出对方是怎样出手，这诡异莫测的手段简直令人防不胜防。

    “卡图，你们不要太过分！这里可是药王谷，不许你们胡来！”

    张灵云连忙俯身看了看那男子的情况，阴着脸怒喝起来，旁边立刻奔来了十几位药王谷弟子，皆是脸色不善的看着那三名巫医。

    “嘿嘿嘿。”那名为卡图的男子冷笑着走了过来，摊手做无辜状：“恩？发生什么事了？我什么都没做，怎么这小子就倒了，哈哈哈，中土的医者难道都这么弱么？”

    一句话，根本是在打全场人的脸，但这卡图明显是有着巨大的倚仗，嚣张至极，丝毫没有把大伙放在眼中。

    他走到了黄衫男子的身旁，蹲下来看着对方阴笑，最后像训儿子似得重重的拍了拍对方的脸：

    “年轻人，出门在外记得要管好自己的嘴，要不然凭你这点本事真是死都不知道怎么死的啊，哈哈哈！”

    说也奇了，就在他轻轻拍了对方三下之后，黄衫青年脸上的青筋竟是以肉眼可见的速度消失不见，几个呼吸之内就恢复了正常，随后连滚带爬向后跑去，像见了鬼一般的不敢再靠近卡图等人半步。

    “哈哈哈！一群胆小鬼！”

    卡图带着剩下两人大摇大摆的走到了院中的一张石桌旁边，路过之人皆是惊恐的避到了一旁，生怕被这些手段诡异的巫医们给盯上。

    而这三位也不客气，当场就在石桌上摆好了几个罐子瓶子，打开之后，一股股刺鼻至极的味道就从里面蹿了出来，人们一看，只见那罐子里面都是用不知名的液体泡着的各种毒物，有黢黑的毒蛇，有背上长着脓疱的蟾蜍，还有似乎还在蠕动的蜈蚣蝎子，看着就让人毛骨悚然。

    更让人无法接受的是，这三人竟是直接用手抓起了里面的毒虫毒兽直接当着所有人的面大吃大嚼了起来，那卡图更是一头咬掉了半截毒蛇的身子，抓着剩下半截迎向了在旁已经看傻了的众人：

    “哈哈，怎么着，你们要不要过来一起吃点？”

    第二更，求票票，求推荐，求么么

第一百五十五章 有病得治

呕

    现场当时就有几名年轻的女性医者受不了这恶心的场景扭头吐了，但卡图等人却是看的哈哈大笑，那刺鼻的味道，那嚣张的声音，直接将之前广场上所有的美好抹杀干净。

    “走吧，这地儿呆不下去了！”

    有人受不了了，立刻转身返回了自己的屋子，拉上了窗帘，却还是有那腥臭的味道顺着窗户窜了进来。

    “喂，张灵云，你们也不管管吗？他们在这儿大吃大喝，我们还怎么住？”

    有的人不敢去招惹这些巫医，只能对着张灵云怒吼。

    张灵云沉着脸，不知为何始终一副束手束脚的样子，似乎不敢对眼前三人大动干戈，只能压着火呵斥道：

    “卡图！你们这样影响了旁人休息，赶紧收拾回你们自己的屋子去！”

    “就是，滚回去！”

    众人纷纷附和，结果那卡图却是冷冷的扫了张灵云一眼，咧嘴一笑：

    “嘿嘿嘿，药王谷的小子，我想你最好搞清楚，是你们的人请着求着我们来参加这个什么破医会的，结果来了以后竟然告诉我们没地方住？哼，要不是我师父他老人家要给你们药王谷面子，老子早就一把火烧了这里了，懂么！别再逼逼了，老子吃完饭就回去，再特么的废话扎克，让他们消停会儿！”

    大伙这才听了出来，原来这三人这般的有恃无恐，是因为他们受到了药王谷的邀请，因为不满住宿的招待，憋了火气才出来发泄。

    但人们却不禁好奇，药王谷今年怎么了，竟然连黑沼那里的巫医都请来参赛了？

    再加上那往年都不曾拿出来的五品灵药奖励，好像今年医会的规模真是格外的庞大呢

    “好嘞！”

    卡图旁边，那名叫扎克的巫医挥了挥手，顿时一道绿光从他的袖子中间冒了出来，迎风一展，竟是化成了一条长达五米的巨型蟒蛇，吐着腥红的杏子昂首立在了三人周围，对着张灵云等人远远就喷出了一口浓浓的毒雾。

    “小心！”张灵云脸色一变：

    “他们当中还有御兽师！！”

    一群药王谷弟子连忙后退，却还是有人被那毒雾呛到，当场脸色就有些发青，连忙从怀中取出了几颗丹药服下才算无恙。

    “桀桀桀！”那扎克的声音比卡图还要沙哑难听：“老子这青龙最喜欢喝的就是活人的血，你们谁要是不怕死的可以过来试试，要不然就全特么的给我闭嘴，不要影响老子们吃饭！！”

    可恶啊！

    在场众人都被这三人诡异的手段与可怕的灵兽所震慑。

    要知道，来这里的都是三十岁以下的年轻医者，而且都是在医道界没什么身份背景的人，才会被安置到这集体宿舍，他们如此年纪能够在医道上有所成就已经很了不起，几乎看不到什么厉害的武道高手，就算偶尔有几个六脉玄境的强者，但在看了对方的手段与那条毒蟒之后也纷纷选择了隐忍，谁知道这些巫医还有什么没拿出来的阴毒手段呢

    再加上张灵云等药王谷的人都没有去请更厉害的长老过来主持局面，显然是默认了对这几人的纵容，大伙又还能说些什么，只能认倒霉了。

    走吧，走吧，还是回屋吧，眼不见为净。

    人们心有不甘的散去，却只看到张灵云一个劲的在跟大伙说着抱歉，那窘迫的模样又是逗得卡图三人哈哈大笑。

    “都说了要给我们安排点好的住处吧，这是你们药王谷自己不懂礼貌！”

    “也怪这些中土医者太娇弱了，连青龙一口口水都挡不住，那能怪谁？”

    哈哈哈！

    整个院子里都是三人肆无忌惮的狂笑，啪啪的打着所有医者们的脸，让人恨得咬牙切齿，却又只能忍气吞声。

    可就在这整个竹楼内的气氛压抑到爆的时候，谁也没有注意道，一位身穿白色长衫的青年悄无声息的已经从二楼的楼梯上走了下来，径直的来到了中间的广场上面，

    因为这会儿绝大部分的人都是咬牙切齿的往回走，于是便显得这人格外的出挑，许多人停住了脚步，看着这位其貌不扬的白衣青年手里抱着一只黑猫，悠悠然的走到了广场另一边的石桌旁边坐了下来。

    现场的气氛顿时有些古怪了。

    大伙谁也不认识这白衣青年的来路，对方这这个时候走出来，明显是要来挑事的，可你倒是往那三个讨厌的巫医身上招呼啊，自己一个人坐到这边来是什么路数。

    结果那白衣青年还就这么泰然自若的坐着，眼神也不看大伙，只是从自己的乾坤戒里拿出了纸笔，唰唰唰的写了几个大字，然后向后咂摸了一下，正好旁边有一颗小树，直接一伸手就把那副字竖着挂了起来。

    大家伙好奇的伸着脖子一看，全都傻了。

    只见那白纸上面龙飞凤舞的写着八个字：

    “免费诊病，医术切磋。”

    这特么什么鬼啊！

    许多人当场瞪眼睛了。

    小兄弟你是不是脑子不大正常，这都什么状况了，你还来这儿出个医摊是要闹哪样？你家大人就没有教过你什么叫审时度势么？

    一些原本觉得有好戏看的人顿时眼中泛起了浓浓的失望与讥嘲，停下的脚步又纷纷迈了起来。

    从哪来的呆愣孩子，这是出来找削呢吧？

    赶紧走，赶紧走，这小子等会肯定要遭殃，别被那些人的毒给沾上了。

    大伙纷纷绕开了这白衣青年的石桌，唯有那张灵云一脸焦急的走了过来：

    “王通公子，现在可不是医术切磋的时候，你还是赶紧回去吧，我这就给你安排换个房间！！”

    张灵云绝对是一片好心来提醒叶枫，他心说白天没觉得这个王通有什么不正常的地方啊，怎么这会儿干的事情这么缺心眼。

    可叶枫的回答却更让张灵云无语：

    “医术切磋倒是无妨，但这里有人生病了，作为医者自是要下来看看。”

    “生病了？”张灵云被说的满头雾水：“谁生病了？”

    叶枫面无表情的向卡图三人一指：“他们三个，病的不轻！”

    啥？

    本来打算走人的医者们立刻又刹车了。

    这场面要火。

    这个叫王通的家伙原来真的是来挑事的，敢说那三个巫医有病，这要么是找死，要么就是要掐起来的节奏啊！

    果然，这话一出，对面原本就在盯着叶枫的三人立刻冷冷的笑了。

    尤其是那可图，更是双目如刀子般的盯住了叶枫：“嘿嘿，小娃子，看来你是对白天老子送你的那份见面礼不大满意啊，想来的更带劲的是么？”

    谁知叶枫根本连看都没有看卡图一眼，只是对着张灵云眨了眨眼道：

    “你看，这个说话的人他就有病，得治。”

    张灵云冷汗都下来了，真想一把捂住叶枫的嘴，他不停摇头道：“王通，别说了，快别说了。”

    叶枫完全没有自觉地还在继续：“他有口臭，臭气熏天，难道大伙都没闻到么？这应该是肠胃不好，消化不良导致食气淤积所至，你再看看他们吃得那些东西，比猪食都不如，常年服用定会损伤肠胃”

    全场安静。

    大伙傻傻的听着叶枫有板有眼的分析着卡图的口臭，全是一脸震惊。

    这个王通，真的是不怕死吗？

    谁不知道卡图有口臭啊，那味儿已经飘满了整个竹楼了好么，可是谁也不敢说啊！

    而且你听听他说什么，说人家吃得猪食都不如？

    我的妈！

    看看看，那个卡图已经站起来了，要遭！！

    哗啦一下。

    大伙离叶枫的距离更加远了，除了张灵云之外，甚至连其他的药王谷弟子都不敢再在叶枫身边儿呆着，因为大伙已经看到卡图的身上已经冒出了可怕的黑色雾气，下一秒就要出手的样子。

    但叶枫偏偏浑然不觉，像个医术呆子一般还在那儿唠叨：

    “灵云兄，你也是医者，需知这种肠胃失调之症可大可小，轻者这是口臭难当，要是发作起来只怕腹内会立时翻江倒海，呕吐不止也极有可能！！”

    对面，卡图脸上的杀气已经浓如黑墨，他咧嘴狞笑，手中早已经扣住了一枚无色无形的圆珠，这正是他方才伤人的手段，只要用玄气将这透明圆珠包裹射出，肉眼根本难以察觉，里面毒雾立刻就会爆起伤人于无形，玄境之内的武者根本无法抵挡。

    不知死活的呆子，给我闭嘴！！

    卡图手指正欲弹出，可是忽然就觉得肚子里一股莫名其妙的剧痛爆发开来，随后胃里一阵翻江倒海，像是火山喷发一般根本压制不住，喉咙一痒，直接哇的一口就当着所有人的面吐在了地上。

    我的天？

    这下所有人都懵逼了。

    大伙都当这个王通是在那儿没事找事的挑衅卡图他们，谁知道这咋说着说着真吐了呢？

    这也太神了吧？

    不光张灵云跟观众们愣了，卡图旁边的扎克两人也都傻了，他们连忙起身过来不停的拍着卡图的后背，扎克更是满脸不解的问道：

    “师兄，你这是咋了？真的吃坏肚子了？”

    我坏你娘个腿！！

    卡图好容易喘一口气，刚想对着扎克骂一嘴，结果喉咙里面又是一阵翻滚。

    呕

    卧槽！

    扎克连忙一个大跳后退。

    师兄你这咋还打自己人呢？

    而就在这个时候，叶枫却是对着张灵云一摊手：“你看，我说的没错吧。有病，就得赶紧治。”

    蹬蹬蹬。

    张灵云傻傻的点头，你说的真特么的有道理！

    然后，他就看到叶枫的手指又指向了卡图旁边的扎克，还是用那不冷不热的语调说着：“他，也有病！”

    有啥病啊？

    全场观众这会儿都嗨了，齐齐的看向了有点蒙圈的扎克。

    第三更到，万字更新，跪求月票！

第一百五十六章 免费治病

叶枫稳坐如山，上下嘴皮子轻轻的一磕，蹦出两个字：

    “痔疮！！”

    什么！！

    大伙又齐齐的瞪眼睛了。

    这怎么可能？

    要知道，痔疮是什么病，那是气血淤积在菊部产生的肿块，那扎卡好歹是个玄境武者，全身气血通畅无比，怎么可能得痔疮？

    这回不光张灵云不信，就连扎克自己也是一声狞笑，先不去管旁边还在喘息的卡图，而是一催旁边的青色巨蟒，手指指向了叶枫。

    “青龙，给我好好伺候这个小子！！”

    嘶

    巨大的青蟒吐着杏子就向叶枫冲来，口中更是已经开始凝聚可怕的毒雾，但叶枫却还在老神在在的说着扎克的病症：

    “大伙都误会了，一般的武者的确早已经打通了经脉，不会生痔，但有些人因为常年服用毒药，导致毒素在肠道堆积，引起皮下内痔，这病可大可小啊，平时看起来就跟正常人一样，但一旦发作起来，喷血喷得可是吓人的很。”

    啥玩意？

    皮下内痔？

    周围一大圈的医者都是满头问号，完全没有听说过这种说法。

    叶枫这就是明摆着在忽悠人了，但他说痔疮并不是无的放矢，因为旁边黑球儿已经开始操控着扎克肠子内的有害小虫疯狂反而啃噬着肠道内壁，它花了整整一个下午的时间在这三个家伙的屋子附近转悠，就是为了更多的操控住他们体内的小虫，当初夏冲堂堂一个大灵海境的高手都被我球儿折腾的够呛，更不要说面前三个连灵境都不是的小巫医，绝对随便玩死。

    可扎克哪里知道自己遇到的是多么恐怖的存在。

    他这边还在恶狠狠的操控着青色巨蟒，突然间跟自己的师兄一样觉得小腹位置一阵钻心的剧痛传来，那感觉就好像把所有的肠子放在绞肉机里绞断了一般，瞬间疼的他脸色发青。

    与此同时，肠道内壁破裂流出的血液已经汹涌澎湃的流向了它们唯一的出口

    人们看到扎克嘴角一抽，连忙伸手捂住了自己的菊花，可那玩意儿哪里是用手捂得住的，大伙就听到噗嗤一声，随后一股暗红色的血流直接冲了出来，差点把他的裤子都给冲破了，直接喷了一地。

    “我的天！！这货真的流血了啊！！”

    人群里的惊呼已经开始变味了。

    这个王通有点邪门，咋就能说啥来啥，前几分钟还好好的几个嚣张巫医，现在一个在狂吐不止，一个便血如潮，这嘴简直有毒啊！

    不过不管咋说，至少大伙看的心里面还是嗷嗷开心，你看那扎克一边惊恐的大叫一边拼命捂住自己菊花的样子，完全已经没了半点方才狂放的样子，苦逼的连话都说不利索了，只能一个劲的指挥着自己的灵兽向叶枫扑来。

    “青龙，杀，给我杀了那小子！！”

    嘶！！

    说时迟那时快，青色巨蟒转眼已经来到了叶枫跟前，但就在大伙还没来得及提醒叶枫的时候，叶枫那只一只幽幽趴着的黑猫已经嗖的一下飞了出去。

    疯狗拳土狗摆尾！

    啪的一记扫尾。

    那巨蟒瞬间就被那黑猫的尾巴抽的倒飞了回去，满嘴的毒雾都被硬生生的打得倒灌了回去，从鼻孔跟眼睛里面冒了出来。

    这还没完。

    那黑猫也不知咋的好像浑身充满了火气，不发则已，一发就把人往死里干。

    疯狗拳恶狗扑食！

    唰。

    黑猫在空中一个转身，两只后爪好像大铁锤似得狠狠的砸在了的青蟒脑门上，大伙就听到格拉一声响，那巨大的蛇头直接被这一脚踢爆，好像棒槌砸烂了西瓜一般在半空中爆出了缤纷的红色，壮烈至极。

    “青龙！！我的青龙！！”

    那扎克眼睛都直了，想要过来支援，刚刚一迈步就感觉自己狠狠憋住的菊花一松，哗啦一声又飙出一滩黑血，根本动都动不了啊！

    而这时，叶枫的手指却是指向了三人中的最后一个。

    我去！

    这第三位巫医兄弟只觉得菊花一紧，心里发毛的不行。

    万一自己也有痔疮怎么办？

    他已经被叶枫这说啥来啥的本事吓住了，自己都搞不清自己到底有病没病，而这时叶枫却只是冷冷的扫了他一眼，似乎已经失去了再玩弄这些人的兴趣。

    他迈开步子，在全场观众不可思议的目光注视下走向了对面，依旧板着那一副没有表情的面孔，站在了卡图面前。

    “兄弟，治病么？”

    啊？

    现场观众们发现自己真的完全看不懂这个王通的套路，还真的要给人家治病啊？

    要说这些暗沼巫医们的性子还是刚烈，旁边那位老三心里明明已经慌得不行了，看到叶枫过来还是满是凶性发出了怒吼：

    “你小子给我滚开！！”

    他一边怒吼，一边想要从怀里掏出什么东西来对付叶枫，结果手刚刚一动，旁边黑球儿已经刷的一下飞了过来，一只利爪无情的划过了这货的手腕。

    顿时，鲜血飞溅，伤可见骨，惨叫倒退。

    以黑球儿本事真要是发狠，只怕这货的手掌早已经断了。

    叶枫头也不抬，只是依旧淡淡的看着好容易直起身子的卡图，还是那一句：

    “治病么，免费。”

    卡图这会儿总算是把胃里面的东西吐干净了，一身的力气恢复了不少，脸上顿时扬起了满满的狰狞，全身的黑色玄气开始暴涌：

    “我治你妈”

    嘭！

    叶枫直接一拳砸在了他的肚子上，硬生生的把下半句脏话怼了回去。

    大伙就感觉现场敲了一记重鼓一般，卡图的眼睛瞬间就疼的失去了焦距。

    叶枫淡淡道：“你看，口臭还没除根，我来帮你。治这病最简单了，吐啊吐啊的就好了，胃里面的脏东西吐干净，嘴就不臭了。”

    呕！！

    卡图弯着身子就又到旁边去吐了，只是这一回吐得是被叶枫生生打出来的酸水。

    叶枫冷眼一扫，让你没事吐我的兰花，那就好好吐个够吧！

    然后，他转身看向了还在不停飙血的扎克。

    扎克狠狠的瞪直了眼睛，恨透了叶枫。

    他的实力还不如卡图，知道今天绝对是踢到铁板了，但他们这些人从小就被练出了狠戾阴毒的性子，就像是最凶残的狼，就算是自己死也要从敌人身上撕下一块肉来。

    他猛地一发狠，连喷血的菊花也不顾了，嗷嗷的就向叶枫冲了过来，大伙就看到一个后面不停飙着血的汉子手里握住了一柄圆弧形的弯刀，前面弯刀乱砍，后面鲜血狂喷，那画面想想都惨烈的让人想鼓掌。

    “老子跟你拼了！”

    扎克的修为也不弱，怕是也有六脉玄境，加上后面鲜血狂奔的特效，竟是多了几分彪悍的味道，但叶枫眼中却只有冷莫与鄙夷。

    他嘴角轻轻一扯：“血流太多人会受不了的，治这个病得先止血，我来给你堵上先。”

    堵，堵上？

    大伙听到这词儿都觉得牙根有点发麻，就看到叶枫目光一扫，随手就在旁边的小树上折下了一根手指粗细的树枝，背后还连着一把蓬蓬的树叶，随后身形一动，整个人就从原地消失了。

    好快！！

    扎卡只觉得面前人影一花，那该死的王通已经消失不见，等他反应过来的时候，看到王通已经出现在了他的身后，手中那树枝猛地一捅。

    嗷！

    不少观众已经不忍的闭上了眼睛，只听到一声酸爽到爆的声音响彻了整个竹楼，然后再睁眼的功夫只看到扎克死狗一样的趴在地上了，菊花上面栽了一棵树，血染的小树。

    现场，缓缓的安静下来，叶枫轻轻的拍了拍手，掸了掸衣服，像干了一件最微不足道的小事一般，缓缓道：

    “第一个疗程治完了。”他冷冷的看着已经彻底没了战力的卡图三位：“要是你们还觉得有哪不舒服来找我，我再继续给你们巩固一下疗效。”

    还巩固疗效？

    这第一个疗程就已经快把别人治上天了吧。

    全场的观众们都已经彻底被眼前这个凶残的医者给镇住了，不少人已经开始窃窃私语，言语之中全都是对这个王通的敬畏与好奇。

    这凤翔郡今天怎么出了这么一个狠人啊？这是治病吗？有这么把人往死里治的医术么？

    不过他的嘴真的有毒啊，好好的人都能让他给说病了，这又是什么本事呢？

    在场的人谁也看不透这个王通的深浅，只知道今年的医会眼看着又要冒出一匹可怕的黑马了，而王通这个名字也势必将会随着今晚上这一初闹剧以最快的速度传遍整个药王谷。

    叶枫悠悠的回屋了，临了的时候还对大伙来了一句：“谁要是觉得哪不舒服可以随时来找我看病啊，免费免费。”

    不了不了。

    看不起，看不起。

    所有人当然都是笑着摆手。

    而那卡图三人，在叶枫离开之后就全都突然病好了，也不吐了，也不便血了，但身上被叶枫胖揍过的痕迹还在，气得三人咬牙切齿。

    “走，找师父去！”

    这些性情凶残的巫医哪里会如此就跟叶枫善罢甘休，不过这后果在叶枫出手之前想必就已经预料的到，大伙就看到这三人凶悍无比的窜了出去，经过竹楼大门的时候，却有一道俏丽无比的身影与他们擦身而过，一位美丽到令人惊叹的漂亮女子恰巧在这风波刚刚平息的时候来到了竹楼。

    “请问，凤翔郡的医者王通是住在这里吗？”李婷一声娇柔温婉的呼唤，瞬间又吸引了许多人的目光。

    感谢月华的大赏，今天继续三更！

第一百五十七章 再斩情丝

好漂亮的姑娘！

    广场上的人还没有走完，回头一看，纷纷被李婷那迷人的风姿所倾倒，那脸蛋儿，那腰身，还有那甜糯到心里的声音，绝对堪称极品啊！

    而当大伙看到这么一位漂亮的妹子竟是来寻王通的时候，一个个心中对王通的印象又加深了几分。

    这匹凤翔郡的黑马，医术诡异，战力超群，这么晚了还有妹子来深夜造访，怎么看都是人生赢家的节奏啊。

    叶枫刚好走到了二楼，在走廊上就看到了李婷的身影，心里却一点也高兴不起来。

    这姑娘还真是不死心啊

    “三小姐，我在这里！！”

    叶枫远远的呼唤了一声，将李婷带入了自己的小屋。

    “王通你住的这是什么地方，刚刚出去的都是什么人，看着就乌烟瘴气的，要不然你还是出来住吧？”李婷进了屋子，才松开了捂着鼻子的小手，广场上的味儿还没散干净，让她紧紧地皱着眉头：“还有你怎么像打过架的样子，这只猫又是从哪儿来的？”

    一连串的问题好像连珠炮似的，但叶枫却只是默默的站到了屋子的最里面，抱起了胳膊冷冷道：

    “三小姐，这么晚了来找我有什么事快说吧，说完我要休息了。”

    李婷被叶枫怼习惯了，也不在意，一挥手就从自己的乾坤戒里拿出了好多东西：

    “当然有事啦。我白天跟春神医一起逛了小半个药王谷，可给你准备了好多东西呢。王通你知道医会的预赛是义诊大会吧，到时候你肯定要开方配药，你看，除了咱们郡守府准备的药材之外我们还去买了许多这些是用来治疗寒症的这些是治疗热症的还有这些，祛除风邪”

    李婷一边说，一边分门别类的拿出了好几个乾坤戒，虽然里面的药材没有取出，但已经有满满的心意流淌了出来，把整间屋子都暖得发烫。

    “三小姐”

    “还有呢！”李婷又变戏法般的拿出了许多新写好的资料：“这是我让林羽安排人去搜集的，那些个热门的选手这几天可都没闲着，你看看啊，太医院的皇甫青松摆出了好多台奇妙的灵具，好像人站在里面就可以检测出得了什么病，好多人都被吸引了还有这个药王谷的药凡，在给大伙赠饮药王谷祖传的八珍驱邪汤，好多人喝了都说舒服，人气火爆的不得了还有那个蛮灵儿更夸张，可以催人入梦”

    “三小姐！”叶枫加重了语气。

    “你让我把话说完啊！王通，我跟春神医商量了，最适合咱们的办法是开针灸医理的讲座，地方我们都已经看好了，只要你把宋伯伯的针术至理讲出来，肯定能吸引很多人”

    “还有，大晚上的你肯定饿了吧，我给你带了你最喜欢喝的雪莲乌鸡汤，这是我来的时候看到路过买的，不比在郡守府里我亲自炖的”

    说着，她一挥手端出了一个漂亮精致的汤盅，脸上挂着充满回忆的微笑，轻轻的将那汤盅的盖子打开，嘴里却是发出一声惊呼：

    “呀，遭了，我忘了”

    可就在这时，叶枫却是实在忍无可忍的呵斥了一声：

    “够了，李婷！！”

    李婷愣住了。

    她像是石化了一般，就这么僵在了原地，不敢去看叶枫那冷酷的眼神，只有两抹委屈的泪水缓缓的涌上了眼角，在眼眶里面晃映着烛光不停的晃动，满满的都是心碎的光。

    叶枫看着眼前这伤人的人儿，心里何尝不是有些不忍。

    可他又能怎样？

    自己总不能告诉对方其实我是卧底，我恨不得一刀捅死了你那个正在闭关的郡守爸爸！

    这是一场早已经注定了的悲剧，从李婷真正喜欢上王通的那一刻起，心碎的结局就无法改变，叶枫能做的只能是快刀斩乱麻，不给对方任何的希望。

    他深深的吸了一口气，闭上了眼：“三小姐，夜深了，被人看到我们孤男寡女共处一室实在是不好，你还是快回去吧。”

    “为什么王通你到底为什么一定要跟我分开”李婷在低声呢喃：“只要你能够在医会上展露头角，就没有人会嫌弃你”

    “不是身份差距的问题。”叶枫咬着牙，说着最决绝的话：“是是我心里已经有了别人，这个答案你满意了吗！！”

    乖乖哦。

    叶枫真心觉得自己选错了角色，这种苦情戏完全演不来啊，连找拒绝别人的理由都是这么的烂俗。

    李婷又愣了一下，许久没有说话。

    她知道王通是在骗她，可一个人愿意用如此拙劣的谎言来拒绝自己，这还不能够说明问题吗？

    这还不足以让自己死心么！

    她惨淡的笑了，一边笑，一边擦干了眼泪，再次看向王通的时候，眼神中似乎终于多了几分清明的味道。

    “好吧，王通，是我错了”

    叶枫低头不语，心里却是把王通那个小流氓咒了几十遍。

    “但我希望你不要因为咱两的事耽误了医会的发挥。”

    叶枫看到李婷似乎总算是死了心，便抬头保证道：“放心吧，三小姐，我自会尽全力夺得冠军！”

    “好。”李婷点了点头：“这些资料跟药材你收好，明日的针灸讲座”

    “讲座的事情缓缓再说，我想到了更好的宣传方法，自会去跟春老商量。”

    “恩，你的想法，定是不错的还有，这鸡汤”

    唉

    女人啊！

    真是啰嗦。

    还好欢欢妹子不是这一类型的。

    叶枫又是长叹了一声，终究还是于心不忍，也没有要小碗，直接端起了那一大盅还冒着热气的鸡汤，咕咚咕咚的喝得干干净净。

    浓浓的鸡汤上面洒着喷香的香菜，那滋味的确是回味无穷，暖人心脾，但可惜，却暖不了叶枫的心。

    “王通你”

    但不知怎的，李婷在看到叶枫将鸡汤几口喝完之后，眼中竟是泛起了一抹惊讶。

    “好了，喝完了！”

    叶枫将一个空碗还给了李婷，便如少女那空荡荡的心。

    两人终究没有再说什么，李婷默默的将一切收拾完了之后，转身离去，而就在她出门之前，妹子又神色复杂的扭头看了一眼叶枫：

    “王通，记得你答应我的事。”

    叶枫心里无奈，只能重重的点头：“还是那句话，我一定竭尽全力拿到冠军！”

    吱呦一声。

    竹门关上，李婷终于走了。

    叶枫却是只能苦笑自语：“对不起了，三小姐，冠军我是一定会拿的，但那龙涎花只能属于我们天云宗了！！”

    纠结啊

    这一刻，叶枫总算是明白了为何人们都说卧底这种活不是人干的。

    尤其是没有受过专门训练的人，太容易在新的环境与人情关系中迷失了自己，便如这李婷，放在郡守府这边绝对是一温婉可人，善良无害的美丽女子，但她一心想的却是要帮李茂臻突破法境，那叶枫只能与她为敌，骗她瞒她，甚至还要利用于她

    这是叶枫第一次抛弃了单纯的善恶道德观念，只按照自己的立场与目的行事，他既然选择了走上这条道路，就只能无法回头的走下去，连他自己也不知道这样一段经历会给他的性格带来怎样的改变和影响，他只知道，身为天云弟子的他根本就别无选择。

    抛开了心中的杂乱心绪，叶枫很快的恢复了意志清明，他听着远处李婷踉跄的脚步声走远，便悄悄的推开了房门，远远的跟在了李婷的后面。

    夜色深沉，谁知道这药王谷还有没有像那几个巫医那般的妖魔鬼怪，他终究是不放心李婷一个人返回住所，出于一个男人的责任感，他也得送人家妹子回家。

    月色下的药王谷清冷寂静，凌晨时分，更是不见人烟。

    大约过了一顿饭的时间，叶枫远远的看着李婷进了一处别苑，总算是可以安心的回去，可就在他一转身的功夫，身后不远处的一座屋顶上，却似乎早已经立着一道白衣人影，正冷冷的看着他。

    林羽？？

    叶枫惊讶于对方的修为，竟是在自己完全没有察觉的状况下跟在身后，同时他又一下子明白了很多，嘴角顿时微微一翘：

    “早知道有林少将军保护三小姐，我就省的跑这一趟了。”

    夜风轻轻的吹起了林羽的白衣，越发衬托出这位少年将军的冷峻气质，他冷冷的回了一句：

    “你若不是还有这份心送她回来，我早已揍得你满地找牙！”

    好嘛

    看来刚才竹楼里的一切这位少将军都看到了。

    叶枫心说李婷一个单相思就已经让自己够头疼了，现在还折腾成了三角恋，能不能拜托不要给自己安排这么复杂的剧本啊。

    他苦笑着看着对面的这位护花使者，反问了一句：“既然你早已经看到三小姐出来，为何不抓他回去，还让她来找这伤心罪受。”

    “废话！”林羽对叶枫不满到了极致：“我若拦住了她，她就不伤心了吗！而且”

    夜色之下，月光明亮，叶枫竟仿佛看到了那位从来不苟言笑的天凤少将军此刻脸上竟是浮现了一抹难以掩饰的悲伤。

    “而且”林羽一直骄傲的向上扬起的嘴角，这一刻竟是苦涩的垂了下来，脸上的苦笑令人心痛：

    “而且我若是真的抓她回去，闹出了动静，让人知道了堂堂郡守府三小姐大晚上出去私会情郎，李婷的名声岂不是毁了。”

    这

    一句话，说的叶枫竟是有些感动。

    没想到，他真的没想到林羽这万年冰山般的性子竟会如此设身处地的为李婷着想，这也是个痴情种子啊！

    这一刻，叶枫又一次的想把远在天云宗的王通本尊拖出来暴打一顿。

    你说你有一万种搜集情报的方法偏偏用什么美男计，把人家好好的一对鸳鸯给拆成这逼样了，造的什么孽啊！

    第二更到了，西门重新规划了一下医会的情节，本来这里只是个插曲，但西门精简了一下大纲，将它变成了一个非常重要的巨大转折，现在叶枫刚刚进入这场大戏的序幕之中，大伙一齐慢慢看吧。还有第三更会比较晚，大家明天看。

第一百五十八章 格桑大师

就在叶枫与林羽告别，独自返回竹楼的时候。

    卡图等人早已经来到了距离竹楼不远处的一座偏僻的小楼之中，齐齐的跪在了一位中年人的脚下，将方才所发生的一切都添油加醋的说了一番。

    到了最后，这三人更是齐齐的把头往地上一砸，大声乞求道：“师父，你一定要替咱们暗沼出了这口气啊！！”

    三人面前的这位中年人盘坐在一张竹床之上，与三个徒弟不同，同样修炼巫医毒术，此人浑身上下竟是十分的干净整齐，不仅没有令人作呕的臭味，甚至全身的肌肤都显得白嫩光滑，倒像是一位仙风道骨的中土武者一般，令人称奇。

    外人不知，暗沼一脉流传下来的毒功，一开始伤人伤己，修炼者自身往往不成人样，可一旦将之修炼到了高深境界，万般毒素成了滋养肉身的源泉，反而会重新长出一副完美的肉身，眼前的中年男子看起来只有三四十岁的样子，但稍微了解暗沼的人都绝不会不认识面前的这张面孔，他正是暗沼之中地位最为尊荣的七位大巫之一，古阴召。

    暗沼巫术，诡异阴邪，修炼之人终生与毒物为伍，难免养成一副凶狠无情的性子，古阴召身为暗沼大巫，更是无人敢去轻易招惹的魔王级存在，卡图他们原本以为师父听到自己等人被欺负之后定会毫不犹豫的去收拾了那个名叫王通的杂碎，但没想到的是，当他们告完状以后，古阴召的脸上竟是浮现了一抹不应有的凝重。

    不仅凝重，古阴召还将他们的话反复确认了一遍：“你们说那少年只是随便说了两句，你们就感到腹痛难忍，一个呕吐，一个出血？”

    “是啊，师父，那小杂种的手段当真诡异的很，我们根本没发现他是如何出手的？”

    “过来让我看看！”

    古阴召一挥手，将卡图与扎克招到了面前，挥手便是一片玄气将两人笼罩，飞快的将他们的身体检视了一遍，随后，他冷冷的笑了一下：

    “哼，果然体内没有任何毒素的痕迹，大秦内外，除了咱们暗沼的毒功能够这般伤人无形，恐怕也只有蛮荒那边的蛊术能够把你们折腾成这样了！”

    “蛊术？”卡图等人愣了。

    大秦太过辽阔，连他们都未曾听过世上还有能够与暗沼毒功相媲美的邪异手段，而从师父脸上的神情看来，他似乎对这人的出现并不意外。

    古阴召似乎为了确认什么，进一步的问道：“卡图，你说你狂吐不止，可曾觉得胃里有什么东西在搅动翻腾还有你，扎克，你看看自己的肠子，是否像是被虫子啃噬了一般。”

    “就是这样啊，师父！”卡图立刻重重的点头。

    扎克也在内视了一番之后脸色变得惨白，一副不可置信的模样。

    “哼。”古阴召脸上的冷笑更甚了：“不愧是噬魂部落的格桑大师啊，他的蛊术只怕已经不在他们部落的大祭司之下，便是连我都要畏他三分，今天你们三个定是无礼冲撞了人家，他才会对你们略施惩戒，但这已经是留了情面，否则你们早已经被蛊虫啃成了一堆白骨了！”

    啊？？

    原来那小子是这么牛逼的人物么？

    卡图等人立刻惊得是一身冷汗。

    “可是师父，这位格桑大师怎么看起来是个比我们还小的年轻人？”

    “蛊师一脉的手段，又岂是你能够看明白的！”古阴召挥了挥手，并不想跟几个弟子多说什么：“你们只需记住，回去以后遇到那人都给我远远避开，再不可惹怒对方，剩下的事我自会处理，明白么！”

    “是，师父！！”

    三人诚惶诚恐的退下了。

    他们不懂，怎么一个看起来水嫩水嫩的年轻小子就成了什么部落的蛊术大师？

    他们更加不明白，自己的师父好像对这个格桑大师十分了解一般，他不是被药王谷请来给什么人治病的么，怎么又跟什么蛊师搭上了？

    这里面好像还藏着什么别的事情啊

    而就在卡图三人离开之后，屋子里面只剩下了古阴召一人，他眼中翻滚着无比阴沉的光芒，坚信着自己的判断那个王通，一定就是格桑大师。

    这显然是一个美丽的误会，但在古阴召的眼中，能够控虫伤人于无形的人显然是蛊师一族的独门手段，而且对方无缘无故的会跟自己的徒弟产生矛盾，却又点到为止，明显就是在向自己传递消息，确认身份。

    他这次与那位格桑大师所图之事太过惊天动地，行事如此谨慎小心也完全在情理之中，而对方既然只是传了个消息并没有要见面的意思肯定有着什么顾虑，自己也唯有按兵不动，静静的等着对方下一步的动作。

    毕竟，想要完成那件大事，最重要的关键就在格桑的身上啊！

    古阴召深深的吸了一口气，将自己略有波动的心绪平息了下来，经历百年沧桑的他一想到那件事情都会微微紧张，天知道在这次济世医会的背后还酝酿着什么可怕的阴谋

    叶枫回到竹楼已经是半个时辰之后。

    对他来说，今天晚上的这件事情自然是目的十分简单，为了名声啊！

    凤翔青年小神医，怒斥无礼三巫男！

    这新闻，这噱头，想想就觉得很带感，怕是到不了明天早上，这竹楼里面的医者们就会把自己的名头传播出去，多多少少的能够遮掩一些自己那春药妇科大夫的不良称号吧。

    而且，这仅仅是个开始。

    叶枫之前跟李婷说自己有了更好的计划不是玩笑，因为只剩下了三天的时间，再搞什么针灸讲座还得去发放资料，召集听众，实在是效率有点低，想要在最短的时间内达到最爆炸的宣传效果，打出自己凤翔神医的名号，方法就只有一个

    像今天晚上这般，踩人上位！！

    叶枫回到了屋子里，拿出了李婷白天通过天凤军打探整理好的资料，里面不仅有三位热门选手那早已经轰动了整个药王谷的惊人手段，还有其他一些实力不俗的选手们的信息，叶枫大致的翻了翻便立刻找到了自己需要的目标。

    他看着手中的几个名字，微微的抿了抿嘴，自言自语道：

    “不好意思了，几位兄弟，比赛嘛总得有个输赢，明天哥哥就先得罪了哈！”

    而就在这时，外面蹬蹬蹬的脚步声响起，一股熟悉的臭味顺着窗户飘了过来，叶枫眉头一皱，是那三个家伙回来了吗？

    前面说过，叶枫并不惧怕这三个货去找他们的师父，一来这是在药王谷中，杀人报复的事情铁定是没那么简单，二来自己背后到底是有天凤军跟凤翔郡的招牌撑腰，林羽这次可是带了好几个高手过来，自己也不虚任何人的挑衅，反而要是对手真的过来找事，说不定还能够闹出更大的动静，给自己做做宣传。

    所以，叶枫听到卡图三人回来不仅没有惧怕，反而悠悠的来到了门前，推门走到了走廊上面，就这么直勾勾的看向了对面，微微一笑：

    “哟，回来了？要复诊吗？”

    妈呀！！

    卡图三位差点就蹦起来了。

    要是之前也就罢了，现在在他们的眼里，叶枫可是那位连自己的师父都要敬畏三分的什么格桑大师啊，哪还是自己能够惹得起的。

    刷的一下。

    三人直接把头低了下来，像三只被大灰狼玩服帖了的小兔纸似得，贴着墙根就从叶枫面前绕了过去，路过叶枫的时候也不能不打招呼啊，于是只有尬笑，全身发抖的尬笑。

    “嘿嘿，不要了，不要了，格不，王小哥您早点休息，早点休息哈。”

    这回轮到叶枫惊了。

    三只大灰狼去了一趟师父那儿肿么变小白兔回来了？

    他们的师父给他们上品德教育课了吗，变得这么有礼貌？

    叶枫也想不到这背后到底发生了什么，就看到卡图三位刷刷的赶紧溜进了自己屋子，嘭的一声把门关上，一副打死也不出门的样子。

    这到底是啥子情况嘛？

    叶枫无语的琢磨了半天也没有结果，只能先回房歇了，明天，还有大事要办。

    第二天，随着日色升起，药王谷又恢复了热闹喧嚣。

    因为济世医会举办的关系，整个大秦，乃至附近一些邻国的百姓们都会提前赶到这片医道圣地中来，想要趁着这个机会寻访名医，医治好自己的疑难杂症，而且那义诊大会对任何人都是免费施治，更是天大的福利。

    所以往往到了医会前后，整个药王谷里的人口都会急剧增长，叶枫昨天来的时候便觉得热闹非凡，但今天当他来到药王谷西边的济世广场的时候，这才真正感受到了医会那无与伦比的超级人气。

    偌大的济世广场，方圆数万平米，放眼望去，只有四个字来形容

    人人人人，都是人。

    这里便是义诊大会之前，各位选手最集中用来宣传自己医术，积攒人气的所在，而叶枫今天过来找的第一位选手便在这里。

第一百五十九章 夕阳真红

“主人主人，今天我们来弄谁啊，喵？”

    黑球儿扒在叶枫的肩膀上，兴奋的看着面前的人群，一副做喵已经做习惯了的样子。

    “什么弄不弄的，不要说的那么粗鲁。”

    叶枫脸上挂着笑意看着人山人海的济世广场。

    这里有数百名的医者以及他们背后的势力划出了各自的招牌区域，如李婷的资料上所说的那般，其中明显以药王谷，太医院以及莫问刀宗前面的观众居多，叶枫远远的看了一眼刀宗的情况，那里搭建起了一个巨大无比的帆布帐篷，外面有数百号人在排队等着进去，全都是一副期待无比的神情。

    催人入梦，疗愈心病

    没想到蛮灵儿那个丫头还有着这般神奇的手段呢？

    叶枫心里闪过那一道穿着兽皮短袄的漂亮身影，还有人家那宽广的胸怀，最终还是没有去凑这份热闹，现在自己的身份不适宜与刀宗有太多的交集，他此来真正的目标是在广场的东南角夕阳红天年院。

    “哇！这里人好多啊！”

    黑球儿随着叶枫的脚步来到了广场的东南面，不由的发出了惊叹。

    这人真的太多了。

    甚至比三大热门选手前面的人还要多。

    只见这里用盆栽的红花加上栅栏围出了一块足有数千平米的区域，里面搭了一座高台，下面摆满了长条的木凳，早已经是座无虚席。

    一位位年过花甲的老人，顶着一头白发，拖着颤颤巍巍的身子，正精神抖擞的在那儿给那高台上的一位中年男子鼓掌欢呼，别看老人家他们全都是半只脚踏进了棺材的年纪，但这会儿脸上竟是全都泛着年轻人般激动的光彩，全部的心神都被那位中年男子吸引了过去。

    叶枫走到这一片场地中间，发现竟是布置了一道隔音壁障，走到壁障里面之后才能听到那中年男子清亮悠扬的声音在耳旁回荡：

    “各位叔叔阿姨，这可是你们最后的机会！”

    中年男子的手中托着一只水晶杯，里面盛满了清水，伴随着一道道灵光，不断的从杯子底部冒出来一丝丝白色的灵气渗入水中，将整只杯子都衬托出了一丝仙气不凡的味道，而那中年男子正是对着这只杯子声情并茂的讲演着：

    “咱们夕阳红天年院潜心十年研制出来的最强颐养天年杯，一杯普通的清水瞬间变成养生长寿的灵泉，经过药王谷，太医院，青灵门三大机构的权威人证，原价一万八千两银子的超级神杯今天只要一千零八十两，各位叔叔阿姨，错过今天杯子就要涨价，这是最后一批，我再说一遍，这是最后一批了啊！！”

    “我要！我要！”

    台下，人群中有几个老头老太太早已经是迫不及待的拿出了自己钱袋在半空中晃悠，生怕慢了就会被别人抢走了那只杯子一般，搞得现场的气氛好不热闹。

    我球儿是第一次见到这种阵势，不由的好奇：

    “主人，这是在干什么？”

    叶枫远远的看着台上那中年男子，嘴角勾起一抹讥诮：“他啊，在骗人？”

    “骗人？”

    “是啊，你继续看。”

    台上，中年男子忽然放下水晶杯，又反手掏出了一个锦盒，里面装着一枚灵光四射的灵丹，刚刚打开就有扑鼻的药香散出，弥漫全场。

    他又开始说了：“香不香？我就问各位叔叔阿姨这丹药香不香？”

    “香”

    “那必须得香啊！这可是用九九八十一种珍惜药材炼制出来的四品灵丹长生丹，注意，是四品灵丹哦，整个大秦境内也没有多少，每一颗少说都得卖出上万两银子。今天咱们天年院是拼了血本才从药王谷手里买到了一百颗，每一颗都有药王谷长老的亲笔签名，绝对做不了假！而这一百颗宝贵的长生丹将会免费赠送给前一百名付款的叔叔阿姨，你们还等什么！！总计两万多银子的养生圣品今天只要一千零八十，只要一千零八十了啊！现在我数到三，请大家到旁边付款取货，一百颗长生丹先到先得了啊！”

    一！二！三！！

    三字一出，人群瞬间爆炸。

    下面千来号老头老太太立刻蜂拥向了高台四周早已经设置好的收款处，一个个像不要钱一般的开始抢购那所谓的灵气水杯跟什么长生丹，疯狂的样子把黑球儿到吓住了。

    “我的妈呀！主人，这些人怕是都疯了吧！那个丹药，明显不是什么四品灵丹啊？”

    叶枫冷笑：“当然不是，要不然他们怎么骗人挣钱？”

    他的眸光已经冷了下来，之所以今天第一个要找这什么夕阳红敬老院开刀，就是因为他们不是什么参赛选手，而是一家每一次都会趁着医会来药王谷设摊的骗子机构，现场的套路在很多人来看是一目了然的清楚，但偏偏就有从全国各地赶来的老年人们不明就里，轻易的就掉入了别人的圈套里去，那些不到十两银子的破杯子烂丹药硬生生的卖出千两天价，怎么不让人心生气愤。

    叶枫清楚，这夕阳红能够在药王谷光明正大的设摊行骗，多多少少肯定是有药王谷的默许包庇，但他既然是来闯名声的，要的只是曝光率跟话题热度，只要不把别人打脸打得太厉害，就可以上台好好的露一次脸。

    心思转动之间，叶枫脚步一动，就到高台两边排队去了，那家伙，真的是摩肩接踵，人挨着人，叶枫速度已经很快，但还是比不上那些平日里走路都要喘气的大爷大娘，整整三列的队伍，他竟是硬生生的被挤到了十几排后面，心里也是服气的不行。

    “哎哎，大爷，您慢点！！”

    在叶枫前面排队的，是一个头发已经花白的老大爷，因为人群挤得厉害差点撞在叶枫的身上，叶枫连忙把对方扶住，同时嘴里忍不住的吐槽了一句：

    “好嘛，其实像您这身子骨，天天都能在场合里锻炼一圈根本不用买什么杯子，保证活到一百岁！”

    “哈哈，小伙子会聊天啊！”那老大爷好容易直起身子，笑声竟是十分爽朗，过来看着叶枫有些惊讶道：“哟，没想到连你这么年轻的小伙子也会被他们忽悠啊，听大爷一句劝，这玩意儿都是骗人的，别浪费钱啦！”

    啊？

    叶枫愣了。

    您老知道这是骗人的怎么还在这儿排队啊？钱多的没地方花了么？

    可他还没来得及发问，大爷前面一位神材娇小的大妈就扭头过来瞪着大爷就开骂了：

    “老头儿你胡说啥呢？啥玩意儿就是假的了？人家证书签名都清清楚楚的怎么能是假的，你是不是不乐意给我花钱了，啊？我就知道，你肯定是心疼了”

    “不不不，阿花儿，谁说是假的，啊？谁说的？买买买，今儿谁不让你买我跟谁急啊！”

    老大爷一边苦笑，一边对叶枫眨了眨眼，转身回去哄老太太了，那温柔的样子就像是一对还在热恋中的情侣，看的叶枫心里一阵暖洋洋的。

    呵呵，为了自己心爱的人甘愿受骗，这老大爷棒棒哒啊！

    人群动的很快，唰唰唰的节奏就轮到了那位阿花大娘，老奶奶高兴的打开了自己钱袋，掏出了一大把散碎的银子加上几张皱巴巴的银票，总算是心满意足的拿到了那只恐怕连十两银子都不值的水晶杯。

    “哦！各位，看看，看看咱们这位大娘，多么的睿智，多么的英明，谁说千金买不来健康，咱们的天年杯就可以把健康送到你身边！”

    台上，那位中年男子一看就经验丰富，知道什么时候找些铁杆的粉丝上台来烘托气氛：“来来来，咱们有请这位大娘上台来一起跟大伙喝一杯天年杯做出的灵泉好不好，我再给大娘送一颗长生丹！”

    “真的吗？？”这家伙把阿花大娘高兴的，蹬蹬的就上台了，在那中年男子的带领下当场就开始拿出水晶杯制水，还说着一些感谢的话，把现场的气氛再次烘托到了高潮。

    叶枫看着台上高兴无比的大娘，不由的看向了旁边笑的像个孩子一样的老大爷：“大爷，您这明知道是上当，也不拦着大娘啊！”

    “呵呵。你以为就我知道这些人是骗子吗？阿花啊，她心里比谁都清楚。”大爷哈哈一乐：“小伙子，等你到了我们这个年纪就知道，什么钱，什么骗不骗的，都不如让老伴高兴的来的实在。阿花常说啊，他得活得比我久才行，要不然她走的比我早了，没人给我做饭哈哈哈你看我，人老了就是喜欢啰嗦，跟你说这些干啥，哎，小伙子，阿花他叫我上台了，你保重哇，哈哈！”

    说完，老爷子扔下有些发楞的叶枫，也是颠颠儿的上台去了，兴高采烈的跟大妈一起分享着属于他们两人的那份幸福与快了。

    叶枫不知咋的，心里竟是有些发酸。

    这才是真正的夕阳红啊

    一时间，他竟是有些迷茫了。

    对错，善恶的界限似乎又一次的在他眼中模糊开来。

    有人行骗，有人愿意被骗，又关你叶枫什么事呢？

    可就在这个时候，一阵催促声打断了叶枫的愣神

    “喂喂喂，小伙子，到你了，快点儿的！”

    面前一个膀大腰圆的中年妇女用一根被大葱还要粗的手指戳着叶枫的鼻子，一下子打碎了叶枫心中所有的温暖与感动。

    “哦，好，这，这个杯子怎么卖？”

    “什么叫卖啊！”中年妇女当场不乐意了：“这可是咱们夕阳红给老年人送来的天大福利，你上哪花一千两银子买这么好的天年杯去？赶紧掏钱吧，一千零八十两！”

    “哦，好。”叶枫茫然的点头，忽然一指旁边的那些木盒子：“这丹药多少钱？”

    “啧？你小子是不是耳朵有问题啊，丹药不要钱，是白送的！！”

    “哦，好！”叶枫眨了眨眼：“那给我来十个丹药吧，杯子不要了。”

    “！！！”

    中年妇女懵逼了。

    她足足瞪了叶枫好几秒钟，当场一拍桌子：“来人啊，这儿有人捣乱！！”

    哗啦一下。

    立马旁边就有几个五大三粗的老爷们站起身子，满脸杀气的朝叶枫这边走来了，可还没等叶枫做出反应，方才欢天喜地的高台上面却是响起了那位老大爷惊恐的呼声：

    “阿花，阿花你怎么了阿花！！”

    怎么了？

    所有人齐齐的看向台上，只见方才还在笑呵呵聊天的老大妈此刻已经脸色惨白的躺在了地上，口中更是喷出了一口鲜血，吓坏了所有人。

    出什么事了？

    3500字大章，为昨晚上给大伙道个歉，等会还有第三章。

第一百六十章 情况危急

叶枫连忙扒拉开人群，只见台上阿花大娘躺在老大爷的怀里，嘴里又喷出了一口鲜血，整个人的状况显然不妙到了极致。

    那一直笑呵呵的老大爷这会儿急的已经泪流满面，他死死的抱着自己的心爱的人儿，每一个字都在颤抖：

    “阿花儿，你不要吓我啊，阿花儿，你到底怎么了，你说话啊，阿花儿！阿花儿！！”

    旁边，那手里还拿着一个水晶杯的中年男人已经傻了，可在他反应过来之后第一反应竟是大大的向后退了一步，用一种厌恶的眼神看着台上的两位老人，厉声道：

    “喂，大爷大娘，我说你们要犯病也别在这儿犯啊，真特么的晦气，这家伙别人要是不知道还以为是咱们的天年杯有什么问题呢，来人啊，怎么都这么没眼力劲儿呢，先把二老请到一边去行不行啊！！”

    唰。

    话音未落，一道身影忽然就闪到了这中年男子的面前，叶枫一双比刀子还要锋利的眼神瞬间吓得对方闭了嘴。

    我的妈呀。

    这小子是个高手啊！

    台下收款处那胖女人，还有原本几位打算对叶枫动手的大汉都是一愣，心说还好自己刚才没有动手。

    而就在叶枫一个眼神镇压了中年男的同时，广场上的人群已经发现了这里的异样，大伙纷纷的围了过来，好奇的看着场中发生的一切。

    更有几名药王谷的弟子第一时间冲到了台上，先有一人立刻从大爷手中取过了大娘的一只手臂，开始诊病，剩下的人则是由一名弟子带头，看向了叶枫与那中年男子。

    “发生了什么事！！”

    “赵小师兄啊！你可得给我做主！”中年男子显然认识这名药王谷弟子，像找到了救兵似得就绕过了叶枫跑向对方：“你看我这儿送福利送的好好地就突然出了这么一档子事儿，谁知道这位大娘是怎么了，突然就开始吐血，哎呀呀，真是惨啊！然后这位小兄弟就冲了上来，一副要杀人的样子，简直太可怕了！”

    叶枫冷冷的看着那中年男子解释，根本懒得理会对方这拙劣的演技，只是用一种关切的目光看着地上的两位老人，同时走过去想要帮忙：

    “能让我看看么？我也是医者？”

    “慢着！”谁知那名赵姓弟子竟然一伸手拦住了叶枫，眼睛看向了他腰间挂着的那块身份令牌：“你是参加本次医会的选手？”

    “是又如何？”

    “医会规定，预赛之前，参赛选手不得在药王谷内行医，你若是犯规，我有权剥夺你参赛的资格！”

    犯规？？

    叶枫眯起了眼睛看向了对面。

    这时候你跟我说这个？

    “怎么？”那赵姓弟子更是冷冷的一抬下巴：“莫不是你觉得我药王谷的弟子医术还不如你一个无名的医者，有宋师弟在，哪里还轮得到你出手！你还是先给我交代一下这里的事情吧！”

    有什么好交代的？

    叶枫眼中的寒光更盛，已经想要骂人了，可就在这时，那位伏在地上的宋师弟突然一抬头，脸上满是慌张的神色：

    “赵师兄，你快来看，这位大娘的病太诡异了！”

    什么？

    这赵师兄被啪啪的打脸，神色一变，连忙转身过去，俯身下来给大妈诊脉。

    结果不到几息，他的眉头也深深的皱了起来：

    “这是什么怪病？脉象怎么如此混乱？”

    噗！！

    说话间，大妈第三口血已经喷了出来，看的在场的观众都是齐齐的发出了一声惊呼。

    旁边老大爷已经哭的泪流满面，他一个普普通通的老人，心里只有自己心爱的阿花儿，到了这个时候早已经慌得没了方寸，只知道跪在地上一个劲儿的给几位药王谷的弟子叩首：

    “几位小哥，求求你们，求求你们救救阿花！拜托，拜托了！快救她，快救她啊！！”

    “大爷你不要着急，大娘她一时性命还无碍！！”

    那赵姓弟子脸上闪过一丝丝的尴尬，显然是自己也对这怪病没折，而就在这时，突然，下面广场上又是一位白发苍苍的老大爷发出了哎呦一声呻吟，整个人捂着肚子倒在了地上。

    哇的一声。

    老人家也吐出了一口鲜血，症状竟是跟阿花大娘一模一样。

    我的天啊！

    人群哗啦一下子散开，在那位老大爷身旁空出好大一片空白。

    可就在大伙还没回神的时候，紧接着又有一声接着一声的呻吟声响了起来，足足有十几位方才还活蹦乱跳的老人都接二连三的发起了怪病，口中吐着鲜血，神色极其痛苦的倒在了地上。

    这到底是怎么了？

    那赵姓弟子不可思议的站起了身子，看着已经陷入了恐慌的济世广场，只觉得后背一阵发凉。

    眼前的状况根本超出了他的应变能力，阿花大娘所犯之怪病闻所未闻，若是面前有这么多人一齐犯病，那背后很有可能意味着一场可怕的疫病即将在药王谷爆发。

    可这怎么可能呢？

    而就在他慌得已经失了方寸的时候，身后，叶枫却是第一时间做出了判断：

    “犯病的都是刚才买了杯子，或者喝了那什么灵水的老人！”他一把抓过了地上那只沾了阿花大娘鲜血的杯子：“这杯子有问题！！”

    什么？

    这杯子？？

    大伙震惊无比，而那些夕阳红天年院的工作人员更是一下子吓得浑身炸毛。

    这明明就是一个最普通的水晶杯，加了点灵光晶石罢了，怎么可能会有问题啊！！

    而叶枫在所有人都不知所措的时候，又及时的发出了第二道呼唤：“所有的医者都别愣着了，先救人再说，那个赵什么的，赶紧去请药王谷的长老过来，快啊！！”

    “好！”那赵姓弟子下意识的反应了一嘴，但马上又愤怒的看向叶枫：“你算什么，凭什么指挥我？”

    “就凭他比你更像一个医者！！”这时，人群后面，一个清亮却无比威严的声音响了起。

    大伙纷纷扭头一看，只见一名身穿青色长衫，梳着高高发髻，面如冠玉，相貌英俊的青年男子大步的在一群药王谷弟子的护卫下走了过来：

    “药，药凡师兄！！”

    赵姓弟子一看这青年，顿时没了气势，而那药凡进场之后只是冷冷的扫了对方一眼，随后远远的对叶枫点了一下头，便立刻俯身到了一位发病的老大爷身旁，同时快速的吩咐旁边的人道：

    “给所有患者每人喂一颗三花驱邪丹，看看能不能先稳住病情，立刻去请谷中的长老们过来，还有你们几个去把夕阳红的人全都给看住了，不能放走一个恩这到底是什么脉象？”

    说话之间，十几名药王谷弟子纷纷闪动了身形来到了每一位发病的老者面前，从怀里取出了一颗丹药送入了他们口中。

    人们看到这里纷纷赞叹。

    这位药王谷的药凡果真是一片医者仁心，到了这时候哪里还顾得上什么比赛规矩，人命才是天大的事情，同时他三两句话之间就把场中的局势照顾得面面俱到，这份心思手段也非常人可比。

    高台上，叶枫看着药王谷的弟子将丹药给阿花大娘服下，同时扫了一眼那脸色发青，吓得浑身哆嗦的中年男，确认对方没有逃跑之后才来到了老大爷的身边，搂住了对方颤抖的肩膀：

    “大爷，你别急，有药王谷的弟子出手，大娘一定不会有事的！”

    “哎！哎，好！！好，不会有事的，一定不会有事的！”大爷死死的握住了叶枫的手掌，似乎想要寻到一些安慰。

    可令人心焦的是，阿花大娘刚刚将那丹药服下，就又有一口鲜血喷了出来，将好容易咽下的灵丹直接吐了出来，洒了那药王谷弟子满脸。

    噗噗噗！

    不仅是阿花大娘，在场几乎每一个老者都是同样的症状，那病魔来势汹汹，像一尊魔王，无情的驱赶着任何想要进入患者体内的有生力量。

    “药凡师兄，不行啊，他们吃不下丹药！！”

    一声声的呼唤出来，让那药凡的脸色越发阴沉下来，而就在这时，旁边又是一阵人潮涌动，一名身穿黄色长衫的青年面色沉着的走了进来。

    “药凡兄，让我来试试！”

    是皇甫青松！！

    太医院的人来了！

    大伙惊呼之间，只见那皇甫青松已经来到了一名老者身前，全身涌起了一抹强大的玄气波动，瞬间在面前化成了四道玄妙的丝线，嗖的一下就没入到了病人的体内。

    玄气化丝，凌空断脉！

    人们纷纷赞叹这来自太医院的神奇手段，同时看到更有几名来自太医院的年长医者原本是作为皇甫青松的护卫出现，此刻也纷纷各自选了一名患者，开始为他们诊起病来。

    有太医院的老医者前辈们出手，应该没有问题了吧。

    而就在大伙紧张无比的时候，另一边，莫问刀宗的人簇拥着蛮灵儿也来到了场中。

    多日不见，蛮灵儿还是如之前那般的乖巧美丽，秀色动人，但现在却不是看她卖萌的时候，这位心地善良的姑娘第一时间便冲向了一位老人，双手放在了对方的脑门上面，闭起了眼睛，似乎在用她独特的能力感知着对方的病情。

    叶枫远远的看着蛮灵儿，没有心思去招呼妹子，他在阿花大娘发病的第一时间就已经让肩膀上的黑球儿开始查看对方身体内的状况，而在大约十几分钟之后，黑球儿终于给叶枫了一个令他震惊的结论。

    与此同时，场中，药凡终于松开对方老者的手腕，眼中泛起了一抹凝重的神色；皇甫轻松飞快的收回了那玄气丝线，嘴角抿的冷如刀锋；蛮灵儿更是睁开了眼睛，漂亮的大眼睛里露出了一抹厌恶的神色。

    三位天骄，连同几位太医院的医者，几乎同一时间跟黑球儿一起说出了同一个字

    虫！！

    感谢热情被浪费，凤舞凰离，12狼的票票，今天的三更到了，再次谢谢大伙！

第一百六十一章 神针驱虫

“球儿！不能在等了，动手！”

    叶枫在得知了背后的真相的第一时间就向阿花大娘走了过去。

    “这是兄台，麻烦让让，让我来试试！”

    “你？”那之前给大娘喂药的药王谷弟子迟疑的抬起头来。

    而就在这个时候，郡守府的人终于姗姗来迟的赶到了。

    林羽一马当先的带着春神医，李婷等人走过了人群来到了场中，朗声道：“在下凤翔郡天凤军林羽，王通乃是我郡第一青年医者，神针传人，请让他试试吧！”

    哗啦啦。

    一群天凤军的高手都走了过来给叶枫撑腰，但这一次却真的不见李婷那丫头冲在前面，她只是在人群中关切的看着周围那十几名犯病的老者，不再去看叶枫一眼。

    “让他试试吧，现在这种时候，多一个人便多一份力！”旁边药凡远远的吩咐了一句，随后回头转向在场所有的人：“现场如果哪位医者善于祛除毒虫的也请来出一份力，但务必量力而行，切不可伤了患者性命！”

    好！

    有了药凡一句话，场中又有五六名医者飞快的跑向了剩下的几名老者，一个个拿出了看家的本领开始治疗这神秘的怪病。

    叶枫，飞快的掏出了腰间的银针，在众人的注视下于针尖上裹住了一层金色的玄气，飞快的刺入了阿花大娘体内的五处生机要穴，用来减缓疼痛，刺激生机。

    叶枫经历了几天对青平医典的学习，加上自己对针道的理解，已经可以娴熟的施展出一些像模像样的针术法门，但这些都不过是他的障眼法，真正发挥作用的却是此刻匍匐在旁边的黑喵我球。

    “球，快，能控制那些虫么？”

    黑球儿趴在地上，一双眼睛里满是黑色的灵光闪烁，它已经清楚的看到阿花大娘的胃里有十几只大约指头长短，筷子粗细的白色怪虫在上下爬动，一口一口啃噬着大娘的胃壁，其中几只更是已经顺着胃部下方的幽门向肠道爬去，要造成更大的伤害。

    它将黑色能量催动朝那些白色怪虫包裹了过去，情况十分顺利，这些白虫的体积虽大，但却十分容易操控，几个呼吸的功夫就搞定了一条。

    “主人，没问题，不过几百只蚂蚁的量罢了，给我一炷香的时间就能搞定！”

    叶枫听了长出一口气，手上下针飞快，配合金光璀璨，看得人是眼花缭乱，同时他继续吩咐道：

    “把这些虫弄死，然后随我的玄气让大娘吐出体外！”

    “好嘞！”

    叶枫与黑球儿配合默契，一人以金针刺穴，焕发生机，一位让那些白虫互相撕咬，飞快的减缓的痛楚，眼看着原本还在不断吐血的阿花大娘脸上的痛苦神色就减缓了不少，让一旁的老大爷顿时激动的不停的抹泪。

    但另一边，情况就没有那么顺利了。

    药凡这边，药王谷的医术以药为尊，炼丹制药的本领天下无双，但此刻面对那些可恶的怪虫，根本无法喂下灵药，这要怎么玩？

    “扶他起来！待我以玄气化药！”

    时间刻不容缓，救人迫在眉睫，药凡根本不等药王谷的长老，直接长啸一声让身旁的几名师弟将面前老者架起，飞快的掀开了对方的上衣。

    与此同时，只见他浑身蒸腾起一股精纯的木属性玄气，在掌中化成了一团碧绿色的火焰，更有一颗散发着浓浓药香的丹药凌空飞入其中，转眼间便化成了一滩翠绿色的药液悬浮于那火光之中，煞是玄妙灵奇。

    好手段啊！

    人们纷纷鼓掌赞叹。

    一名老者抚着胡须笑道：“以玄气灵焰化药，凝练灵液，直入病灶。药凡这玄气修为纵然只有六脉玄境巅峰，但这操灵焰的本领绝对堪称药王谷年青一代之冠了啊！”

    “呵呵，不仅如此。”旁边又有一人赞道：“若是老夫猜的不错，药凡方才融化的乃是三品灵丹辟邪丹，这可是真正的宝贝，就这般为一名普通百姓所用，他的医道仁心才更令人钦佩啊！”

    是啊是啊！

    人们纷纷点头附和，眼中对药凡的赞叹之色又浓了几分。

    在大伙一片叫好声中，药凡已经将那一颗避邪丹直接通过老者的皮肤渗入了体内，只见对方的腹部在吸收了药液之后开始不停的上下起伏，便如有活物在里面打滚翻腾一般，痛得那老者又是发出几声惨叫，随后直接昏了过去。

    但很快，那老者的腹部就平息下来，整个人的呼吸也开始变得均匀，似乎终于远离的了痛苦折磨。

    “好了？”

    大伙惊叹不已，药凡这就把人治好了吗？

    场中，药凡神色却依然凝重，默默的看着那昏倒的老者。

    与此同时，另一边围观的人群也纷纷发出了惊呼。

    “看，皇甫公子的玄气诊病之术！”

    人人纷纷扭头，就见那皇甫青松正端坐在患者身前，双目紧闭，十根手指上面纷纷缠绕了十根玄气丝线，此刻早已经没入到了患者的腹部深处，似乎正在用力绞杀着什么东西。

    这便是跨入灵境之后医者强大的地方，远程操控玄气来进行细致入微的动作，乃是玄境医者羡慕不来的本领。

    以三十岁不到的年纪将医道钻研至青年巅峰，又同时跨入了武道灵境，不得不说这皇甫青松当真是百年难遇的医武奇才。

    不过，此刻皇甫脸上的表情同样并不青松。

    只见他猛地扭头看向旁边几位太医院的前辈，焦急道：“几位，你们情况如何，我这边竟是绞不断那些怪虫，其身躯甚是坚韧！”

    “我们不敢太过催动玄气，这些凡人怕是承受不住！”几名太医院的高手同样皱着眉头，似乎只能控制住那些邪虫不再伤害病患，但却还是无法将之祛除。

    蛮灵儿这边，却是对此种病症最是无可奈何。

    她本身主攻的便是一些心病引发的身体病症，面对这种邪虫作祟，她只能以自己神奇的入梦能力来减缓病人的痛楚，但却没有有效的手段来驱虫，只能着急的看向了药凡。

    “药凡哥哥，药王谷的长老们还没来么？不能再拖了！！”

    药凡依旧死死的盯着自己面前的病人，嘴里原本正在喃喃：“该死，连辟邪丹都杀不死这些怪虫，这到底是恩？灵儿姑娘，长老们应该马上就到了！！”

    他学医二十八载，还是第一次见到这种让他感到棘手的怪虫，其实这到不是说他就真的没法治得了这病，大不了开膛破腹取虫，之后再以灵药疗愈伤口这都是可行的方案，但却不是现在这个条件下可以实施的疗法，如今之计要么就是转移病患，要么就是等那些更厉害的长老们过来看看再说，至少以在场这些高手们的手段保命肯定是没有问题的了。

    可就在药凡，皇甫青松，蛮灵儿等人只能暂时的稳住病情的时候，忽然，不远处的人群里又爆出了更大的惊叹之声。

    “天！你们看，那位大妈站起来了！”

    什么？

    药凡猛地一惊。

    站起来了？

    有人把病人治好了？

    不光是他，皇甫，蛮灵儿，甚至连太医院的几位德高望重的大医者都不可思议的站起了身子，看向了人们视线汇聚的焦点，那里夕阳红的高台之上，一位白衣青年正在一片的欢呼声中将一位老大娘稳稳的扶了起来。

    “阿花！阿花你没事了吗？太好了，太好了啊！”老大爷高兴的已经不知道该说什么，他只能激动的抓住旁边叶枫的手，直接跪了下去：

    “小伙子，老头子我谢谢你啊！我谢谢你啊谢谢你”

    人到了激动的时候，会忘了怎样说话，老大爷嘴里一声声的谢谢把好多观众的眼泪都感动了下来。

    叶枫自是一把扶住了大爷，脸上尽是欣慰的笑：“大爷，快起来，快起来，大娘叫你呢！”

    “哎！”大爷连忙冲到了大娘身旁：“阿花，老头儿在这儿呢啊，没事了，不怕，没事了啊！”

    那温柔的呼唤，是这个世界上最动听的情话，阿花大娘还很虚弱，只能用自己颤抖的手掌摸了摸老大爷的脸，嘴巴无力的张了张，却最终只是化成了一个淡淡的笑容。

    所有人都用祝福的目光看着这一对令人羡慕的老夫妻，不知道是谁带的头，有人开始给叶枫鼓掌，紧接着这掌声辐射开来，不到片刻的功夫就化成了一片欢呼雀跃的海洋，整个济世广场上的人都记住了这个来自凤翔郡的少年医者神针王通。

    而对于在场包括三大热门选手在内的几百名医者，此刻却是更加震惊于王通这惊天的医术手段。

    药凡，皇甫青松，还有蛮灵儿等医者们第一时间冲到了高台旁边，就看到那高台的地上有一滩新吐出的污血，里面还有十几只白色的虫子在缓缓的蠕动，但却显然都已经快要死绝。

    他竟真的把这些怪虫都杀死了？

    他到底是怎么做到的？

    台上，叶枫已经意识到今天自己算是一举成名了，但现在却还不是的高兴的时候。

    “诸位，麻烦让一条路，让我去给下一个病人诊治吧”

    好！

    大伙当然飞快的让出了道路，药凡等人更是死死的将目光聚焦在了叶枫身上，想要看看他到底有何惊天的医术，可就在这个时候，人群中惊呼声再起。

    “天啊，你们看，这边也治好了一个！！”

    欢迎考拉粑粑回归，感谢黄成发，tic的月票，今天继续三更！求抱抱。

第一百六十二章 煞虫灵药

又治好了一个？

    大伙回头一看，果然在高台不远处的空地上，一位老大爷被一名身穿蓝色长衫的青年男子手扶着站了起来。

    只见那老大爷正一个劲的在给蓝衫青年致谢，虽然脸色还有些苍白，但明显状况比起阿花大娘来都要好上不少，竟然已经能够自己走路离开了。

    这似乎比叶枫的神针驱虫的效果还要好啊！

    人群里面，靠的最近的那些百姓纷纷目睹了这蓝衫男子的神奇医术，早已经在那儿宣扬开来：

    “孙公子这药真是神了，吃下去人就好了，跟没事儿人一样！”

    “可不是嘛这药简直比药王谷里的那些灵丹还要管用，子虚公子，你太厉害了！”

    什么？

    吃药？

    当药凡听到这些议论时整个人都呆住了。

    什么药能够治这诡异的虫病？他又是怎么让病人把药喝下去的？

    “对不起，诸位，麻烦请让一让。”

    就在大伙惊讶的目光中，这蓝衫青年已经穿过人群，径直走到了高台前面，大伙也才看清了他的面容。

    此人相貌平凡普通，方形脸，一字眉，唯有一身达到六脉境界的玄气修为稍有些惹眼，其余实在是平平无奇，但此刻所有人的目光都聚焦在这么一位名不见经传的普通人身上。

    只见他来到药凡面前，手里托出了一只拳头大小的葫芦，郑重其事道：

    “药凡公子，在下一介巡游郎中孙悟本，有幸来参加此次济世医会，不料却碰到了这等怪病。幸好之前在下游历蛮荒之时得到过一驱虫辟邪的药方，甚是神奇，平日里便喜欢配置一些这煞虫散带在身上，结果没想到真的派上了用场，这里还有许多剩余的煞虫散，请公子速速给其他病人服下吧！”

    煞虫散？？

    药凡听得云里雾里。

    这世上竟然还有如此神奇的驱虫药粉？

    他打开了葫芦，凑到鼻子前面一闻，只觉得一股清凉的气息顺着鼻尖蹿入了喉咙，甚是舒爽惬意，轻轻一倒，一些翠绿色的粉末浮现掌中，虽一时间看不出是何成分但以药凡二十多年的制药经验来看，这绝对是配置巧妙的灵药。

    “速速将这药喂给病人们吃下。”

    有成功的案例在前，药凡心里虽然吃惊疑惑，但在自己稍稍留下了一些药粉打算去研究之后，便也毫不拖延的就将这煞虫散分发给了众人。

    之后的事情便如奇迹一般，一个个吐血不止，生命危急的老者在喝下那药粉化成的药液之后，一个个迅速的站起了身子，前后也就几分钟的时间便是地狱天堂的差别。

    这简直太神奇了。

    大伙眼睁睁的看着那些老人们在向孙悟本感激涕零的致谢，而孙悟本则表现的无比谦和，将许多功劳都归在了药王谷与太医院众位高手的身上，但他越是这么说，便越体现出他的高风亮节，谦逊有礼。

    一时间，原本属于叶枫的光芒也被这孙悟本跟他的奇妙灵药夺了过去，整个广场上都开始回荡着孙悟本的名字与他今天神奇的表现。

    待到药王谷十几位长老姗姗来迟之时，一场突如其来的风波却是已经平息了下来。

    夕阳红上下所有人员被带回药王谷内部讯问，那些惹了祸端的什么天年杯全部没收，至于那罪魁祸首的中年男人还有肥胖妇女则是在所有人的口水唾骂下被喷了个体无完肤，哭天喊地的被带走了。

    待到人群缓缓散去，济世广场便又恢复了之前的喧嚣热闹。

    药凡，皇甫青松与蛮灵儿等人先后离开，今天对于他们三位医会的大热门来说可算是碰了一鼻子的灰，没能够治愈虫病让自己的人气下跌了不少，但这也只是一个小小的挫折，不伤根基。

    叶枫则是回头看了看过来给自己撑腰的郡守府等人，冲着林羽跟春神医抱了抱拳，表达了谢意。

    林羽依旧是冷着一张脸，在确认叶枫没有危险之后便直接带着李婷走了，春神医笑着拍了拍叶枫的肩膀，比了一个大拇指后也告辞离去。

    而叶枫在所有人离开，目光微微一转，却是看向了不远处一片热闹的人群。

    人群中央，孙悟本还未离开，现在的他已经成了整个济世广场上的超级明星，数百人围在他的周围问长问短，不停的比划着大拇指，说着一些钦佩的话语，简直要把他捧上了天。

    更有许多前来寻找名医的患者们纷纷在向他询问着自己的病症，孙悟本笑着一一应答，虽未诊病，但几番言谈下来却是说的那些人频频点头，一个劲的说要在义诊大会上来寻孙神医治病。

    这家伙，人气爆表啊

    当然，叶枫身旁也少不了立时围过来许多百姓，方才他的神针之技也是给大伙留下了深刻的印象，叶枫自是不会放过这个给自己增加人气的机会，一边笑着与人交谈，一边却是暗暗给黑球儿下达了命令：

    “球儿，给我盯住那孙悟本！”

    “主人，你觉得那小子有问题？”黑球儿一下子猜到了叶枫的想法。

    “一切，都未免太巧合了。”叶枫微微点头。

    孙悟本的那个什么煞虫散，简直就好像是为今天的场合量身定做的一般，别人药王谷千年积淀也没有这种神奇的驱虫药，他去了一趟什么蛮荒就得到了这个方子，而且刚好他就配了药在这个场合救了那么多人，写故事也没有这般凑巧的吧。

    叶枫细腻的心思让他从来不相信什么巧合，同时他也清楚，无论是自己亦或是这个孙悟本肯定也逃不出药王谷背后的调查追究，但他心中对这次神秘的怪虫事件总是有着莫名的担忧。

    那个夕阳红骗子集团明明只是个坑点小钱的机构，在药王谷都安安稳稳的做了好多年的生意，怎么今年会折腾出如此可怕的变故，再看那中年男子惊惶的神色，根本不像是穷凶极恶的大恶之人，这背后很可能还隐藏着更可怕的阴谋。

    想要去寻求真相，孙悟本就是关键。

    “球儿，我要知道这家伙去过的任何一个地方，有啥异常，随时向我汇报！”

    “好嘞，我先去多控制一些他体内的小虫。”黑球儿纵身一跃，没入人群里悄悄向孙悟本靠近了。

    而就在叶枫与大伙唠嗑唠得差不多，准备回去竹楼的时候，忽然远处又传来了一个惊天动地的叫喊声：

    “狗娃子，叔找你找了好久哇，哈哈哈，总算找到你了！！”

    老孟！！

    叶枫浑身一抖。

    如果说现在药王谷里他最不想见到的人做个排行榜，老孟绝对可以排进前三。

    就看到远处的人群一阵人仰马翻，完后老孟同志拉着一个穿着十分清凉的阿姨嗖嗖的就冲了过来。

    情况不妙啊。

    叶枫瞬间冷汗就下来了。

    周围的观众也愣了。

    肿么这位王通公子还有个狗娃子这么拉风的小名呢，而且这大叔是怎么回事？这位清凉阿姨也很面熟的样子啊。

    人群里，很快就有人认出了那位清凉阿姨。

    “这不是红姐吗？”

    红姐？

    叶枫一听到这个名字就觉得不妙，果不其然，老孟同志拉着红姐来到叶枫旁边就是一通介绍：

    “狗娃子啊，来来来，给你介绍一下，红姐可是咱药王谷里的大名人，你叔我可是费了大力气才争取到她的支持，放心吧，只要红姐一句话，整条春风十里巷里的小姐姐到时候都会来给你捧场的哇，哈哈，还不赶紧谢谢叔！”

    我谢你妹妹啊！

    还春风十里巷，您就不能不提这个如此放荡的地名么？

    叶枫真的杀人的心都有了。

    自己好不容易把握住了一个机会竖立起来的光辉形象被老孟同志不到半分钟的时间就彻底毁了。

    你看看现在周围这些人的眼神，老男人们一个个都露着会心的微笑，小姐姐们全都厌恶的转身离去，一个活生生的青年天才医者就硬生生的被老孟扭曲成了花柳之友。

    这特么的到哪说理去？

    尤其是那位红姐，更是扭着那水蛇一般的腰肢晃到了叶枫身旁，冲着叶枫露出了娇媚的笑意：

    “哟，没想到王小哥竟是这么一个英俊的人儿，早知道哪里还要你这死鬼叔叔来求人家，人家巴不得随时让小哥哥你来我那迎春楼做客呢！”

    别！

    阿姨您自重！

    叶枫真是受不了老孟这下三流的套路，眼看着自己朝妇科圣手的道路上越走越远，连忙躲开了红姐那油腻腻的手掌，在一群人或调笑或惊讶的目光中狼狈无比的跑了。

    哈哈哈哈！

    广场之上，一群老男人发出了大笑。

    笑声之中，红姐却是春光流转的对着老孟同志微微一笑，悄悄的传音道：“死鬼，这就是你们天云宗选了这么久的未来支柱么？怎么还是个嫩雏儿啊？”

    “嘿嘿。”老孟咧嘴一笑：“所以这不请你来调教调教嘛，这小子要走的路还长，以后还请红姐跟你们的隐流多多照顾了。”

    “嘻嘻，包在我身上吧这一次的义诊大会，姐姐就算用抬的都把这个小哥哥抬入决赛里去。”

    两位大佬于嬉笑之间隐去了身形，而就在这一天的夜色悄然降临的时刻，一天都没见着踪影的巫医卡图却是悄无声息的再次来到了古阴召所在的别苑，将白天济世广场上发生的一切如实的禀告给了自己的师父。

第一百六十三章 逼你退赛

古阴召将整件事情听完之后，那莹润的脸庞上露出了一抹冷笑：

    “格桑他终于开始出手了！”

    “师父？”卡图三人多少也思索了一下今天的事情：“你是说，今天是格桑大师他下蛊了？”

    “自然是的。”古阴召眼中寒光闪烁：“否则他怎么会那么凑巧的出现在济世广场，哼，神针驱虫，不过只是个幌子罢了，他真正的目的自然是要赚得人气，最终进入那青年医会的决赛去夺龙涎花！”

    “可那个孙悟本又是怎么回事？”

    “这便是格桑手段的高明之处了，若是他一人出了风头岂不是让药王谷把所有的注意力都放在了他的身上，弄出一个更加可疑的孙悟本，所有人都只会觉得那什么煞虫散有问题，即使去调查也会把绝大部分的注意力放在孙悟本的身上，呵呵，这个格桑不愧是南边派来的厉害人物”

    “原来如此啊，师父果然英明！”卡图三人恍然大悟的点头。

    要说这古阴召也是嘴欠，贼喜欢在自己徒弟面前显摆智商，巴巴分析的头头是道，结果谁想到从一开始就错了。

    古阴召沉吟了片刻道：“你们三个无需去揣度格桑的用意，只需要做好你们本分的事情即可，以咱们的准备进入医会决赛应该不难，等到了决赛之中你们全力去帮助王通夺冠就可以了！”

    “明白了，师父！”

    卡图三人神清气爽的回去了，就觉得偌大的药王谷里就他们三个跟师父老人家看透了所有真相，感觉贼好。

    当他们回到竹楼，正好看到叶枫在跟一对老人家坐在下面的广场上闲谈，卡图眯眼一看，两位老人正是今天在济世广场上的大爷大娘。

    这两位应该是过来给格桑大师道谢来了吧。

    哼，两个愚蠢的老东西，大师不过是利用你们罢了，还在这儿感激涕零！

    卡图嘴角冷冷的一勾，露出了一抹讥讽的笑容，同时人已经从叶枫身旁走了过去，但叶枫正好一抬头看到了卡图的贱笑，心里就不舒服了。

    “喂，那个长得最丑的家伙，对，说你呢，你笑啥呢？”

    啊？

    卡图愣了。

    笑笑都不行么？

    而且格桑大师啊，我可是你这一边的，你能不能别老给我找碴啊？

    “没，没什么。”

    卡图现在面对叶枫根本就不敢废话，生怕人家随便给他再来一蛊，到时候又得上吐下泻，那谁受得了。

    叶枫这纯属顺便踩人，当年在天云宗，叶哥还不懂事的时候可是把莫娘娘他们欺负的暗无天日的，现在不欺负自己人了，但遇上这种他看不惯的坏人还是忍不住的磨练一下贱气。

    而且这也不怪他，你卡图路过就路过，笑你妹啊笑。

    他眉毛微微一扬道：“没什么？见了老人家不知道过来请安吗？暗沼那边都这么不懂文明礼貌的么？”

    您都说了是暗沼，哪儿有什么文明礼貌啊！

    卡图都快哭了，只能带着扎克两位过来给二老问了个好，然后头也不回的上楼去了，啪的一声把门关上，再也不出门的样子。

    “呃王小兄弟啊，不必这么客气啦，哈哈！”

    叶枫对面，老大爷挽着阿花大娘的手，笑的合不拢嘴，一点也没觉得有什么不好。

    叶枫也是哈哈一乐。

    他没想到二老今晚上回来探望自己，还带了一些心意礼物，虽然不值什么钱却是让人心里温暖，聊了几句之后叶枫这才清楚，二老来自灵池郡东北边的辽沈郡，大爷姓王，跟王通是本家，年轻时也有过一番精彩的故事，年老了便守着自己心爱的阿花慢慢老去，当真一段羡煞旁人的爱情。

    不过闲聊几句过后，叶枫却是问起了正事。

    他想从二老口中问出一些关于邪虫的线索，现在以叶枫的医术还不能判断这虫子就是蛮荒蛊术，但以他的猜测，这件事情一旦开始就绝不会轻易的结束，盯住孙悟本是关键，推测出对方害人的手段同样重要。

    但可惜的是，阿花大娘一把年纪了并没有能够记得什么有用的线索，而且她还告诉叶枫，药王谷的人第一时间就找她问过了同样的问题，还把十几位发病的老人都集中在了一起，但大伙除了在夕阳红喝了灵水之外根本就没有什么共同之处。

    这事儿就棘手了啊！

    叶枫又跟二老聊了几句，约好了二日后亲自在义诊大会上给王大爷看看老毛病，之后便将他们送离了竹楼，可还没有上楼，黑球儿已经回来了。

    “不是让你盯着孙悟本么？”

    “是，盯着啊！”黑球儿蹦跶到二楼打算去玩弄卡图他们了，用尾巴一指身后：“人家来了。”

    孙悟本来了？

    叶枫眯起眼睛朝外面一看，对方人还没有进来，就已经有许多人认出了这位今天大出风头的神奇医者，一口一个孙兄的呼唤声已经飘进了院子，紧接着叶枫便看到了孙悟本本人。

    不得不说，再看一次，叶枫对孙悟本的评价也还是只有那四个字平凡普通。

    这实在是一个放到人堆里就找不着的普通角色，但偏偏人家一役成名，短短半天的功夫就成了药王谷里最火热的黑马，只是叶枫每每想到这奇迹背后可能隐藏的肮脏手段，目光就不由的冰凉起来。

    “哟，王兄，你正好在院子里啊，呵呵，这太好了，省的我上去找您了。”

    孙悟本进来，满面春风的走向叶枫，浑身上下都透着得意的自信，心情美丽的很。

    叶枫平静的坐下，在没有搞清楚面前这人的虚实之前他还并不想翻脸，面前的石桌上还有前面招待王大爷他们喝过的茶水，他选了一只干净的杯子倒了杯茶放在了对面，伸手道：

    “坐。”

    “好，呵呵。”孙悟本笑眯眯的坐下。

    “孙兄来此何事？”

    “今日见到王兄神针风采，心向往之，特来拜会，呵呵。”

    “有话直说吧，我这个人不太喜欢拐弯抹角。”叶枫看着孙悟本那双灰黑色的眼眸，里面泛着的光彩让他很不舒服。

    那是一种夹杂着太多野心与欲望的眼神，像当初的夏冲一般，令人厌恶。

    “好！我就喜欢跟王兄你这种痛快人打交道！”孙悟本缓缓的端起了手中的茶杯，在半空中一凝，语气也突然加重了几分：“今天来只想请王兄答应在下一个请求。”

    “什么请求？”

    “退出比赛。”

    哗。

    一阵冷风突然吹进了院子，深秋时分，落叶纷纷，一片肃杀。

    叶枫笑了。

    他没想到自己竟然遇到了这么一位选手，直接来让自己退赛，这真是太嚣张了。

    “孙悟本，你知道自己在说什么么？”

    “呵呵，我当然知道。”孙悟本缓缓的将杯中茶水喝干：“我知道你是凤翔宋青平的弟子，深得神针真传，但我没想到你的针术竟然能驱蛊虫我还知道，此刻在我身后至少跟着三名药王谷的弟子在监视我的一举一动，但他们却找不到任何证据今天的事情与我有关呵呵，我更知道，现在是你王通最后的机会，如果你不肯乖乖的退出比赛回去凤翔，说不定那可怕的虫子就会钻入你的体内，让你求生不得，求死不能哦？”

    嘿嘿嘿。

    这一刻，孙悟本脸上的笑容分明像是一头嗜血的凶魔，下一秒就要将叶枫吞噬。

    叶枫没有惊惶，他只是有点诧异。

    这货的套路好邪啊。

    哪有这样就出来直接威胁的，而且还是一言不合就要弄死人的节奏。

    他难道就完全不怕药王谷的追查吗？

    心中疑惑，但叶枫什么时候怕过威胁，这孙悟本气势够邪门，但论起霸道凶悍，比起夏天生都还弱了一些，哪里会被叶枫看在眼中。

    这种选手，要么就是脑子有问题，要么就是背后有着太大的倚仗，但不管怎样，敢来哥哥面前来放肆，那就必须好好教育一下。

    啪！

    叶枫直接把手里的茶杯摔在了地上，一声脆响，惊动了所有人。

    “你干什么？要动手吗！”孙悟本脸色一下子狞厉起来。

    没想到啊，这个王通也是个暴脾气的主儿，这是要干架么？

    哗啦一下，他全身的玄气就爆了起来。

    结果对面却是扯着嗓子叫了起来：

    “救命啊！有人要杀我啊！有没有人管啊！黑马孙悟本用命逼对手退赛啦，快来看啊！”

    卧槽！！

    孙悟本整个人都呆了。

    这完全是他没想过的路数啊，凤翔郡王通，怎么是这么一个选手，一言不合就告老师呢？

    唰唰唰。

    竹楼上上下下一下子就探出了好几百个脑袋。

    嗖嗖嗖。

    广场里更是一瞬间围满了人，大伙听到孙悟本的名字就来了兴致，更不要说还有这么狗血的戏码。

    孙悟本威胁杀人么？

    而且还是要逼另一匹黑马退赛？

    这太刺激了啊！

    而更让大伙想不通的是，就听到楼上嘭嘭三声，三道漆黑的身影从天而降，呲牙咧嘴的就在叶枫面前摆开了架势，就像三条忠诚的沙皮狗一般，就差直接上去咬孙悟本的裤子了。

    “谁敢在我王哥面前放肆！！”

    卡图全身的白色花纹都在爆闪着精光，手里更是嗡嗡的甩着一条胳膊长的大蜈蚣，造型拉风的一匹。

    这哥们心说总算逮到机会向格桑大师示好了，要不然见天被他欺负总不是个事儿啊。

    但孙悟本更懵逼了。

    怎么又冒出来三个巫医呢，王通背后咋还有这势力呢？

第一百六十四章 虫病再发

现场的气氛一度很尴尬。

    孙悟本本来想是来装个逼的，用自己的王霸之气逼退叶枫，不行的话再动手灭口，但没想到风云突变，自己一下子被对方的王霸之气镇住了。

    这该怎么收场？

    叶枫也很惊讶啊。

    卡图这三个货真的完全认怂了吗？心甘情愿的被自己踩踩还不够，肿么还带出来帮忙撑场面的？

    这到底是什么剧本？

    但不管怎样，既然这个孙悟本敢这样不知死活的上门挑衅，而且还间接的承认了他跟今天的事情有关，那就乖乖的给哥留在这里吧，什么医会大赛，你还是先洗洗睡吧。

    “球儿，准备弄他！”

    叶枫暗暗发出了指令，同时自己大手一指对方的鼻子，义正言辞道：

    “光天化月，朗朗乾坤，药王谷里怎么能有你这么不要脸的玩意儿，说我不退赛就要弄死我。”

    “你胡说！”孙悟本这时候当然不能认啦，但他真的很头痛，原本多么邪魅狂娟的威胁戏码硬生生的被王通扭成了泼妇骂街，谁嗓门大听谁的么：“王通，你血口喷人，我不过来找你讨论一下医术，你不要妄图污蔑我的名声来增加自己的人气！”

    “哼，多说无益！”叶枫大手一挥：“我数到三，你立刻给我麻溜的消失，要不然我定会让你感受到我们这竹楼里的浩浩正气！”

    嗷！！

    卡图三人非常配合的吼了一嗓子。

    看，这正气，好特么的正啊！

    “王通，你你，很好！”孙悟本终究还是决定先走了。

    他总结今天最大的失误就是看人不准，早知道王通是怎么一个流氓般的性子，那就应该直接动手弄死算了，还讲个什么先礼后兵。

    “我很好药王谷的人都知道，不用你说，还不赶紧滚？等着浩浩正气抽你么？”

    嗷！！

    卡图等人又吼了一嗓子。

    正你大爷！！

    孙悟本果断扭头走了，但他的嘴角的寒意却是越发的凝重森然。

    王通，我已经给了你机会，但这是你自己找死！

    我绝不会让任何一个能够对付那些蛊虫的人进入预赛威胁到我，哼哼，你们以为今天的事情就这样结束了吗？

    属于我孙悟本的精彩舞台，这才要刚刚开始啊！

    孙悟本气得冒烟的走了。

    看热闹的众人也纷纷散去。

    叶枫第一时间跟黑球儿联系：

    “咋样，球儿，搞定那货体内的虫子没有，准备弄他，不能再让他出来捣乱！”

    “不行啊，主人，这家伙体内有古怪！”

    黑球儿第一次搞人失败了。

    “什么情况？”

    “我好像被他发现了，我操控的小虫都被不知道什么东西给弄死了！”

    什么？

    叶枫一惊。

    看来这个孙悟本当真是对人体内的小虫有着很深的研究跟敏感度，连夏冲这样的高手都没有发现体内的小虫被控制，这小小的一个六脉武者就有能力摆脱黑球儿的手段？

    此人背后的水真的很深啊！

    叶枫凝重的转身准备回去了，旁边，卡图三位笑着路过，一个劲儿的点头哈腰，一口一个王哥有事您说话，搞得叶枫脑海里又多了几个问号。

    而就在广场四周的房间里面，张灵云身旁站着几名药王谷的高手，正脸色怪异的看着面前的这一场闹剧消散。

    这些人属于两拨，分别监视着叶枫跟孙悟本，原本两拨人看到自己监视的对象碰面心里都是一阵激动，但那两货话没说两句就闹了这么一出，搞得药王谷的人也很无语。

    小孩子吵架吗，吐点口水就散了？

    你们两到底谁才是今天那怪事的祸首，倒是给点有用的线索啊！

    木法儿，药王谷的人只能继续监视着两人，任由寂静的夜色渐渐的消散。

    整个济世医会的热烈气氛并没有因为今天的这小小插曲而被打断，所有人依然畅想着在两天后的义诊大会上能够出现什么精彩的场面，又有多少身患重病的可怜人能够摆脱病魔的困扰。

    但可惜的是，有一只巨大的黑手早已经伸向了这安详平静的药王谷。

    第二天一早，天色微亮。

    叶枫的房门就被张灵云慌张的敲开了。

    “王兄，王兄，快起来，大事不好了！”

    叶枫看到张灵云满脸的冷汗，惊惶的已经失了方寸，心头不由的一紧。

    “怎么了？”

    “快，快去，快去药王殿，大家都在等你了！”

    张灵云来不及跟叶枫解释，拉起叶枫就往外跑，旁边黑球儿眼珠子一转就跳到了叶枫肩上，来到外面，广场上早有一位药王谷的长老驾着飞行灵具在等候，看到叶枫过来直接拉上灵具直飞云霄，冲着药王谷最深处的那一片巨大的湖泊飞了过去。

    叶枫知道，靠近灵池的区域才是药王谷这个势力真正核心的所在，而那药王殿更是代表着药王谷官方的正统医馆，可以说是谷内公认医术最强的圣地。

    而此刻，叶枫便是直接被那位长老带向了药王殿，一路上，张灵云更是告诉了叶枫一个惊人的消息

    从昨天凌晨开始，那在济世广场上爆发的诡异虫病就又开始发作了，而且这一次的数量更多，足足有几百人陆陆续续的犯病，被前后送到了药王殿请求治疗。

    什么？

    几百人！！

    叶枫没想到情况竟是会如此急转直下，他第一时间问道：“查出来是谁做的了么？那张悟本人呢？”

    张灵云自是无法回答叶枫的问题，但那位驾驭飞行灵具的长老却是声音低沉的回了一嘴：

    “作恶之人不是张悟本，也不是你，王通。昨天晚上你一夜未出竹楼，而那张悟本则是与你分别之后就去了药王谷东侧的山中采药，到现在都没有回到谷中。”

    什么！

    叶枫更加吃惊了。

    张悟本不在场？

    那到底又是谁做下了这等天大的恶事。

    几百条人命啊，那散播虫病之人简直丧心病狂！

    几句话的功夫，叶枫已经来到了药王殿。

    这是一座三进三出的宽大宅院，本来就是规模庞大的医馆，此刻却是早已经挤满了各方人马。

    药王谷的二代长老们几乎倾巢而出，齐聚与此来给患者们治病，太医院的几位医者加上皇甫青松，刀宗的蛮灵儿，还有许许多多志愿过来帮忙的医者穿行在各个房间与走廊之间，早已经进入了紧急状态，力所能及的给各位长老们当着住手。

    到了这个时候，方真正能够看出医者仁心四个字的辉煌光彩，偌大的院落里面，所有人心中的信念只有一个便是救人，不分尊卑，只求效率，而当叶枫降落之后，负责统御工作的药凡第一时间迎了上来，焦急的拱手道：

    “王兄，事不宜迟，我们边走边说。”

    “好！”

    叶枫心中怀着满满的疑惑，却也没有多说什么，随着药凡来到了一间病房里面，一位面容姣好的少女此刻正躺在床上，痛苦不堪，床边放着一只水盆，里面吐了好几口暗红的鲜血，症状果然与昨日的阿花大娘一模一样。

    药凡直接将叶枫引到了床前，开门见山道：

    “王兄，谷中能够以玄气破腹取虫的长老都已经在救人了，这位姑娘就先麻烦你了，救人要紧，别的话我们稍后再说！”

    而叶枫早已经将袖子挽了起来，一边取出银针，一边让黑球儿看似无意的跳到了床边，用尾巴扫了一下那姑娘的小腿。

    “王兄放心，这里就交给我了。”

    医者之间到了这个时候根本无需再多说什么，药王谷请来叶枫，本身就已经代表着信任，叶枫更是无法坐视一个无辜的生灵平白受苦，手中金色玄气闪过，那边黑球儿早已经开始控制着少女胃里的小虫互相厮杀开来。

    十几分钟的时间过去，只听到那姑娘哇的一声，一大口的鲜血夹杂着一条条白色的虫子从嘴里吐了出来，立时便不再呻吟，病情消散。

    药凡在旁边眯着眼睛看了半天，却实在看不出叶枫这金针之术为何如此神奇，只能在心中暗暗叹服了一句之后，又拉着叶枫去到了另外一间的病房。

    从昨晚开始，药王殿便是这般的忙碌着，随着病人不断的被送来，越来越多的医者加入了这疗病驱虫的大军，一直忙到了中午时分，终于不再有新的患者出现，所有人这才长长的出了一口气，开始各自休息。

    叶枫，一上午的时间足足救了五人，效率堪称整个药王殿的老大，毕竟他的方式最为直接有效，不像那些长老要小心翼翼的取虫，但即便这样他也累得够呛，不，确切的说是黑球儿累得够呛。

    黑球儿的能力就像是一池子水，操控一只虫子便用掉一些，每释放一只虫子就返回来一些，不存在能力本身透支的问题，但使用这个能力的过程却是需要消耗心神的，按照今儿一上午的辛苦程度来看，我球儿撑死了一次也就最多能完成十几个病人的治疗，完事后只怕当场就得累昏过去，好在今天的病人总算是看完了，叶枫直接让小家伙找个地洞打盹去了。

    而叶枫自己则是第一时间找到了药凡，询问有关于这次事件背后的真相。

    如果药王谷昨天一晚上真的盯死了那个孙悟本，那到底是什么人在背后对无辜者下此毒手？

第一百六十五章 阴谋浮现

药凡见了叶枫之后直接将他带入了药王殿建筑的深处，推开了一间内殿大门，里面赫然有皇甫青松，蛮灵儿等一众优秀的青年医者尽数等在了里面。

    叶枫扫视一圈，看到这里起码坐了几十号人，白天大伙都在药王殿里帮忙，这会儿俨然是被召集起来要有大事宣布的节奏。

    看到叶枫进来，众人纷纷向他点头，短短两天，凤翔郡金针王通的名号已经传遍了药王谷，就冲今天叶枫一气儿连治五个虫病的节奏，就不容得他们不服。

    “王兄，你先在此跟大伙稍后片刻，我师父他老人家马上就来。”药凡向叶枫点了点头，便转身去迎他的老师。

    叶枫进了屋子也不尴尬，有大把的人要过来与他结交，不过被他很好的维持了王通的人设，几个冷冷的笑容就打发了过去。

    现场坐着没动的，只有寥寥数人，都是皇甫青松这个级别的热门选手，叶枫也大致了解了他们的身份，知道这些人将会是自己未来医会夺冠道路上的竞争对手，大伙点了点头之后，算是意思过了。

    至于蛮灵儿姑娘，叶枫远远扫了一眼，发现自己进屋之后对方就一直用一双大眼睛不停的盯着自己，那种感觉让他很是毛骨悚然，这妹子不会看出什么毛病了吧？

    应该不会

    要不然以蛮灵儿的性子肯定大叫着叶枫然后一把扑了过来，哪儿会这么老老实实的坐着。

    深吸了一口气，叶枫悄悄的往人群里面挪了挪，这内殿里面本就不大，好多人都是站着，叶枫假装开始欣赏起周围的家居布置，这一看不要紧，内殿中央一副巨大的女子画像瞬间吸引了他的目光。

    那是一位身穿短袄长裤的窈窕少女，容颜秀丽，气度端庄，手中轻捻着一颗寸许的树枝，上面点着几瓣绿叶，整幅画布局简单，寥寥数笔，却将那少女的神韵尽显纸上，仿佛隔着画卷都能够感受到对方身上那春风化雨般的柔美气质。

    这姐姐气度非凡，作画之人更是难得丹青圣手，让叶枫这不懂画之人都情不自禁的为之吸引，目光注视了良久。

    而这时，叶枫身后响起了一个男子的声音：“王兄所看之人，便是药王谷第十二代的谷主青嫣然。”

    “哦？”叶枫扭头一看，只见一名身穿绿色长衫，面色青白的陌生青年正在看着自己微笑。

    对方显然是来与叶枫搭讪，继续说着：“想当年，青前辈舍命救我大秦开国太祖陛下，后更成为我大秦皇后，两人恩爱百年，开辟我大秦万里江山，当真是一段羡煞旁人的恩爱传奇啊！”

    这人有毛病么？

    叶枫眨了眨眼，心说自己啥也没问，这货咋就嘚吧嘚的说了这么长一段，公子你搭讪的方式是不是太繁琐了一点。

    “哦，对了，还未曾向王兄你介绍，在下木忧，今日有幸得见神针”

    啪啪。

    一阵脚步。

    叶枫扭头走了，留下一句：

    “不，你没那么幸运。”

    木忧：“！！！”

    这什么人啊这是，出来混一点礼貌套路都不讲的么？

    叶枫倒不是真的不愿意跟这木忧多说话，但因为这货无缘无故过来搭讪的缘故，蛮灵儿显然已经更加注意到自己了，天知道那个会变身还会催人入梦的妹子有木有什么别的本领能够看穿自己，总之低调低调再低调是没错的。

    而就在这时，外面脚步声起，药凡已经带着他师父进来了。

    药凡的师父曲松阳是药王谷地位最高的几位长老之一，德高望重，医术超凡，本来以叶枫这样的医者估计只能够在颁奖大会上见人家一面，但今天曲松阳亲自来见这些小辈，只因为情况已经到了有些难以控制的地步。

    这一番会议，谈了足足两个时辰，等结束大伙出来之后，每个人的脸色都变得十分沉重。

    曲松阳说了三件事：

    其一，现在已经可以肯定，药王谷内的虫病是蛊术作乱，有神秘的高手在暗中下蛊危害无辜百姓，以达到其不可告人的目的。

    其二，这次的蛊虫药王谷也从未见过，没有应对良策，而那孙悟本的煞虫散是唯一能够有些祛除蛊虫的药剂，但偏偏药王谷短时间内无法分析出其中的配方，只能干着急。

    其三，也是曲松阳叫这些青年医者来的最重要的一点，就是一日后的义诊大会，他希望所有人能够放下竞争胜负之心，通力合作，因为若是那下蛊之人冲着医会而来，等到义诊大会真正开始的时候很可能你会有更大规模的虫病爆发。

    这是一场卑鄙下作的阴谋人祸，要用成千上万百姓的安危来成就某个人的野心，而现在几乎所有的矛头都指向了那个孙悟本，但偏偏没有任何的证据能够证明人家跟这次虫病有关，据药王谷的弟子回报，那货正在一门心思的采药配置煞虫散，简直就是在等着意料中灾祸爆发。

    这感觉就好像眼睁睁的看着一个粗毛大汉正淫笑着冲进了人家小姑娘的屋子，偏偏你啥也干不了，简直让人窝火到爆。

    叶枫离开了药王殿，先去接了回了口血的黑球儿，心情沉重的返回了竹楼。

    一路上，药王谷的气氛已经变了。

    原本热闹喧嚣的大街上不见了人烟，据说今天一天的功夫已经有超过数万的人离开了这里，本来人家是想来看病的，结果弄不好还有可能得上更加可怕的虫病回去，这哪犯得着啊？

    留在谷中的，只剩下那些真正有病不得不看的可怜民众以及药王谷的本土居民，可现在谁也不敢再在大街上晃荡，生怕一个不小心染上了可怕的虫病，但更让人揪心的是，当叶枫路过谷口正街的时候，只见有许多人正在动手拉一条巨大的横幅，上面清楚的写着：

    “欢迎孙悟本神医回归药王谷！”

    这特么的什么情况？

    叶枫稍稍打听就知道，原来这一天里更有一些小道消息传出，将孙悟本煞虫散的功效彻底传遍了整个药王谷，乃是对抗虫病的唯一神药，这家伙俨然是连药王殿都不放在了眼中，不论药王谷本土的几十万百姓，还是来参会的数万子民，想要安安生生的在药王谷生活，那孙悟本就是比药王殿还要管用的大救星。

    这一看便是有预谋的行动，从夕阳红的事件开始，一步步的将孙悟本捧上神坛，成为这次医会最热门，不，应该说是成为医会唯一的主角！

    这些拉横幅的人，有惊慌忐忑的百姓，有想要拿下煞虫散销售权的商人，一群人的嘴里已经将孙神医捧上了天，想必等那家伙真正回来的时候，人们因为恐惧跟利益压迫下爆发出来的能量会把整个药王谷都掀翻了去。

    叶枫这才明白，曲长老口中的失控是怎么回事。

    药王殿控制得了病情，但控制不了人心的惶恐。

    这孙悟本是要将义诊大会变成他一个人的舞台，让这名动大秦的济世医会成了一场阴谋推动下的悲惨笑话。

    可找不到下蛊之人，破不了诡异蛊虫，谁也无法改变这个局面，难道堂堂医会还能就此取消了不成？

    可悲！！

    可气！！

    当叶枫返回竹楼之后，只觉得心中一股郁结之气难以化解，一个人坐在中央广场之中，紧皱着眉头。

    这件事情，真的有些超出了他跟黑球儿的能力范围，孙悟本跟他背后的势力有着连药王谷都难以应对的可怕蛊术，这场医会最终将要走向何方已经没有人知道。

    他第一时间联系了天云宗宋青平这边，将所有的情况告诉给了对方，按照叶枫的想法，其实在这个时候对他最有利的选择是抽身离去，只要保证李茂臻不能够得到龙涎花就是天云可以接受的局面，但没想到这次不仅老宋在那边给了回信，甚至连宗主李守拙都亲自过来给叶枫交代了一句。

    “叶枫，这次无论如何都不能放弃龙涎花，那背后下蛊之人很可能是要用龙涎花去培育更加可怕的蛊虫，一旦成功，不仅天云大劫将至，整个凤翔郡都要生灵涂炭。”

    叶枫自是无比吃惊。

    他继续听老宋说，自从郡守府那次血尸事件之后，整个天云宗都开始全力追查有关于那血尸蛊虫的线索。

    因为天云宗地处凤翔与蛮荒交界，没少与蛮荒高手交战，本身就有许多关于蛮荒蛊术的记载，老宋查出许多年前蛮荒三大部落之一的噬魂部落就擅长施展一种名为噬魂蛊的蛊术可以使武者疯狂失智沦为野兽，但那噬魂蛊的威力还远不如那血尸体内的蛊虫来得可怕，所以宋青平与李守拙便推测蛮荒定是有人培育出了更加可怕的蛊虫，郡守府那次只是牛刀小试，而灵池郡医会既然有蛊术高手现身，龙涎花便很可能成为他们的目标。

    当然，这只是天云宗大佬们的猜测，但不怕一万只怕万一，李守拙前几日就已经派出韩不易与念尘离两位首座与数百天云高手赶向灵池郡，准备与孟沧行一齐接应叶枫，等到那青年医会最终决赛之时，无论如何都不能让龙涎花落入那孙悟本之流的手中！

第一百六十六章 踩死叶枫

叶枫没想到这次医会的背后竟是牵扯出了如此重大的阴谋，一朵小小的龙涎花，竟是会让如此多的邪恶势力露出他们的爪牙。

    想到这里，叶枫甚至想要情不自禁的骂一句那药王谷的高层真的是脑抽了吗，明明知道龙涎花是大灵海境高手都会觊觎的至宝还要拿出来搞事情，真是不怕别人拆了你的药王谷啊！

    最后，他只能抱着一线希望向老宋请教：

    “师叔祖，那有没有什么办法可以破解那种蛊术呢？”

    “难！”宋青平在天云紧皱着眉头：“自古以来，祛除蛊术不外乎两种手段，以灵药化之，以外力取出，这次的蛊虫连药王谷都没有合适的灵药可以化解，对方当真是下了一番功夫，不过”

    “不过什么？”

    宋青平摇头道：“咱们天云宗的年纪虽然被销毁殆尽，但是在一本药典上却记载着，距今四百多年的之前，大秦建国不久，适逢蛮荒入侵中土，大秦太祖联合咱们天云宗的前辈祖师一同联手抗击，其中那位来自药王谷的青后手中有一种奇虫，不仅杀伤力惊人还可任意变幻大小，被称为青灵蚰，乃是一切蛊虫的克星可惜，后来不知为何，随着青后离世那青灵蚰便从这世上消失了。”

    青灵蚰？？

    世上还有这种奇异的虫子？

    那岂不是给黑球儿量身定做的么？

    他一下子兴奋起来，如果说历史中那位青后娘娘手中真的有着青灵蚰的话，那么自己这一次穿越的目标就一下子明确了啊。

    “多谢师叔祖，这消息太重要了！”

    “啊？”另一边，老宋也不知道叶枫兴奋个啥。

    是自己没说明白还是小伙子没听懂，那青灵蚰早已经灭绝了啊。

    心中有了希望之后，叶枫顿时来了精神，虽然距离下次穿越还有三天时间，但总比之前一筹莫展的状态要好太多了。

    他想起今天在药王殿里看到的青后娘娘的画像，心说那么一位善良的女子定然不会拒绝自己，只要带一些青灵蚰回来，这药王谷里的局面就能有转机！！

    只是未来这三天的日子，怕是有些不大好过了。

    到了第二天，局面果然朝着更坏的方向发展了。

    这一日，又有两百多例虫病爆发，扩散的面积遍布了小半个药王谷，若不是药王殿里还有着可以破腹取虫的下下手段，只怕所有人都会被这恐怖的虫病吓得仓皇逃离。

    叶枫这天没有去药王殿帮忙，而是被老孟直直拽到了一个非常需要他的地方。

    春风十里街，迎春楼。

    叶枫的脸色有点黑，黑里还带着一些害羞的红。

    因为在他面前躺了十几个痛苦呻吟着的青春妹子，身后则是站着一脸心疼的老孟，跟脸色凝重的红姐。

    “狗娃子啊，你看看这几个小姐姐们疼的多可怜，你快点给人家整好了哇，要不然你叔可是得心疼死喽”

    叶枫真的想要捂脸。

    叔啊，你这才来药王谷几天，就有这么多的小姐姐要去心疼，您忙的过来吗？

    倒是红姐没有老孟那么浮夸，而是郑重其事的向叶枫请求：

    “王公子，若是您能够帮姐妹们治了虫病，他日妾身定有回报！”

    “好！就这么说定了！”老孟好像等这句话很久了，上来一把勾住了叶枫的脖子：“臭小子，还不赶紧的，这世上不知道多少人想要红姐这句话呢，这可是便宜你小子了，麻溜的动手吧！”

    叶枫看着老孟一个劲的猛眨的眼睛，好像明白了什么。

    这个红姐，莫非也是什么了不起的人物？

    这老流氓不会真的是来谈工作的吧！！

    心里纳闷归纳闷，这一天叶枫一直忙到了深夜才算收工，中间让黑球儿足足休息了两个时辰才算是治好了十二位小姐姐，等到他满脸疲惫的回去之后，那红姐与老孟同志默默的站在迎春楼三楼的阳台，看着叶枫的背影消失，前者方才缓缓的说了一句：

    “孟沧行，看来这次我想不帮你都不行了”

    “嘿嘿。”老孟一笑，咧着满口黄牙，却恁得潇洒豪气：“等完事儿了我请你喝大酒！”

    “喝酒？”红姐媚眼如丝扫在老孟脸上：“仅仅是喝酒么？”

    “当然还有啦！这件事我可是期待了很久了”老孟眼神一变，直勾勾的看着对方。

    “其实，我，我也是”红姐脸上竟是泛起了一抹少女般的绯红。

    “早就听说你的一支玉箫可以连天上的鸟儿都吹得停下来，哈，一边喝酒，一边听箫，简是完美啊！哈哈哈！”

    “完美你娘个头！”

    啪。

    红姐一记裙底脚就蹬在了老孟脸上，直接将这货踹下了三楼。

    “你就守着你的酒过一辈子吧，孟沧行！！”

    回去的路上，整个药王谷的气氛更加的沉重惶恐。

    今天已经是义诊大会前的最后一天，到明天上午辰时，为期三天的预赛就会正式拉开序幕，但如今的药王谷已经彻底笼罩在了虫病的阴影之下，谁也不知道明天又会有多少的人被那些可怕的邪虫所折磨。

    夜色下的药王谷，清冷寂静，但叶枫走着走着，却是听到了远处传来了喧嚣的人声，他好奇的穿过几条大街一看，却是在远处长街的尽头看到了一群欢天喜地的人们簇拥着一名蓝衫青年走了过来。

    粗粗一看，这人群起码有上千人之多，大伙脸上皆是带着卑躬讨好的笑意，要不是此刻夜色已深，只怕他们恨不得敲锣打鼓的热闹起来。

    而那位被拥在中间的青年男子不用说，自然便是外出采药及时赶回来的黑马神医孙悟本了。

    此时此刻，孙悟本笑得那叫一个开心，二十多岁的年轻脸庞上硬是挤出了一条条褶子，他被人用一张四人轿椅抬在了半空，一个劲的对着下面的人拱手致意，嘴里大声的说着：

    “哎呀呀，如此深夜时分还让各位劳师动众的来接我，孙某实在是过意不去啊，诸位辛苦了。”

    下面，是一张张虚伪的笑脸：

    “孙神医你这是哪里话，你医术超凡，明天肯定是义诊大会的大热门，咱们都是来给你加油的，等着看你精彩的表现呢，大伙说对不对啊！”

    “对啊！孙神医，老夫在药王谷住了一辈子了，从来没见过你这么年轻有为的医者，我看今年你先拿个青年组的头名，要不了多少年，只怕连那真正的天下第一名医的称号都非你莫属喽！”

    “哈哈哈！”孙悟本笑了，笑得那般的飘飘欲仙。

    他爽到了极点。

    学医二十七载，他一直自认为有盖世的医道天赋奈何却只能做一个平凡的云游医者，若不是这次恰巧来参加医会，若不是遇到那个人，自己怎么能享受到如此人间辉煌，简直比神仙都要快活。

    他努力的控制着表情，做出一番谦谦君子的模样：“承蒙诸位关照，孙某人一定不会让大伙失望，明日医会不管是什么药凡，皇甫青松，都会被我孙某人踩在脚下，大伙等着看吧！当然，若是谁不幸得了那虫病，孙某这次配足了煞虫散，保证药到病除，大家都可以放心啊！”

    就等您这句话呀！！

    下面大批的人群眼睛一下子就亮了。

    “孙神医，到时您可得给我先治啊，我可不想像那些穷人一样疼的吐血，这里是一千两黄金的订金，您先收着呗！”一个财大气粗的胖子在下面吆喝。

    “孙神医，还有您这煞虫散打不打算上市销售呢？在下济世堂药房的大掌柜，要是您有兴趣我们一定给你一个满意的价格，这里是一点小小的心意，您务必收下哈！”

    “还有我，孙神医，我家有年方十八的闺女待嫁闺中，若是您愿意，明天我带她来让您瞧瞧病可好？”

    区区一千多的人群，却是将人世间最丑陋的姿态尽数展现在了这里，贪生怕死，趋炎附势，追名逐利，一张张令人厌恶的面孔就这样浮现在叶枫的眼前。

    尤其是那孙悟本，虽然嘴里一口一个不要，但却伸手将一个个乾坤戒毫不客气的收了起来，那贪婪无耻的模样哪里像是一个医者，简直就是一头贪得无厌的猪。

    叶枫站在街边，冷冷的看着孙悟本等人走近，原本想转身离开，但那孙悟本却是看到了叶枫，眼中顿时露出了一抹讥嘲，远远的叫了起来。

    “咦？这不是王通王兄么？没想到你大晚上的也在这里啊，莫不是也在等在下不成？”

    叶枫身形顿了一下，根本不想跟这种人废话，可孙悟本天生的小人，又怎么会放过如此大好的机会，对着叶枫的背影就大笑起来：

    “哈哈，王兄，别着急走啊，我刚刚回来谷中，听说这几日你们可是辛苦得很啊，不过你放心，明天就没有你什么事了，有我孙悟本在自是会保药王谷一方安宁。”

    “孙神医说的好啊！”

    “是啊，咱们可都要靠孙神医的医术了。”

    “这个王通是什么货色，孙神医跟他说话怎么都不转身过来，简直太不礼貌了！”

    现场俨然成了孙悟本的主场，一句话有几十人不知廉耻的捧哏，他自己更是爽快无比，原本还担心叶枫的神奇医术会威胁到自己的地位，但目前看来，对方也就这么点本事，那天晚上真的是自己小题大做了。

    但是梁子已经结下，孙悟本才不会就这么饶过那晚让他出丑的叶枫，只见他高高坐在轿子上，俯视着叶枫的背影，毫不客气道：

    “诸位，孙某这个人脾性耿直，恩怨分明，之前与这位王通公子有些摩擦，事情都过去了嘛也就罢了，但明天是医会的预赛，有比赛自然就有对手输赢，孙某有一个不情之请。”

    “孙神医只管说哈！”

    “呵呵。”孙悟本怨毒的目光直扫叶枫：“我只想请大伙告诉身边的人，这王通是我孙悟本的对手，任何想要我给他治病的人在未来三天内不得去光顾王通的医摊，否则，便是与我孙某人为敌，若是不小心患了虫病就去药王殿排队挨刀吧！！”

    什么！

    所有人都被孙悟本的话震慑了。

    以孙神医如今鼎盛的人气，这话一出，完全是要把这个王通踩死啊！

    说难听点，大伙只要惧怕虫病的威胁就不敢去找王通治病，明天的义诊大会，王通很可能将会成为历史上第一个被剃光头的可怜选手。

    3500字大章，感谢12狼的月票，月华的打赏，有你们西门一定会加油的！

第一六十七章 上午封零

很快，凤翔郡王通深夜被孙悟本狂踩的事情就传遍了整个药王谷。

    人们或多或少都了解一些两人的恩怨，对于孙悟本的这种做法大伙也说不了什么，顶多是孙悟本这人小肚鸡肠，却也是一种直接有效竞争手段，毕竟义诊大会是一场比赛，胜负永远是第一位的。

    但叶枫好不容易这几天建立起来的人气却是被彻底的摧毁了。

    随着第二天一早起床，叶枫推开们的那一刻起，便觉得整个竹楼人去楼空，所有的人好像一下子消失不见了一般，平日里那些一口一个王兄的家伙们全都无影无踪，门外面只剩下了张灵云等脸色黯然的药王谷弟子们。

    张灵云见到叶枫出来，很是丧气的过来招呼：

    “王兄，凤翔府的人都在外面等你了，可是今天”

    “无妨。”叶枫看着张灵云笑笑，大步走出了竹楼。

    外面，有林羽带着几十名齐整的天凤战士为叶枫保驾护航，更有春神医等人早已经在济世广场上占下了地方，摆出了一座颇具规模的摊位。

    但这一切在旁人身上会是难得的尊荣与排场，放在如今的叶枫身上，却成了更加落寞的笑话。

    义诊大会，开始了。

    尽管有着虫病阴云的笼罩，使得今天的大会人数比往年少了三成不止，但随着辰时钟声的敲响，整个药王谷还是掀起了热情如火的高潮。

    大伙都纷纷从屋子里面涌了出来，冲向了济世广场，冲向了数条正街，冲向了十几处官方开辟出来的义诊场地，那里有着大秦帝国最年轻出色的年轻医者，是许多这辈子都看不起名医的平民百姓们期盼了三年的希望。

    药王谷沸腾了，由以济世广场这高手云集之处成了人潮最为汹涌的中心。

    放眼望去，巨大的广场上面满满堂堂的全是黑色的人头，所有人摩肩接踵，挤得歪七扭八，却依旧奋力向前。各位实力最强的医者纷纷将医摊设在了这里，一座座高台小楼如纷乱人海中的一座座岛屿，吸引着所有人的目光；更有大大小小药店趁机开设的各类摊位布满四周，一时间，叫卖声，欢呼声，询问诊病声汇聚成喧嚣热闹的声浪，震动天地，使得这里成为了药王谷里焦点中的焦点。

    人们迫不及待的涌向了各自心中早已经选好了的医者，有人想要调理顽疾，自是选择了久负盛名的药王谷诸位传人；有人想要疏通经脉，当然不会错过太医院的玄气金针开穴的法门；有些人被心病缠绕已久，听说这一届蛮灵儿神医手到病除，早已经将刀宗的那篱笆小院挤得破乱不堪。

    但是，整个广场上面，人气最旺的却并不是之前被传得沸沸扬扬的这三大热门选手，而是一间看起来很不起眼的小小医摊，但因为孙悟本坐在里面的缘故，这里已经成了济世广场上最引人夺目的辉煌中心。

    足足有近千人的队伍围在了孙悟本不到十平米的医摊外面，冲天的热情与简陋的摊位是那么的格格不入，但就是这样极度的反差才把如今孙悟本的爆炸人气凸显的淋漓尽致。

    人群之中，有阵阵的呻吟声传来，今天一早上的功夫便有一百多位爆发了虫病的患者被他们的亲友送了过来。

    令人叹息的是，自从知道孙悟本归来之后，所有犯了虫病的人连药王殿都不再搭理，毕竟一边是要开刀破腹，一边只需要喝一碗灵药就好，该选择谁，一目了然。

    那些犯了虫病的患者躺在一张张简陋的担架床上，看着孙悟本的目光就像看着救苦救难的菩萨，而他们的亲人则是恨不得跪在了地上求孙悟本赶紧治病救人。

    而孙悟本果然没有让大家失望，他不慌不忙的掏出一罐煞虫散药粉，化成了灵液给众人喂下，紧接着便是意料之中的事情发生了。

    不到片刻的功夫，一百多位叫苦连天的病人就自己站了起来，那震撼的画面简直像是神明洒下了神迹一般，令得在场所有的人都叹服不已。

    孙神医妙手如神啊！！

    一阵阵欢呼声震动了整个济世广场，令得药王谷，太医院，莫问刀宗，还有在场几十座医摊都被对比的失去了光彩。

    无知的人们越来越多的开始像孙悟本的医摊上涌来，每个人都以能够见一眼那传说中的神奇医者为荣，而那孙悟本倒也真的有几分本领，再不用医治虫病的状况下看起一些普通的病症来也是得心应手，短短一上午的功夫，经过药王谷的弟子们统计，在他手中痊愈的病人就达到了一百五十二人，在整个义诊大会的排行榜上一骑绝尘，遥遥领先第二名药尘足足一百人的样子。

    一直到了中午时分。

    从竹楼调来负责维持秩序的张灵云缓缓走到了几位负责统计结果的师兄旁边，就听到他们正在啧啧议论：

    “真是可怕啊”

    “是啊，仅仅一个上午的功夫就治好了一百五十二人，这怕是破了历次义诊大会的记录了吧！”

    “早破了，但有什么办法呢，就让这个孙悟本赶上了。咱们药凡师兄费尽力气才能治好一个人，人家只要一碗水就搞定一个，完全没法比啊我看，今年药凡师兄是拿不了预赛头名喽。”

    “唉，别说药凡师兄了，这儿还有个更惨的呢。”

    大伙的视线齐齐的看向了统计榜上的一个名字，脸色都是有些黯然

    凤翔郡，王通，治疗患者：零。

    零。

    一个大大的零，狠狠的刺着张灵云的眼睛。

    他扭头看向广场另一旁，一座精心搭建出来的二层楼小院外面空荡荡的没有半个人影，一面写着凤翔二字的旌旗无精打采的耷拉在旗杆顶端，在一片热闹喧嚣之中显得那般的落寞。

    “唉王通啊！！”

    所有药王谷的弟子都是发出了一声长叹。

    他们心中对王通都有着良好的印象，但偏偏对方得罪了孙悟本，别对方的淫威整治到了如此下场，真是令人唏嘘。

    一上午过去，真的没有一个人敢冒着得罪孙悟本的风险来找王通看病，毕竟今天的药王谷里都是医生，谁也犯不着跟自己的身体过不去不是？

    可怜这凤翔郡花了大力气搭出来小院小楼，简直就是在自己打自己的脸，太悲催了。

    凤翔医摊里面，小楼一层，叶枫面无表情的坐在中央，静静的守候在自己的诊桌后面，不发一言。

    黑球儿咬牙切齿的趴在叶枫的膝盖上，若不是它现在脾气好了，早就出去把孙悟本那个王八羔子挠成毛毛虫了。

    春神医，满面愁容的坐在旁边的凳子上，脸上怎么也笑不出来，林羽则是带着天凤战士们冷冷的站在院子外面，虽然身为军人的素养让他们脸上没有流露出一丝颓丧，但每个人眼中还是不免流露出了浓浓的挫败之意。

    这个场面

    真的太憋屈了。

    要是可以，他们这些天凤战士宁可到战场上去跟敌人浴血拼杀，也不愿意在这热闹繁华的医会上感受着来来往往人们投过来的异样目光。

    可偏偏这样的折磨还要维持三天之久，你没看三小姐似乎早已经料到了这样的状况，根本连来都没来，这一次凤翔郡来参加医会真的是最不明智的选择，丢人丢到姥姥家了啊。

    热情如火的医会，清冷如冰的凤翔医摊，如此对比鲜明的场景一直维持到了下午快要日落的时分都没有任何的改变。

    排行榜上，孙悟本的治愈人数已经达到了两百三十人，跟药凡的差距进一步的拉大，而最后一名王通的成绩还是不忍直视的零。

    眼看着第一天义诊大会就要结束，孙悟本的医摊前面还是人山人海，而叶枫这边只有秋风瑟瑟叹调零。

    院子里面的气氛丧到了极致，就连林羽都忍不住的微微眯起了眼睛，似乎不想再看面前的败局。

    唯有叶枫，依然沉的住气。

    他在等，等一个绝地翻身的机会。

    可就在这时，忽然小院外面蹿进来的了一道身影，让所有人都为之一震。

    林羽睁开了眼睛，春神医连忙展开了一抹笑意，就连叶枫都有些吃惊，谁会在这个时候敢来自己的医摊治病。

    但大伙都没想到的是，进来的却不是一个病人，而是一间名为济世堂药房的掌柜，那人进来之后也不客气，对着叶枫就来了一句：

    “王公子，是这样啊，我看今天一天了你这医摊也没什么生意，倒是白瞎了这么好的一块地方。不如这样吧，你们开一个价，我把这地方跟小楼院子全都租下来给孙神医使用好了，放心，你们只管开价，我绝不含糊。”

    滚！！

    外面，林羽终于受不了了。

    他一声怒吼，将这什么狗屁掌柜喷出了院子。

    这简直欺人太甚了。

    妈的要是能打架，凤翔郡谁也不怕，但今天这该死的孙悟本，真是骑在大伙的头上拉屎啊，偏偏还有那么多愚蠢的帮凶在那恶心人。

    叶枫，深深的吸了一口气。

    眼前的场面倒是跟他八年天云的苦逼日子有些相似啊，这种憋屈压抑他早已经习惯，只能过来拍了拍林羽的肩膀：

    “要不，你们先回去？今天估计是不会有人来了。”

    林羽没有回头，只是冷冷的说了一句：“天凤军没有逃兵，你给我老实回去坐着去。”

    呵呵，随便你。

    叶枫嘴角微微一扯，正准备扭头回屋，但身后却是忽然响起了一个十分耳熟的声音：

    “哈哈哈，王小哥，你大爷大娘来看你喽！！”

    恩？

    叶枫猛地转身。

    只见人群前面，二老的笑容在夕阳下是那般的温暖动人。

第一百六十八章 冲入二十

靠近医摊的人群们都愣了。

    大伙就看到王大爷拉着阿花大娘，老两口笑呵呵的从人群里走了出来，他们身后还跟着十几个头发花白的老头儿老太太，都操着一口地道的辽沈郡口音，热火朝天的就朝小院里走了过来。

    “老王啊，介奏是你说的地儿呗，靠不靠谱啊？”

    老王大爷大手一挥：“贼拉靠谱，赶紧的吧你们！”

    哗啦啦十几人进了小院，虽然数量在整个广场上是那么的微不足道，但对于凤翔郡一方来说，却无异于久旱降了甘霖。

    “王大爷，阿花大娘！”叶枫惊喜的站了起来：“你们”

    “哈哈哈！”王大爷笑得牙龈都翻出来了：“王小哥，大爷说好了要来你这儿看病肯定带算数啊，你看看，不光我来了，还有俺们一块儿的几个老伙计都来了，今儿可就拜托你了哈！”

    “咋咋呼呼的干啥，小心把你假牙都笑出来！”阿花大娘今天精神抖擞，一把拍得老王大爷闭了嘴，对着叶枫却是一派慈祥与心疼：“孩子啊，大娘一直不知道该咋谢你，今儿跟姐妹过来给你捧捧场，没事儿，孩子，万事开头难，大娘相信你的医术一定是最棒的！”

    小院里一时分外的安静，仿佛外面那喧嚣的一切都消失不见，只有一群可爱的老人笑呵呵的声音回荡在大家的耳边。

    叶枫心里暖暖的。

    这便是当一个医者最幸福的时刻吧。

    “好啦，别愣着啦，阿花啊，你看把人家小伙子说的都不会了！”阿花大娘身后，一位同样白发泼辣的大娘笑呵呵的把他的老伴儿拽了过来：“来，老李，你先让小王给你看看你这前列腺是咋回事。”

    “嘘”老李头满脸通红：“你能不能小声点？”

    “啥玩意还小声点，你都七老八十了前列腺有点毛病咋的了，小王啊，别客气啊，有啥绝活尽管招呼，大娘给你加油！！”

    呵呵。

    清冷尴尬的小院里，大伙都笑了。

    大爷大娘们的豪爽热情像一把火，温暖了寒冬。

    叶枫笑着点了点头，一把抱过了那边眼泪汪汪的黑球儿，大声道：“好嘞，李大爷，你放心，我这几针下去保证好使，你放轻松啊，这就来喽！”

    义诊大会第一天的最后一个时辰，凤翔郡的医摊终于开张了。

    不得不说，有宋青平远程指导叶枫施展金针之术，再加上黑球儿操控小虫杀死病人体内的致病害虫，叶枫在这最后时刻展现出来的医术绝对堪称奇迹般的效果。

    短短十几分钟，就看到之前走路都有点拧巴的老李头神清气爽的从院子里面出来了，一边大步如风，一边摸着自己好几年隐隐作痛的小肚子，一个劲儿竖着大拇指夸赞：

    “神了，王小哥这医术真的是神了啊，我这可是好几年的老毛病，真的不疼了？”

    小院外面，满满当当的人群不自觉的被吸引了过来。

    毕竟到了这个时候还没有排上队的患者还有很多，大伙去不了孙悟本那儿，挤不进三大热门选手的医摊，这个王通也不是不能考虑的啊！

    只要人家医术真的牛逼，在哪儿把病治好不是治呢，对吧？

    “大爷，这王通的医术真的那么厉害么？”

    已经有人好奇的开始问了。

    “嗷嗷厉害，我这前列腺不知道看了多少大夫，从来没人能给我去根儿，王小哥几针下去，妥了！”李大爷为了给王通拉票，也不在乎什么难言之隐了，吼的宏亮无比。

    “真的？”大伙还在犹豫的功夫，从小楼里面又走出了一位面色红润的大娘。

    大娘一出来就满脸轻松的笑出了身：“老李，你别说，王小哥这手针法真的是厉害啊，我这肩周炎疼了十几年了，你看看我这手，能抬这么老高了呢！”

    说话间，大娘的右手硬是在空中划了一个大圆，吓得旁边的老伴儿赶紧上来搂住了她。

    咱才刚好，能不能就别这么嘚瑟了？

    但门口围观的大伙们又惊了。

    老李大爷出来这才多久了，就又治好了一个？

    这也太快了吧？

    要不，咱也去试试？

    人们动心了。

    大家听着小楼里面传来的大爷大娘们爽朗而开心的笑声，实在是有些按耐不住，当下便有两个走路都一瘸一拐的年轻人颠颠儿的蹿入了叶枫的小楼里面。

    完事开头难，当有第一个真正的陌生患者敢于打破孙悟本的威胁，勇敢的进入叶枫的小院之后，所有人便像是打开了闸门的河水一般，争先恐后的涌入了院子。

    反正自己也未必真的会得上虫病，这个王通既然这么厉害，那干脆找他看好病就赶紧离开药王谷不就完了呗。

    怕啥啊啪！

    原本寂寥凄凉的小院里，一下子热闹了起来，人们争相走着叫着：

    “那个王大夫，给我也看看啊！”

    “还有我，我才十八岁啊，我的前列腺也不得劲！”

    “靠，年轻人这么小就得了这病，肯定没少消耗身子吧，你让我先来王大夫，我这肾虚有没有扎针的法子啊？？”

    林羽他们都呆住了，一股巨大的欢喜冲得这些天凤战士们嗨的想要大叫，而这时春老还是有经验，第一时间冲了过来对着林羽他们提醒道：

    “少将军，还愣着干什么，排号啊！”

    “对，对！”林羽也是回过神来：“所有人排好队伍啊，按号就诊，过号不侯！！”

    远处，药王谷的弟子们看到这一幕，一个个脸上都露出了欣慰的笑容。

    老天爷总算还有眼，没有让王通这样的良心医者被孙悟本打压到死

    张灵云第一时间就拿着本子到叶枫这边来做着登记，他是打心眼里想要帮助这个住在竹楼里的充满正义感的同龄人，而随着太阳彻底下山，药王谷敲响了医会结束的钟声，整个谷内顿时响起了一片不满足的叹息之声。

    “各位请先回去！按照药王谷的规矩，明日的医会将会通宵开放，一直持续两天时间，没看上病的不要着急，还有时间啊！！”

    人群被陆陆续续的引导离开了济世广场，忙碌了一天的各位参赛选手们也纷纷走出了各自的医摊，将目光看向了挂在广场上的一块巨大的告示牌上。

    那里，会第一时间通报今日预赛的阶段战果，就在短短一炷香的时间之后，各个区域的成绩已经汇总到了药王谷负责人的手中，一份万众关注的榜单立刻被张贴在了告示牌上。

    所有参赛选手们以及他们背后的后援团们第一时间围了过来，大家齐齐的看向了榜单最上方的位置，那里清楚的写着一个不出预料的名字

    孙悟本，治愈人数，三百七十八人！

    我的天呀。

    这绝对是一个打破了药王谷历届医会记录的成绩。

    但所有参赛的选手对这个成绩却都纷纷露出了鄙夷的神情，因为大伙知道，这里面最少有将近三百人是得了虫病被治好的选手，也就是说，孙悟本真正靠医术治好的人数只有一百不到。

    你再看看第二名，药凡，治愈人数一百五十三人，这就真的牛逼了。

    人家这可是实打实的将各门医术发挥到了极致，灵药驱病，玄气调理，金针刺穴，外加按摩推拿什么都用上了，才能够取得如此骄人的成绩，可是却硬生生的被孙悟本超过了一倍，这怎么不让人丧气。

    第三名，皇甫青松，治愈人数一百四十人，也是强得令人赞叹。

    第四名，蛮灵儿，治愈人数一百二十人。

    第五名，范春流，治愈人数八十三人

    第六名，卡图，治愈人数六十人

    从这里就可以看出，第一梯队的四名选手跟后面的选手有着巨大的实力差距，第五名的范春流也算是一名颇具实力的青年医者，但忙乎了一天累得快要吐血也无法突破百人大关，至于后面的选手差距就更加大了。

    但是，除了三大热门跟独霸全场的孙悟本之外，大伙还被一个名字深深的震撼到了。

    “你们看，王通竟然排在了第二十名！”

    人们齐齐瞪眼，只见王通的名字后面赫然写着：治愈人数，三十四人！

    这个成绩或许乍一看不那么起眼，可是大伙只要想想王通今天的经历就会明白这是多么可怕的一件事情。

    他只有短短一个时辰不到的时间啊！

    这么短的时间里治好三十四人，平均算下来王通医好一人的时间只有三四分钟，这根本就无法想象好么？

    一个时辰医三十四人，那要是给足他六七个时辰呢，岂不是能达到两百左右的成绩，那除了孙悟本之外，连药凡都比不过这个王通了啊！

    人们想通这一点之后纷纷震惊的看向了远远站在人群后面的那个白衣青年，在这一刻，王通那张平凡无奇的脸庞竟是散发着那般令人敬仰的灵光。

    这个医者，太强了。

    货真价实的强啊！

    “王兄，佩服！！”药凡远远的向王通施了一礼，脸上满是钦佩的神情。

    皇甫青松，蛮灵儿，范春流等人，都是第一时间向叶枫点头致意。

    而那得了第六名的卡图，更是不停的在人群里面点头，心里狂赞：

    “不愧是格桑大师啊！明明一切都是他下的手，结果现在大伙都在恨孙悟本，还把他捧上了天折手段，真是厉害！”

    不仅仅是选手们，老王大爷跟阿花大娘也没有着急着走，而是站在叶枫身后给他加油，老两口看到榜单公布之后立刻开心的蹦了起来，乐得合不拢嘴：

    “哈哈，小王啊，你行啊你，那么短时间都让你冲到二十名了，老头子我果然没看错你！”

    “又有你啥事儿！”阿花大娘白眼横扫：“那不都是人家小王自己正气，看把你能耐的，你咋不去给人家看病呢？”

    哈哈哈！

    众人一阵大笑，可就在这欢乐的时刻，一个充满了怨愤的声音却是冷冷的砸了过来：

    “呵呵，大爷大娘，您二位可是真的不怕死啊，这个王通可是邪门的很，要是您二老也被传染了虫病可是要受苦喽！”

    “孙悟本，你闭嘴！”叶枫这一刻已经恨不得上去直接抽飞了面前这个贱人。

    又是400字的大章，今天开始双倍月票战了哦，有能力的兄弟们给西门加加油吧，感激不尽！！

第一百六十九章 黑手现身（为月华加更）

王大爷跟阿花大娘是叶枫来到药王谷之后最美好的回忆之一，他绝不能允许这样一对善良可爱的老人遭到孙悟本的伤害，哪怕是言语的威胁都不行！

    可还没等他发怒，就看到这边阿花大娘迈着小花碎步嗖的一下就走到孙悟本的旁边，迎面一个耳光子就甩向了对面。

    “你干什么？”孙悟本惊得连忙后退躲开，可阿花大娘那爆脾气上来哪管你那个，两只手伸出就是一通狂挠。

    “干什么？干你这个小瘪犊子呗！！”整个广场上就听见阿花大娘那高八度的尖锐嗓音在回荡：“你说你这倒霉玩意儿咋就这么烦人捏？大伙比赛各比各的，小王从来没着实你半句，你咋就喜欢过来逼逼个没完没了呢，别人忍你还成了你不停犯贱的本事了啊？得，今天大娘来教教你，怎么管住自己的嘴，来，过来，别躲！！”

    我去！

    这场面把大伙都看傻了。

    阿花大娘威武啊！

    这骂得也太带劲了，跟连珠炮似的，喷得孙悟本简直体无完肤，摇摇欲坠。

    孙悟本哪见过来自我大辽沈郡如此泼辣的老大娘啊，虽然对方的手掌根本挠不动他，可现在整个广场上的人都被吸引了过来，全都好奇的看着自己这位人气神医，特么的太糗了啊。

    “够了！”

    他终于忍无可忍，浑身的玄气微微一放，把阿花大娘推开。

    结果，这下好。

    只见我们的大娘直接向后一个倒飞，旁边老王大爷眼明手快，更是默契的在半空中把大娘接住，老两口趴在地上，直接开始哭了。

    “阿花，阿花你怎么了阿花！阿花你不要吓我啊阿花！”

    “哎哟我的老天爷啊，我这保养了七十二年的小蛮腰哦，断了断了，彻底的断喽！大伙快来看呀，堂堂神医动手打人了喂，还有没有天理啊！”

    我再去！！

    这下连叶枫都在旁边看傻了。

    二老你们这演技怕是专业碰瓷的吧，配合的是不是也太默契了一点。

    人们靠的更近了，太多的人根本没看清楚是肿么回事，就看到阿花大娘躺在地上哭的昏天黑地的，王大爷更是指着孙悟本骂得狗血淋头，这一初戏码直接把孙悟本气得快要炸了肺，站在原地指着二老怒斥：

    “你们两个老混蛋”

    “哇！大家看啊，孙神医当中辱骂老人啦，骂我们混蛋你小子难道就没有爸妈亲人么，你对得起他们的教诲么？呜呜啊无良医者骂人啦，大伙一定要给我们做主啊！”

    王大爷一番话直接让孙悟本彻底无语了。

    他发现自己完全不是对手，说啥都是错。

    旁边，许多人的眼神已经不对劲了，万众敬仰的孙神医怎么会跟两个老人家过不去呢，太不合身份了啊

    “你们你们”

    孙悟本牙都快要咬碎了也没想出什么招来，眼看着周围的人越来越多，他终究是狠狠的一跺脚，头冒青烟的走了。

    这个故事告诉我们，惹谁都千万不能惹大爷大娘，他们才是食物链上最强悍的霸主。

    第一日的预赛终于结束了。

    比赛的走势可谓是一强独霸，群雄竞逐，加上王通这匹黑马横空出世，更是让整个局面变得异常的精彩刺激起来。

    所有谷中的百姓们纷纷猜测第二天还会有怎样的变化发生，那位遥遥领先的孙神医是否能够维持住优势，而那位一个时辰就冲入前二十的神针王通又会不会在第二天迎来翻身的契机？那诡异的虫病还会不会继续爆发？

    这一切的都太让人期待。

    而这一天晚上，叶枫却是一宿没有睡觉。

    他首先连夜将王大爷阿花大娘等一众老伙计们送出了药王谷，老两口病已经看好了没必要多待，而且一想到孙悟本那阴险的性子他就总有些不放心，生怕那卑鄙畜牲真的对二老动手。

    二老依依不舍的跟叶枫告别，之后叶枫便返回了竹楼让自己与黑球儿都能够好好休息。

    过了今夜，便是连续两天不眠不休的连续作战，所有人都不会放过冲击决赛名额的机会，而自己现在仅仅排名二十，必须想法子打一场绝地翻身仗才行。

    现在的好消息是，大伙好像已经打破了对孙悟本威胁的恐惧，敢来找自己看病，而黑球儿目前对付普通炎症疼痛十分轻松，完全不似操控蛊虫那么费劲，全力出击搞定两百多个病人应该不成问题，再加上老宋远程的神针支援，还有自己配置的一些汤药粉剂，在最后两天应该能治好三百多人，这个成绩应该能稳稳的冲入前十。

    但这一切的前提就是孙悟本那边别再给自己整什么幺蛾子，而且，叶枫还有一张重要的底牌，那就是过了明天子时之后的穿越之行。

    这次他打算直接回到四百多年前的药王谷去向那位青后娘娘求取灵虫青灵蚰，同时完成自己第六脉玄境的突破。

    这两件大事，一件可以让他拥有克制各种蛊术的自信底气，另一件则是带来战力的急速飞升，尤其是第六脉打通之后，叶枫便要尝试开辟灵海，尽快的获得玄气化形的能力，到了那时才能够真正发挥出星耀众生这一剑的可怕威力，获得与初阶灵境乃至灵泉强者抗衡的能力。

    在如今的局面下，叶枫迫不及待的想要赶紧回到过去，因为他一想到隐藏在黑暗中的那位神秘的蛊术高手就觉得心下不安

    今夜，但愿不要再出什么可怕的变故才好啊。

    就在叶枫静气凝神，跟黑球儿一齐调整状态的时候，药王谷里其他的医者们也纷纷做着各自的准备，打算开始迎接终极的考验。

    孙悟本，在自己的床上翻来覆去的无法入睡，满脑子都是王通那张讨厌的脸庞，还有那两个该死的老混蛋无耻的笑容。

    他是个小人，彻头彻尾的小人，任何得罪他的人他都不想放过，任何妨碍他获得医会头名的阻碍，他都恨不得立刻将他们踩死碾碎。

    啪。

    他一掌重重的拍在了床上，嘴里恨恨的骂道：

    “王通，还有那两个老不死的，你们等着，等回头我一定让你们求生不得，求死不能！！”

    可就在这时，突然，他的屋子里面响起了一个沙哑无比的声音，带着浓浓的轻蔑与鄙夷，反问了一句：

    “哦？就凭你么？”

    孙悟本一愣，随后立刻狗一般的从床上滚了下来，将头牢牢的贴在地上，恭敬道：

    “拜，拜见大人！！”

    谢谢黄成发，还有月华的打赏，让你破费了！今天三更，以后西门尽量不承诺了，两更保底，三更能有的话就发出来，省的自己被打脸，哈哈！

第一百七十章 真正目的

可谁知那黑影竟是直接挥出了一道幽暗深沉的强大玄气，好像长鞭一般狠狠的抽在了孙悟本的脸上，将这个卑贱小人无情的抽飞，狠狠的砸在了床上，一片稀里哗啦。

    “大人！大人饶命！”

    孙悟本半张脸高高的肿起，但在面对黑影的时候却是连屁都不敢放一个，只能一个劲的磕头。

    黑影开口，声音竟是十分的年轻：“这是最后的警告，孙悟本，之前你无论怎么胡闹都无所谓，但现在计划已经到了关键时刻，若再节外生枝你体内的蛊虫就会直接咬碎你的心脏，懂么？”

    “小人不敢了，小人再也不敢了！”

    孙悟本将头死死的贴在地上，就像一条丧了魂儿的狗。

    黑影却是根本懒得多看他一眼，在他眼中，孙悟本甚至连狗都不如，只是一件工具罢了，而这件工具的利用价值也终于要到尽头了。

    他淡淡道：“明天子时，便是我的计划真正开始的时候，你到时如此这般行事”

    几句话，却是让孙悟本惊得下巴都砸碎在了地上。

    “大人？我们难道不是为了夺取医会决赛的头名么？”

    “哈哈哈！”那黑影冷冷的一笑：“决赛？我什么时候告诉你今年的医会有什么决赛了！”

    孙悟本，瞪直了眼睛，想到明晚子时这位可怕存在所谓的计划，全身瞬间被冷汗湿透。

    夜色深沉。

    那黑影从孙悟本的别苑离开之后便悄悄没入了黑暗之中。

    他有一种奇异的隐匿身形的秘术，过去的几日，他便是依靠着这种秘术游荡于整个药王谷之间，散步着那可怕的蛊虫，没有一人能够察觉。

    今夜，他却是来到了另外一座高大的院落之前，潜身而入，径直来到了别苑之中一座黑气弥漫的屋子之前，缓缓的开口：

    “古阴召，我来了。”

    哗啦一声屋门打开，黑影直接闪身没入，两位潜伏在药王谷内的邪恶首脑终于会面了。

    古阴召看着那黑袍中的人影，虽看不清对方的相貌，但却可以隐约看出对方的身形气质扮成了年轻人的模样，心说自己的判断果然没有错，此人明显不是那个什么孙悟本，只能是王通啦。

    他淡淡一笑：“格桑大师，我们终于见面了。”

    黑影默认了自己的身份，却是开门见山：“你这边一切都已经准备好了吗？”

    “早已经就绪，就等大师您的蛊毒了！”

    “好，拿去。”

    说着，黑影小心谨慎的递过了一个黑色的水晶瓶：“里面是我噬魂部落精心培育的万毒蛊，再加上你们暗沼的灭心毒，足以成事了。”

    “好！！”那古阴召脸上露出了一抹狂热之色：“若是大事可成，我暗沼一脉便可从大秦西部杀入，届时与贵部两面夹击，入主大秦，指日可待啊！”

    “先成事了再说吧！”黑影显然比古阴召要阴沉的多：“现在药王谷的人都以为孙悟本跟他背后的人是冲着医会来的，谁也想不到忠于大秦三百年的暗沼一脉会背叛，明晚子时是你第一次与各大神医去给那位诊病，到时我会在外面发动真正的夺魂蛊，待药王谷大乱惊动到了你们那里，便是动手之时。”

    “真正的夺魂蛊？”古阴召一愣：“难道格桑大师您之前下的蛊虫还不是”

    “哼！一点障眼法罢了，药王谷这帮庸医安逸的太久了，怎能想象我们部落在哈卡大人的指引下研制出了何等厉害的蛊虫，明晚我不仅要让药王谷乖乖的把龙涎花双手奉上，更要让药王谷的这些狗屁医者血流成河！！”

    黑影的话让古阴召都不由的全身一颤：“格桑大师行事，果然奇诡非凡，佩服佩服。”

    “古阴召，好自为之吧！希望你我再见之日，这世上已经没有了大秦神武皇帝！！”

    药王谷深沉的一夜过了。

    没有人知道两位凶残的老魔要在谁也想不到的时刻发动阴谋，大伙一如既往的怀着满满的热情早早涌向了各大义诊场地，义诊大会的第二阶段正式拉开的帷幕。

    到了这个阶段，是对每一位医者以及他背后势力支援能力最大限度的考量，整整长达两日的时间，成百上千待诊的患者，这对任何人来说都是一项艰巨的挑战。

    如何选择患者，如何合理用药，医者本身的玄气储备够不够用，要不要休息，都成了影响初赛结果的关键因素。

    当然，这仅仅是按照以前医会的经验来说的，对于这一次医会，有一个人却是直接超脱在了大伙的常识之外。

    驱虫神医，孙悟本，人家根本不需要考虑这些！

    随着又是数百名的虫病患者痛苦莫名的来到济世广场，这次的义诊大会已经毫无悬念的变成了孙悟本一个人的舞台。

    整个上午，孙悟本依旧靠着煞虫散的神奇功效治愈着虫病，刷新着自己的成绩。

    包括叶枫在内的其余医会选手只能眼睁睁的看着孙悟本的治愈人数一路狂飙，到了午时时分已经突破了六百大关，堪称前无古人。

    心中无奈，但叶枫跟药凡等人只能做好自己能做的一切，努力追赶，虽然第一名被孙悟本占了，人家在决赛中注定会有巨大的优势，但自己只要冲入了前十就不是没有机会。

    尤其是叶枫，在昨天终于打破了零封之后，更是气势如虹，他的神针医术风头绝不亚于三大热门，一大早就被人挤爆了小院，一上午的时间过去，他的成绩就增加了八十二人，一下次超过了排名第十的医者木忧，杀入了预赛榜前十。

    “干得好啊，叶枫！”

    医摊小院里面，春神医笑得合不拢嘴，林羽等天凤战士们也精神抖擞，按照这个态势下去叶枫完全有可能冲入预赛前三，就算是跟那孙悟本还有些差距，但到了决赛拼一下龙涎花还是有希望的。

    叶枫也是这般的心思，到了中午时分，他让黑球儿先去休息，自己用金针推拿之术调理一些小病，等打算到了晚上再发一波力，直接杀入前五，要是一切顺利的话，这义诊大会就算是稳了。

    可不知怎的，叶枫总觉得心里有一种淡淡的不安，因为这一切似乎有些太过顺利了，他时不时的看向远处孙悟本的医摊，那里依旧是人山人海，偶尔有孙悟本露面的时候那货依然是带着虚伪的笑容，根本看不出有什么异常。

    不行，还是得想办法联系一下老孟同志。

    叶枫第一次有这种心血来潮的危机感觉，以他小心谨慎的性格绝不会置之不理，到了下午时分，黑球回血回的差不多了之后他便第一时间让球儿去通知了一下老孟，随时保持警惕，以免有不测发生。

    转眼间，太阳落山，夜色降临。

    熊熊的篝火与明亮的水晶灯齐齐将济世广场照得一片通明，如同白昼，拥堵的人潮依旧在广场上翻腾，热情不减。

    各大医摊到了这个时候也纷纷发力，不论是三大热门选手，还是卯足了力气的叶枫都不会错过夜里赶超别人的最佳时机，尽管多少都有些疲惫但依然还是拿出了自己看家的本领医治着一位位患者。

    凤翔医摊，可以说是各个摊位中秩序最为井然的一座，因为这里有一位擅长行军布阵的天凤将军安排指挥，加上几十名天凤战士维持秩序，绝对是井井有条，效率爆棚。

    叶枫穿梭在耀眼的火把映照之下，黑球则是悄无声息的走在病人的小腿之间，两位配合无间，金针之术与控虫法门发挥出了最可怕的效率，一直到了深夜时分只见排行榜上叶枫的名字竟是已经来到了第五名，仅仅落后于蛮灵儿十人。

    “加油啊！叶枫！”

    春神医心情大好，笑的像朵喇叭花，连旁边板着脸的林羽都不由的一直扬着眉毛，走路都显得轻快许多，毕竟这可是凤翔郡第一次参加济世医会，就取得了这么好的成绩，要是再能把龙涎花带回去给郡守大人，那真的是大功一件了。

    想到这里，他更是向后招呼了一声：“所有人打起精神，马上就是子时了，大伙再坚持十二个时辰，咱们杀入前三！”

    “好嘞！”

    大伙齐齐一应，热火朝天，士气爆棚。

    可就在时，从广场另一边却是突然响起了一个男子嚎啕的哭声，一下子吸引了所有人的注意。

    “孙神医，您不能见死不救啊，孙神医，求求您，求求您了啊！”

    什么情况？

    大伙纷纷看向了孙悟本医摊所在的方向，只见那里的人群一阵骚动，更多的人都纷纷的跪了下来，在向那冷然站立的孙悟本磕头求救，但孙悟本却好似什么都没有看见一般，背着手震开了一双双向他伸出的手臂走到了人群的最外面，冷冷的开口：

    “对不起诸位，我再说一次，煞虫散已经没有了，一丝一毫都没有了！犯了虫病的你们还是赶紧去找药王谷的大夫们吧，当然，去找那位王通公子也是可以的，请恕孙某人无能为力了！”

第一百七十一章 无耻至极

什么？

    煞虫散用完了？

    叶枫眉头一皱，心里已经觉得不对劲了。

    怎么可能用完？

    那天孙悟本回来的时候明明说准备了足够量的煞虫散，怎么突然就用光了？

    这个消息对于在场的医者来说或许是个好消息，至少孙悟本失去了可以刷成绩的利器，但对于旁边那些依然有虫病发作的无辜百姓们来说，这简直就是个晴天霹雳。

    叶枫粗粗的看了一下，孙悟本身旁还在痛苦呻吟的病人至少还有几十个，他们的亲属早已经跪了一地不停的在向孙悟本恳求，也有一些人看到情势不对，立刻就抱起了病人跑向了药王谷与凤翔郡的医摊，现在煞虫散没有了，药王谷的破腹取虫术与叶枫的神针医术至少还能够给他们提供希望。

    “药凡公子！”

    “王大夫，求求您，求求您快救救我家夫人吧！”

    场面立时就有些混乱了，而那孙悟本更是冷笑着看着那些挣扎的人们，无情的对自己脚下的那些人道：

    “看到没有，这病又不是只有我一个人会治，你们不要浪费时间，煞虫散没了就是没了，我也没有办法！！”

    这

    那些虫病病人的家属都愣了，他们没想到前几分钟还温和善良的孙神医转眼就会变得如此冷酷，而就在这个时候，药王谷现场维持秩序的一名长老与若干弟子们纷纷站了出来：

    “大家不要慌，纵然孙悟本的药用完了但还有药王殿，你们在此只会耽误选手们的比赛，来人，速速护送这些患者到药王殿接受治疗！”

    这是非常及时的做法。

    无论是叶枫还是药凡，以他们个人的实力治疗一个两个虫病还行，但是如此大规模的病患压给他们两人实在是强人所难了，药王殿里有近百名实力强大的医者，之前就是他们应对虫病有着最丰富的经验。

    “方长老说的对！”张灵云等药王谷弟子连忙上去招呼众人，要立刻将病人向药王殿的方向转移。

    可就在这时，外面却是匆匆忙忙的跑过来了一大队人马，领头的是数名药王殿弟子，身后更是浩浩荡荡的跟着至少有上百人的队伍。

    “方长老。”那弟子一来就大吼起来：“谷内突然爆发了几百例虫病，药王殿已经忙不过来了，曲长老命我带他们过来向孙大夫求药！”

    什么？？

    几百例！！

    所有人都惊呆了。

    那方长老更是瞬间冲了过去，眼角颤抖着看着面前那些痛苦呻吟的人群，嘴里喃喃道：

    “怎么会这样？怎么会突然爆发这么多的虫病？”他一把拉住了那弟子的手臂：“殿里所有的长老都出动了吗？曲长老可有去通禀谷主？”

    “谷主从下午时分就跟各位前辈去了灵池禁地啊！”那弟子也是焦急的满头大汗：“现在谷中所有事务都由曲长老代理，方长老，赶紧求药吧”

    求个屁啊！！

    方长老猛地回头看向了孙悟本，只见对方此刻脸上没有半点同情之色，嘴角竟似还冷冷的向上勾着，哪里有半点医者的仁心。

    他恨恨的咬了咬牙，终究还是来到了孙悟本的面前，拱手道：“孙公子，你看眼下情况紧急，你的煞虫散当真一点都没有了吗？”

    “没有了，有的话我会不拿出来用么？”孙悟本一摊手，十分无辜道：“而且连配置煞虫散的备用药材都用光了，唉，真不知道你们药王谷是怎么搞得，竟然到现在都没有能够找出虫病的来源，我就是有再大的本事也治不了这么多人啊！”

    放你的狗屁！

    这一切明明都是你搞出来的，还怪人药王谷！

    周围许多大概知道真相的医者们都气得牙痒痒，尤其是药王谷众人听到这话更是恨不得上去抽飞这个贱人，但现在几百号人情况危急，必须得向这个家伙低头。

    方长老咬着牙，每一个字都压着火气：“那孙公子，老夫能否请您将煞虫散的配方公布出来呢，药王谷里各种灵药储量丰富，只要有您的配方，我们定能第一时间配出大量的煞虫散来。”

    对啊！

    有配方也行啊。

    人们纷纷看向了孙悟本，但没想到这个货好像早就在等着这句话一般，竟是哈哈大笑起来：

    “哈哈哈，方长老，您这话是在开玩笑吗？身为一个医者，秘药配方可是我们压箱底的宝贝，怎么能说给就给，你们药王谷也太不拿自己当外人了吧！”

    卧槽！

    大伙更气了。

    都什么时候了，这个孙悟本竟然在这时候想谈条件，他不知道人命关天吗？

    方长老听到这话整个人都快要炸了，恨不得一巴掌直接抽过去，却只能沉声问道：“那不知道孙公子要怎样才肯交出煞虫散的配方呢？”

    “哎呀，方长老这话说的就太直白了，好像我孙悟本是个多么贪心的人一样”

    你特么的能闭嘴么？

    越来越多的人已经看清了孙悟本的丑陋面貌，包括那些曾经被他治好的人都觉得很恶心，眼前这人真的是个十足的伪君子。

    “这样吧，情况危急，我也就不跟方长老您啰嗦了。我这次来参加医会本就是冲着头名的奖励来的，只要你把龙涎花交给我，我立刻就把煞虫散的配方奉上。其实这对你们药王谷来说也没什么，以我的实力本就可以稳稳的拿下头名，不过是时间早晚的问题嘛，对吧，哈哈哈！”

    “你不要脸！”后面张灵云已经气愤的骂出了声。

    “对，不要脸！凭你的实力，根本拿不了头名，甚至连决赛都进不了！”一众药王谷弟子跟着怒喝起来。

    “你就是坐地起价，龙涎花，你也配？？”

    “哈哈哈！”结果孙悟本大笑起来：“我从来没说过我配啊，小朋友们，现在可是你们药王谷求着我，既然你们这么看不惯我，大不了我走人好了，你们还真以为我稀罕你们这破地方！”

    说着，孙悟本当真要拔腿就走。

    现场，顿时响起了一片病患家属们的痛哭恳求之声。

    他们太可怜了，只是阴谋下的牺牲品，那该死的幕后黑手就是要用几百条的人命来威胁药王谷，取得龙涎花！

    “孙公子留步！！”

    方长老无奈之下只能伸手留人：“这件事情事关重大，我做不了主，请让我立刻回去禀告曲长老定夺。”

    “好啊！”孙悟本笑眯眯的回头：“我可以等，但这些人可等不了哦，你们都是有经验的人，虫病一旦发作，最多半个时辰就能咬穿病人的胃，你们还要去取药配药，耽搁死人了我可不负责。”

    混账啊！

    这家伙真的是把什么都算好了，根本不给药王谷喘息思考的时间。

    现在就算是强行把孙悟本拿下也没什么用，对方手里捏了数百条人命当人质，唯一的办法就只有妥协。

    “来人，给我看着他，我这就去药王殿！”

    方长老怒吼了一声，腾空飞走了，剩下广场上所有的人都怒目瞪着悠然自得的孙悟本，这个家伙竟然还找了个地方坐了下来，对着张灵云一挥手：

    “张灵云啊，去给我泡一壶好茶来！”

    “我泡你大爷！”张灵云肺都快要气炸了。

    “哎？骂人可不行哦，说不定我心情不好立刻走了，你担的起？”

    “你！！”

    张灵云头顶开始冒烟，周围的观众们何尝不是恨不得上来撕碎这个贱人，凤翔郡的阵营里，那些天凤战士们一个个眼睛里都要喷出火来，就连一向笑眯眯的春老都气得脸皮子直抽抽，想要骂娘。

    而就在这个时候，叶枫却是忽然跟大伙招呼了一声：

    “诸位，我先回去一下二楼。”

    “恩？”

    众人不解。

    “你去干啥？”

    “实在看不下去了，我去冷静一下，要不然我怕我会忍不住杀了那混蛋！”

    叶枫这句话发自肺腑。

    他到现在才算是彻底搞清楚了孙悟本还有他背后那势力的真正目的，人家根本就没打算光明正大的在医会里跟你竞争，从一开始就打算玩阴的夺取龙涎花。

    可叶枫有一点想不通的是，如果对方真的只是冲着龙涎花而来，大可第一时间对全城下蛊，然后直接要挟取花就可以了，干嘛还要折腾出这个孙悟本，更提前在药王谷里散播虫病，这岂不是多此一举？

    叶枫不是神仙，根本猜不到那幕后黑手的真正想法，甚至，他连那幕后之人到底是谁都还想不到，但对于如今的他来说，在这危急关头却有一手底牌有可能力挽狂澜，扭转局面。

    他二话不说的冲回了院子里的小楼，直直来到二楼的一个房间，将门关上，同时让黑球儿守住门口。

    “金盘兄，还有多久能够穿越回去？”

    “还有三分钟。”

    时间差不多。

    叶枫狠狠的捏着拳头，恨不得立刻回到过去，求来那青灵蚰解除危机，然后狠狠的抽死孙悟本这个贱货。

    “还有多久？”

    “一分钟！”

    好。

    与此同时，叶枫听到外面天空中破风声起，数道人影降落在了地上。

    孙悟本那猖狂的笑声响起，更有一个熟悉的苍老声音开始与之交谈。

    曲松阳长老到了。

    叶枫知道下面的谈判已经开始，若是不出意外，曲松阳完全没有选择的余地，只能用龙涎花来换取煞虫散的配方。

    而现在能够阻止这一切的人只有自己！

    “到了么，金盘兄？”

    “可以了。”

    “好，立刻穿越，送我回四百七十八年前，地点，药王殿！！”

    唰的一声。

    叶枫带着满满的怒火与期待，再次踏上了时空之旅。

    本书来自

第一百七十二章 赶得真巧

时光流转，刹那百年。

    金盘第三环升级完毕之后，叶枫还是第一次回到这么久远的年代。

    四百七十八年前，这当然是一个叶枫经过谨慎思考的选择，天云药典上记载青后娘娘与天云宗联手大战蛮荒的时间是四百七十七年前，那时候对方已经拥有了青灵蚰，所以叶枫提前了一年过去，就算会有点意外也应该能够找到有关于青灵蚰的线索才对，当然运气好的话就是能够直接从青后娘娘手中求得成熟的灵虫，那就是最完美的结果了。

    熟悉的穿梭画面之后，叶枫来到了漫长的岁月之前。

    因为拥有一定的位移能力，所以穿梭的时候叶枫将落地点向药王殿的方向移动了千米，原本以为落地之后便是药王殿的高楼大院，还想着要如何跟药王殿的人掰扯，但没料到的是睁眼之后面前却是一片苍翠的山林，茂密遮天，完全是一副原始丛林的模样。

    恩？

    怎么四百多年前药王谷还没有在这里修建宫殿吗？

    这是叶枫落地以后脑海中闪过的第一个念头，但紧接着，他就没有功夫去想其他的事情了。

    因为下一秒便有惊天动地的怒吼声炸裂在了天地之间：

    “杀啊！”

    滚滚的音浪震得叶枫周围的树木都是一阵颤抖，震天的杀机更是仿佛一瞬间就将他带入了浩瀚无垠的铁血沙场之中。

    什么人？

    叶枫一惊，只觉得全身的毛孔都被这一嗓子吼的震颤不已，那可怕的威势夹杂着无法形容的玄气锋芒，直动人心。

    这是一位超级高手啊！

    叶枫心想自己见过的大秦顶级武者也有不少，可无论是深不可测的李守拙，还是癫狂至极的夏冲都从来没有给他这种难以招架的压迫感，这个声音的主人实力绝对远远的在天云宗的至尊们之上。

    而就在那一声怒吼之后，叶枫又看到了头顶上被巨树遮挡的天空中突然泛起了一抹金光，此刻日光正烈，可这金光却硬生生的将整个天空都染成了璀璨金黄，随后便有一柄巨大的神剑虚影充斥了整个天际。

    这巨剑光是剑尖的部分怕是就得有几百米长，仿佛一座金色的巨山一般从叶枫的头上横扫了过去，滚滚剑气激荡万里，天上地下唯有一剑，那无法形容的浩瀚景象简直如同传说中的神话故事一般超越了想象极限。

    我的天啊！

    叶枫惊呆了。

    他这辈子见过的最激烈的战斗就是夏冲与老宋的生死决战，夏冲的百米火剑便是他见过的武道极致，可眼前的这一剑完全将夏冲秒的连影子都没有了，究竟是什么样的存在能够施展出如此惊动天地的剑招？

    他纵身跃上了树梢，还没来得及眺望，便又看到半空中又飞来好几坨巨大的黑影。

    这又是什么啊？？

    叶枫小心脏紧张到了极致，却咬着牙凝神观看。

    那些黑影一种像蛇一般的巨大生灵，每一条都足有几十米到一百米长，在空中飞着的时候还不觉得庞大，眼看着落在地上，瞬间就砸平了一片又一片茂密的山林，仿佛在一块巨大的绿色毯子上挖出了一个个大洞。

    一时间，大地震颤，烟尘四起，恢宏壮烈的犹如末日降临。

    这些大蛇是被刚才一剑斩飞的么？

    叶枫一脑门的冷汗，同时脚下已经打算开溜，眼前的场面太夸张了，根本不是他能够待的地方。

    但他视线一转，不免看向了大蛇飞来的方向，却是被那里的场景震得硬生生的留在了原地。

    远处。

    林海的尽头是一望无际的灵池大湖，五百年后，这里是一片寂静汪洋，但如今却有一颗真正的参天巨树立在灵池当中，巍峨的树干堪比叶枫见过最高的山峰，每一片叶子都仿佛浮空的岛屿，远远看去，那仿佛已经不是一棵树，而是传说中开天辟地的巨灵神明立于天海之间，挥斥着浩瀚的绿色天威。

    这是树神降世啊！

    叶枫完全无法想象曾经的灵池里竟然生长着如此逆天的巨树，可他更想不到的是在巨树的对面，还有两位人类能够与这巨大的生灵抗衡。

    “哈哈哈，痛快！”

    一声长啸，傲笑九天，正是方才怒吼之人。

    一柄长达千米的斩天巨剑，上面缠绕着无数条金色的飞龙，以那人影为中心立于天地之间。

    这正是叶枫方才所见的庞大剑影，但叶枫却根本无法理解这巨剑是一种怎样的存在，它浩瀚不尽，充斥天穹，非玄气所化，倒似天地凝化出来的一道景致，一片山河，煌煌而立，宣泄着大道神威。

    那耀眼的金色剑光照得叶枫看不清剑影之中的身影，只能听到那豪气冲天的声音如天地洪钟般的回荡：

    “老木头，敢欺负我的女人，本帝今天一定要砍了你当柴烧，再接我一剑！！”

    这一嗓子继续炸破了天，如万道惊雷齐齐轰鸣。

    随后便有那缠绕着滚滚龙气的巨剑轰然而下，斩碎天地八荒，要将那参天巨树一分为二。

    巨树没有说话，却有惊天的手段反击。

    叶枫看到它那遮天蔽日的巨大树冠在半空中形成了一道几乎覆盖了整个灵池的宏伟壁障，无穷无尽的绿色玄气爆棚而出，与那龙气巨剑抗衡。

    与此同时，叶枫只觉的身后呼呼风起，大地之上飞起了无数绿色的灵光，细细一看，竟是那些方才被斩落的百米巨蛇缩成一道道十几米长的绿色光芒，足有数千条之多再次飞上了天空，朝着那剑光中的人影呼啸而去。

    叶枫脑海中立刻闪过了一个念头。

    这些能够变幻大小的好像巨蛇一样的生灵，不会就是那青灵蚰吧？

    他无法确定，也根本没有心思去确认。

    对面那惊天动地的一剑已经斩在了那巨树的华冠上面，可怕的冲击早已经将那百里灵池掀出了万丈巨浪。

    而那几千条的绿色灵光被巨树召唤回去，瞬间附在了一根由巨树伸出的枝条上面，彼此融合变形，化成了一条足以与那巨剑媲美的青色吞天蟒。

    每一条绿光巨蛇化成了巨蟒的一片鳞甲，巨大的身影蠕动起来搅得天地变色，这吞天蟒毫不留情的就卷住了金色龙剑，狠狠一勒，恐怖的力量直接将那剑身勒出了一道道细密的裂缝，似乎一下子又占据了战局的优势。

    “嘿！！老木头，你锁不住我！！”

    苍狂的声音还在怒吼。

    金色剑气与绿色巨蟒几乎要将这一方天地打破，幸好叶枫离得足够之远，否则以他的实力只怕稍稍被波及到一点就是粉身碎骨的下场。

    赶紧走啊。

    这是真正的神仙打架，多看一秒说不定都小命不保。

    他毫不犹豫纵身要跑，可就在这要命的节骨眼上，一个声音却是好死不死的响了起来。

    金盘开口了：“别走，留下，这里有天大的好处。”

    啊？

    叶枫一顿：“金盘兄，就算真的是天大的好处咱也得有命得不是？”

    “怕什么？大不了随时回去就是了，但若是错过了这物源本灵，你要后悔一辈子！”

    “什么什么？什么物源本灵？”

    “用你们的说法应该叫五行灵源吧，那颗树是这片位面最精纯的木之灵源所化，对你我都有巨大的用处。”

    叶枫惊了。

    这是金盘第一次对自己身边的事务表现出如此浓厚的兴趣，能被这个家伙看上，这木之本源绝对是一件逆天到极致的宝贝。

    想到这里，叶枫果断咬了咬牙，直接掏出了自己目前最强大的宝贝融合了那一角虫尺残片的天云剑灵，同时更是随时准备催动万界腕轮，一旦遇到了危及性命的情况就立刻发动减速结界同时返回现世。

    远处，那金龙神剑已经绞碎了绿色巨蟒，那些看起来霸气威猛的绿色大蛇再一次的可怜巴巴的飞了出来，又轰隆隆的像镰刀一般的扫平了一片又一片的山林。

    我躲！！

    叶枫满头冷汗的就看到了一条大蛇再次的朝自己所在的位置飞来了，连忙纵身一跃，就感觉到一股恐怖的劲风贴着身子飞了过去，强大的余波几乎将半空中的自己吹飞，他连忙祭出了一记自己最强的剑招

    星耀众生！

    唰。

    强大的星灵剑诀在金色玄气的催动下爆出了前所未有的锋芒，可惜，这原本是叶枫最强大的杀招底牌，足以越级击败灵境初阶的武者，但在眼前这个情况下却只能挡挡人家一条毛毛虫飞过来的余波，简直悲催的要命。

    我的天，这太刺激了。

    好容易躲过一波轰炸，叶枫全身都已经被冷汗打湿，好在那些绿色巨蛇根本没有将注意力放在叶枫的身上，人家是毛毛虫的话，现在的叶枫根本就是毛毛虫身上的一根毛，搭理你的功夫都没有。

    嗖嗖嗖。

    一道道绿光再冲九霄，与那参天巨树一齐又一次的跟金色龙剑战在了一起，而就在叶枫好容易喘口气的功夫，那金色剑影之中一直默默观战的另一道身影却是发出了一声惊咦：

    “咦？青哥，这里有人？莫不是我药王谷的弟子，你莫要伤了他！”

    唰。

    说话间便有一道灵光从剑影之中飞出直直的向叶枫飞来。

    “嫣然妹子小心！恩？老木头，你敢趁本帝分心时偷袭，再吃我一剑！”

    轰隆隆。

    那边大战如火如荼，而叶枫却是被那一声嫣然妹子给惊在了原地。

    嫣然？

    莫非就是青后青嫣然？

    自己这来的可真是时候啊，一下子就见到正主了？

    而随着那流光逼近，叶枫逐渐看清那了嫣然妹子的真容，脸上顿时又是一片惊容

    这，这位奶奶是什么个情况？

第一百七十三章 你以为的历史

这就是青后娘娘？

    叶枫看着面前这位头发花白的老奶奶，脑海中回想的还是药王殿里那副风姿卓越的美人画像，心里不免一阵巨大的落差。

    不过他回头一想也是，大秦开国至今已经快六百多年了，算算年纪，大秦太祖皇帝就算再年轻现在也应该是百岁左右的年纪，可不就是应该像老李他们一样白发苍苍了吗？

    而面前这位面容慈祥的老奶奶细细看来还隐约可以看到一些那画中美人的轮廓，应当就是青后本人无疑了。

    照这么说来的话，那巨大的金色剑影之中的存在岂不就是那位开创了大秦无上盛世的至强者，大秦太祖李青？

    那自己现在所经历的就是当年青后娘娘舍命挽救太祖皇帝的那一场大战？

    对手就是这颗大到不讲道理的巨树？

    叶枫心说自己这次真的还是吃了没有情报的亏，毕竟他没有理由去查阅药王谷的年纪，所以连如此重要的情报都错漏了，不过有一点叶枫还是留心到了。

    自己来的时候只是指定了年份，并没有给金盘确切的日期，但一年三百六十五天，金盘好巧不巧的就刚好选了太祖李青与巨树决战的这一天，甚至就在这个当口儿，里面要是没有金盘的私心叶枫是打死都不信了。

    “金盘兄，你是不是早就盯好了那个什么木之本源了。”

    “被废话，好好聊天，别让人家把你识破了。”金盘果断岔开了话题，而那青后娘娘，不，青后奶奶已经一把拉起了叶枫，用无比雄浑的木属性玄气将他们保护了起来。

    叶枫只觉得自己一下子飞上了半空，这青后奶奶的实力同样强的可怕，竟是能够不借助任何飞行灵具自行腾空，这又是一位超越了灵境的大高手啊。

    “年轻人，你不是药王谷的弟子？”

    半空中，青后奶奶眯着眼睛看着叶枫，虽然里面不见杀机，却也是一片审视之色。

    毕竟所有药王谷的弟子都知道今天她与李青将与树灵决战，谁也不敢扇子靠近，这个年轻人又是什么来路，怎么来的那般悄无声息。

    呃

    叶枫本来是编好了台词的。

    可那特么的是准备在药王殿里正儿八经的对着青后娘娘说的瞎话，什么家中蛊虫作怪，来求青灵蚰布拉布拉的，可现在这天怎么聊？

    你求个虫子也不能求到这儿来吧，命都不要了吗？

    不过叶枫是什么人，心思如电，演技爆表，眼珠一转，张口就来：

    “在下天云宗王通，偶然路过药王谷，恰逢两位前辈在此大战，想来看看有没有什么能帮忙的。”

    这话说的很有水平。

    首先叶枫知道明年大秦将与天云宗联手抗敌，这会儿的关系应该不会太差；其次天云宗传承千年，在五百年前应该是比大秦还要牛逼的势力，招牌响亮，可以唬人。

    果不其然，青后奶奶听到天云宗三个字脸上顿时浮现了一抹惊讶，眼神更是深深的看了一眼叶枫手中虚握的天云剑灵，明显察觉到了里面蕴藏着的凌厉剑气。

    这好像真的是天云山那片剑道圣地的气息，而且方才此子所用的身法剑招也是天云招牌的星芒剑气，应该假不了。

    青后奶奶一把年纪了，江湖阅历深厚，自问一眼就看穿了叶枫的虚实，但她哪里能知道叶枫来自天云宗倒是不错，但却是五百年后的天云宗，这吊诡的事情任谁来了打破头也想不到。

    反而青后奶奶看到叶枫年纪轻轻便有如此修为，更能掌控一柄如此锋芒毕露的强大剑灵，更是对叶枫的身份产生了一丝好奇与敬重，料想着这怕不是天云哪位大佬的亲传弟子或者后人吧，可得把这孩子给保护好了。

    当下老人家就再次浮现了一抹笑意：“既是天云弟子，我便先送你回药王谷去这里，你怕是还真的帮不上什么忙。”

    您老说的有理。

    叶枫也是苦笑，说帮忙真的是给自己脸上贴金了，那远处嗷嗷大战的两位神仙吹口气自己就成灰了，五百多年前的武道世界好像比自己那会儿强悍的多，可现在自己不能走啊，金盘还巴巴的等着什么木之灵源呢。

    而就在这时，远处战场上却又产生了剧变。

    就听到格拉拉的一阵巨响，叶枫猛地看到那参天巨树竟是从中间一分为二的裂开，一头巨大的绿色怪物从树干里面爬了出来，竟是一头通体翠绿，遍布鳞片，头生双角，呻吟震天的远古神兽。

    “那是龙！”

    叶枫再次的震惊了。

    自己竟然看到了一条传说中的龙？

    真龙现世，那可都是神话传说里的故事，这世上还真的有龙？

    可旁边的青后奶奶却是一声冷哼：“哼，什么龙，它还差得远！”

    老人家虽然年纪大了，但身上的锋芒气场却依然强的可怕，她眼看着那破树而出的巨大的怪兽爆发出了远胜方才的战力，一记甩尾直接将金色剑影击得倒飞了出去，顿时鼓动了全身的灵光要去助阵。

    她转向叶枫：“孩子，你速速离去，这里不是你能来的地方，出了事情我无法向天云宗交待，快走！”

    说着，她凝起一团玄气将叶枫包裹起来，眼看就要一掌把叶枫推出千米之外。

    金盘却是在这时再次出声：“把那剑灵给她！”

    啊？

    叶枫对于现在这个局面完全无法理解，但他却知道金盘这货是不见兔子不撒鹰的主儿，它的话绝对靠谱，当下就把手里的剑灵递了过去。

    “前辈，此剑我已经解除了灵魂禁制，它颇有威能，能助你一臂之力。”

    这剑？

    青后奶奶刚才就觉得这剑灵不凡，这会儿叶枫递到了跟前，更是让她感受到了一股别样的锋芒。

    那剑灵之中，竟是有一样连她都觉得甚是不凡的利器？

    “好！”

    老人家没有犹豫，主要还是天云宗这块牌子在江湖上够响亮，妥妥的人品保证，她直接以一道玄气操控了叶枫手中的剑灵，一掌将叶枫远远送走的同时自己纵身飞向了那神仙战场。

    “青哥，我来帮你！”

    唰。

    只见天地之间顿时浮现了一道惊天剑芒，好像一道霹雳划过了苍穹，里面更有一道暗红色的血光闪过，咔嚓一声竟是将那龙形巨兽的一只犄角轰然斩了下来。

    “好剑！”剑光之中那威猛声音来了精神：“嫣然妹子哪来得宝贝，正好，跟我一齐削它！”

    那青后奶奶也不废话，她本身实力就不弱，原本因为玄气属性的问题无法对敌人造成太大的伤害，只能在后面打打辅助，但此刻有了这霸道剑灵之后以玄气催动竟是能够爆出连她都吃惊的恐怖威能，那还有啥说的，削它！

    唰唰！

    一时间半空中多了两道惊天的剑芒乱舞，有了青后奶奶的帮助之后，原本的战局立时又被扭转了过来，而且直直的将那巨大青兽压得无法喘息。

    尤其是青后剑芒中的那道血光，简直锋利得无法想象，每次出手必定见血，直劈得那巨兽痛苦不堪，连连败退。

    叶枫远远的看着，压根就没有走远，心里则是感叹至极。

    真是白瞎了自己手上的这柄剑灵啊，尤其是那里面的那片虫尸残刃，你看看到了人家手里的威力，几乎斩天斩地的节奏，再看看自己用的时候，上次连夏冲都阴不死，差距简直海了去了。

    不过这也再次让叶枫确认了自己手里这张底牌的厉害之处，只要自己的实力能够进一步增强，就算达不到青后奶奶的水准，斩个灵境选手应该不成问题。

    这边叶枫叹着自己空有一件利器无法完全发挥威能，那一边，那一头隐藏在巨树之中的巨大异兽却是彻底凉了。

    它本来的实力就只比李青高出一线，哪里受得了两面夹击，更何况那后来加入的人类女子手中的剑芒犀利的吓人，让它处处受制，根本不敌。

    尽管如此，这一战还是打了足足好几个时辰，双方也是用尽了各种神通手段，一直到日落西山才终于快要迎来终结的时刻。

    要说今天这一仗，在药王谷的历史上都是浓墨重彩的一笔。

    大秦太祖与青后为保药王谷安宁大战灵池妖树，双方足足战了一天一夜，打得天昏地暗方才将那妖树斩杀，此役太祖陛下重伤，后得青后娘娘救治方才得以续命，二人更是牵手定情，成就美好姻缘。

    当时叶枫在药王谷里就听了个尾巴，哪能想到真正触碰到历史时竟然是这般模样，自己臆想中的神仙眷侣原来是一对实力彪悍的老头老太，那位大秦太祖也根本没有受太大的创伤，青后奶奶帮忙是帮了，但其中还是自己的剑灵发挥了重要作用。

    这完全跟人们口中的历史不大一样啊！

    “金盘兄，这，这你都不管吗？我好像改变了很多东西啊！”

    金盘反手就是一个白眼：“你想多了，你以为历史真的就是人们口中说的那样么？若真的引发了大的因果业力，我早已阻止了你。”

    啊？

    什么意思？

    这就是说童话里都是骗人的喽？

    什么美女救英雄，什么姻缘天注定都是假的，从一开始就没有这么回事？

    叶枫眨巴着眼睛，脑海中还在琢磨着无比深奥的问题，那边就看到两道剑光噗嗤噗嗤的捅入了巨兽的体内，随着一声惊天动地的哀鸣，那巨大的龙兽终于开始分崩离析，化成了滚滚的绿色灵芒飘散在了天地之间。

    “快，嫣然妹子，就是此刻！”

    金色巨剑之中，那身影连忙拉起了青后娘娘飞向了那漫天飘散的绿光，仿佛所有的努力都是为了这一刻而存在。

    叶枫则是还没来得及反应，就感觉到整个身体猛地被一股巨大的力量带着飞了起来，速度竟是前所未有的可怕。

    卧槽，金盘兄，你这抢战利品的速度真特么的快啊！

    “别废话！这是构成万物最根本的木之源力，能吸多少就看你自己的造化了，动手！”

    金盘这会儿俨然化身成了一只嗷嗷待哺的小狮子，凶猛的张开了自己的血盆大口，开始疯狂的吞噬着弥漫在天地间的绿色能量。

第一百七十四章 太祖不开心

大秦太祖，李青。

    这是一个传奇般的人物。

    在史书的记载中，他以前只是龙岭之中一个小小猎户，后来不知怎么的就于龙岭崛起，领悟了龙系武道，别的不说，光是一套斩龙剑诀在五百年后的大秦便是力压天云宗的仙星剑诀成为第一剑道灵诀，牛逼到爆。

    而在他一声光辉的历史中，灵池大战树妖不过是其中一个并不怎么值得浓墨书写的小小插曲，人们对这场大战的关注度远远不及他与青后娘娘的那段夕阳红爱情，可唯有四百多年前的太祖李青跟青嫣然人家两口子清楚，灭杀这颗妖树对于他们来说是多么的重要。

    这是一个只有他们才知道的秘密，那颗占据灵池，吸收药王谷天地精华的巨大妖树里面藏着一头无比珍贵的异兽，那是无尽生机凝聚的天地精华，仅仅那异兽分散出来的一点点生机渣渣就蕴生了青灵蚰这种药王谷独有的强大灵虫，而一旦吞吃了那异兽的精华血肉，很可能将他们二人送到一个连他们自己都无法想象的武道巅峰中去。

    所以，这会儿用什么言语也无法形容李青此刻心中的欢喜与期待。

    他觉得自己就是天地间无上的气运之子啊，年轻时能创立大秦帝国，年老时能突破无上法境，到了快要进棺材的时候还能认识青嫣然这么漂亮的小老太太，关键是人家还告诉了自己药王谷里面这个天大的秘密。

    现在妥了，他终于击杀了那头异兽。

    对方竟是一头完全由精纯到极致的木属性玄气凝成的生灵，此刻于天地间飘散开来的绿色能量对于肉身的滋养效果绝对超过了最强的五品灵丹，李青吸上一口就觉得自己苍老的肉身开始焕发全新的生机，那种感觉简直让他爽的快要升了天。

    “嫣然妹子，快快炼化这些神奇的生机玄能！！”

    李青大声的吼了一嗓子，眼看着那边青嫣然也已经开始疯狂的吸收绿色能量，他当下也不客气，不仅飞快的开始催动肉身吞噬生机，更是拿出了一只神奇的葫芦，开始鲸鱼吸水一般的往里面灌注玄能。

    这可都是天地至宝啊，虽然免不了浪费，但多吸一点就是一点啊！

    你看看就几个呼吸的功夫，他就觉得自己肉身起码年轻了好几岁，这简直是逆天的机缘，恨只恨现在就算有葫芦在手自己吸收生机玄能的速度还是太慢，要是能再快一些快一些

    我靠！

    那是什么？

    太祖大人正心疼不已的吸收着玄能，忽然就看到自己斜对面出现了一个巨大的漩涡，然后浩瀚不尽的绿色玄能以比自己这边快十几倍的速度轰隆隆的向那个漩涡里面涌了进去。

    这尼玛？？

    太祖大人的眼珠子都要瞪出来了。

    什么人敢在这个时候出来摘本帝的果子啊？

    而且关键是这货吸收玄能的速度也未免太快了吧！

    要知道，一个吸收玄能的速度是跟肉身实力成正比的，李青现在不敢说这片大陆上的第一人但也绝对是巅峰级别的存在，他加上一只空间葫芦都只能达到小溪流水般的吸收速度，这尼玛怎么就冒出了一个大江大河级别的怪物？

    而且

    看那滚滚玄气背后的人影，好像还是个年轻人啊？

    李青整个人都惊了，但是由于他现在必须全力吸收玄气，还得引导那些玄气去修复滋养肉身，加上操控空间葫芦等于一心三用，实在是没功夫再去追究对面这个突然冒出来的小王八蛋，不过好就好在这巨兽释放出来的生机玄能实在是有够多的，就算再多几个人过来吸收也不会影响他自己的机缘，等于只是把原本就要浪费掉的一部分便宜了对方罢了，总算让李青勉强的还能够接受这个局面。

    但他真的好奇啊。

    自己开干之前明明已经灵池周围布下了四座惊天大阵，更有大秦军队跟药王谷的弟子围城一个巨大的守护圈，就是为了不让别人进来掺和，这小子特么的又是怎么进来的？

    那边，太祖大人美丽的心情蒙上了一层不爽的阴霾。

    但这边叶枫却是已经爽的快要翻天了。

    这种被无穷无尽的玄能灌注肉身的感觉简直是他之前想都不敢想的超级待遇。

    你能理解那种幸福么？

    那种全身上下每一个细胞都被强大而精纯的玄能所包裹，可劲儿吸收，放肆成长的幸福么？

    这是任何一种灵丹妙药都无法带来的极致效果，叶枫根本不需要在运行什么引气诀，因为那些玄气已经充斥在了浑身每一个角落，甚至，那玄气里独有的木属性生机之能还在以肉眼可见的速度改造着叶枫的肉身，这种改造是全方位覆盖的，甚至连叶枫的脚指甲都不放过，说难听点，叶枫这肉身是真的没有一丁点木属性的根基，要不然这会儿绝对被硬生生的造出了一个百分百精纯的木灵体出来。

    饶是如此，他的肉身也得到了脱胎换骨的蜕变，每一个细胞都在吞噬了大量的生机玄能之后强化到了一种远远超过玄境极限的地步。

    叶枫心说自己这回真的是赚大发了，不过比起自己丹田里的那位，却又是小巫见大巫了。

    金盘同志这会儿根本没工夫搭理叶枫，人家吸收玄气的速度就好像一万头鲸鱼同时张开了大嘴一般一顿狂吃海塞，凶残得连叶枫都有点看不下去了。

    “喂！金盘兄，你慢点吃，给那边两位留点，要不然待会人家肯定第一时间过来弄死咱们！”

    金盘的回答很直接。

    哗啦啦。

    巨大的吞噬漩涡好像又快了几分。

    叶枫无语了，完全没法跟金盘沟通，那货对于修复自己有着强到变态的欲望，别人理解不了，更加无法阻止。

    叶枫只能将注意力重新放回体内，只见自己的第六玄脉完全就是在以一种不讲道理的方式成长着，原本还需要几天时间苦修才能够完全打通的灵脉只在短短的几分钟内就刷的一下贯通了，这种感觉快得让他都觉得有些不真实。

    六脉通了！

    终于通了啊！

    自己终于开始尝试开辟灵海，突破到灵境了啊！

    叶枫心念急转，立刻开始回忆天云引气诀里关于如何突破灵海境界的描述

    一旦灵脉贯通入脑，便可凝聚玄气于灵脉末端，观想玄气蓬勃，如旭日初升，待到光明乍现，灵海世界自成，这个过程被成为引玄通灵。

    这是一段非常简单的描述，而开辟灵海的方法其实真的也就这么简单，只要每天不断的尝试向灵脉末端位于脑海中的位置关注玄气，想象着有一方全新的世界被玄气开辟打开，等什么时候自己真的能够感受到那玄气世界的开启，那便是灵海开辟成功了。

    换言之，灵海便是于武者脑海之中凝化出的一方玄气天地，里面储藏的玄气数量是丹田的无数倍之多，随着灵海世界体积越大，武者能够储存跟运用的玄气就越多，如此一来，便有灵海初阶灵海如泉灵海如湖以及真正的大灵海境四级的区分。

    叶枫现在当然不可能直接就开辟灵海，他六脉初成，不知道还要经过多长时间的积累与尝试，他想做的只是寻找一下引玄气进入灵脉脑海的那种感觉，可就在他还没来得及引玄通灵的时候，忽然只觉得原本还在第六条灵脉里来回蹿动的玄气哗啦一下都涌出了灵脉，朝自己心口的位置涌了过去。

    那里，有着叶枫都快要忘记的一颗玄脉小萌芽。

    我就知道啊！！

    这里果然要出幺蛾子！！

    叶枫眼睁睁的看着自己灵脉的尽头被一股强悍的金色玄气给封了起来，别说什么引玄通灵了，玄气根本连进都进不去，所有体内的生机玄能都开始向着那玄脉萌芽中涌了过去。

    一条根本不存在于武道常识中的第七玄脉就这样在叶枫体内无比滋润的成长了起来。

    叶枫已经无语了。

    他已经不知道接下来会发生什么，第七玄脉真的就这么来了。

    但他可以肯定的是，封住自己灵脉，不让自己通灵的幕后黑手肯定是那个不说话的金盘。

    “喂，金盘兄，这见鬼的第七玄脉你是不是得给我解释解释，别只顾自己吃了，我接下来要怎么办你倒是给句话呀！！”

    “什么怎么办？”金盘总算还有点良知，好赖搭理了一句：“有玄脉修就是了，问那么多累不累？”

    “合着不是你在修啊！”叶枫被怼得暴跳起来：“这事儿你必须得给我说清楚，为啥我体内会有第七道玄脉！”

    金盘那边美滋滋的吸着玄能， 显然心情不错，终于耐心的给叶枫解释了一回：

    “不，你错了，不是你体内会有第七玄脉，而是人类这种生灵体内原本就不止六条玄脉！”

    什么？？

    叶枫惊了一大蹦。

    颠覆自己武道常识的事情来了。

第一百七十五章 玄境根基

“你这界域的武道体系太落后了，以为六脉便是人体的极限。在仅仅只有六条玄脉状态下就去盲目开辟灵海不仅难以成功，一旦开辟之后更是大大限制了灵海所能够达到的巅峰状态否则，为何在这世上开辟灵海会如此困难，更是极少有人能达到衍法境界，一切都因为在玄境之时玄脉开得太少，根基不足！”

    卧槽！

    金盘一番话说的叶枫浑身汗毛都竖起来了。

    原来大陆上的武者随便通个灵就得熬个十来年，后面更是几乎无人可以衍法，根本的症结竟是出在玄境的根基上。

    “金盘兄，那是不是说，只要我的玄脉开辟的足够多，将来通灵就是水到渠成的事情，衍法境界也不是不能达到？”

    “废话。你们这里所谓的灵境，不过是人家一些厉害位面的基础水平罢了”金盘继续怼着叶枫：“至于什么衍法境界，不过是在玄气足够多的情况下引发的天地共鸣，正常人都能够做到，你激动个什么劲儿！”

    好一个正常人都能做到

    叶枫总算能够理解金盘为什么一开始那么瞧不上自己，合着这片大陆上的人在金盘眼中都是低能儿啊！

    “那个金盘兄，那人体内到底多少条玄脉才是极限呢？”

    “因人而异”金盘今天说的全是知识点：“不同生灵之间天生的肉身差异就很大，跟那些所谓的神灵种族动辄几十条玄脉的天赋相比，一般的人类只有九条玄脉，算是比较普通的种族吧。”

    天生几十条玄脉？

    叶枫一阵嘴里发苦。

    这也太夸张了吧，不愧是什么神灵种族，人家的起跑线就几乎已经是人类可以达到的终点了吧？

    金盘又补充了一句：“你也不必懊丧，玄脉的数量虽然决定了武道根基，但人类却是一个很特殊的种族，虽然你们这一族的先天条件一般，但这九条玄脉之中却蕴藏着许多难以想象的可能性，甚至也有人类走到过至尊主宰境界的巅峰位置因此人类一直都被称为宇宙中最难以衡量的种族，否则，我也不会安心的呆在一个没有前途的生灵体内，这些以后你自会明白。”

    “今日与你说了这么多只是为了让你潜心修炼，不要着急通灵。而且你也不必心心念念自己与所谓的灵境有着太大的差距，今日这些玄气足以将你的第七脉贯通，到时你的肉身战力便不会逊色与一般的灵境武者，至于远程攻击的能力你也不弱，大可安心苦修，将九条玄脉尽数打通再说！”

    难得金盘一次性跟叶枫说了这么多，这番话彻底的打开了叶枫的眼界，让他看到在大秦之外，乃至整片大陆之外的玄奇世界。

    神灵种族，无法衡量的人类天赋，还有什么至尊主宰的至高境界

    这些就像是神话天书一般那么的遥不可及，但却是在叶枫的心中勾画出了一片精彩辉煌的未来，这种冲击不仅没有打击到叶枫追求武道极颠的决心，反而让他兴奋不已。

    一个大秦果然远远不是世界的尽头，未来有无尽的星辰大海在等着自己啊！

    “多谢金盘兄告诉我这些！”他重重的点头：“我一定不会让你失望的，九条玄脉，小意思而已！”

    “别着急吹牛了。”金盘灌完鸡汤之后果断开始泼冷水：“你还是先想想怎么应付那两个人类再说吧，记得务必将剑灵取回，还有在那灵池之下有你想要的东西，记得走之前带上。”

    说完，金盘不再吱声，眼看着外面的玄气就要飘散殆尽，这家伙赶紧的嗷嗷发力去疯狂吸收了。

    叶枫清楚的感受到，从巨兽被击杀到这会儿玄气飘散殆尽最多也就是半个时辰不到的功夫，但不论是自己还是金盘都获得了巨大的提升。

    金盘第四环上的刻度足足被填满了一半之多，算上自己这次穿越的成果，怕是一下子就能提填满五格，你说人家能不激动么？

    而体内从心脏延伸出出来的第七玄脉已经顺着前胸向下蔓延，与雄脉，沉脉连成了一体，完全融汇贯通在了一起，同时一个小小萌芽在前胸的位置分叉出来，眼看着是要向前额的方向延伸过去，那是第八脉将启的征兆。

    自己变强了！

    稍稍鼓动玄气，叶枫就可以感受到全身拥有了一股完全超越了之前的强悍力量，那感觉一拳下去像什么夏天生之类的玄境武者直接会被打爆，哪怕不动用玄功战法都应该能跟灵境初阶的高手硬拼肉身，要是再催动九霄云雷掌，虐虐灵泉选手也应该不是什么难事了。

    这就真的牛逼了。

    叶枫在完全不依靠黑球儿跟剑灵的状况下，便拥有了抗衡灵泉武者的能力，这种提升堪称一步登天！！

    接下来，叶枫要考虑的就是该怎么忽悠旁边两位老人家的事情了，好在这活儿他也不是第一次干了，经验还是有的。

    终于，随着最后一丝的绿色玄气在半空中飘散，整个灵池上空终于恢复了宁静。

    叶枫缓缓的将体内那畅快的感觉压下，但没来得及喘一口气，对面顿时涌来了一股巨大的吸力，将他直接吸了过去。

    咔！

    等他回过神来的时候，自己的脖子已经在一位中年男子的手掌里了。

    “说，你是谁？怎么混进来的，敢有半点虚言，本帝定让你魂飞魄散！！”

    太祖李青，卡着叶枫的脖子，心情相当的复杂。

    他很爽，因为自己的身体明显变年轻了，他能够清楚的感觉到全身的皮肤紧致嫩滑有弹性，没有照镜子都知道自己已经回到了当年的颜值巅峰。

    但他也很生气，就是因为面前的这个小子很不厚道的出现，吸走了至少比他要多出几十倍的生机玄能，虽然这些玄能他本来也吸收不了，但老子辛辛苦苦打的怪，凭什么被你一个毛头小子占了大头？

    还有这小子明明实力不强，特么的又是肿么吸走那么多生机玄能的？

    “放，放手！”

    叶枫不停的拍打着李青那坚实的手臂，隐隐看到了一张粗犷而霸气的脸庞正冷冷的看着自己。

    这大秦太祖返老还童了吗？

    这生机玄能还有这种妙用呢？

    不过您老变帅了就变帅了，倒是松手啊，你不松手哥哥怎么忽悠你呢？

    与此同时，一道青衣倩影从旁边飘然而至，焦急的呼唤道：

    “青哥不可！此子是青云弟子，这剑灵也是他给我用来助你的！”

    青嫣然及时赶到。

    这时的她，方才有了那画像之中所描绘的绝代芳华，仿佛从画中走出菩萨娘娘，端庄圣洁，令人仰望。

    “什么，天云弟子？”李青眯起了眼睛，显然也是对天云宗有所忌惮。

    而且他跟青嫣然想法一致，身上有这么多秘密的天云弟子背后的身份一定非同寻常，不能有什么差池。

    当下他身形一闪，便带着叶枫与青嫣然来到了一座山崖之上，手掌松开，让那少年在原地一阵老命的咳嗽。

    “咳咳晚辈，晚辈王通，拜见秦皇陛下！！”叶枫一边咳嗽，一边演技就开始酝酿了。

    李青皱了皱眉，感觉到自己原本皱巴巴的脸皮子这会儿怎么就那么得劲，心里还是很爽的，但面上却冷着脸看着叶枫:

    “你真的是天云门下？”

    叶枫微微一笑，抬头看着李青跟漂亮的青后阿姨：“回禀秦皇，天云弟子的名头可以作假，但有一件事情却是做不了假的，青前辈，劳烦借剑一用。”

    说着，叶枫很自然的伸手，青嫣然也没有多想，就把手中的剑灵还给了叶枫。

    叶枫反手就是一记星耀众生甩出，以金光包裹着红色剑灵，在空中瞬间凝出了十几道璀璨的星光剑芒，唰的飞向了天边。

    爽啊！

    连星耀众生都变强了！

    叶枫心中欢喜无比。

    当初他偷袭夏冲的时候，只能勉强用剑灵化作流星，发挥出星耀众生不足一成的威能，但刚才这一剑竟是凝出了十几道流星剑气，虽然没有通灵，但俨然体内的的玄气已经能够化形出击，这是天大的进步。

    虽然这一剑的威能叶枫还没有机会找人印证，但绝对要胜过当初灭杀夏冲的时候，只怕灵泉武者都未必能够挡下了。

    旁边，李青眼睛微微一张。

    这，这是仙星剑诀啊！

    天云宗的不传之秘，只有几位顶级大佬才能够掌握的剑道灵诀，竟然传给了这个小子？

    这是比任何信物都要有说服力的证据，尤其是李青又是对天云宗的情况很了解，顿时看叶枫的眼神就柔和了许多。

    “既然是天云宗的小崽子，有何事来寻本帝？”

    叶枫拱手道：“晚辈的确有十万火急的要事来报，宗主大人令我无论如何都要将此事以最快的时间通知秦皇，所以才会贸然闯入。”

    “到底何事？”

    叶枫双手一握，义正言辞：“南方蛮荒异族即将大举入侵，天云宗主邀请秦皇一同抗击南蛮，守卫中土山河！！”

    什么？

    太祖爷爷惊了。

    叶枫却暗暗笑了。

    果然，引导历史的发展是一招很有搞头的玩法啊！

    大秦太祖，一代天骄，还是被不是眼看着一愣一愣的喽。

第一百七十六章 回到现世（为月华加更）

叶枫这是很无敌的手段，用未来铁定会发生的事情做博取信任的筹码，根本由不得太祖爷爷不信，而且如此关系重大的消息一出来，对方肯定也没有心思跟自己多墨迹，后面的事情就好过关的多了。

    果然，李青终究是大秦帝国的王，叶枫的消息让他面色变得十分凝重起来：

    “俨然妹子，我怕不是不能久留了”

    “青哥，嫣然会率领整个药王谷的医者追随在你的身后，与蛮族开战，怎么能少得了我们这些医者”

    温柔的声音在李青坚毅的脸庞上抚弄出了一抹欣慰的笑，后者重重的拍了拍叶枫的肩膀：

    “好小子，你这消息确实来的太及时了。看在你传讯有功的份儿上，之前你占了本帝天大的便宜就不跟你计较了！！”

    说完，李青深深的看了叶枫一眼。

    他真的好想知道叶枫是肿么吸收掉如此海量的生机玄能的，可自己是高高在上的秦皇啊，总不能舔着脸下问吧，反正以后到了天云宗有的是机会再跟这个王通接触，倒也不急在这一时。

    太祖爷爷哪里能够想到，自己算是彻底被这个王通忽悠到家了，甚至人家连相貌名字都是假的，只要过了今天这关，以后爱咋咋地去吧。

    叶枫礼貌的对李青笑笑，却见对方下一瞬直接腾在了半空，手中再次掏出了一只神奇的乾坤葫芦，对着下方浩瀚的灵池一指，那颗被劈成了两半的巨树顿时被收入到了葫芦之中。

    叶枫好心疼。

    那可是能够跟衍法境界的大秦太祖硬刚的巨树啊，多好的炼器材料，木有了。

    不仅如此，太祖爷爷显然是搜刮宝贝的行家，人家绕着灵池飞了一圈，把水面上那些早已经死去了绿色大蛇的尸体是收的干干净净，看得叶枫又是一阵心塞。

    您老倒是稍微给我留点啊。

    到了最后，李青返身回来，对着青后阿姨摊开了手掌，里面躺着一只碧绿如玉的神奇小虫：

    “嫣然妹子，这便是刚才那巨树上栖息的怪虫，我险些杀光了它们，倒是在树干里面还残存了几百只活的，你可有用？”

    有用有用！

    叶枫现在百分百肯定这就是青灵蚰，眼睛在旁边一个劲的猛眨，正琢磨着要怎么开口，金盘却是哗啦一盆冷水下来了：

    “别想了，这些虫子你带不走。”

    “啊？为啥？”

    “青灵蚰共计三百二十七只，未来每一只都至少要拯救数百人的性命，懂了么？”

    “呃懂了，可是”

    “我说了，你要的东西在灵池下面。”

    金盘今天真是破天荒的如此提携叶枫，而叶枫在心里有底之后便也不再啰嗦，称自己还有另外的任务在身就不跟太祖爷爷前去天云，来日方长回头再见就是了。

    李青与青嫣然也没有心思跟叶枫多说，这边大战结束，大秦与药王谷皆是事务繁杂，青嫣然倒是邀请叶枫去药王谷小住几日，叶枫为了不引起怀疑便没有拒绝，当即跟青后阿姨一起送别了李青，直奔药王谷去了。

    这一次穿越，叶枫的目的十分明确，就是求取灵虫，提升实力，其余完全不想跟五百年前的世界有太多的瓜葛，所以他在药王谷里闭门休息了一日之后便告辞离开，在药王谷附近的深山中巩固了二十多天的修为，在自己一月期限的最后一天再次悄悄的返回到了灵池旁边。

    是时候去看看金盘所说的那个东西了。

    他在入夜之后来到灵池旁边，确认四下无人之后便直直跳入了水中，鼓起玄气壁障朝着灵池湖底游了下去。

    此刻便能看出他的实力的确是突飞猛进，竟是能硬生生的鼓起超过两米的玄气壁障，且异常的坚固，与无尽深渊之中挡下了厚重的水压，直接来到了数千米深的灵池底部。

    “就在前方池底。”

    金盘轻而易举的帮叶枫找准了位置，叶枫将玄气化为钻头，足足向地下挖了一百多米，终于看到了一抹碧绿灵光浮现在了眼前。

    他连忙伸手，在绿光与黑泥之中似是碰到了一截树枝，分量竟是颇为沉重。

    用力一拉，哗啦啦的淤泥荡漾开来，一截大约半尺来长，二指粗细的黑色树枝被他握在了手中。

    好重的树枝啊！

    叶枫如今的力气远超玄境极限，这树枝被他掂量一下，少说也有好几万斤的分量，而更奇异的是在树枝的中间有一道手指大小的绿色影子在一闪一闪的绽放着光芒，一股叶枫十分熟悉的生机玄能正从那影子的体内一点点的散发出来，弥漫在了四周。

    这是？？

    叶枫一下子就想起了之前自己沉浸在玄气海洋中的无上快感，难道眼前这到绿影就是金盘说的

    “这是那灵源所化的异兽在最后关头藏下的灵源残核，你也可以理解成是它的一丝血脉。”金盘果然印证了叶枫的猜测：“若非有这万年老树的树心保护，这残核也逃不过那人类的感知，最终却还是便宜了你。此物现在虽然还未真正诞为生灵，但比起那些吸收灵源之力化成的小虫却又要强出千百倍了，足够你去为非作歹了。”

    恩恩？？

    金盘前面的话听得叶枫是眉飞色舞，肿么到最后就成为非作歹了？

    不过他也懒得跟金盘计较，毕竟要是没有这位大哥，打死他也找不到这牛逼的灵源残核。

    “还有这树心也是好东西吧！”

    “废话。”金盘琢磨了一下道：“现在你手上已经有了差不多的材料，等我将第四天轮修复完毕，倒是可以帮你尝试着将万年树心，那片虫尸残骸，还有天云宗的剑灵融在一起，应该能成一件勉强能看的兵器吧！”

    那岂止是能看啊！

    叶枫听得兴奋的快要飞起。

    这三样东西，那一件不是可遇不可求的超级至宝啊，要是真的能够熔炼成兵，灵器级别肯定是没跑了，谁知道会诞生什么逆天的兵器。

    叶枫当下就恨不得赶紧再来一次机缘，赶紧把金盘第四环给彻底填满。

    可惜，愿望美好，却任重道远啊

    不过他转念又看了看手里的这树心短棍，就算还不能把它练成兵刃，仅仅用这棒子抽人应该也挺美的，反正黑殇剑暂时不能拿出来用，回去之后倒是可以用它来好好招呼孙悟本那个贱人！

    一切都妥了！

    叶枫果断的将树心短棍收入了万界腕轮之内，闭眼深深的吸了一口气。

    他知道，自己在这边苦修了一月，历经奇缘，而现世世界中整个药王谷还笼罩在那该死的虫病阴影之下。

    现在，是时候回去把这样一切都狠狠的打破了！

    “金盘兄，回去吧！”

    唰。

    一声令下，叶枫消失在了灵池深处。

    金光流转，金盘的第四环第五格被彻底填满，还剩四格便可再长神通，而叶枫则是瞬间返回到了自己之前所在的小屋之内，时间不过仅仅过了一息而已。

    恩？

    门外面，黑球儿又一次莫名其妙的抬起了头。

    又来了。

    主人肿么好像又一次消失了一瞬，然后又出现了？

    可还没等它琢磨出什么来，吱呦一声，房门打开，叶枫的讯息从里面传了出来：

    “球儿，进来。”

    “干啥，喵？”

    “先把门关好！”

    叶枫贼神秘的样子，在黑球儿面前掏出了一根漆黑的还闪着绿光的树枝，往桌上一放。

    哗啦。

    桌子直接被压碎了。

    黑球儿惊了。

    主人你这是弄啥类？

    失误失误

    叶枫也是忘了这树心短棍的恐怖重量，连忙又把它抓在了手中，随后将有绿光闪烁的那个光影伸到了黑球儿面前。

    “球儿，试试看，能不能操控里面这个小东西。”

    “这是个啥玩意儿啊，喵？”

    黑球儿疑惑之间，双眼泛起了诡异黑光，而就在它的神奇能力缓缓的与短棍内的绿色光影接触的一瞬，诡异的事情发生了。

    时间，回到五分钟前。

    就在叶枫之前进入屋子的时候，药王谷长老曲松阳已经来到了济世广场，与得意样样的孙悟本进行着无奈的交涉。

    对于药王谷来说，这根本就是一场没有选择的谈判，他们根本无法无视现场数百病人的痛苦哀嚎，更加不愿让更多的无辜百姓陷入虫病的折磨之中，如果一朵龙涎花能够挽救这些人脱离苦海，那还有什么可犹豫的呢？

    唯一令人心有不甘的，就是便宜了面前这个卑鄙无耻的孙悟本啊！！

    曲松阳，方长老，药凡，还有许许多多药王谷的长老弟子，还有皇甫青松与蛮灵儿等人，全都愤懑至极的看着对面那个笑的像黄鼠狼一般的丑陋男人，恨不得上去活活撕破了对方的脸皮。

    但生气也是浪费时间。

    曲松阳长长的叹了一口气，终究还是掏出了一个巴掌大小的锦盒，沉重的递了过去。

    “孙公子，这是你要的龙涎花，请立刻把煞虫散的配方交给我吧你放心，我药王谷绝不会做出言而无信之事，只要你交出配方我们会让你安然离去。”

    曲松阳这是在最大限度的节约时间，避免孙悟本在搞出什么幺蛾子。

    可尽管这样，当那该死的贱人打开盒子细细看了之后，却还是露出了一抹让所有人心寒的笑容。

    “嘿嘿，配方？我可没有什么煞虫散的配方！”

    “你说什么！！”全场的人一下子急眼了。

    “哎！别急，我没有配方，但我的主人有！”

    孙悟本说话间猛地向后退了几步，转身咕咚一声就跪在了地上，两只手高高的将那装着龙涎花的锦盒捧在了半空，恭敬的叫道：

    “主人在上，小人不负您所托，龙涎花在此！”

    “呵呵，做的不错！！”

    万众瞩目之下，一个清朗悠扬的声音缓缓的响起，一道谁也想不到的身影就这么大摇大摆的从人群里走了出来，径直的将那锦盒结果握在了手中。

    所有人都惊呆了。

    竟然是你！

    感谢then32，月华，墨无痕，李青帝，请叫我林铋杭，相思醉迷离给西门的支持，今天三更了。

第一百七十七章 场面尴尬

同样的时间。

    药王殿，古阴召在两位长老的带领下缓缓地走入了一条通往灵池深处的隐秘通道，片刻之后，竟是来到了一座完全建在碧波之下的水晶宫殿。

    古阴召双目隐隐放光，却不得不对这药王谷最神秘的养生殿发出赞叹，于灵池万丈深渊之中造下如此仙宫，汇聚万千生机玄能于此，整个大秦里根本找不到第二个比此处更适合修养生息的洞天福地，也只有那位高高在上的存在才能在这养生殿的深处，以倾国之力维系着他残存的生机吧。

    一想到那个人，古阴召的心中便泛起了一阵寒意。

    如当年的天云宗一般，曾经的暗沼何尝不是毒震天下，威荡八荒的强大势力，可却还是被那个人一剑荡平，苟延至今。

    苍天有眼，那个无敌的男人终于老了，病了，古阴召早已经迫不及待的想要迎来一个全新的大秦，一个没有神武皇帝李天渊的大秦！！

    而这个伟大的梦想，就要靠自己来实现了

    他一步步的走入了水晶宫殿的深处，那里，已经有十几位精通各种神奇医术的顶级医者在等候，包括药王谷谷主在内的所有人都在等待今夜子时时分的到来，到时灵池潮涨，玄能激增，便是为那位接续生机的最佳时机。

    古阴召要用尽全部的力气才能够压制住心中的兴奋与恐慌，他要用暗沼与噬魂部落最阴狠的毒药来带走这里所有人的性命，尤其是那位躺在里面的李天渊。

    现在，就等子时一过，自己与这些人便会一齐进入李天渊所在的内殿，到时格桑与自己同时发难，整个大秦的根基将会被彻底颠覆！

    来吧

    古阴召眼角忍不住的抖动着。

    让时间走的更快一些吧

    济世广场。

    人们看到了孙悟本的主人，皆是惊讶至极。

    因为那根本是一个谁也料想不到的人，预赛排行榜上，位列第十二名的青年医者木忧！

    “木忧，是你！！”

    人群之中，药凡最为惊讶。

    因为这些日子这个木忧一直在药王殿中帮忙，与自己走的很近，毫无防范的他更是将许多药王谷中的秘辛告诉了这位好友，可现在想来，这一切都是这个木忧在探听药王谷虚实的手段吧！

    其余人也是纷纷觉得不可思议。

    这么一个普普通通的年轻人，怎么可能是如今这惨烈局面背后的始作俑者？

    唯有曲松阳等几位长老目光毒辣，已经隐隐猜到了什么，一个个神情都变得凝重无比，曲松阳更是上前一步道：

    “久闻蛮荒蛊术修炼到精深境界可以驱使蛊虫吞皮蚀骨，将一个人的外貌完全改变。不知阁下是南边的哪位高人，如此在我药王谷放肆，莫不是忘记我大秦的凛凛天威了吗？”

    “呵呵。”

    木忧那年轻的脸庞上泛起了一抹阴毒的笑意，他先将龙涎花收入体内，随后看着曲松阳冷冷道：“今天我就是冲着你药王谷来的，又能怎样？”

    “放肆！！”

    曲松阳身后，一名药王谷的长老原本就已经是怒不可遏，这会儿更是直接发出怒吼想要出手拿人。

    可只见那木忧右手轻轻一抬，似乎有一阵诡异莫测的力量弥漫向了四周，随后就听到周围接连不断的响起了一声声的惨叫，那些原本就在被虫病折磨的人们纷纷开始吐血哀嚎，病情似乎一下子加重了许多。

    “师弟不要冲动！”曲松阳连忙挥手。

    毕竟现在对药王谷来说救人才是第一要务，就算知道来人是蛮族异类，也不能放弃煞虫散的的配方。

    他死死的盯住了这个木忧：“阁下，如今你已经得到了龙涎花，还不将煞虫散的配方交出！”

    “哦？”木忧的冷笑化成了一抹嗜血的狰狞：“我最讨厌别人威胁我！”

    他是个疯子，眼中根本没有人命天伦，他已经得到了龙涎花，剩下要做的事情便是制造最大限度的血腥慌乱，给古阴召创造机会。

    所以，在狞笑的表情中，木有狠狠的将拳头握了起来，可怕的邪力将周围的蛊虫催动的越发凶悍，一声声的惨叫响彻了药王谷，仿佛将这里化成了地狱。

    “你！！给我住手！！”

    现场的医者们哪里看得了这种场面，却听到木忧猖狂的大笑起来：

    “住手？哈哈，你们这些愚蠢的中土医者，这才仅仅是一个开始，今天，药王谷注定将会血流成河！！”

    他双手猛地一合，一只漆黑的小虫顿时浮现在了掌中，那虫子头上长着六条长长的硬壳触角，好似一顶王冠带在头上，一现身便有无尽的滚滚邪能从它的体内散发了出来。

    曲松阳一看到这黑色的虫子顿时脸色大变，整个人顿时激起滔天玄气想要出手：“遭了，蛊王现世，快阻止他！”

    “哈哈哈！晚了，让你好好感受一下什么才是真正的绝望吧，夺魂蛊，起！！”

    嘭！

    一声巨响震动天地。

    所有人都被震得一大蹦。

    甚至，连木忧都吓了一跳，因为这动静根本不是他弄出来的。

    什么情况？

    大伙没反映过来，就感觉一道绿色的灵光从身后的某个位置辐射过来，速度奇快，刹那之间就覆盖了整个济世广场，远远的蔓延向了四周。

    所有人在被那绿光照耀的一瞬都觉得无比的舒爽，那种感觉好像全身都泡在温泉中一般，美妙到不可言说。

    这是什么玩意儿？

    没有人知道发生了什么。

    但原本一片凄厉悲鸣的济世广场却是瞬间安静了下来。

    病人痛苦的惨叫声，木有了。

    那些家属悲恸的求饶声，也木有了。

    大伙就看到那木忧气势汹汹的托着手里的一只黑色小虫，一脸懵逼，背后还站着同样蒙圈的孙悟本，两人也木有声音了。

    气氛，贼特么的尴尬。

    这到底啥情况？

    这就是真正的绝望？

    还行啊，不咋绝望啊？

    大伙愣愣之间，周围一些虫病患者们却是奇迹般的站了起来：

    “奇怪，我怎么不疼了？”

    “好了么？难道我好了吗？”

    “真得不疼了，好神奇啊，一下子就不疼了！！”

    人们欢喜无比，以为自己遇到了奇迹，而这些欢笑声对于那位狰狞的木忧来说，却是一记记的耳光抽在了脸上。

    这怎么可能！！

    他都要疯了。

    那些白色的蛊虫乃是夺魂蛊的母虫，除了他们蛊师的手段之外根本无人可治，怎么可能一下子就不疼了！

    而最让他崩溃的还是自己手里的那只黑色蛊虫王。

    小家伙这会儿正悠悠的蜷缩在手掌中间，舒服的样子简直像是睡着了一样。

    你特么的给我醒来！！

    轰的一下。

    木忧爆了。

    滚滚的邪力发动，将那黑色的小虫再度唤醒，可怕的蛊术要再起波澜。

    “不好，阻止他！！”

    曲松阳等人立刻想要再次发动冲锋。

    那些原本已经站起了身子的病人更是脸色一变，隐隐感觉到体内的那些蛊虫又要开始发作。

    可就在这时。

    嘭的又是一声。

    那神奇的绿光再现，只是这一次的范围比之前小了许多，差不多刚好覆盖了整个济世广场，然后一切又安静了。

    病人们茫然的摸了摸自己的肚子。

    没事啊？不疼啊？

    曲松阳他们又刹车在了原地。

    啥情况？到底啥情况？

    木忧，则是真的要吐血了。

    那绿光一照，自己无敌的蛊虫王又睡着了。

    这特么的还能不能玩了！

    现场的气氛，极度极度的尴尬。

    这就好像一场眼看着就要开演的杀戮大戏硬生生的被喊了暂停，然后所有人都不会了。

    接下来咋整？

    曲松阳这些正派人士琢磨，自己是冲还是不冲啊？

    关键是对面这位选手你太搞笑了，你说你有招赶紧放啊，老摆个姿势是什么套路，要不你好好的把东西还回来，大伙坐下来聊聊？

    周围的观众们也琢磨，自己是跑还是不跑啊？

    按理说这状况早应该撒丫子溜了，可谁知道体内的虫子是好了没好，明显那绿光有用，跑远了待会又疼了咋整。

    最苦逼的是孙悟本。

    今天的剧本完全跟主人说的不一样啊，原本的场面不应该是自己这边大杀四方，然后带着龙涎花远走高飞吗？怎么到现在都还没打起来，人家心里好慌啊，怎么办？

    而这个时候，二层小楼里面。

    叶枫重重的拍了一下黑球的脑袋。

    “行不行，你到底会不会？弄出那么大动静，我特么等会出去怎么交代！”

    黑球儿现在也很无语啊。

    主人看起来牛逼哄哄带回了这么一个玩意儿，结果用起来完全不是那么回事啊。

    它刚才第一次尝试去操控对方，就遭到了巨大的反抗，一道澎湃的绿色玄气瞬间从那木棍里面爆了出来，将他的黑色能量驱散。

    这还是黑球儿的神奇能力第一次遭遇到了正面的抵抗。

    它不服，换了相对温柔一点的方式再次放出黑芒，然后，就是刚才第二次相对温柔一些的抵抗，依然没法触及到那木棍中生灵的灵魂。

    “喵儿搞不定啊，主人！”

    “啥玩意？搞不定，我要你何用啊！”叶枫眯起了眼睛。

    他完全没有想到刚刚那两下给外面的世界造成了多么尴尬的影响，只觉得好像哭喊连天的广场上一下子安静了许多，可很快，今天要主导局面的大魔王终于忍不了了。

    木忧，轰的一下挥出了一记玄气冲击砸向了叶枫所在的二层小楼：

    “什么人在那装神弄鬼，给我滚出来！！”

第一百七十八章 被逼变身

但这个时候药王谷的高手们就不会任由木忧在这儿胡来了。

    曲松阳当场玄气冲天，在半空中化成了一只巨大的手掌将木忧的攻击狠狠捏碎，同时整个人已经向对方冲了过去。

    刚才是在琢磨打不打，现在你既然已经动手了，那还有什么好犹豫的，先干倒再说。

    “来人，将这两个贼人拿下！”

    是！

    只听曲松阳一声令下，济世广场瞬间杀声震天，人群轰散，玄气四溢，他一马当先的与那木忧战在了一处，剩余药王谷的高手纷纷前去助拳，更有药凡等几名年轻一代的弟子冲向了吓傻了的孙悟本，一场突如其来的剿灭战立刻爆发。

    “打起来了，快跑啊！！”

    叶枫在屋子里就听到外面忽然炸了锅，连忙凑到窗户边一看，只见整个广场已经乱成了一团，半空中有两道身影爆发着夺目灵光发动了灵境大战，更有药凡等人已经将孙悟本围了起来，有几个不客气的已经一顿老拳招呼了过去，顿时揍得那个贱人惨叫连连。

    好像没自己什么事儿了啊！

    叶枫观察了一下形势，发现敌人好像有点智障，你说你就两个人凭什么在药王谷跟人家嚣张？随便就镇压你了啊

    但他哪知道对方最大的底牌被自己刚才那两下彻底给弄凉了，要不然现场哪能是现在这么一片大好的局面。

    眼前形势没什么危险，叶枫果断回来跟黑球儿继续研究树心里那什么灵源。

    “球儿，那你意思就是搞不定它呗？”

    “对不起，主人，喵。”黑球儿一个劲的揉着爪子，生怕叶枫再想出什么变态的惩罚。

    “但你方才说，只要你尝试控制它就能够激发它释放出绿色的玄气抵抗，你释放的能力越强，它抵抗的力度也就越大？”

    “是这个意思，喵。”

    “好，那我们再来试试啊，你再来个猛地，看看到底这刺激出来的玄气能到什么地步！”

    “好嘞！”

    黑球儿小眼睛一眯，又发功了。

    外面。

    半空中木忧狠狠的拍出了一掌，在空气中凝出了一只巨大的剧毒鬼脸，夹杂着令人神魂震颤的咆哮冲向了曲松阳。

    此人的修为不弱，肉身战力竟是也达到了灵湖境界的巅峰，足以媲美韩不易，念尘离这样的天云首座，相比之下，本就不善于战斗的药王谷长老们倒是显得有些羸弱，面对呼啸而来的鬼脸攻击只能选择纷纷避散，让过锋芒。

    稍稍有机会喘息的木忧狠狠的咬牙，再一次掏出了自己用来发动夺魂蛊的蛊虫之王，运力催动。

    我就不信了！

    那见鬼的绿色灵光还能次次都跟自己作对不成！

    哎？

    你别说，这回有戏。

    只见那黑色虫王吸足了邪能，扬起了一节一节黑色油亮的的身躯对天发出了一声长啸。

    嘶

    那细微的音波几不可闻，但却是催动人们体内蛊虫的夺命魔音。

    好痛！！

    当场广场上就有几百人惨叫着躺了下来，他们当中不仅仅有之前虫病发作的病患，更有许多人是之前吃了煞虫散后自以为已经痊愈了的百姓，他们痛苦的捂着自己的肚子，只觉得有一股可怕的血腥气息从胃里面翻腾出来，顺着食道直冲脑海而去，几乎一瞬间就让他们失去了意识。

    而这种诡异的反应，尤其以被人们狂殴不止的孙悟本最为夸张。

    这个贱人原本已经被药凡等人打了个半死，但此刻身上却突然冒起了血红的邪光，整个人发出了一声痛苦的惨嚎，爆出了一股远远胜过六脉境界的可怕气息，将所有人都震向了一旁。

    哈哈哈哈！

    木忧那张年轻的脸庞上已经有几块老皮烂肉翻腾了出来，笑得如魔鬼一般：“这下终于灵了，让你们好好见识一下，神明大人赐予我的终极力量！！”

    唰！

    话音未落，小楼里面又是一道绿光覆盖全场。

    我尼玛。

    木忧气得差点从半空中栽下去。

    二楼里面的那个孙子，你特么的一定要这样搞我是不是！

    我不动你不动，我一动你特么就发绿光，玩人也不是这样子玩得啊！

    木忧肺都要炸了。

    就见这绿光一扫，自己又一次凉了。

    黑色虫王又舒服的眯着了，简直对那绿光没有任何抵抗之力，原本躺在地上好像要爆种的人又连滚带爬的站了起来，嗖嗖的跑远，再也不敢停留。

    最悲催的还是孙悟本。

    这货本来握着拳头做仰天长啸状，吓得药凡等人都是后退了好几步，可是突然又没动静了，顿时一顿更加凶猛的拳头就招呼了过来。

    “靠！你特么的还凶，再凶个我看看！”

    “继续揍他！往死里揍，让他还在这儿摆造型！”

    啪啪啪。

    这家伙打得孙悟本是哭都哭不出来了，心里只能疯狂的诅咒天上那个不靠谱的主人。

    你这大招发不出来就别发了啊，太坑人了。

    二楼里面。

    叶枫对实验的结果很满意。

    树心短棍里那灵源残骸虽然是个残骸，但也足够的牛逼，刚才黑球儿以极限力量催动出来的生机玄能很是精纯强悍，无论是用来修炼还是疗伤都有大用。

    反正现在叶枫琢磨着自己出去后肯定是要暴露身份，龙涎花估计是没戏了，但自己跟天云宗这一趟都不算亏，只要龙涎花没有到郡守府手中就可以接受。

    他早已经让黑球儿通过虫子通知老孟他们准备过来接自己走人，所以在有限的时间里才敢继续实验，结果不小心就又一次得伤了木忧的心。

    “球儿，那你隔多远能够刺激这小东西？”

    “不能太远，十几米内都可以，喵。”

    “得了，你别喵了，过了今晚咱们估计就得回天云了，恢复原形到我怀里来吧，随时听我消息发动玄能。”

    “万岁！”

    黑球泪流满面的重新回复了自己帅气的老鼠原形，钻到叶枫的怀里去了。

    经过这三次实验叶枫初步想好了树心短棍的用法，平时的时候可以用来抽人，威力绝对胜过黑殇剑，需要的时候让黑球激发出生机玄能疗伤治病，配合小虫疗法绝对无敌；修炼的时候放在身旁相当于一枚长期丹药，一棍三用，嗨爽至极。

    想好了之后叶枫便将短棍暂时收了起来，心说自己现在真的不着急出去，外面这会儿药王谷全面占优，令他担忧的大范围虫病也没有爆发，这局面他走也走的安心。

    至于凤翔郡的几位那就真的只能对不起了，尤其是那位好几天都没有见面的三小姐，应该是真的伤了心了，回去天云以后大不了哥哥帮你好好报复一下流氓王通就是了。

    叶枫一边琢磨着一边在等待老孟的到来，可就在这时，忽然外面天空中的爆起了一团浓郁深沉的暗紫光芒，一股直逼大灵海境界的恐怖威压覆盖了整个广场，猛烈的劲风几乎将叶枫的小二楼吹得散架，令他不得不开门冲了出去。

    外面。

    木忧，不，此刻应该称之为格桑，他被欺负的拼命了。

    叶枫第一次看到这位噬魂部落的大祭司，结果就是人家最狼狈凄厉的时候。

    只见半空中一道道人影纷飞，皆是被震得倒退远离，紫气弥漫的中心，一位身形苍老的男子头顶长着六条黑色的巨大触角，好似一只人形虫怪，正在癫狂的散发着自己的淫威。

    这什么鬼？

    叶枫哪知道是自己把人家硬生生逼上了这条绝路，旁边，张灵云看到叶枫出来，双手顶着滚滚邪风，连忙冲了过来：

    “王兄，你没事吧！”

    “我还好，现在是什么情况？”

    “那妖人吞了自己的蛊虫，变身成了这幅模样！”

    什么？把自己的蛊虫吞了？

    叶枫眨了眨眼。

    这可真是够拼的！

    但下一秒，叶枫就听到了黑球儿在他怀里发出了提醒：

    “主人，不好，我感觉到周围有很多虫子都在发疯，你看，那个孙悟本！”

    恩？

    叶枫顺着黑球儿的提示一看，果然见到药凡等人包围的中间，孙悟本终于也顺利的爆种了。

    吼！

    就听到一声野兽般的怒吼炸裂全场。

    那个卑贱到了极致的人类，被催动了体内强悍的蛊虫，全身的生机玄能都被短暂的激发到了极致，以透支生命的代价换来了超越玄境的惊人力量以及一副人不像人鬼不像鬼的丑陋身躯。

    叶枫眯着眼睛，看着孙悟本那硬生生被撑大的枯瘦身躯，全身爆裂的血肉肌肤，一下子就让他想到了当初在凤翔天牢里面见到的那位天风军高手。

    这次来捣乱的果然如宗主他们所预料的那般，是南蛮噬魂部落的人！

    而就在这一念的功夫，不仅仅孙悟本身躯爆裂成了一头血尸，那些跑得比较慢，还没有远离济世广场的民众之中，有几十人也出现了相同的症状，飞快的化成了几十头嗜血凶残的血尸怪物，向着广场的方向扑了过来。

    一时间，局势激变。

    叶枫并不知道自己方才激发的生机玄能有着扼制蛊虫的神奇效果，也没有人来得及跟他解释，这也方才给了格桑一线机会，发动了这可怕的夺魂蛊。

    “给我杀光他们！！”

    半空中，已经与蛊虫王合为一体的格桑彻底将自己变成了杀戮的机器，发出了死亡杀令，自己更是直接冲向了已经有些不敌的曲松阳，带着剧毒的利爪眼看就要撕裂对方的胸膛。

    与此同时，广场上沦为血尸的孙悟本带着神智之中的最后一抹邪念，第一时间扑向的目标竟是人群中最漂亮性感的美人儿蛮灵儿。

    那张满是兽欲的脸庞丑陋的令人想吐，但他却是嗷嗷怪叫着冲向了蛮灵儿，一双爪子直接撕向了蛮灵儿胸前那件丰满的兽皮短袄。

第一百七十九章 打爆血尸

可这事哪有那么容易。

    且不说孙悟本身旁一群药王谷的弟子虎视眈眈，光是蛮灵儿身前就有一堆刀宗的灵境强者守护，这可是刀宗的宝贝级的选手，哪里能让一个变态了的混蛋碰到。

    “桀桀桀，女人杀杀！！”

    孙悟本的神智已失，如同野兽，但全身战力飙升，速度奇快，整个人化成血光竟是瞬间冲出了药王谷众年轻弟子的包围。

    “拦住他！”几名药王谷弟子冲了过来。

    滚！

    却见孙悟本大手一挥，可怕的爪子瞬间撕开了一道道的血口，将几人无情的击飞。

    “小心！这怪物已经突破了玄境！”

    药凡第一时间接下自己的同门，脸色一片凝重。

    他怀里的一名药王谷弟子被抓伤之后开始全身抽搐，一股可怕的血色邪能正飞快的向头部蔓延而去，眼看就要冲入脑海。

    是蛊虫入体！

    药凡目光一凝，连忙拔出银针瞬间刺入了对方体内，却是无法阻止那可怕的蛊虫向上蔓延，这该死的血尸远远不止攻击力爆棚那么简单，任何被他伤到的人都有可能成为蛊虫感染的目标，变成新的怪物。

    “不能被他伤到！蛊虫会入侵体内！”

    与此同时，另一边皇甫青松与几位太医院的医者也发现了异状，他们正拼命的用玄气金针之术镇压蛊虫，大声提醒着那些刀宗的武者！

    什么？

    刀宗这边的人也未曾见过如此诡异的蛊术血尸，一个个还未来得及反应就已经被孙悟本冲到了眼前。

    其中一位灵境初阶的刀客反应极快，立时远远劈出一记刀芒，斩得孙悟本鲜血飞溅，但忽然他的身子却是被一人一把推开，险险躲开了那直直喷来的鲜血。

    “你干什么？”

    那刀宗高手不明所以，却猛地看到自己方才站立的地面已经被腐蚀出了一个大坑，若不是被人推开，就算自己用玄气壁障硬抗只怕也会吃了大亏。

    “多谢”

    他的谢字还未出口，那白衣青年却是早已经身形如风的冲了出去，骄人的身法在慌乱的人群中如惊鸿掠过，煞是飘逸。

    是王通！

    人们纷纷认出来人正是凤翔黑马，金针王通。

    可谁也没想到这位凤翔的年轻医者竟还有如此俊秀的身法，如风如电，已经挡在了孙悟本之前。

    “王兄，小心啊！”

    张灵云大吼，颇为替王通担忧

    因为就算王通有些本事，也终究不是灵境高手，面对这个全身带毒的孙悟本，他有点自不量力。

    可就在张灵云话音刚落的瞬间，大伙就看到那王通的身形嗖的一下就来到了孙悟本的身前，右手一伸，便有一道黑光闪过，以肉眼难辨的速度狠狠抽在了孙悟本的脸上，只听啪的一声爆响，孙悟本整个人像一只破布娃娃一般笔直的倒飞了出去，连喷血的机会都没有。

    我去！

    这么大的力气！

    所有人惊得眼皮狂跳。

    大伙这才看清王通手中握住了一根漆黑色的短棒，似乎还隐隐泛着绿光。

    就是这根棍子一棍通天，将已经拥有灵境战力的孙悟本抽的七荤八素，那岂不是说这个王通也是灵境高手？

    整个济世医会，三十岁以下的灵境医者原本只有皇甫青松一人，可就算是皇甫出手，只怕也没有王通这般的霸气彪悍，面前这凤翔黑马的天赋才情只能用深不可测来形容。

    叶枫，完全没有在意旁人惊讶的目光。

    他早已经预料到今天人设必崩，索性放手一战，除了会引来大祸的仙星剑诀不能暴露之外，剩下的本事都可以用来狠狠爆抽敌人。

    尤其是这个孙悟本，哥哥特么的实在是忍你很久了好么？

    对面。

    孙悟本从一堆烟尘中爬了起来，半张脸已经塌陷的没了样子，但却依旧狰狞凶狠，狂笑如魔。

    他看到王通，残存的神智顿时爆发出了最凶猛的杀机，二话不说的就再次像凶兽般的扑了过来：

    “王，王通，要你死，要你死！”

    叶枫看着孙悟本嗷嗷冲来，速度如风，嘴角却是恶魔般的勾起。

    死你妹啊！

    嗡的一记横扫，空气中硬生生的被他挥出了一块黑布般的乌光，树心短棍挟带万钧巨力，再次无情的抽在了孙悟本另一边的脸上。

    噗！

    这回叶枫直接无情的抽爆了孙悟本的狗头。

    以他如今的实力，完爆灵境初阶，面对这么一个恶心至极的玩意儿，根本懒得多出一招，直接打爆。

    漫天的鲜血纷纷扬扬的洒落，叶枫，身形一纵，飘然后退。

    漂亮！！

    杀得好！

    人们看到叶枫两棒子打爆恶心贱货，纷纷心中大畅，可就在这时，空气中嗖嗖飞出两道风刃，直直的从叶枫背后斩了出来。

    “嘻嘻，小心啊，弟弟。”

    一声娇笑，分外耳熟，好像一条灼热的小蛇顺着耳朵钻入体内，挠心挠肺。

    叶枫不用猜都知道是谁来了。

    只见蛮灵儿已经跟灵兽黑风联结一体，变成性感小黑猫，疾风般的来到了叶枫身旁，眼角那动人的魅意已经缠上了叶枫的身子。

    同时，就听到一阵悉索声响，飞在半空中几条白色蛊虫已经被蛮灵儿的风刃斩落在了地上，正是从孙悟本脑仁中爆出来的夺魂蛊虫。

    叶枫眼睛一眯，虽然他早有防备，但却还得感谢人家的出手相助：“多谢灵儿姑娘出手相助！”

    “嘻嘻，弟弟，你还跟人家客气什么”

    蛮灵儿嘴角一翘，一双眼睛里面什么都说清楚了。

    这个妖精！

    这时候的蛮灵儿完全不能当少女来看，她本身就波涛汹涌，火辣性感，这会儿头上还长了两只妖娆的猫儿，脸上带着诱惑的花纹，对人勾魂一笑，是个男人就受不了。

    叶枫抽了一下鼻子，心说这个小妖精肯定是认出自己了，不过他也不慌，正打算跟蛮灵儿交代几句，就听到旁边药凡大声呼唤：

    “王兄，快来，师弟他快坚持不住了！”

    叶枫眉头一皱，只能先重重的向蛮灵儿点了点头，算是承认了自己的身份，随后他纵身来到了药凡身边，同时开始呼唤怀中黑球。

    “球儿，准备控制那些蛊虫！”

    “好！”

    瞬息之间，叶枫便取出了金针准备施展金针驱虫之术，可药凡却是想到了什么，连忙问了一句：

    “王兄，事态紧急，请恕在下失礼，方才那能够抑制蛊虫发作的神奇绿光乃是从你所在的小楼之中发出此光，可与你有关？若王兄还藏有手段，药凡求你施展神通，先救救我这些师兄弟吧！”

    说着，药凡深深的向叶枫行礼。

    因为现场有五名药王谷弟子都中了夺魂蛊，要不是被太医院的人以玄气压制在已经化成血尸，叶枫慢慢施针来救肯定来不及了。

    恩？绿光能抑制蛊虫？

    叶枫也是从这话中得到了重要的信息，旋即稍稍犹豫了一下，便立刻掏出了大棒子朝着那药王谷弟子的脸上招呼了过去。

    这什么操作？

    药凡看到叶枫这根棒子心里很慌，毕竟这玩意儿前一秒才刚刚打爆了别人的脑袋，但下一秒他整个人就呆住了。

    因为一道淡淡的绿芒从短棒里面释放出来，范围不大，刚好将自己几人笼罩，但怀中那名痛苦不堪的师弟瞬间就安静了下来。

    就是这种绿芒！

    药凡欢喜的瞪大了眼睛，不敢想象叶枫这棒子到底是什么宝贝，武能打爆人头，文能救死扶伤，简直完美！

    叶枫沉吟了片刻，通过黑球儿了解了一下那人体内的状况，心里也算有数了。

    原来生机玄能并不能杀死蛊虫，只是能让人与蛊虫都处在一种极度舒适的状态下从而抑制蛊虫发作，给后面祛除蛊虫带来足够的缓冲时间。

    虽然想想这似乎并不如青灵蚰直接灭杀蛊虫来的给力，但胜在范围宽广，可以大范围的镇压蛊毒，面对蛊师同样是一件无敌的杀器。

    “药兄，蛊虫只是暂时被压制，后面就交给你了！”

    叶枫板着一张冷脸没有多说什么，直接奔向剩余的四人去了。

    这场合也没法多说什么，肿么解释这棒子的来历？

    说是五百年前你们青后娘娘漏了的宝贝让自己给捡了

    叶枫现在的想法很简单，马上走人之前，能多救一个是一个，总之不能让无辜的性命丧生就对了。

    只见唰唰几道灵光闪过，五名中了蛊毒的药王谷弟子全都暂时脱离了危险。

    这神迹般的手段震得全场的人是一愣一愣，不管是太医院的皇家医者，还是药王谷的药界大拿，看着叶枫跟他的棒子都是目光火热。

    这是一件医者梦寐以求的至宝啊！

    而这时，林羽跟春神医却是第一时间走了过来，将叶枫护在了天凤军的阵营里面。

    开玩笑。

    这特么的是凤翔郡的宝贝！

    叶枫看到这阵势心里只能苦笑。

    不，你们都错了。

    这是天云宗的宝贝啊

    地上，情势稍缓，却依然紧张。

    虽然孙悟本被灭，但依然有格桑催动的几十具血尸在远处挣扎，不过好在这些血尸只是普通人所化，战力有限，只要注意不被他们伤到就不会有大问题。

    但空中，却是不容乐观。

    只听到嘭嘭几声闷响，三名药王谷的长老已经被格桑无情的砸落在了地上，脸上一片紫黑之气，显然是中了剧毒。

    曲松阳，还在苦苦支撑，但却是眼看不敌，只能大声求援：

    “诸位，快来助我！！”

    结果，一道粗犷笑声及时的从另外一边响起：

    “好嘞，老子来喽！”

    唰。

    一道剑芒挟带月色，好似九天星河垂落大地，轰然降临了战场。

第一百八十章 黄雀在后

灵池之下，长生大殿。

    古阴召缓缓放下了手中的茶杯，眼中精光闪过。

    时间差不多了。

    大殿之内，八位大秦最顶尖的医者都已经齐聚，主座之上，药王谷谷主青若尘巍然而坐，正在与旁边之人叙话。

    古阴召看着青若尘，看着那张被整个大秦的医者乃至巫医，蛊师都深深敬仰或忌惮的脸庞，心里的杀机终于凝练到了极点。

    只要杀了青若尘，杀光了这里的所有医者，天底下就再也没有人能够延续得了神武皇帝的性命，甚至，自己还可以亲手杀了李天渊，整个暗沼都会奉自己为尊！

    一道心念发出，他已经开始召唤藏在乾坤戒中的剧毒蛊虫。

    可就在这时，坐在主座的青若尘却是缓缓的将目光看向了古阴召，缓缓的开口：

    “古大师，你终于忍不住了吗？”

    什么？

    古阴召浑身一震。

    忽然，他只觉得全身一阵酥麻，竟是半点力气也使不出来，整个人好像烂泥一下瘫软在了座位上。

    “那茶水有问题！”

    他惊得浑身发凉，却是为时已晚。

    只见青若尘微笑着站起了身子，走到了古阴召的面前，轻巧的取下了那枚可怕的乾坤戒指，随后一道犀利的玄气直接在他的手掌上凝成了刀锋，毫不客气的割断了古阴召的脖子，整个过程干脆至极，就如同杀了一只鸡般轻松简单。

    “谷主！！”

    旁边众位医者都傻了。

    他们根本不知道发生了什么，却见一群面容冷酷的药王谷精锐高手哗啦啦的从外面走了进来，将整个大殿包围了起来。

    “诸位老友，这些高手是来保护大家的。”青若尘笑着安抚大伙：“抱歉，青某事先未曾告知诸位，只因这古阴招颇有些手段，只能先将其药翻才好诛杀，让大伙受惊了。”

    “谷主，到底发生了什么事？”

    “呵呵，没什么，不过是陛下养的几条狗想要造反罢了！”青若尘挥了挥手，当下便有人来将古阴召冰冷的尸体拖了出去，更有一人上前来禀告：

    “启禀谷主，所有人都已经准备就绪，随时可以行动。”

    行动？

    行动什么？

    大殿中的医者们浑然不知这位药王谷的大佬竟是早已经布下了滔天算计，只听到青若尘那冷冷的笑声在殿中回荡：

    “哼，区区一朵龙涎花便引出了这么多心怀不轨之辈，今天，就让我替陛下将这些家伙全部铲除吧！”

    济世广场。

    一柄璀璨星光凝聚而成的百米巨剑狠狠的扫在了格桑异化的身躯之上，便如一柄巨大的苍蝇拍砸中了一只苍蝇，直直的把嚣狂的格桑拍在了地上，砸出了一个巨大的深坑。

    好强的高手啊！

    人们抬头仰望，只见月色之下一位服饰邋遢的中年男子倒抗着一柄铁剑傲然而立，洁白的月盘将他的身形勾勒得如同九天剑仙，一剑斩月，断了天华。

    这人是谁？

    怎的如此厉害！

    人们惊叹不已之时，却见这位霸气无双的剑客身形一动，已经催动灵剑降落在了地上，第一时间竟是来到了那位凤翔医者王通的身旁。

    “狗娃子，叔来了！！”

    狗娃？

    大伙目光齐齐看向王通。

    叶枫捂着脸不想说话。

    老孟你特么的把自己的出场搞得那么拉风，然后就这么黑我，合适么？

    但这个时候叶枫只能先配合一下老孟。

    毕竟凤翔大队人马都在旁边盯着自己，以林羽等人的手段怕是早就了解了自己与这位喜欢呆在青楼的叔叔之间的关系，所以叶枫便在众人目光的注视下走到了老孟身边：

    “叔叔，就是那人作恶，快将他降服！”

    大声吆喝的同时，叶枫用极低的声音说了一句：“龙涎花就在那人右手戒指内，得手后我们立刻就走。”

    “好嘞，看你叔叔削他！”老孟眼珠一转，长啸震天，拎起手中大宝剑就向着格桑冲了过去。

    这家伙一时间整个济世广场上闪烁的都是银白色的剑气灵光，老孟大灵海境界的修为一展，便是镇压整个广场，无情的开始暴虐格桑。

    “特么的就是你小子这些天在捣乱是不是？”

    哗啦一记长剑横扫。

    巨大的剑锋像扫帚一般直接将那满地的砖木残渣扫飞，硬生生的将格桑从废墟里面抽了出来。

    “给我滚！”

    但格桑却当真不可小视，尤其是他借用蛊虫王之力催谷潜能，竟是硬生生的抗住了孟沧行惊天一剑，同时远远放出了漫天的蛊虫向众人袭击了过来。

    “小心！”有人惊呼。

    但是一道熟悉的绿光第一时间照耀天际，闪过了虫群，一堆足以让大灵海高手都头痛的蛊虫顿时下雨一般的啪啪的落在了地上。

    我去！！

    格桑那边真的要吐血了。

    论战力，如今的他当真是不需大灵海高手，尤其当蛊师与对手拉开距离之后，远距离操控蛊虫几乎无惧任何强者，但今天偏偏碰到了克星，真是老天爷要玩死自己啊。

    “哈哈哈，垃圾，就特么知道放虫子咬人，知道多少漂亮的小丫头被你祸害了吗，今天老子就要代表春风十里街铲除你个杂碎！”

    轰！

    又是一剑猛斩，剑气雪亮，如银色的九天瀑布挂在了半空，直斩而下，终究让格桑难以抵挡。

    咔嚓一声，鲜血飞起。

    格桑惨叫如狗，左手捂着自己的右肩仓皇后退，半空之中却是看到一只断臂在不停的旋转，一下子吸引了大伙的目光。

    龙涎花！

    所有人都知道这手臂的戒指里装着龙涎花，可大伙毕竟都需要时间反应，哪里比得上叶枫早已经在旁边等候多时，只见他身形一闪，便如星光划过夜空，已经稳稳的将那格桑的断手抢在了手中。

    好身法！

    药王谷这边，众人还在为叶枫飘逸的身形赞叹，却不知叶枫落地之后已经开始观察老孟的位置，只要对方稍稍靠近自己，便立刻冲过去跟他汇合逃生。

    但偏偏事与愿违，那格桑断手之后竟是越发癫狂，要死要活的向老孟冲了过来，老孟不敢让对方近身，却是被逼得向相反的方向退了百米，离叶枫越来越远。

    该死！

    老孟，赶紧走人啊！

    叶枫心中焦急，但脸上却是一片镇静，甚至还向着大伙挥了挥手，意思是自己已经抢到了龙涎花，让大家放心。

    “叶枫，快回来，莫要离战局太近！”林羽那边大声催促。

    叶枫无奈之下只能一步步的向人群方向走去，现在是所有计划最后的关头，稍微有一点差池自己就会被人识破，遭到无情的攻击。

    可就在他往回走的时候，突然，就在他行走的道路旁边一座二层小楼的门吱呦一声从里面打开，一道出乎意料的身影从里面走了出来。

    “王通，快进来！”

    李婷？

    叶枫没想到这位好几天不见的李家三小姐竟是会在这个时候出现。

    难道她之前一直隐藏在了这小楼里面么？

    她在干什么？

    偷偷的观察自己么？

    这丫头的胆子还真够大的，外面都打成这样了她竟然还这么沉得住气？

    不对啊

    这小楼也未免太结实了一点吧。

    就在叶枫一个闪念的功夫，李婷来到了叶枫身旁，一把拉住了叶枫的手臂，想要将他拽入自己的小楼之内。

    “王通，你还傻愣着干什么？外面太危险了，快进来！”

    很用力。

    叶枫只觉得李婷这一拽几乎用上了全部的力气，但他却分明感受到了李婷的手掌在微微的颤抖，而且，从李婷出来之后这丫头就没有看过自己的眼睛，明显是在逃避着什么

    不对劲！

    叶枫身形微微一顿，脚下便如生了根一般，李婷区区体境又怎么能够拉得动他。

    “三小姐，放开我！”

    “恩？王通，你傻了么？”李婷转过身来，貌似一脸的惊讶，但忽然之间她另一只手也伸了出来，死死的抓住了叶枫的胳膊，对着屋子里面大声叫了起来：

    “快，林荒伯伯，快抓住他！！”

    嘭的一声。

    小楼的木门直接被人从里面震碎，一个威仪如山的声音响了起来，更有一只巨大的玄气手掌无情的向叶枫抓了过来。

    “哼！王通，乖乖束手就擒吧！”

    是林荒！

    叶枫瞪大了眼睛，不可思议的看到在那小楼的大堂之内坐着一名男子，正是那天凤军的统帅林荒。

    他怎么会在这里！

    还有李婷，那双深情的眼睛看向自己的时候分明不再有一点感情与留恋，里面满满的都是仇恨。

    叶枫心中一叹。

    看来，自己早已经被李婷看穿了啊

    无奈之下，他只能淡淡说了一句：“得罪了，三小姐！”

    唰。

    金色玄气骤然发动，轻易的震开了李婷的手掌，面对林荒那铺天盖地的手掌，叶枫发动万界腕轮，为自己创造了二息的逃避之机。

    轰隆。

    众人不明所以，只看到叶枫身形猛地后退，随后一只巨大的手掌拍在了地上，震得大地颤抖，爆出了几十米长的裂缝。

    之后，林荒带着李婷于漫天烟尘之中缓缓的现身，惊呆了众人。

    “父亲！”林羽惊了。

    “林帅？”春神医惊了。

    “是天凤军的统帅林荒？”所有药王谷的人也惊了。

    他们不明所以，根本不知道这位凤翔大佬为何会对自己郡内的医者动手，只看到叶枫身形继续的后退，飞快的向方才那位强大剑客的方向跑去。

    而林荒则是威严的扫过了林羽等人，没有说话，转身对着叶枫冷冷的开口：

    “王通，交出龙涎花与那短棍，今日或许本帅还能给你个痛快！”

第一百八十一章 真正大戏

林荒声如利刃，刺穿了人心，一句话便让整个济世广场笼罩在了他的气场之下。

    可就在这个时候，忽然从广场西边另外一间不起眼的民房里面又冒出了一道恐怖至极的气息。

    一条由玄气操控的蟒鳞长鞭嘭的一声击碎了门板好似出洞的蛟龙一般向叶枫卷了过来。

    好强的玄气威压啊！

    人们震惊无比。

    广场旁边竟是还藏了一位高手！

    只见那长鞭快如闪电，直直的卷向了叶枫的右手，目标明显是奔着那断臂而去，可就在鞭子快要靠近叶枫的一瞬，就看到叶枫面前的地面突然爆起了一道由土石构成的泥刃，狠狠的斩向了蟒鳞长鞭，只听到叮的一声脆响就将那可怕的鞭子击得倒飞而起。

    与此同时，叶枫忽然感觉到双脚猛地向地下一陷，随后整个身子便要被人硬生生的拖入地下，一阵沙哑的笑声从地底阴阴的响起：

    “呵呵，王通小哥，你还是跟老夫走吧！”

    人们再次惊了。

    原来地下也藏了有人！

    这今天济世广场可真是热闹，合着之前都是小打小闹，随着叶枫的出场貌似真正的大戏才要刚刚开始。

    林荒，在小楼之中眉头一皱，显然也没有料到情势会激变至此，但他堂堂凤帅，怎么能让叶枫在眼皮子底下溜走。

    只见他身形一闪，下一瞬已经来到了半空之中，右手虚空一抓，便有一杆暗红色的长枪握在手中：

    “给我放手！！”

    林荒怒喝如凤鸣九天，手中长枪更是在一瞬间化成了霹雳闪电，无比精准的扎向了地面。

    嘭。

    一道巨大的冲击震颤大地，漫天四起的烟尘之中一道矮小的身影双手死死的握着那暗红长枪，迫不得已的松开了叶枫冲了出来。

    “哈哈哈，林帅多日不见，果然神威不见当年，但今天你怕是还留不住老夫！”

    那矮小身影大笑一声，反手将手中长枪掷出，带起呼啸风声，枪芒威力之强，几乎要将天上的月亮射落，犀利无比的就来到了林荒的胸膛。

    之后他根本不再看林荒半眼，纵身如流光向叶枫冲去，但这时旁边那木屋直接爆裂开来，一声娇喝，响彻全场：

    “哼，坏了人家好事，地老鼠，你也别想得手！”

    唰。

    只见一道瘦削人影全身焕发着青绿色的玄气光芒挡在了叶枫之前，手中的长鞭在空气中搅出了一道十几米高的恐怖气旋，挥手一扬，方圆百米的尘泥木屑都被卷入了其中，转瞬间便仿佛凝成了一条几十米长的巨大蟒蛇，浩浩荡荡的向那矮小身影卷了过去。

    “哈哈哈！风婆子，你还真来劲了，老夫就来会会你这灵风神鞭！”

    只见那矮小身影双手猛地一合，整个济世广场都是一阵地动山摇，人们脚下的大地仿佛瞬间变成了流沙般柔软，任人揉捏，更有一面高达几十米的参天土墙轰然升起，仿佛一个巨人立在了一片狼藉的大地之上，巍然挡住了那狂风巨蟒。

    轰隆隆。

    一时间，风沙遮蔽天月，尘泥万丈飞扬。

    月色下的济世广场硬生生的被两人的神通淹没，庞大如潮水般浩瀚的风土两种玄气轰然碰撞，可怕的冲击瞬间将所有人吹的飞向半空，没有灵境以上的修为根本无法在此立足。

    我的天啊

    人们完全不知道发生了什么，只能仓皇的像一片树叶一般的在空中乱飞。

    眼前这两位，竟然全都是大灵海境界的高手。

    还有凤帅林荒！

    还有之前那位扛着铁剑的拉风男子！

    一时间，位于大秦武道巅峰的大灵海高手竟是一下子就出现了四位。

    今天这药王谷是要彻底炸翻天的节奏啊！

    叶枫，同样抱着黑球飞到了半空之中。

    他知道，今天的局面已经彻底崩了，完全超出了自己的预料。

    他太低估了龙涎花这五品灵药对大灵海境高手的吸引力，虽然这里是药王谷，是大秦皇室的后花园，但是竟然还是有这么多的顶尖高手铤而走险的出手争夺。

    而就在这个时候，他的心中忽然升起了一个很不好的预感。

    他吐槽过，药王谷是疯了么，用龙涎花搞出了这么多的事情，但如果这一切根本就是在人家的预料之中呢？

    龙涎花是诱饵，钓的就是大灵海境界的大鱼呢？

    一念闪过，叶枫浑身都是冷汗。

    难道这所谓的济世医会从一开始就是一个天大的陷阱？

    就在这一念之间，烟尘之中，一道黑影非矿的向他靠了过来，声音威严，还是林荒。

    “王通，不论是何身份，便是死也要做我凤翔郡的鬼，给我过来吧！”

    叶枫哪肯束手就擒，掏出树心短棍就是一记天云剑法，想要阻拦一下林荒的身形。

    星陨八荒，刺！！

    “恩？天云宗的人！”林荒于烟尘之中不见容颜，只有无尽的威压继续靠近：“可惜这天云剑法伤不了我，束手就擒吧！”

    可是，话音未落，只见叶枫那仓皇刺出的星光剑气猛地膨胀变大，犀利了数倍，两道惊鸿般的身影及时的出现在了他的身后。

    “谁说天云剑法伤不了你！”

    唰。

    一道白衣身影矫健如龙，手中青锋更是锋锐非常，带着凛凛剑气，直接迎上了凤帅天威。

    韩师叔祖！

    叶枫看到韩不易熟悉的身影，长出了一口气。

    更有一道温和声线在另一边响起，正是许久不见的美人首座念尘离：“叶枫，不要惊慌，我们来接你回去！”

    念师叔祖也来了！

    叶枫见到两位天云大佬，心中却是喜忧参半。

    若是自己猜的不错，今日的药王谷绝对不是表面上看起来的那么简单，天云宗自以为派出高手占据了主动，但很有可能是落入了更大的陷阱之中，危机重重。

    可他根本没有时间跟两位首座交流，以韩不易与念尘离的修为，两人之力都未必是林荒的对手只能略作拖延，而真正能够跟林荒一战的天云大拿也终于在这个时候赶了回来：

    “靠！林荒，敢动老子的人，来来来，那天就没打过瘾，再吃你孟爷爷一剑！”

    轰。

    老孟的大宝剑从天而降，加上韩不易与念尘离之力，硬生生的将林荒逼退了半步。

    另一边，那矮小老者与消瘦女子也狠狠的拼完了一招，各自安然站立，场中紧张的局势终于稍稍有了一丝喘息之机。

    与此同时，广场四周，药王谷，凤翔郡与刀宗众人，以及一些实力较强的医者们也纷纷降落在了地面，全都是一脸惊讶凝重的表情看向了此刻煞气腾腾的济世广场。

    场中的势力共有四波，其中天凤军与天云宗似乎已经明朗，而随着烟尘散尽，另外两位高手的身份也被大伙认了出来。

    曲松阳首先便是一脸震惊的指着那位手持长鞭的中年女子：“灵蛇夫人，您竟然也来了！”

    灵蛇夫人？

    这个名字一出，便让在场许多人深吸了一口凉气。

    此人在中土一代或许声明不显，但到了东北辽沈，黑河二郡，她便是力压群雄的至强女王。

    不要看这灵蛇夫人表面上只有四十多岁的年纪，但她在数十年前就已经横扫东北，罕有敌手，凭得一身诡异的鞭法与毒功足以称得上是大灵海强者中的巅峰人物。

    与此同时，蛮灵儿的等一群刀宗的高手们也认出了那位矮小老者。

    因为那人正是他们太行郡郡守府内的至强存在，人称土地王爷的前辈高人，甲无虚！

    要说这甲无虚，没有人比刀宗的诸位更加清楚他的可怕，这位天生的土灵体强者不仅遁地无形，杀人无声，更是操御沙土的神通衍化到了难以想象的境界，整个太行郡南部长达万里的浩瀚城墙据说是他一人只用了一个晚上的功夫就修建起来，至今依然坚固的足以抵御蛮荒大军。

    没想到这两位大秦赫赫有名的巅峰强者都来了啊！

    再加上林荒，还有那几位天云宗的高手，这局面足以堪称大秦武道巅峰的世纪之会。

    “怎，怎么会这样”

    作为现场药王谷的最高代表，曲松阳只觉得浑身的毛孔一阵发凉。

    他完全没有料想到医会的局面会变得如此一发不可收拾，要是真的让面前这几位放开了打，整个药王谷都可能被他们拆掉。

    谷主呢？

    都到了这个时候，谷主他老人家不可能不出来啊！！

    而就在现场气氛因为几位至强者的出现被镇压到无比凝重冷寂的时候，远处一座高楼上面，浑身鲜血淋漓的格桑却是喘着粗气笑了：

    “嘿嘿，一群贪婪的中土武者啊，嘿嘿嘿，看看你们的样子，跟我有什么区别！噗”

    他喷出一口老血，身子却是飘然的向后飞去，一只巨大的毒虫被召唤了出来，眼看着就到带着他逃出战场。

    “呸！”老孟在这边狠狠的淬了一口：“要不是老子时间不够，肯定把他斩成八块！”

    “哈哈哈！”格桑笑的猖狂：“你们慢慢玩吧，要不了多久，我一定会让你们感受到神明大人的真正力量，哈哈哈”

    嗖。

    噗！！

    格桑的笑声戛然而止。

    半空之中，夜色朦胧。

    一柄不知道从哪里伸出来的黑色长剑就这样悄无声息的从后面刺入了格桑的脖子，直直的穿透了咽喉，将这头实力彪悍的邪魔硬生生的钉在了半空之中。

    咯咯

    格桑死到临头都不敢相信这世上竟然有人能够在他完全无法察觉的状况下一剑将他封喉，而当他用尽力气转过头去，看的是一道浓黑如墨的身影。

    漆黑的斗篷，漆黑的长发，漆黑的眼眸，漆黑的剑

    那人仿佛是从地狱中走出的死亡罗刹，一息刹那，便终结了格桑。

第一百八十二章 斩龙卫现

这一瞬，叶枫感觉整个广场的气氛一下子变了。

    如果说，之前老孟在面对前面三人的时候脸上还能挂着一丝胸有成竹的笑意，但自从那黑衣身影出现之后，他明显感觉到老孟全身的肌肉都紧绷了起来。

    作为一个了解老孟到骨子里的人，叶枫清楚的知道，老孟但凡能有机会杀了那个木忧绝不会让他活到那会儿，唯一的解释就是老孟根本无法在短时间内杀掉对手，可偏偏那个黑衣人一剑就做到了。

    这究竟又是什么样的高手来了？

    月色之下，那黑衣人轻轻的抖了抖那柄黑色长剑，剑身细长，漆黑如墨，好似绝情人的眉眼，冷的令人发寒。

    哗啦一声。

    格桑那与蛊虫王合为一体的可怕肉身直接被剑气震成了血肉碎末，于半空之中飘散，便如一发鲜血构成的礼花，称着那黑衣人的身形缓缓的落在了地上。

    全场屏息。

    不仅是老孟等人眯起了眼睛，凝神以待，连林荒，灵蛇夫人，土地王爷等高手都感受到了此人身上的恐怖气息，齐齐转过了身子，看清了来人。

    随后，所有人再次齐齐一惊。

    这人竟是如此的年轻？

    月色苍凉，将这黑衣剑客映照清明，他的相貌看起来只有二十多岁的年纪，肉身之内洋溢着年轻人独有的青春生机，绝不是什么老怪物易容而成。他的肤色很白，看不到一丝血色，这与他外面那件的墨色的斗篷相互映衬，俨然看起来就像是一柄藏在漆黑的剑鞘中的绝世神剑，稍稍拔出寸许，便有锋芒惊艳了人间。

    这人究竟是谁？

    大秦境内，何时出了如此逆天的青年高手，一剑斩魔，战力达到了大灵海境巅峰？

    而就在所有人的目光都被那黑衣年轻人所吸引的时候，就听到夜风荡漾，不知何时一道血红的身影已经斜斜的躺在了一间瓦房的飞檐之上，对着所有人发出了刺耳的笑声：

    “嘿嘿，小师弟，杀一个垃圾也要搞出这么大场面么，你看你把人家吓得一个个脸都白了，这样的人肉会发酸，一会儿就不好吃了！”

    什么人！

    众人猛地一抬头，方才看到了屋檐上的血影。

    那是一位看起来大概三十多岁的中年人，一身红衣如血，身形消瘦如骨，明明是一个七尺男儿，却偏偏抹着胭脂腮红，涂了两片腥红的樱唇。

    他在对众人媚笑，手中兰花指拂过叶枫，妖娆无比，但那阴阳颠倒的感觉却是让所有人脊背发凉。

    大伙还没缓过劲来，广场另一侧的黑暗巷子里，又有一个沉重的脚步声响起。

    嘭，嘭嘭。

    这脚步声极重，好像重鼓砸在了每个人的心里。

    黑暗的阴影中，一道足有两米的魁伟身躯缓缓的显出了身形。

    人们一点点看到了他坚毅如刀的五官，看起来约莫五十岁上下，一身刚硬如铁的肌肉在月色下反着寒光，仿佛是用刀斧一点点雕琢出来的一般，充满了爆炸般的力量，尤其是他那双眼睛，里面闪动着凶兽般的可怕气息，瞪谁一眼，都足以让对方双腿发软，难以喘息。

    这又是一位实力惊人的超级高手。

    人们只觉得局势仿佛乱成了一锅粥。

    这究竟是什么情况？

    之前的四位大灵海高手齐聚已经是人们无法想象的巅峰之局，而这后来的三位，竟是呈三角型的站位将场中的四波人马包围了起来。

    他们要干什么？

    难道就凭他们三个人就想要对付场中的这么多大秦至强者么？

    而就在这三位身份不明的强者现身之际，一切都仿佛计划好了一般，半空之中一面巨大的飞行灵具缓缓而至，药王谷谷主青若尘面无表情的带着一众精锐强者终于降临了今天这纷乱的舞台。

    “谷主大人，您终于来了！”

    场中曲松阳等人连忙躬身行礼，心中仿佛一块重重的巨石落地。

    这总算是见到主心骨了啊。

    可更让所有人惊讶至极的是，那统御整个灵池郡的药王谷主在落地之后竟是第一时间走向了那位黑衣青年，以极为恭敬的语气行了一个同级之间的拱手礼：

    “墨大人，一切都已经准备好了，随时可以将这些人尽数擒拿诛杀！”

    什么？

    青若尘一语如天雷炸裂，一下子让场中所有人都惊掉了下巴。

    尽数诛杀？

    是要诛杀场中四位大灵海高手么，这怎么可能？

    大灵海境，那是大秦目前最强的武道巅峰，以药王谷的实力想要击败或许还有可能，但人家若是想跑根本是拦也拦不住的。

    这话是不是说的有点太狂了？

    叶枫在人群中心脏猛地一沉。

    他担心的事情终于还是发生了。

    药王谷果然设下了埋伏，要针对今天冒头的所有人，但他同样也在琢磨，就算对方真的派出了同样多的大灵海高手也不能如此霸气啊

    想灭杀这里所有人？

    你不问问那林荒手里的长枪？

    旁边，林荒的眉头紧紧的皱在了一起，大步迈出道：

    “青谷主，可还认得凤翔林荒？今日之事究竟是何状况，如果需要帮忙的话，天凤军自当协助药王谷擒拿贼人！”

    这话是在套近乎，可没想到那青若尘却是冷冷扫过林荒根本没有接话，依旧看着那黑衣青年，似乎在等待着对方的命令。

    那位墨大人缓缓的点了点头，漆黑的眼眸中没有任何波澜，平静的开口：

    “开始吧。”

    是！

    青若尘再次拱手，眼中泛着冷冷的寒光看向了场中诸位，朗声道：

    “药王谷奉神武陛下诏令，每隔三年召开济世医会，旨在弘扬医道，挽救世人。但今日有诸多宵小之辈妄图扰乱盛会，夺取灵药，更心存对大秦皇室不轨之心，其罪当诛！陛下天威无双，虽不能亲至镇压，却已经命其贴身三名斩龙卫大人前来药王谷擒拿贼子。现在吾将一一将不轨贼人点出，识时务者就地投降，或可有一线生机，但凡有所抵抗者格，杀，勿，论！”

    全场死一般的安静。

    青若尘朗朗的话声震惊了所有人的神经。

    大伙不敢相信今天竟然是那位神武陛下设下的局，不是说那位至高存在早已经病得奄奄一息了吗，怎么还能布下如此杀局？

    还有那斩龙卫又是什么人，从来都没有听过啊？

    人们只觉得心头一股莫名的寒意直冲脑海，仿佛看到了一位虚弱的躺在病榻上的耄耋老者，挥手之间却还有镇压整个大秦的力量。

    这简直太恐怖了。

    但是，青若尘的话惊世骇俗，却无法镇压场中这些大灵海的至强高手。

    叶枫已经听到了老孟轻声的交代：

    “不要慌，等待时机，我带你们冲出去什么斩龙卫，几个毛头小子罢了，怕他的毛！”

    不远处更有那土地王爷与灵蛇夫人冷冷的笑了起来。

    尤其是那灵蛇夫人，本就是辽沈郡的地下女王，整个大秦皇室之中唯有李天渊能够震慑住她几个什么从没听过的斩龙卫，凭什么在她面前放肆。

    “哼！”

    只见她从鼻子里发出一声冷嗤，根本不去看那三个年轻小辈，只是对着青若尘讥讽了一句：

    “青若尘，亏你还是一方之主，竟然对一个黄毛小子低声下气，我看你真是当狗当习惯了，哪里还有半点我们武者的尊严！今天算你有了准备，这龙涎花老娘不要也罢，但想杀我，你们怕是在做梦吧！”

    说完，她手中长鞭一抖，发出啪的震天脆响，一道巨大的青色旋风顿时出现在了她的身旁成了一道坚固无比的玄气壁障，同时更有一条长达十几米的青色巨蟒被她召唤了出来，成为座驾，眼看就要腾空而起扬长离开。

    可就在这时，那位斜躺在屋檐上的红衣妖娆男突然发出了媚笑，一双阴柔的目光悠悠然的穿过了风墙，盯在了那灵蛇夫人的身上。

    “嘻嘻，这位姐姐好生着急啊，青大人还没点到你的名字就这么着急去死，罢了罢了，那我就来成全你好了！”

    唰。

    话音未落，人们只看到空中划过了一道血色闪电。

    那一袭红衣，仿佛成了此刻夜空中唯一的色彩，凛凛红芒爆裂开来，在一瞬间化成了千百只血色的蝙蝠，好像一片怒潮血海，哗啦啦的向着那灵蛇夫人的旋风壁障席卷了过去。

    “什么！！不！！不可能！！”

    下一秒，人们便听到了灵蛇夫人那不可置信的惊呼，简直像是见到了天下最不可思议的事情一般。

    随后，只见那血色蝙蝠化成的血海大潮不费吹灰之力的就将旋风壁障啃噬干净，直接冲向了里面已经吓得面无血色的灵蛇夫人，可怕的血光无情的将对方淹没在了里面。

    短短几息之后。

    漫天的血蝠重新凝聚成了一道红衣身影，但令人惊恐的是，那红衣男子此刻却是扒在灵蛇夫人的脖子上，大口的吸吮着一位大灵海境武者的无上灵血，一脸享受至极的模样。

    现场，一片死寂，只有那红衣男子大口喝血的声音刺激着所有人的神经。

    叶枫，愣愣的看着眼前这凶残恐怖的一幕，脑海之中不断回想着方才那红衣男子身形化为血蝠的玄妙画面，喃喃说出了四个字

    灵海衍法！

    感谢墨无痕同学的打赏，你的龙套终于现身了还有xiaohao2333的月票，么么哒！

第一百八十三章 夺命勾魂

如果说，玄气化形是灵海境界武者标志性的攻击手段的话，那么方才血衣男子所用的玄气化法神通正是到达了衍法境界才能够施展的惊天杀伐手段。

    衍法，以无限宽广之灵海催动玄气轰鸣，衍化万般法相，不见已，不见人，唯有大道妙法镇压天地。

    方才那一招，人们已经看不到血衣男用得是什么招法，只有血蝠漫天的庞大法相攻杀灭敌，这是数百年来大秦帝国都未曾出现的武道极境，竟然在今天就这么毫无防备的现世了。

    这简直太过惊世骇俗！

    这样说来的话，那位神武陛下能够统御已经达到了衍法境界的斩龙卫，那他又会是何等可怕的存在？

    大秦皇室的实力，怕是早已经远远超出了人们的想象，达到了一个前所未有的境界了吧。

    所有人，都被眼前的景象震到无法言语。

    叶枫明显感觉到前面三位大佬的脸色已经阴沉了下来。

    他知道，就算是老孟只怕也无法抗衡方才那血衣男子的可怕手段，更何况，场中的斩龙卫还有两人，尤其是那最先出场的黑衣青年隐隐乃是三人中的核心，只怕实力还要更加厉害几分。

    这样的阵容，足以稳稳的镇压在场所有的高手，如此的天罗地网，任何人都插翅难逃。

    怎么办？

    叶枫死死的皱着眉头，心中飞快的思索着所有逃走的可能性，但全都被一一否决，眼前的情况几乎是陷入了死境，主要是大秦皇室这边太过深沉可怕，藏着法境强者如此逆天的底牌直到现在才掏出来阴人，任谁也只能落入死局。

    到底要怎样才能安然离开？

    叶枫一时间也没有太好的办法，前面老孟与韩不易似乎在飞快的交谈着什么，两人沉重的表情更是越发的让他感到不安。

    与此同时，只听到嘭的一声闷响，血衣男子将灵蛇夫人的尸体重重的摔在了地上，后者原本强大的肉身竟是已经成了一具干尸，凄惨至极。

    血衣男子轻轻的擦了擦嘴角鲜血，转眼之间人影又回到了之前的屋檐上面躺下，一副懒洋洋的模样谁能想到他竟是如此可怕的至尊强者。

    场中没有一个人敢开口说话，甚是大伙都不再去看那曾经的辽沈女王一眼，所有人的目光都集中在了傲然而立的青若尘还有他身后那名冷酷如冰的黑衣青年身上，因为今天所有人的命运都掌握在了他们手中。

    青若尘，目光冷冷的一转，从乾坤戒中掏出了一本巴掌大的黑色书册，将之恭敬的交到了黑衣墨大人的手中，随后朗声道：

    “辽沈郡灵蛇夫人白素，自视修为不凡，目无皇室，无法无天，更意欲强行夺取皇室重宝龙涎花，后以武力抗捕，罪无可恕，就地诛杀请大人入册！”

    他身后，那位墨大人凭空变出了一只毛笔，笔尖上沾着鲜红的血墨，在所有人的面前缓缓的在那手中的册子上划了一笔，笔尖与纸张摩擦的声音是那么的轻柔，但此刻却仿佛响在了每个人的耳朵里面。

    大家知道，一个威震大秦武道世界的高手，就这么被他轻轻一划，永远的从这世上消失了。

    这根本就是一本阎王的勾魂录，武者的生死簿啊！

    “下一个！”

    伴随冷冷的命令，青若尘便成了阎王身旁的勾魂使者，再次朗声道：

    “西部暗沼巫医一脉，蒙陛下圣恩，赦其三代剧毒为祸之罪，却不思感激，竟然妄图以剧毒谋害陛下龙体，其首领古阴召已经伏诛，现捕其弟子三人，尽数归案，其罪滔天，就地诛杀！”

    “救命啊！”

    “大人，饶命啊，我们是冤枉的，饶命啊！”

    一声声惊恐的求饶声中，叶枫看到了消失了有一阵子的卡图三人被一群药王谷弟子五花大绑的推在了广场中间的地上。

    原来他们三个早就被抓了起来，只怕这会儿死到临头都想不到自己的举动早已经被人家调查的清清楚楚了吧。

    人们又是一声惊叹，不敢相信那暗沼竟然想毒害神武陛下，而药王谷与斩龙卫竟然悄无声息的就已经将这些人一网打尽，手段简直犀利到了极点。

    “哎呀这事还得人家来动手呀，不过人家最喜欢杀人了，可惜这三个家伙的血是臭的，就在那儿吧，别过来了！”

    屋檐上面，那血衣男子浑身上下都散发着嗜血的戾气，但偏偏又是一副阴柔妖媚的模样，邪魅至极。

    他轻轻的挥了挥手，便有三只血色蝙蝠划过了叶枫，直直的飞向了还在大叫的卡图三位，瞬息之间，三颗血淋淋的人头滚落在了地上，再无声息。

    人们再次被惊到浑身发凉。

    今天这场面绝对是大开杀戒的节奏，连三个小小的弟子都不放过，天知道药王谷里今晚有多人将要人头落地。

    “下一个。”

    “是。”青若尘冷冷的看向了场中剩余的几人，目光锁在了那土地王爷甲无虚的身上。

    后者与青若尘目光一碰，顿时浑身一抖，咱也没有了之前那般骄傲的姿态，脸上情不自禁的换上了一抹讨好的笑容：

    “呵呵，青谷主，老夫可是替咱们大秦守卫了太行郡好几十年啊，今儿不过是一时手痒，纵然冒犯了药王谷的规矩，大不了我陪你一株五品灵药就是了，不必伤了和气吧？”

    认怂了。

    堂堂一位大灵海境界的高手竟然低声下气的认怂了。

    可惜，这样服软的话并没有为甲无虚带来好运。

    青若尘面无表情的继续开口道：

    “太行郡甲无虚，与郡守关天宇勾结，密谋营私，叛我大秦！更欲私自盗取皇室重宝龙涎花妄图冲击法境，于药王谷内秘密杀我药王谷弟子三人，其罪滔滔，理应当诛！但念其守卫太行有功，从轻发落，废去修为，自生自灭去吧！”

    什么？

    太行郡守关天宇要谋反？

    这话一出，更是让场中许多人无法置信，尤其是林荒瞬间脸色一变，默默的已经带着李婷走到了林羽等人的身前 ，将所有人护在了自己身后。

    若是皇室已经掌握了关天宇谋逆的证据，那凤翔郡这边的动作只怕也早已经暴露，李茂臻与关天宇曾经不止一次的会面商量共同称王西南的大事，难怪方才青若尘会对自己如此的冷淡。

    对面，甲无虚被青若尘的话刺得脸皮狂抖。

    但他身为一代豪雄，又岂能如此心甘情愿的放弃一身苦修而来的修为，那跟死还有什么区别？

    “哈哈哈哈！好，青若尘，算老夫今天栽了！但你们想要废了老夫，只怕也没那么容易，我倒要看看今天谁能够挡我！”

    只听到甲无虚一声苍凉长笑，原本矮小的身子竟开始不断的变大膨胀起来，滚滚的土属性玄气不断地向他的身子涌入过来。

    好强的威压！

    人们惊叹，这土地王爷的修为明显要在那灵蛇夫人之上，此刻在最后搏命之际，终于爆发出了潜藏了一辈子的惊人底牌。

    “这是土灵战体！！”

    叶枫听到老孟发出了惊叹，虽不知土灵战体是什么厉害的神通，但他明显能够感觉到甲无虚的气势足足暴涨了一倍有余，似乎是拼掉了本命精元催动了一种厉害的秘术。

    嘭嘭！

    几息之后，原本只有一米多高的甲无虚仿佛穿上了一件完全由土属性玄气凝成的超级战甲，身形足足长到了两米，一身土黄色的战甲迸发着无穷威能，化成了传说中的金刚力士。

    他双腿重重的一踩，便有万钧破海之力，脚下的大地硬生生的被他踩裂，紧接着他弯腰双手一抬，竟是将一块长达几十米的巨大青岩地面抓了起来，如壮士托天般的狠狠一甩，向青若尘等人砸了过去。

    “去你的吧！”

    伴随着巨大的青岩轰然飞去，他自己则是再次猛踩地面，整个身子竟是忽然消失不见，要借着混乱的场面施展土灵体独有的土遁术逃生。

    可惜，这宏大威猛的招数面对灵境高手或许有用，在斩龙卫面前却是如同儿戏。

    那墨大人冷冷的看着巨石飞来，竟是不见出手，仿佛一道意念发动，便有无穷无尽的黑色的剑气在他面前闪烁爆裂，直接将青石切成了无数碎片，四散纷飞。

    而眼看这那甲无虚身子已经没入地下不见踪影，却忽然看到那位一直站在巷子口高大男子眼神猛地一闪，便如蓦地劈出了两道闪电一般，嘴里发生了一声如雷般的爆喝：

    “给我滚出来！”

    嘭。

    他右脚重重的往地上一跺，整个大地都为之一颤。

    一条巨大的裂缝好似蜿蜒的蟒蛇般飞快的在地上爬行，一息之后仿佛就撞到了什么东西，随后甲无虚一脸惊惶的就被他硬生生的从地上震了出来。

    “不可能！”

    空中的甲无虚吓得脸色惨白，仿佛一身防御力惊人的土灵战甲都不能给他带来丝毫的安全感。

    因为他看到了一只拳头，一只金光璀璨，环绕着霸道龙威的可怕拳头，以无法形容的速度在他的视线里放大，根本避无可避，瞬间砸到了他的胸膛之上。

    嗷！！

    人们就听到了一声惊天龙吼响彻天际。

    随后那名魁伟的斩龙卫已经重重的落在地上，人们甚至都没有看到他是什么时候上天的，一拳已出，轰爆苍穹。

    空中，唯有漫天纷飞碎裂的土属性玄气碎屑，以及全身筋脉碎裂，好像烂泥一般飞远的甲无虚

    又一个！

    又一个大灵海高手被斩龙卫一招秒杀！

    人们几乎都要惊到麻木，这些斩龙卫的实力之强，当真是可以斩杀天龙啊

    而还没等甲无虚远远的落地，青若尘冰冷的目光就已经看向了叶枫这边，孟沧行等人全身的肌肉都随之紧张到了极点。

    “下一个，天云宗！！”

第一百八十四章 互飚演技

“天云宗！原来这些人是天云宗的人啊！”

    旁边许多人到现在才搞清楚了叶枫等人的来历，不过更多的人则是一头雾水。

    天云宗？

    天云宗是哪儿的势力？

    完全没有听过啊

    可想而知，天云宗势微百年，名声已经败落到了什么地步，出了凤翔郡说实话知道他们的人真的不多。

    但方才老孟同志的霸气大宝剑也着实给人们留下了深刻的印象，大伙知道，这天云宗里同样有着大灵海境的强者，但可惜的是，他们似乎也躲不开被审判的命运。

    青若尘，目光依旧森然如刀，心中更是早已经将天云的一切都调查的清清楚楚，冷声道：

    “凤翔天云宗众人，假扮郡守府医者混入医会，妄图骗取龙涎花重宝，其罪一；天云宗于凤翔境内意欲自立谋逆，杀我大秦天凤军战士数以万人，其罪二；两罪并罚，就地诛杀！！”

    完蛋。

    又一个就地诛杀！

    人们用极其复杂的目光看向了天云宗的诸位，尤其是看向了那个假扮医者的天云弟子，心中不免一阵叹息。

    可惜了啊。

    那个年轻人明明有着如此精湛的医术，还有着一颗不错的侠义心肠，可为什么偏偏会是天云宗的逆贼呢？

    杀了数万大秦将士，这简直万死难逃其罪，旁边药王谷的一些人，包括许多曾经被叶枫治好了虫病的武者这会儿都只能暗暗的摇头叹息，觉得叶枫等人已经无可救药，唯有一死了。

    叶枫，更是紧紧皱眉，紧张到了极点。

    他的身旁，韩不易，念尘离，皆已经是一副打算拼命的架势，尽管知道希望不大，但天云人从来不会就这样束手就擒，哪怕只有一线生机也会奋力一搏。

    而老孟更是脸色凝重到了极致，他扭头回来对着叶枫三人只说了一句：

    “老子先去拼一把，要是不行，咱们就杀出去。”他的目光扫过三人，最后落在了叶枫身上，虽没有说话但里面的沉重意味却是狠狠的揪住了叶枫的心。

    那是在说叶枫，你小子一定要给老子活下去！

    老孟！！

    叶枫一时难受的不知要说什么，但忽然之间，老孟唰的一下就把手里的大宝剑收了起来，光天化月之下，万众瞩目之中，噗通一声，对着青若尘还有墨大人就跪了下来。

    “英雄啊！别杀我，我们投降，投降成不成？”

    什么鬼啊？

    叶枫下巴都快要碎了。

    老孟这就是你说的拼一把？

    果然很拼啊，拼的连最后的节操都不要了吧

    当然，以叶枫对老孟的了解，这种不要脸的行为方式永远都只是老孟的表象，他背后一定有着他的用意。

    只见一地的眼球下巴之中，老孟用膝盖走路，蹭蹭蹭的来到了场地中间，对着青若尘咣的一下就把头砸到了地上，直接砸裂了地面，再次大声道：

    “英雄！青老英雄，真的投降了，再给我们天云宗一次机会吧！”

    青若尘，从未见过如此厚颜无耻之人。

    他有点不会了。

    因为说实话，关于天云宗的情报实在是不多，怎么就冒出来这么一个让人看不懂的家伙呢？

    不过惊讶归惊讶，身为一方雄主，青若尘还是板住了面孔，冷冷道：

    “既已投降，便交出兵刃与龙涎花还有那个王通手中的木棍，本谷主自当给你们一个痛快。”

    结果老孟抬头就是一张花样笑脸，努力的呲出了一口黄牙：“没问题啊，青老英雄，您说什么小孟都照办，只是杀我的事您就不能再考虑考虑？”

    还考虑你大爷啊！

    青若尘真是要翻白眼了。

    你当这里是什么地方，菜市场么，还能讨价还价！

    但孟沧行却一边赔笑，一边死死的盯住了青若尘与背后那位黑衣青年的眼睛，只觉得对方眼中的寒意似乎淡了一些，强行压住狂跳紧张的心脏，继续笑着眨眼道：

    “青老英雄，您刚才给天云宗的两大罪名其实我都可以解释啊，你听我说一句，就一句！”

    老孟是天生的影帝，有着天然吸引人关注的本领，他高高的竖起一根指头，似乎一下子就把所有人的期待勾在了他的指尖。

    临死之前，这个没节操的天云老头到底要说什么？

    就连青若尘，都忍不住心中的好奇，应了一句：“你要说什么？”

    老孟连忙向后退了几步，恭敬的再次拱手，然后将手指直接指到了旁边林荒等人的鼻子上，大声道：“天地可鉴，俺们天云宗无论是跟天凤军大战，还是过来盗取龙涎花，都只有一个目的那就是阻止凤翔李茂臻跟他的手下谋反作乱，是为了守护大秦江山啊！！”

    啊？？

    这句话，彻底惊了全场。

    凤翔李茂臻也要谋反？

    这真是天下大乱了。

    旁边林荒等人则是瞬间卧槽了。

    这货还能不能要点碧莲了，什么守护大秦江山，你特么真的说的出来。

    而且你这种拖人下水的行为是不是太不厚道了，谋反这事儿虽然是真的，但被一个敌人这样讲出来作为保命的筹码，真的很蛋疼啊

    青若尘眼睛微微一眯，看了一眼旁边的墨大人，随后脸上泛起了一抹冷笑：

    “说下去。”

    “好嘞，青老英雄。”孟沧行这会儿反正是死道友不死贫道了，本来就跟天凤军势不两立，这会儿不拖你当垫背简直对不起他的一肚子坏水：

    “您跟各位斩龙卫大人有所不知，凤翔李茂臻早已经跟太行郡的关天宇勾结起来，密谋自立为王。我们天云宗如此的热爱大秦，对神武陛下更是忠心耿耿，当然不能容忍这种叛逆毁我江山社稷，所以才跟他们干啊！不仅如此，俺们还毁了他们秘密研制的一种灵炮，那家伙要是真的用来谋反，不知道得伤我大秦多少无辜的子民，请大人明鉴！”

    我尼玛

    林荒等人这会儿牙都要咬碎了。

    “孟沧行，你休要胡言！”林荒一身戎马，智计自是不凡，他知道这个时候不能再让老孟这样说下去了，要不然天云宗被摘干净了，自己等会就凉透了。

    可谁知青若尘冷冷的扫过一道目光，就制止了林荒：“让他把话说完！”

    这！！

    林荒死死的皱着眉头，没法开口了。

    老孟赶紧继续道：“就连这次济世医会，俺们也是得知了那个李茂臻想要闭关突破法境，对龙涎花觊觎不已，怕他出什么阴谋手段才会派了我们的人过来破坏。不瞒青老英雄你说，叶枫这孩子医术天赋惊人，我们从小就教育他要热爱大秦，救苦救难，你看看这次在药王谷他救了多少病人大伙可都是看在眼里的。我们的目的一开始就不是夺走龙涎花，是守护啊，叶枫要是有幸得到头名，肯定第一时间将龙涎花归还药王谷，绝不会占为己有，请老英雄明鉴啊！！”

    人们惊了。

    这孟沧行的一张嘴哦，简直能把死人说活了。

    短短两句话，硬生生的把天云宗从叛逆贼子说成了护国英雄，一口一个热爱大秦，一口一个为国为民，这口才在天云宗窝着真是白瞎了，真应该去大秦文宣部门当个官啥的，给人洗脑简直不要太合适。

    这边，观众们已经快要给老孟跪了，林荒等人则是气得牙根疼。

    就连青若尘都似乎有些动摇，因为说实话叶枫这次在药王谷的表现真的是没得黑，就刚才在济世广场上对战格桑的过程中他至少就挽救了几十条性命，这样的人杀了真的有些可惜啊。

    墨大人？

    他回头看向了黑衣青年，在征求这位斩龙卫大人的意见。

    可令人失望的是，那墨大人漆黑的眼眸就像是两汪死海，一点也没有被挑起波澜。

    他只冷冷的说了一句：

    “交出龙涎花与短棍，免去死罪，废掉修为，送他们回天云宗，限令整个天云宗于七日之内彻底归降，否则灭杀满门。”

    唉。

    大伙长长一叹。

    这也没有好多少啊

    废了修为，这跟杀了他们有什么区别，不过能够保住一条小命做一个传信使也不容易了，总比死了强不是。

    可就在孟沧行咬牙准备拼命的时候，他身后，又有一人大步走了出来：

    “等等，我还有话说！！”

    恩？

    大伙一愣，是那个叫叶枫的天云弟子。

    他又出来干什么？

    也要跪么？

    不过还好，显然这叶枫不像他那位前辈那般完全没有节操，甚至还保持着一副义正言辞的模样，大踏步的走到了老孟旁边，对着青若尘就来了一句：

    “青老前辈，在下天云叶枫，是立志要成为大秦第一济世医者的有志青年，从小最大的梦想就是能够苦练医术，拯救大秦百姓，造福江山社稷！”

    一句话，所有人都捂脸了。

    这果然也不是什么正经的货啊。

    但叶枫下一句话直接让所有人都脸色一正，只见他已经掏出了树心短棍，对着所有人都晃了一晃：

    “我想大伙今天都已经见识到了这根棒子的神奇之处，不瞒诸位，我今天可以放肆的在这里说一句，有了这根棍子，任何蛮荒蛊术在我叶枫面前都是垃圾！”

    这么牛逼么？

    但一想到之前叶枫的神奇表现，大伙就知道此言不虚。

    但叶枫下一句话更是惊世骇俗：“但大伙只怕还不知道我这根棍子是从哪里来的吧”

    “对啊，从哪里来的呢？”全场的问号脸，叶枫同样有着瞬间抓住人心的表演天赋。

    只见他高高将手中短棍一扬，无比骄傲道：“这根棍子，正是药王谷前辈青后娘娘托梦指引我到灵池深处寻来的，代表着青后娘娘对我的殷切厚望，助我踏上医道巅峰，替她继续辅佐大秦盛世！”

    我尼玛哦。

    这下，连老孟同志表情都有点不自然了。

    小子，你这托梦的把戏骗骗我跟师兄就罢了，特么的还能玩到药王谷来了么！

第一百八十五章 托梦体质

“托梦？”

    青若尘听到这话都差点笑了，他眯着眼睛看着叶枫：“年轻人，就算你为了活命也不应该编出这种瞎话来，我若是信了你岂不成了笑话。”

    叶枫举着木棒，盯着青若尘，只说了一句：

    “在我的梦里，五百年前，灵池里面有棵树！”

    青若尘的眼角微微一抖，看着叶枫没有说话，但他的表情已经出卖了自己内心的波澜。

    叶枫心脏激烈的跳动，这是一场生死豪赌，不过好像有戏，他又说了四个字：

    “树里有虫。”

    “够了！”

    果然，青若尘大手一挥，打断了叶枫，脸上的表情已经完全控制不住了，无比震惊的看着叶枫。

    灵池妖树，青灵蚰虫

    这些事是药王谷的绝对机密，这小子怎么可能知道？

    几百年来，每一个大秦子民都只知道太祖陛下跟青后娘娘的动人爱情故事，根本想不到当年不过是人家两个老头老太盯上了巨树异兽，强行格杀来为自己延续命源罢了。

    这事本来也没什么，但一旦牵涉到皇家威严那就是天大的秘密，普天之下只有他药王谷谷主与大秦皇帝才能知道真相，这个凤翔小医者根本不可能知道其中的秘密。

    除非真的是青后娘娘托梦了？

    这也太吊诡了吧！

    旁边，老孟看着青若尘那震惊而纠结表情就觉得很眼熟。

    这特么的不就跟当年自己与师兄刚刚认识叶枫的时候一毛一样么？

    他不可思议的看向了叶枫，只觉得对方简直有点邪乎了。

    难道这小子是什么传说中特殊体质不成，专门招各种老鬼来托梦的？

    呸呸呸。

    不对，天云祖师可不是什么老鬼

    老孟都被叶枫整的有点懵逼了，更不要说现场的众人，也都被这场面搞得一愣一愣。

    只见那青若尘狠狠的皱了皱眉，首次迈开了脚步，走到旁边那墨大人的耳旁轻轻说了几句。

    他当然知道叶枫这会儿搬出青后是要干什么，当然是为了用他身上的利用价值来保住天云宗三位高手的性命与修为，这件事情现在不适合现在来讨论，只能先缓缓再说了。

    而那黑衣青年在听完青若尘的话之后面无表情的点了点头：

    “青云宗众人先暂且搁置，下一个！”

    卧槽，改主意了！

    人群沸腾了。

    那个冷酷到像死神一般的黑衣斩龙卫竟然真的改主意了。

    大伙就看到那自称小孟的不要脸糙汉瞬间点头哈腰的对着青若尘抱拳致谢，然后拉着叶枫就退回人群里去了，谁也想不通人家一老一小怎么就凭几句话就暂时免去了自己的灭顶之灾。

    但这操作绝对堪称牛逼，让人看不懂的牛逼。

    而青若尘在第一次手下留情之后显然有点破坏了自己从刚才一直建立起来的肃杀威严，再次走出来的时候费了蛮大力气才重新调整好了五官表情，重重的咳嗽了一声：

    “咳咳，下一个，莫问刀宗！”

    唰的一下。

    所有人的目光就看向了场中的蛮灵儿等人。

    此刻，济世广场上剩下的人已经不多，犹以刀宗跟天凤军两拨人马最是惹眼，大伙看到那十几名刀宗高手跟蛮灵儿皆是一脸落寞肃杀，显然他们知道自己今天怕是逃不掉了。

    莫问刀宗，这几年何尝不是跟天云宗一样，积极准备着各种独立的手段想要脱离大秦皇室的掌控，前些日子更是与天云宗会盟，这叛逆的罪名是怎么样也洗不掉了。

    果然，青若尘冷冷的开口了：

    “莫问刀宗，意欲谋逆，数次与太行郡我大秦官军交战，还私自与天云宗密谋联盟，其罪昭然，所有人等，就地诛杀！”

    可是，这一回青若尘的话音刚落，就又有一个熟悉的声音响了起来：

    “等一下！！”

    青若尘直接怒了：“谁敢打断本谷主”

    他犀利的眼神一扫，看到那人，顿时气不打一处来。

    怎么特么的又是你啊！

    叶枫，满后脑勺的冷汗。

    他心里也是无奈啊，换谁谁也不想出来的好么。

    但你让他眼睁睁的看着蛮灵儿就这么死在眼前？他真的做不到啊。

    一想到人家妹子那经常在自己眼前晃悠的宽阔胸膛，不，不是胸膛，是那张纯真的笑脸，叶枫心里谈不上留恋，但绝不会坐视不礼。

    更何况，他对现在的局势还是有那么一点儿把握的，人啊，一旦突破了自己的底线，那就可以一破再破。

    妈蛋，拼就拼了！

    叶枫顶着青若尘那快要喷火的目光，很不好意思的挠了挠头，咧嘴一笑：

    “青老英雄，那个要不，咱把刀宗的人带上一起谈谈？”

    谈你妹啊谈！

    青若尘快要爆炸了。

    这叶枫真的把这里当成菜市场了吗，买一个还得搭一个？

    说真的，要不是药王谷对青后娘娘太过敬仰，不想错过任何一点消息线索，他早一巴掌把这个叶枫拍碎了。

    “叶枫，你知不知道自己在说什么！”

    “知道知道。”叶枫也很不好意思啊，一个劲儿的搓手：“可是这个刀宗的蛮灵儿姑娘是我的未婚妻啊，要是她死了，说不定我一伤心难过就把娘娘交代的话忘了，那可咋整？而且，最关键的是这根娘娘亲传下来的回天神杖！”

    叶枫又掏出了树心短棍，一个劲的在青若尘眼前晃悠：“这回天神杖必须由我用特定的法诀才能催动，换了其他人谁都不好使，要是我的爱人死了，我一伤心要去殉情娘娘亲传的至宝就成了废物了啊！”

    叶枫你大爷！！

    青若尘真的想要骂人。

    一根破木棍都能被你说成什么回天神杖，你咋不带着你的未婚妻直接上天飞跑了得了呢！！

    叶枫这番话搞得现场的气氛已经有点变了味儿了。

    这人，好像有点杀不下去的意思了？

    而我们的蛮灵儿妹子，在看到叶枫出来的一瞬，整个人都僵在了原地，先是一脸不可置信的表情愣了好几秒钟，随后她笑了。

    那是一种无法形容的复杂笑容，美得凄婉，好似沾了露水的水仙，一颗颗珍珠般的眼泪忍不住的就从眼角滚落下来，止都止不住。

    她的心被太多的感动塞满了

    叶枫，你个坏蛋。

    你明明就不喜欢人家，可为什么现在要出来救我？

    你这样，让人家该怎么办？

    人家明明只是为了求你帮忙才一直黏着你，可是，可是现在人家好像真的喜欢上你了你个讨厌鬼，别逞能了，快回去啊！

    叶枫心跳的飞快，根本顾不上去看蛮灵儿的泪眼，只能一个劲的在心里念叨

    你不舍得动我你不舍得动我

    然后，他再一次的给自己加了筹码。

    “球儿，动手！”

    “好嘞！”

    唰。

    大伙就看到叶枫手里的棒子忽然光芒一闪，一道小型的绿色灵光顿时覆盖了全场，里面蕴含的澎湃生机再一次的席卷了场中每一个人的身躯，那种舒适的感觉是那么的令人难忘。

    叶枫连忙趁热打铁道：“那个，青老英雄，这种木属性的生机玄能乃是青后娘娘亲自”

    “给我闭嘴！”青若尘脸色又变了。

    刚才叶枫出这一招的时候他没在现场，现在亲身感受了一下他直接心态崩了。

    因为这真的是那青灵蚰身上独有的生机玄能啊！

    这也是药王谷不为人知秘密，别人都以为青灵蚰已经灭绝，但只有青若尘知道在灵池深处的禁地里还养了一条最后的珍贵灵虫，这是药王谷最宝贵的秘宝之一，平时青若尘自己都不敢随便去探视，但他对于这精纯到极致的生机玄能却是再熟悉不过。

    青后娘娘，回天神杖，这真的没跑了。

    这该死的叶枫绝对知道许多有关于青后的秘密！

    要是在别的时候也就罢了，可就在神武陛下病重，蛮荒即将入侵的当下，这些对于药王谷，乃至对于整个大秦来说都太重要了，于是

    伟大的青谷主又一次的跪了。

    人们就看到青若尘颠颠儿的又跑向了那位墨大人，实在是不好意思的又说了些什么，那墨大人自是把一切都看在了眼里，这回不等青若尘把话说完，他自己缓缓的迈着步子，带着青若尘走了出来。

    大伙，一下子安静下来。

    这位墨大人站在那里的时候不觉得，但每每当他进入视线的时候，你便仿佛感觉到有一柄黑剑架在了自己的脖子上，那是一种不自觉的散发出来的天然气场，令得任何人在他面前都感到战栗难安。

    叶枫，被对方淡淡的注视着，只觉得无尽的玄气威压顺着那两道目光向自己席卷过来。

    差距太大了。

    面前这人，纵然还没有达到五百年李青与青嫣然的高度，但也绝对胜过了林荒、李守拙，年纪轻轻便已经可以灵海衍法，这家伙难道是从娘胎里就修炼了几十年么？

    若是换了旁人，只怕早已经被这目光压得跪在地上，但他却死死的咬紧牙关，鼓动体内的金光对抗。

    而那墨大人两片好像死海一般的眸光里泛着晦暗不明的波澜，看着叶枫缓缓道：

    “叶枫，你当真以为我不舍得杀你？”

第一百八十六章 残忍酷刑

叶枫一听这话不惊反喜，用力保持着微笑道：

    “当然不是，叶枫只是想说，杀了我们，一了百了但留下我们，未来蛮荒即将入侵中土，我们更加有用！！”

    这话才是叶枫想要表达的重点中重点，也是唯一让他们能够活下去的理由。

    墨大人一直抿着的嘴角似乎微微的勾了一下，竟是不再去看叶枫跟刀宗等人，径直的向场中最后一波人马走了过去。

    过关了？

    众人不明所以，就看到那墨大人仿佛真的忘了叶枫他们，转眼间来到了天凤军等人的面前。

    他这是要代替已经彻底破了功的青若尘主持最后的杀伐，血淋淋的屠刀终于要落在了林荒与李婷等人的头上。

    不仅是他，还有那血衣男子，魁梧汉子，三名斩龙卫在同一时间走到了场地边缘，似乎为了镇压林荒，连他们都不得不拿出最慎重的态度。

    黑衣青年的声线十分年轻，但里面威仪却是远胜青若尘数倍，他一开口，清淡如风，滚滚天威却令九天俯首：

    “天凤军统帅林荒，你可知罪！”

    一语如山，压得林荒满头大汗。

    他身后林羽、李婷还有几十名天凤将士同样脸色难看到了极点。

    对于天凤军来说，纵然预料到了皇室可能对他们的行为有所察觉但还是存着一些有恃无恐的心思，毕竟到今天之前林荒还是大秦明面上最强大的高手之一，但面前三名斩龙卫的横空出世狠狠的抽醒了他们，在告诉他们凤翔郡的野心是多么的可笑。

    林荒，额角上的青筋不停的跳着，这辈子已经许久没有像今日这般颓丧无奈。

    他沉默了许久，方才长长的叹了一口气，拱手道：

    “林荒知罪，请大人开恩！”

    “跪下，准备受死。”

    几个字刺得林荒全身一紧，但他却觉得自己还有挣扎的余地，连叶枫一个小年轻都能保住性命，他可是堂堂凤帅啊，价值岂不是大得多。

    “大人，林荒纵有天大罪过，但天凤军确已保凤翔百年太平！”他重重的握紧了拳头，沉声道：“郡守大人只是一时糊涂，但只要陛下能够再给他一次机会，林荒等人一定能戴罪立功，抗击南蛮，保我河山！！”

    “说的好听，可惜迟了。”

    说着，一块漆黑色的玉牌被甩在了地上，叮铃咣啷的晃了几圈，一下子吸引了天凤军所有人的目光！

    这是！！

    林荒跟李婷一下子瞪直了眼睛。

    郡守父亲大人的郡守令！

    郡守令，是李茂臻的身份信物，见令如见郡守本人，一直被李茂臻贴身佩戴，此刻竟然出现在此难道说？？

    墨大人看着地上的令牌，语气淡然的仿佛在说一件最微不足道的小事：“凤翔郡守李茂臻，已于半月之前被我亲手灭杀，这世上不是人人都能有第二次机会的”

    “父亲！”

    这边，林荒被这可怕的事实惊得浑身颤抖，而李婷却是再也控制不住自己，泪如泉涌的扑倒在了地上，双手将那郡守令捧了起来，哭成了泪人。

    这一幕看的人们叹息不止，但却并不值得同情。

    叛逆谋反，成王败寇，自古如是，李茂臻算错了大秦皇室的实力，便是连带自己的下属与家眷一起坑了。

    锵。

    这边一声剑鸣，墨大人的手中再次握住了那柄细黑长剑，剑身如墨，夺命无痕，可怕的杀气已经弥漫在了整个广场之上。

    他要动手了。

    “林荒，天凤军是陛下一手培育出来的精锐，却被你等拿来作为叛逆的筹码，天云山一役，数万天凤战士枉死牺牲在李茂臻的野心之下；研制灵炮，你们目的却是想要用来轰杀我大秦的子民，做出如此不忠不义之行径，你还有脸与我说什么戴罪立功么？”

    话音未落，只见半空中一道黑色剑芒闪过，化成了一条漆黑的墨色神龙，虽只有数米来长但却锋芒无匹，咆哮着就冲到了林荒面前。

    斩龙剑诀！

    号称大秦第一的剑道灵诀被衍法境界的高手随手挥出，便是碾压凤帅的杀招。

    噗嗤！

    林荒直接被斩得倒飞出去，胸口剖出了狰狞的血口，狼狈无比的翻滚在了地上，根本无力抵挡。

    “父亲！”

    “林帅！！”

    旁边，林羽跟一众天凤战士哪里还忍得住，直接向林荒冲了过去。

    尽管他们知道自己于理不合，但军人的天职就是服从命令，不管林荒大方向错的有多么离谱，他们都要捍卫主帅的性命。

    “哎呀，好忠心的兵啊，可惜，你们的忠心用错了地方呢”

    一声阴阳怪气的嘲笑，顿时一道道血光化成的蝙蝠冲入了人群当中，就听到嗷嗷惨叫声起，那些强大的天凤战士丝毫没有反抗能力的就被击倒在了地上，失去了战力。

    一瞬息的功夫，号称凤翔最强的天凤精英就被两名斩龙卫打得满地找牙，只剩下李婷面容呆滞的跪在地上，抱着那郡守令似乎已经呆了。

    啪啪。

    墨大人冷冷的脚步声继续走向林荒，手中黑色细剑在地上滴出了一条血溪：“按大秦军法，你们不能死的这么痛快，叛逆重罪，当受五马分尸之刑，林荒，准备为你们的愚蠢付出代价吧。”

    “大，大人！！”地上的血泊之中，林荒却是拼命的挣扎爬起，跪在了地上：“林荒自知必死，但请求大人给吾儿与三十万天凤战士一个将功赎罪的机会！还，还有李家众人，他们完全不知叛逆之事啊！大人，林荒愿自斩四肢，请您开恩！！”

    说完，林荒竟然真的挥起右手，凝出玄气利刃咔嚓一下就把自己的左臂斩了下来，滚滚的鲜血喷洒漫天，那场面已经惨烈到无法形容。

    “父亲！！”

    “林帅！！”

    那边天凤战士们一个个怒吼癫狂。

    林荒谋逆，但对他们却是爱兵如子，三十万天凤战士谁不是打心眼里将性命交给了林荒，又怎么能够忍心看到他为了自己这些人自残至此！

    “都给我闭嘴！！”

    林荒断了一臂，疯狂喷血，却是对着众人怒吼，他看到那墨大人冷冷不语，只觉得还有一些希望，顿时再次重重的叩头：

    “请大人开恩！”

    唰！

    他又是手起刀落将一条左腿连根斩断，整个人顿时瘫在了地上，痛得浑身发抖，却依旧咬着牙不吭一声，只求对方一个同情的眼神。

    但可惜，他面对的仿佛是一个没有感情的机器。

    墨大人冷冷的看向了旁边的两名同伴：“行刑。”

    “哎呀！小师弟呀，每次都是你在这儿扮酷，脏活累活都让我跟这个蛮子来做，好不公平哟！”

    血衣男子妖娆一笑，但下手却是狠辣异常，他翻手便是飞出了一只血蝠，瞬间飞过了一名天凤战士，待到那人反应过来之时自己的一只胳膊已经飞在了半空之中。

    呜

    剧痛噬心，但那天凤战士却是硬生生的咬牙忍住，还在对着林荒大吼：“林帅，莫要再求这些人了，今日能与林帅共死，是末将天大的荣幸啊！哈哈！”

    嗞啦。

    说话间，那可怕的肉身强者已经面无表情的拎起了一名天凤战士，随手一撕，就像扯棉花一般的将一人的手臂撕了下来，随手将人跟手臂就扔到了一旁，对着下一人去了。

    这是最残忍的折磨手段。

    斩龙卫们要一个个的将这些战士变成人棍，要让他们看着同伴受尽折磨，作为谋逆的惩罚。

    林荒，到了这个时候唯有绝望的笑了：

    “兄弟们，羽儿，是我林荒对不起你们！”

    嗞啦！

    一句话的功夫，血蝠闪过，又是两名战士的胳膊飞在了半空。

    林荒笑容僵在了脸上，心痛如焚，若是这世上真的有后悔药吃，他绝不会再让李茂臻走上这条愚蠢的叛逆之路。

    可惜，现在一切都太晚了。

    嘭嘭。

    一念之间，三名天凤战士又被那肌肉男撕掉了臂膀，垃圾一般的扔在了地上。

    而就在这时，林荒的眼睛突然爆满了血丝，让他最最不敢去面对的一刻还是来了。

    血衣男子，带着恶魔般的笑容已经走到了李婷的身边，用他那染得鲜红的指甲托起了李婷的下巴，嘴里啧啧道：

    “啧啧啧，可惜啊，这么漂亮的一个姑娘，多新鲜的血啊小师弟，打个商量成不，让我吸了她吧，别浪费了！”

    婷儿！！

    林荒吼都吼不出来了。

    而另一边，肌肉男正好走到了林羽的身旁，他随意的提着林羽的大腿就把他倒拎在了半空，一只手已经扯住了林羽的右臂。

    羽儿！！

    林荒双目流出了血泪，恨不得自己现在死了，从这无尽痛苦中解脱。

    旁边，人们都已经不忍再看了。

    纵然天凤军千错万错，但这样的惩罚当真未免还是太残忍的了一点。

    而就在两名斩龙卫即将出手的一瞬，突然，一个声音从后面响了起来：

    “那个几位大人，要不咱们再谈一下？”

    卧槽哦！

    旁边一直没有说话的青若尘听到这个声音就受不了了。

    叶枫你特么到底有完没完了！

    所有人的目光刷的一下扫了过来。

    谁也想不到竟然有人敢在这个时候出来阻挠斩龙卫行刑，而更想不到的是，这个想要救人的人竟然会是天凤军最大的对头

    天云宗，叶枫！！

    感谢午夜凶灵，西门飘血456，墨无痕的打赏，么么哒！还有纯洁小4，黑木耳的月票！

    叶枫又要出来作死了，呃，这里要说下，叶枫不是圣人，不会同情心泛滥，他要救人自然有他的目的跟想法，大伙明天请早！

第一百八十七章 三招之约

叶枫，被三道可怕的目光注视着，只觉得自己现在就好像案板上的一条活鱼，明明别人的刀都已经架在头上了，却还在瞎几吧蹦跶。

    但他却忍不住的还是出来了。

    因为他心里有了一个大胆的想法，这不仅关系到面前这几十名天凤战士的生死，更是跟自己跟老孟还有蛮灵儿等人的性命息息相关。

    他要出来赌这一回，若是成了，对未来自己将要面对的局面会有天大的好处！

    但旁边的人哪能知道叶枫心里是怎么想的，大伙全都疯了。

    老孟一把扯住了叶枫的衣服，急眼了：“小子，你特么疯了，那是天凤军的混蛋，你也要救？”

    不光是老孟，全场的人都是一般的心思，但叶枫却是没有时间跟老孟解释，只是死死压住狂跳的心脏，大步的走了出来。

    要赌，特么的今天就赌个大的。

    他昂首看向了已经转身过来的墨大人，朗声道：“大人，要不就再给他们一次机会呗？”

    “叶枫，你给我滚下去！”旁边青若尘直接站了出来：“你现在自身都难保，谁允许你出来放肆的！”

    结果叶枫压根都不搭理青若尘，直勾勾的看着墨大人的眼睛，继续道：“大人，还是那句话，蛮荒入侵在即，杀一个林荒固然维护了我大秦天威，但他死了谁能继续号令天凤军战士？就算换个统帅只怕也难以发挥出林荒一半的作用！！”

    墨大人面无表情的看着叶枫，谁也看不透他那漆黑的眸子里闪动的是什么样的光。

    叶枫手心全是汗。

    他咬牙继续道：“大人，您既然能允许叶枫继续为大秦效力，抗击南蛮，那又何妨多留林荒一条贱命，让他在战场上杀他十万八万的蛮子，不是更有价值么？”

    “谁说我要留你为大秦效命了？”结果，墨大人冷冷的话语直接说的叶枫浑身一紧。

    “叶枫，你知道什么叫做不自量力么？”墨大人的声音冷的让人发抖：“你真的以为用区区一个药王谷的传承就能让你在我面前如此的放肆？”

    叶枫咬着牙没有说话，心跳已经到了极致。

    难道，自己猜错了？

    “你真的以为以我们如今的力量还需要区区一个林荒来守卫凤翔？”墨大人的声音带着无比的自信与讥嘲：“天真！你们根本不知道自己将要面对什么样的敌人，在我眼中，所谓三十万的天凤军不过是一群炮灰，也配作为筹码拿来交涉？若非你那短棍还有些作用，叶枫，你们这些人早已经死了！”

    冷冷的话语，刺得所有人头皮发麻。

    什么叫三十万天凤军都是炮灰？

    这墨大人到底在说什么？

    难道林荒堂堂凤帅的战略意义在他眼中就这么的不值一提？

    而叶枫却拼命的分辨着对方话里的每一字的意思，到了这个时候，他必须坚持到底：

    “既如此，请大人就给叶枫一个机会，让叶枫跟三十万炮灰守卫凤翔，哪怕全都战死沙场，也算是死的其所，能让大人们手中的大秦精锐少牺牲一人也是好的！”

    “嘻嘻”这时，旁边那血衣男子却是阴阴的笑了起来：“叶小弟弟真的是太可爱了，明明就是想救人还能说的这么天花乱坠，连人家都快要相信了呢，可惜你说的完全是不可能的事情啦，这次的战斗根本不是你们能玩得起的哦，就像人家随手可以拍死你一样，根本不用打啦！”

    叶枫目光猛地一闪：“那么，如果这位大人随手打不死我呢？是不是可以给凤翔郡一个机会，给我们这些人一个机会！！”

    “哈哈哈！真是好笑了！”血衣男子捂着嘴巴笑道：“你这跟找死有什么区别？不要用这种激将法啦，我若出手，你连全尸都留不下哦”

    “大人！！”叶枫转向了墨大人：“叶枫愿意以命相赌，请大人给一个机会！！”

    这到底啥情况啊！

    观众们完全蒙圈了。

    大伙完全想不通叶枫到底为何要出来搞这么一初，硬生生的把自己架到了生死边缘，前面好不容易换来一线生机眼看着就要被自己掐灭了。

    而那位墨大人却是一直冷冷的看着叶枫，过了很久，竟然真的把手里的长剑收了回去，背着手走了回去。

    “三招。”他缓缓的站定：“你若是能接下我们三招，林荒等人的性命便是你的。但你若是死了，那天云与刀宗的所有人都会为你陪葬。”

    “好，来吧！”

    叶枫当即重重的点了点头，

    什么？？

    真的同意了？

    这下连林荒等人都惊呆了。

    不过转念一想，这完全没有什么意义啊。

    以那个叶枫的实力别说挡下三招，三位法境的斩龙卫根本一招就足以把他秒的连灰都不剩了，这根本改变不了任何事情。

    但唯一有用的是那两位可怕的斩龙卫总算离开了鲜血淋漓的天凤人群，给了林荒等人一个喘息的时间。

    “父亲！！”

    林羽连滚带爬的过来，将断了一臂一腿的林荒紧紧的抱在了怀里！

    “三小姐！！”

    那边，死里逃生的春神医连忙将李婷拽了过来。

    这种感觉简直恍如隔世，尤其是李婷，正用着一种无比复杂的目光盯着叶枫，已经咬破了自己的嘴唇。

    这个家伙他到底要干什么？

    他不要命了么？

    而现场最紧张的还属天云宗跟刀宗的诸位。

    韩不易，老牌卧底，心理素质爆棚的大佬这会儿都情不自禁的拉住了老孟同志的袖子，喃喃道：

    “孟师兄，这叶枫他到底想干什么？”

    “别问我！”老孟嘬牙花都快把自己的后槽牙嘬下来了：“不管怎么着，今儿要是能活下来老子一定亲自用针缝住住这小子的嘴，太特么能惹事了！”

    蛮灵儿，更是已经双手合十的在一旁给叶枫祈祷起来。

    而随着叶枫大踏步的走到了一旁的空场之中，所有人的呼吸都为之紧张起来。

    今天药王谷的夜晚真特么的是太刺激了。

    从那可怕的蛊师作乱，到斩龙卫横空出世血腥镇压，再到现在这个天云宗叶枫竟然要以区区灵境的修为来抗衡百年不曾出世的法境至尊。

    这简直就是天方夜谭。

    没有人会觉得叶枫能有哪怕一丁点儿的生机，大伙只会觉得他脑子坏了，为自己的敌人反而搭上了亲友的性命。

    尤其是，当叶枫的对手走出来的时候，那沉重的脚步声更好像是死神催命的鼓点，彻底的砸碎了叶枫最后的生机。

    嘭，嘭嘭。

    大地再次的在这脚步声中颤抖，那位肉身堪比洪荒猛兽的斩龙卫汉子来到了叶枫面前。

    没戏了，彻底没戏了。

    这可是一拳能够轰废土系大灵海高手的猛人，这家伙一拳过来叶枫绝对连毛都不剩了，不过回头一想，换了谁都一样，反正叶枫都是个死。

    每个人现在看着叶枫就像看着一个死人，但说实话，叶枫这个死人却当真心态好的有些令人佩服。

    只见他面对自己的死神，竟然还笑的出来：

    “哈，是大人您啊，太好了！”

    好？

    哪好了？

    人们都觉得叶枫已经疯了。

    叶枫却是从怀里一掏，一只油光发亮的黑老鼠晃着尾巴窜了出来，就听他继续道：

    “这位大人，为了公平我必须得提醒你，我本身还是一位驯兽师，所以带着我的灵兽一起参战，您没意见吧？”

    意见个毛线啊！

    你就是带头老虎过来也是一拳被打死的事儿，更何况还是只老鼠！！

    对面，那魁伟汉子面无表情的看着叶枫，终于开口说了今天的第一句话：

    “吾乃陛下麾下斩龙卫雷战，无论如何，你今日之表现总算是配知道吾之名讳！”

    雷战！

    所有人都在心里默默的将这个名字念了好几遍，因为今夜过后，大秦的武道巅峰都将被整个人所改写。

    但叶枫显然没有这份面对至尊强者的自觉，竟是带着自己那只大黑老鼠颠颠儿的就上来了，伸出了手：

    “雷大人，幸会幸会，开打之前握个手吧！”

    还握手？

    人们真的觉得战场两边的画风差距好大，一边雷霆万钧，一边没心没肺。

    雷战看着叶枫伸出来的手掌，眼睛微微眯了一下，但以他的修为又怎么会害怕叶枫会有什么手段伎俩？

    在绝对的实力面前，任何阴谋是笑话。

    于是，一大一小，两只手掌在所有人的注视下轻轻的握了一下。

    而谁也没有注意到，叶枫脚下的那只大黑老鼠也在这个时候笑眯眯的用尾巴碰了一下雷战柱子一般的大腿。

    随后，双方分开，叶枫瞬间摆好了架势，心里使劲的开始给自己与黑球儿打气：

    “球儿，是生是死就看咱们的了！”

    地上，黑球儿激动的全身鼠毛都炸了起来：“主人，最后我还有一件事想问你！”

    “说吧，兄弟！”

    “现在让你解除咱两之间的灵魂契约你会同意不？”

    叶枫一愣。

    你特么个没义气的破鼠，谁说哥哥就一定会死啦！

    嘭。

    就在这一念之间，对面大地爆碎，雷战瞬息之间已经来到了叶枫的面前，那只足以轰爆一切的可怕拳头在几十米外就已经快要把叶枫的五脏六腑全部砸碎。

    这一拳足以让他死上十次不止！！

第一百八十八章 我死不了

叶枫！！

    全场有一大半人都已经闭上了眼睛，不忍去看叶枫被打爆的惨状。

    叶枫则是将全身的金色玄气催谷到了极致，再无保留，直上巅峰。

    这一瞬，那由金色玄气带来的霸道心境再次浮现，尽管面对的是几乎不可战胜的强敌，但叶枫的心中却是燃起了滔天战意，狂狂热血似惊涛骇浪般汹涌不定，激起心中一个不败的声音

    区区法境，还打不死我叶枫！！

    “球儿，动手！！”

    “好！”

    黑球儿毫不含糊，为了主人叶枫，也为了自己的小命瞬间发动了两大惊天异能。

    灵魂刺激！

    小虫操控！

    大个子肌肉男，给我弱！

    嗯？

    半空之中，雷战的拳头已然来到了叶枫面前，但却突然皱了一下眉头。

    一股莫名其妙的灵魂波动好像针刺一样没入了他的脑海。

    尽管这针刺的感觉对他来说并不强烈，却依然让他微微分了心神，但更奇怪的是此刻他的体内竟是突然生出了一种不适的感觉。

    这是什么？

    怎么会肚子痛？

    雷战多少有些吃惊了。

    自从自己迈入灵境的大门之后，强悍的肉身就再也没有闹过什么幺蛾子，更不要说生病这种凡人才会有的事情，至于法境，那更是身与天合，几近于道，怎么还会有这种奇怪的腹痛感觉！

    但法境就是法境，哪怕夏冲这样的大灵海高手在被黑球近了身之后都会遭到削弱，但雷战面对黑球的两大异能，仅仅是身形微微一顿，便丝毫不受影响的再次向叶枫冲了过来。

    噗！

    这边，黑球儿却是遭到了一股强大的灵魂力量的反噬，吐出了一口鲜血。

    “主人，不行了，我只能帮你到这里了！”

    “好！已经够了！”

    叶枫长啸如龙，感谢我球的仗义。

    他从一开始就没指望黑球儿真的能够对法境至尊产生多大的影响，他要的就是雷战这一息息的停顿，来为他发动万界腕轮创造机会。

    以叶枫如今暴涨之后的实力，已经能够一战催动两次腕轮之力，而那时间结界足以跨越境界对任何人产生影响，这便是他有信心挡下对手第一招的最大倚仗。

    或者说，他根本没打算要正面来挡，第一招的策略从一开始就是闪！

    万界腕轮，发动！

    唰。

    神奇的时间结界悄然张开，瞬间将雷战笼罩，无可抗拒的时间之力好像一道道的枷锁缠绕在了这位无敌强者的身上，狠狠的一拉。

    这是什么？

    这一回，雷战总算露出了惊容。

    他明显感觉到了自己的身形一顿，根本不受掌控，原本快若电光的拳头至少慢了一半的速度，全然失去了必杀的气势威能。

    躲得开！

    叶枫全神贯注的盯着雷战的动作。

    万界腕轮发动的一瞬，对方的拳头已经清清楚楚的浮现了他的视野之内，那可怕的拳风在空气中撕裂出了一道道恐怖的裂缝，无匹的威力只要正面撞上那就是必死无疑。

    然而，现在生机已显，我闪！

    嘭。

    叶枫脚下的大地轰然爆裂。

    在这用尽底牌创造出来的一线生机之中，他几乎蹬断了自己的双腿，将星灵体术的身法发挥到了极致，终于在最后一瞬的关头将自己的身体硬生生的从雷战拳风的笼罩下拉扯了出来。

    但是，尽管没有正面挨上这一拳，雷战的拳风还是划过了叶枫的左肩。

    就听到咔嚓一声脆响，叶枫轻而易举的被打的倒飞起了几十米高，整个人好似陀螺般的在空中不知道转了多少个圈之后方才无比狼狈的摔在了地上，发出了一声闷响。

    “叶枫！”

    人们惊呼。

    孟沧行，蛮灵儿更是第一时间冲了过去，生怕看到的是一具肠穿肚烂的尸体。

    在大伙的眼中，只看到雷战一拳轰过，叶枫倒飞而起，谁都以为这战斗已经结束，那个不自量力的小子只怕已经命丧黄泉。

    可是，场中率先响起的却是雷战的一声惊疑：

    “恩？怎么会？”

    这铁塔一般的男子缓缓的转过身来，似乎到现在都还有些不可思议的看着自己的拳头，脸色怪异的看向了旁边的黑衣青年，说了一句：

    “我没打中。”

    没打中？

    这话无异于平地惊雷，炸的全场惊呆。

    这能够把土地王爷打废了的铁拳竟然没有打中一个玄境武者？

    雷大人您这是放水了吧！

    墨大人，以及那血衣男子都被雷战这话说的扬起了眉毛，以不可置信的表情看向了不远处的地上。

    那里，孟沧行正笑中带泪的看着怀里的叶枫。

    “臭小子！你特么的吓死老子了！”

    是的，老孟的眼里都泛着泪花。

    不知道从什么时候起，他的心里早已经把叶枫当成自己孩孙一般的亲人，就连方才那生死之际，他唯一想的就是如何能够保住叶枫的性命。

    刚才那一拳，真的吓的他心跳都快要停了。

    虽然他根本搞不清楚叶枫是怎么躲过这一拳的，但这不重要，重要的是叶枫没死，哈哈哈，这小子真的没死啊！

    还有蛮灵儿，更是早已经眼泪哗哗的说不出话来。

    她只能轻轻的抚摸着叶枫那烂泥一般的左肩，心痛，颤抖，一个劲的哽噎，流泪，心里在喃喃：

    “叶枫，是兽神大人在保佑你么？如果是真的，伟大的兽神啊，求求你，求求你保佑叶枫能够熬过今天，好么，灵儿愿意将余生都献给您，只求叶枫不要死，不要死啊！”

    叶枫，呲牙咧嘴的坐了起来，看着老孟还有蛮灵儿，因为剧痛吸着凉气，脸上却还在笑：

    “好啦，我这不是没死嘛！师叔祖，你这不会是哭了吧，哈哈哈啊，疼！”

    “哭你大爷！老子这是阳光太刺眼给照的！让你小子逞能，这下舒服了吧，别动，让我看看！”

    孟沧行咧着嘴稍稍扫了一下叶枫的肩膀，顿时笑容隐去，脸色漆黑：

    “小子，你这左肩已经彻底碎了，拉倒吧，能过一招已经不容易了！”

    “嘿嘿，师叔祖，这个时候让我放弃，你觉得可能不？”

    叶枫，用尽了全身的力气站了起来。

    他现在状态极差，不要说左边的身子已经完全疼的没有了知觉，就连一身的玄气也消耗的七七八八，黑球的两招底牌更是已经暴露，谁也想不到他要如何去接那第二招。

    “小子，你真的疯了，为了他们值得么！！”

    “叶枫，叶枫”蛮灵儿说不出话，只能一个劲的拉着叶枫的袖子，不肯松手。

    叶枫却是咧嘴笑了一下，走向了场中：“放心吧，师叔祖，灵儿，我不会死的！”

    孟沧行僵在了原地。

    这小子到底特么的哪里来的自信啊！！

    与此同时，广场另一边的天凤军人群，鸦雀无声。

    他们的心很乱。

    眼看着曾经的生死敌人为自己的性命拼成这样，他们只觉得好像心里打翻了五味瓶，不知滋味。

    尤其是林荒，李婷等人，更是目光复杂的看着叶枫，心中纠结至极。

    为了我们拼命，这小子真的疯了么？

    全场都没有人说话，大伙只是默默的看着叶枫拖着半残废了的身子，一步步的再次走回了场地中间，那里，有黑球儿正抱着两只小爪子在等着他。

    斩龙卫一方，这一回走出来的却是更加令人绝望的对手。

    “哟哟小弟弟，你还真是让人吃惊呢！”血衣男子，带着夸张的笑容款款的走了出来：“竟然能躲过雷蛮子的拳头，搞得人家都有点不忍心杀你了呢。”

    这怎么还带换人的！

    血衣男子可是比那雷战还要凶残的恐怖魔王，要是不换对手，叶枫或许还能够创造一次奇迹，但面对这可怕的血色修罗，他实在

    唉，不忍说了。

    叶枫，却是没有回头，只是看着黑球儿微笑：“球儿啊，来，哥哥给你把灵魂印记去了。”

    “主人！！”

    黑球儿全身一抖。

    他知道，前面叶枫是有把握不死才会拉着自己一战，而现在连主人都已经没有信心了吗？

    一时间，黑球儿竟是无言以对。

    贪生怕死，原本就是老鼠的本能，若是换了别人，我球儿只怕毫不犹豫的就会解除印记逃之夭夭，可是面前的是主人啊

    是那个每天会黑着脸逼自己抄书，但晚上又会给自己从骨头大汪嘴里抢肉骨头来吃的主人啊

    是那个每天都嫌弃自己不让自己上床，但早上醒来却是被他紧紧的抱在被窝里的主人啊

    是那个不管修炼资源再紧张，都不会少自己一口地灵根吃的主人啊

    是那个凶起来让人浑身发抖，但是笑起来是天底下最最好看的主人啊！！

    黑球儿在短短的时间里，其实脑子并没有能够去想太多，只是几个念头的功夫，他便抬起头，露出了我球儿自认为这辈子最勇敢帅气的笑容：

    “主人，你说啥呢？你答应我的要当天云山的鼠王，咱们可不能在这儿歇菜了哦！来嘛，一块弄死那个娘娘腔！”

    叶枫笑着看着黑球儿，那么开心，那么欣慰。

    然后他突然来了一句：“嘿嘿，球儿，跟你开玩笑的！咱们今天都死不了，放心吧！”

    “啥？主人，你是不是脑子刚才被打坏了？”

    “哈哈，你不信么？”

    叶枫却是刷的一下掏出了树心短棍，遥遥的指向对面的血衣男，对着黑球儿笃定道：“我被打的越惨，就越死不了！来，球儿，弄他！！”

    感谢书友3775988，a34508375的月票。

第一百八十九章 斩龙无痕

叶枫摇晃的身形，就好像风中摇摇欲坠的蔷薇，柔弱却又从骨子里透着刚强。

    他右手举着树心短棍，左边胳膊就这样耷拉在了身旁，与对面那面露冷笑血衣男一比，真的太过弱小。

    “呵呵，弟弟啊，你真的让人家有点感动呢。”血衣男嘴里说着，但手掌上可怕的血色玄气已经毫不留情的凝聚了起来，一只招牌的血色蝙蝠已经呼之欲出：

    “看在你这么勇敢的份上，人家也破例告诉你名字好了。记住，等会杀你的人是斩龙卫姬如雪，不要记错了哦这一只蝙蝠是人家专门为你做的，保证杀了你一点都不会痛。”

    “少来这套！”

    对面叶枫金色玄气涌动，掀起霸气冲天，手中棒子直直指了过去：“有能耐你来个十只八只的，一只看不起我么？”

    牛逼！

    就这气势，死了也足以名留青史了。

    “呵呵，人家爱死你这股不知死活的猖狂味道了呢！”

    姬如雪腥红的嘴唇冷笑一勾，修长的手指轻轻一弹，可怕的血色蝙蝠便化成了一道流光射向了叶枫。

    快！

    那流光之快已经无法用言语形容。

    一息一瞬，叶枫根本无法闪躲，只能凭借最基础的武道本能对着那一抹腥红挥出了自己最强大的剑招。

    星耀众生！

    到了这个时候，叶枫便根本无暇再去藏私。

    若是之前法境不现，仙星剑诀还有可能给自己带来天大的麻烦，可现在明显大秦的武道世界已经要被颠覆，自己还怕个什么劲。

    来，特么的拼了！

    他双手狠狠的将短棍刺向前方，无穷的金色玄气在空中汇聚成了数颗威力强悍的剑气流星，飘渺如龙，直刺血蝠。

    好剑法啊！

    这一剑，引发了满场的惊呼。

    更有许多人瞬间认出了这是天云宗的最高剑法奥义，如今却是被一名年仅十几岁的少年使出，更是以玄境修为达到玄气化形之威能，种种奇迹，令人再次为之震惊。

    但尽管如此，叶枫一剑惊艳天地，奈何他所面对的却是玄气衍法的更强神通。

    金色的剑气流星与那血色蝙蝠相撞，完全没有任何抵抗力量的就被吞噬干净，那血蝠带着狰狞的杀机撞在了叶枫的短棍之上，眼看着就要将叶枫连人带棍无情的击飞，可就在这时，那短棍之中的绿色光影却瞬间对这血色的玄气产生了激烈的反应。

    那感觉，仿佛短棍遇到了自己的天敌，那缓慢蕴生其中的小小生灵本能的发出了最为激烈的抵抗力量。

    嗡！！

    一声虫鸣般的尖啸响彻全场。

    一道翠绿色的环形灵光好像汹涌的春潮一般浩浩荡荡的从那短棍之中冲了出来，于半空中激起了一道道绿色涟漪，狠狠的撞向了那只恐怖血蝠。

    呼啦啦。

    血蝠与灵光相撞，竟是硬生生的被怼回了数米之远，于半空之中狠狠的拍打着翅膀， 原本浓郁的血光身为也被消弭了不少。

    生机玄能竟是能够克制血蝠？

    人们惊叹，以为叶枫有了一线生机，可惜绿光玄妙却难以持久，灵源生灵终究太过孱弱，一击之后便再无动作。

    嘭。

    血蝠再次振翅，狠狠撞在了短棍之上，紧接着砸上了叶枫的胸膛。

    叶枫整个人再一次的好像断了线的风筝一般飘向了半空，飞出了近百米远，无力的砸落在了一座民居楼顶，直直的坠了进去。

    叶枫！！

    孟沧行第一时间冲了出去，直接撞入了那民居里面，去寻叶枫的生死。

    主人！！

    黑球儿化成了一道黑芒，嗖的一下飞入了小屋之中，快得如电如光。

    还有蛮灵儿，韩不易，念尘离，皆是跑得没了姿态，恨不得用命去换叶枫的生机。

    还有药王谷的药凡，太医院的皇甫青松，以及许许多多心中不忍的人们都向着那小屋围了过去。

    大伙觉得叶枫死定了，但又好希望有一点奇迹发生。

    毕竟这样的年轻人死了真的太可惜了。

    甚至，天凤军中，林羽这时都扶着摇摇欲坠的身子缓缓的站了起来，向那小屋走了过去。

    “羽儿？”林荒看着林羽的背影，面色惊疑。

    林羽顿了一下，却是没有回头：“父亲，孩儿是觉得天凤军的命，不应该只靠一个天云宗的弟子来拼！”

    “少将军！”

    旁边，更多天凤军的战士们也忍不住了。

    他们扶着林羽，咬着牙，揽着肩膀站了起来，摇摇晃晃的向那小屋走去。

    一时间，所有人都将目光看向了那屋子，竖起耳朵听着最细微的动静。

    大家害怕听到孟沧行悲戚的哭声，不忍面对那少年就这样死去的结局，幸好，命运之神终究没有那般的残忍无情。

    大约一炷香的时间之后。

    屋内传来了一阵脚步。

    几个人影缓缓的走了出来。

    所有人都睁大了眼睛，看到孟沧行跟蛮灵儿一左一右架着叶枫，一步步的走到了月色之下。

    那个坚强到令所有人心痛的少年此刻虽然浑身是血，但居然还睁着眼睛，对着外面所有人露出了一个胜利的笑容：

    “你看，我就说一只蝙蝠打不死我吧，呵呵噗！”

    话没说完，就又是一口鲜血喷在地上。

    叶枫现在太惨了。

    纵然现在还有一口气在，但却是连站都站不稳了。

    但他却还在笑，像个打不死的金刚，碎了肉身，还有神魂不倒，撑起青天。

    人们又一次的被震撼了。

    大伙无法理解叶枫是怎么一次又一次的从两名法境强者的攻击中活下来的，更无法理解明明已经伤成了这幅德行，他怎么还笑得出来？

    “叶枫，够了，别去了！”

    药凡在旁边不知怎的，心里哽的难受，出声呼唤，实在不忍叶枫再去接那第三招。

    “别去了，叶枫，你真的会死的！”

    更多的人在呼唤，恨不得亲自上去把那个傻子拉扯下来。

    不知不觉，所有人的心思似乎都站在了叶枫这边，大伙想让他活下来，想让这个勇敢坚强的少年拥有更多的岁月明天。

    孟沧行，拍了拍叶枫满是鲜血的脸蛋：“咋样，傻小子，还继续不？”

    边上，蛮灵儿早已经泣不成声，黑球儿更是在脚下一边抹着眼泪，一边拼命的催动着自己的灵魂能力，想要再次激发短棍里的生机玄能，但可惜似乎真的到了极限。

    叶枫眯着眼睛，咧嘴一笑，里面满满的都是血沫子：

    “嘿嘿，师叔祖，你说呢？”

    “哈哈哈，好！”孟沧行仰天大笑：“老子没看错你，天云宗没看错你！来，傻小子，这第三招，老子特么的陪你一起接！！”

    说完，孟沧行不等叶枫拒绝，就直接架着他来到了场地中间，对着血衣男就是一声大吼：

    “来吧，你小子还有什么招，朝我们爷俩儿一起招呼吧！今儿要死一块死，老子绝不会再看着叶枫一个人受罪！！”

    “还有我们！”

    话音未落，韩不易，念尘离已经挡在了老孟的前面：“让一个小辈来替咱们这些老骨头来扛生死，呵呵，说出来真是丢人啊！”

    “还有我！”蛮灵儿当然不会落后，挺着胸膛就站在了天云宗等人的面前。

    立刻，刀宗十几位高手毫不犹豫的就冲了过来。

    “第三招，我们一块挡！”

    人们激动了，沸腾了。

    眼前的一幕看得人热血澎湃，喉咙哽噎。

    可就在这时，一群身穿血色白衣的伤员却是又走出来，挡在了所有人的前面。

    林羽，跟所有的天凤战士们一起，手挽着手，化成了一道人墙挡在了他们曾经最痛恨的敌人面前，昂首呼唤：

    “够了！你们够了！”

    “我们天凤军的命，不要你们来救！”

    “各位大人，放了他们，我们天凤军甘愿领死！！”

    哗啦。

    几十人齐齐的跪倒，竟是又要用自己的命来保叶枫众人的安危。

    现场彻底燃了。

    那是一种超越了阵营立场的澎湃热血在燃烧，这是人性中的至善，至勇，足以让铁石心肠为之动容。

    “哈哈哈，好啊，羽儿，兄弟们，你们说得好！”

    林荒也来了。

    他只有一条腿，在李婷的搀扶下，一蹦一跳的走到了天凤军众人的之前。

    他看着血衣男姬如雪，看着雷战，还有后面的墨大人，缓缓的单膝跪在了地上，将头低下，用血与生命在低吼：

    “各位大人，这第三招冲我们天凤军来吧。叶枫的恩，我们领了，他的命，我们天凤军保了，大人要杀，就杀我们，放过他吧林荒在此，求大人开恩啊！！”

    “求大人开恩啊！”

    李婷，泪如泉涌，重重的跪在了地上。

    “求大人开恩！！”

    药凡，张灵云，一众药王谷弟子哗啦啦的跪满了一地，皆是涕泪成行。

    “求大人开恩！！”

    太医院皇甫青松，数位医道前辈，连同曲松阳等一众药王谷长老弟子，浩浩荡荡，千百余人，齐齐弯腰到了膝盖，忠心恳求。

    “求大人开恩啊！”

    不知道什么时候，济世广场外面围满了许多的药王谷居民，他们齐齐的呼喊，千百万个声音在这一刻同时响了起来，炸裂了天空。

    这

    你们！！

    场中唯一傲然站立的四人只剩三名斩龙卫与青若尘。

    药王谷的谷主，最忠诚大秦皇室的冷酷枭雄，青若尘这时终于也缓缓的长出了一口气，弯下了自己笔挺的脊背，看向了那主宰命运的黑衣使者

    “大人，不如这第三招就算了吧！！”

    一时间，所有人的目光都聚焦在了那位墨大人的身上，天地屏息，心跳静止，所有人都在等对方心软开口的一刻。

    但可惜，让所有人失望的是，回答大伙的是一柄黑色长剑缓缓出鞘的冰冷声音。

    那没有情感的黑衣青年将死神的长剑平平的举在了空中，冷莫的视线穿过了所有人影射在了叶枫脸上，万籁寂静，唯有一言：

    “斩龙卫，墨无痕，接招吧！”

第一百九十章 隐流花宗

终究，还是不行么？

    人们黯然无言。

    这些斩龙卫难道都是铁石心肠吗，到了这个时候，就不能给这些人一点点的机会？

    墨无痕手持长剑，一点点的向着叶枫等人走来，身上漆黑的玄气已经化成了一条条咆哮的天龙，斩龙剑诀，大秦最强的剑道神通即将横扫面前的一切。

    “不让路，死。”

    墨无痕的声音没有波澜，在他的眼中，仿佛只有大秦的法度，皇室的威严。

    “哈哈，墨大人，那就先让林荒来领教你的绝世神剑吧！”

    林荒苦笑，却是不闪不避。

    所有天凤军的战士，齐齐挺起了胸膛，慷慨赴死。

    而就在血腥的杀戮即将展开的时候，半空之中，异变再起。

    只听嗖的一声破空声起，一道粉色的流光直直的从地面冲到了半空，随后轰然炸裂开来，竟是一朵无比璀璨绚烂的烟花。

    夜色之中，烟花绚烂，流光异彩，纷纷扬扬的火光组成了一朵巨大的粉色花朵，竟是绘制的栩栩如生，悠扬的降落在了广场附近。

    那是什么？

    人们不知所以，却只有寥寥几人认出了这巨大烟花的含义，纷纷变了颜色。

    老孟，激动的狠狠的拍了一下大腿：

    “他奶奶的，终于赶到了啊！”

    叶枫眯着眼睛，视线都有些朦胧，不解的问：“什么赶到了？”

    “救命的人赶到了啊！哈哈，小子，放心吧，这次就算是大秦皇帝来了也不敢再动你了！”

    “什么？”

    叶枫跟周围的人都是一愣，谁也不知道来人究竟是何方神圣，竟拥有如此大的能量。

    只见那烟花飘散之处，仿佛凭空出现了一队人马，月色清丽，照亮了她们粉色的罗衫，夜风习习，勾出了她们曼妙的身形，这是一队尽数由女子组成的奇异队伍，脸上蒙着白纱不见容颜，但她们身上散发出来的强大气势却令所有人为之动容。

    这些竟然全都是灵湖，乃至大灵海境的高手？

    而且那领头的一人更是修为深不可测，似乎也是衍法境的至尊？

    他们到底是什么人？

    一片惊疑之间，就见那领头的宫装女子缓缓的开口，声音如仙女吟唱，那般动听：“斩龙卫三位大人在上，小女子隐流花宗宫思红，这厢有礼了！”

    隐流，花宗？

    这个名字同样陌生，但却让青若尘等大佬真正变了颜色。

    竟然是隐流的人？

    人群中，韩不易不解的问：“师兄，这隐流是？”

    “嘿嘿，师弟你应该知道，咱们这浩天大陆最强大的势力是五国三宗吧。”孟沧行目光闪烁，似是回忆起了一段往事。

    “自然知道。”

    “但是在五国三宗之外，你可知道还有一股势力实力不在他们之下，就是隐流。当年老子游历天下的时候有缘跟他们的人有所接触，只知道他们内部分为花宗影宗商宗三部，而这花宗啊呵呵，总之很厉害就是了。”

    听到老孟这个停顿，旁边叶枫重伤之下都忍不住翻了个白眼。

    花宗，一听名字就知道是怎么回事，老孟当年游历天下，恩，游得都是什么地方啊，能够跟隐流花宗搭上关系，还真不简单。

    等等。

    这样说来，莫非那春风十里街的红姐就是花宗的人？

    心思转动之间，那边斩龙卫的神色也凝重了起来，显然他们对于隐流的底细十分清楚，花宗的实力更是不容小觑。

    墨无痕，依旧举着长剑对着众人，倒是旁边的雷战立刻转向了花宗众人，拱手道：

    “不知花宗的仙子们有何指教。”

    “呵呵，指教谈不上，只是想请几位卖我隐流一分情面。”那宫思红的纤纤玉指伸了出来，遥遥的指向了叶枫：“这位叶公子前些日子帮了我花宗一个大忙，今日还请几位高抬贵手，放过了叶公子性命，他日花宗定会对大秦有所报答。”

    这些人竟然也是来保叶枫的？

    众人惊疑不定，却见那雷战隐隐皱着眉头，拱手道：“这只怕有些强人所难了，这些人都是大秦重犯”

    可话没说完，那宫思红就笑了起来：

    “嘻嘻。难不难还不是几位大人一句话的事情么，尤其是今天黑龙墨无痕在此，是杀是放便是你们的陛下都不会多说什么，不对么？但如果诸位要一意孤行，小女子力薄自是打不过黑龙大人手中的利剑，但是，只怕今年贵国跟我们商宗的合作少不得会多些麻烦了呢！”

    这话顿时让雷战与姬如雪的身子都是微微一顿。

    此事有关于大秦皇室最高的机密，非同小可，连他们都没有想到，这叶枫背后竟然还能跟隐流这庞然大物牵扯上关系。

    事情，一下子就不好办了啊

    “小师弟”

    雷战看向了墨无痕，没有说话，但意思已经很明显不过。

    普天之下，只怕还没有隐流保不住的人吧，这个叶枫，不如就

    啪啪。

    脚步声起。

    谁知到了这个时候，墨无痕竟然还是面如寒霜，持剑一步步向叶枫走来。

    “说了三招，便是三招，斩龙卫的话不是儿戏，叶枫，准备接招吧。”

    他冷冷的话音闪过，随后，只见他身上的黑色龙气一爆，连人带剑便直接向众人冲了过来。

    “不好！”孟沧行连连的鼓起玄气：“这小子特喵的也是一根筋啊！”

    嘭。

    话音未落，他们所有人都已经被对方那可怕的黑龙剑气震开，根本毫无反抗之力，场中瞬间就只剩下了叶枫一人。

    “不要！！”

    所有人都在半空中嘶吼挣扎，却只能眼睁睁的看着那夺命的黑色长剑一寸寸的靠近叶枫，刺向叶枫的咽喉，然后，就这么滑了过去。

    卧槽？

    刺歪了？

    孟沧行落地之后一个激灵本来打算要拼命，结果就看到那可怕的斩龙一剑竟然真的斜斜的贴着叶枫的脖子刺了过去，就这么停在了叶枫的肩膀上面。

    一缕带血的长发就这么飘落下来，时间仿佛停在了这一瞬。

    卧了个槽！！

    叶枫后背都已经被冷汗湿透了。

    墨无痕你大爷啊！

    不就是认怂么，一定还要这么装逼吗？

    万一被你吓死了你负责不？

    众目睽睽之下，那墨无痕缓缓收回了长剑，嘴里叨咕了一声：

    “啧？怎么连我也打偏了，雷师兄，这是被你传染了么？”

    传染你妹！

    雷战脸色也有点黑。

    放水了就放水了，还要带上老子，有意思么？

    墨无痕毫无自觉地收起了长剑，也不去看旁边一水蒙圈的人群，自顾自道：

    “三招已过，叶枫你既然侥幸不死，那这些天凤军叛逆的性命就交给你了”

    他一边走，一边极其流利的说着：“死罪可免，活罪难逃。天凤军众人需以性命镇守凤翔，抵御蛮荒入侵。罪将林荒削去天凤军统帅一职，由其子林羽暂代；天云宗众人负责协同守卫凤翔，不得内乱再战。我不管你们之前有什么恩怨，但我要你们无论如何替大秦守住两年时间。两年期满，便算尔等将功折罪，但若是有人私自逃匿，我会亲自去将天凤军与天云宗杀至鸡犬不留！！”

    这啥玩意？

    让天凤军跟天云宗一起守卫凤翔？

    这不是开玩笑呢吧！

    地上，老孟跟林荒本就离得不远，这会儿隔空对视了一眼，空气里噼里啪啦的一阵火光乱爆。

    让我跟他一起合作？

    杀了我好不好！！

    墨无痕根本没有多看他们一眼，命令已下，他的任务便算是结束。

    他带着雷战与姬如雪直接走向了花宗众人，拱手行礼道：“今日有幸结识花宗各位仙子，请给无痕一个机会好生招待诸位，尽我大秦地主之谊。”

    我擦？

    人们发现这个墨无痕也不是完全只会扮酷嘛，面对重要人物的时候人家还是很八面玲珑的，逗得那宫思红姐姐笑的咯咯咯的，一群人顿时悠然离去了。

    老孟，看着那宫思红的背影，咬牙切齿道：

    “呸，一大把年纪了，为老不尊！”

    叶枫虚弱的声音在旁边响起：

    “师叔祖，是谁为老不尊啊拜托，我这儿都快不行了，您还是先照顾一下我好不！”

    “哎呀，差点把你忘了，不好意思啊，小子！嘿嘿，走走走，老子这就带你看病去！”

    边上，一群人黑着脸擦汗。

    这真的是刚才那个英勇无比的天云大佬么？

    事儿一过，老流氓的本性立刻暴露出来了啊

    而药王谷青若尘，这时候早已经第一时间赶了过来，一把从老孟手中接过了叶枫：

    “叶枫就交给我吧！”

    “凭啥啊！”老孟还有点不愿意。

    赶紧给人家吧！

    边上人都急死了。

    青若尘恐怕是现在全场最不愿意叶枫有事的人，青后娘娘的传承还没说清楚呢，这家伙把叶枫当亲孙子来照顾都有可能，你个老流氓就别耽误事儿了。

    于是，叶枫便在一群药王谷高手的护送下径直的去向药王殿了。

    剩下天云宗跟天凤军面面相觑。

    林荒跟孟沧行大眼小眼，继续喷着火花。

    李婷跟蛮灵儿彼此间互相打量，这妹子到底跟叶枫是什么关系？

    最后，双方谁也没有说啥挥手告辞，但大伙心里都知道，要不了多久就会再见。

    如果接下来的蛮荒大战真的如那些斩龙卫所说的那般凶险异常，那一场惊天恶战怕是无法避免了啊！

    感谢书友书友3775988跟凤舞凰离的月票，么么哒！

第一百九十一章 无耻法咒

时间一晃，距离跌宕起伏的义诊大会已经过去了七天时间。

    药王殿，一座僻静的小院里面，几道人影正围着叶枫，当先一人正是药王谷谷主青若尘。

    这位向来都是一脸严厉的老谷主，这会儿明显脸上的表情有些不大对劲，手里握着那根青后娘娘传承下来的回天神杖，看着旁边脸色红润的叶枫，压着嗓子问道：

    “小子，你信不信我现在就一掌拍死你！！”

    叶枫摊着手，一脸无奈：“谷主老爷子，这事儿我也很无奈啊，当初也没想那么多，现在真的那个那个让你为难了啊！”

    混蛋！

    老夫就不信了！

    青若尘气得胡子乱抖，顿时激起全身的玄气灵能注入到了短棍里面，然而什么都没有发生！

    “岂有此理！！”

    老谷主差点就想把手里的短棍甩在地上，奈何这是青后娘娘的遗宝，实在是舍不得。

    他唰的一下子把棍子交给了旁边的曲松阳：“曲长老，你来！！”

    “啊？”曲松阳眨了几下眼睛，看向了自己的弟子药凡：“凡儿，要不还是你来吧”

    “师父你！！”

    药凡一脸生无可恋的表情看着自己的恩师，最后长叹了一口气把回天神杖接了过来，看向了叶枫：

    “叶兄，真的要念那句法咒吗？”

    叶枫沉痛的点了点头：“是的，只要我在旁边，念动法咒就可以催动神杖。”

    药凡深深的吸了一口气，闭起了眼睛，然后将短棍高高的举向了半空，嘴里面用蚊子般的声音念了一句：

    “叶枫是爸爸”

    尼玛哦

    整个小院里的人脸色都不大好。

    叶枫你这货当初怎么就没有被墨无痕一剑捅死呢？

    你是脑子有坑么，竟然设置这么坑爹的法咒？

    可就在这法咒出口的一瞬，旁边一直趴在角落里肚子都快要笑炸了的黑球儿还是很及时的发出了一道灵魂波动。

    唰。

    绿光浮现，生机涌出，同样休息了七天的灵能本源很配合的发出了玄气波动，覆盖了整个小院。

    真的得念咒啊

    青若尘等药王谷长老是又惊又喜，青若尘连忙催促道：“药凡，再试一次”

    药凡都要哭了。

    “叶枫是爸爸！”

    唰。

    又是一道灵光浮现，让人里里外外的都倍儿舒服。

    叶枫在旁边看着药凡那生无可恋的表情，嘴角微微扯了一下：“那个叫得声音越响，激发出来的玄气范围就越大。”

    药凡：“！！！”

    叶枫我擦你大爷！

    到了中午时分，药王谷等人总算是心满意足的回去了。

    有关于青后娘娘的传承，叶枫早就想好了故事把青老谷主等人糊弄了过去，至于这回天神杖根本离不开叶枫百米范围之外，不仅药王谷的人带不走，甚至人家还考虑着要不要专门派一支队伍来贴身保护神杖，当然也就是保护叶枫，这事儿想起来真是美滋滋的。

    等药王谷的人前脚刚走，老孟同志就叼着一根牙签从外面回来了。

    这几天老孟根本就没在药王殿里待着，去了哪反正大伙心里都清楚，眼看着叶枫这恢复的差不多了也该是时候来找他说点正事。

    一老一小两人关上了门，老孟总算是可以把心里的疑问都掏出来了：

    “小子，你到底是要干什么？”

    叶枫一本正经：“我心怀大秦，有感于天凤军众战士们的勇敢血性”

    孟沧行眼睛一眯，寒光闪过：“你再这么聊天是会挨打的知道不？”

    “呵呵，好啦，师叔祖。”叶枫到这个时候总算是掏心窝的把真话说了出来：“其实我要做的很简单啊，就是拉上天凤军给咱们天云宗当炮灰蛮荒大战在即，凤翔郡所有人都能跑，但咱天云宗千年的山门在那儿可跑不了，天凤军不冲在前面去挡的话，难道要让咱们剩下的几千人去对抗几十万的蛮子么？”

    “话是这么说”老孟多聪明的人，叶枫的话自然是一点就通：“但你怎么就知道墨无痕会让天凤军跟咱们联手，万一人家真的铁了心要干死林荒他们呢，你不就凉了？”

    “我也是猜的啊！”

    叶枫现在回想起来当晚上的情形，也是惊心动魄：“那天我搬出青后娘娘能救下咱们天云宗几乎就是极限了，去救蛮灵儿他们几乎就是找死，但那墨无痕竟然不吭不响的就同意了当时我就觉得有点奇怪，这家伙好像并不怎么想杀我们。”

    “不想杀？”

    “是啊，你想想，老孟啊不，师叔祖，换了是你在大秦如今的局势下，怎么会舍得放着天云宗，刀宗这么好的免费打手不用，杀了我们，宗主他们肯定跟皇室拼命，放了我们去对抗南蛮，傻子都知道怎么选！”

    “可是”

    “可是当时这些斩龙卫就是缺一个台阶，所以我琢磨了一下，就出来做这个台阶，要不然你想想，就算我有天大的能耐怎么可能扛得住两个法境高手的一击啊！”

    “卧槽！”老孟一拍大腿：“你说他们从一开始就放水了！”

    “当然啦！”叶枫笑得像条小狐狸：“雷战那一拳就算没打中我也可以中途变向，但人家就这么直勾勾的穿了过去，还有那姬如雪的血蝠，我明显感觉到在碰到的时候至少收了五成的力道，要不然我早死了这些人也贼着呢，他们是在成就我。”

    老孟点头道：“要不是这样，天凤军在天云山死了几万人，无论如何不可能跟咱们合作，但现在不同了，你是林荒父子的救命恩人，有他们在中间调和天凤军只能乖乖的冲在咱们的前头了，哈哈，小子，你特么的行啊！”

    啪。

    老孟一巴掌拍在了叶枫背上，打得后者差点老血喷了出来。

    “哈哈哈，激动了激动了。”

    老孟确实很高兴。

    因为这一次来药王谷虽然惊险重重但却是有了巨大的收获。

    别的不说，就是跟天凤军暂停干戈这一件事就值得大喝几杯，叶枫更是成了人家的救命恩人，这以后自己岂不是可以骑在林荒脖子上撒尿了，想想就美得不要不要。

    “师叔祖，韩首座跟蛮灵儿他们呢？”叶枫想到了后面的事。

    “都回去了，说起灵儿这丫头，本来人家死活是不愿意走的，但药王谷根本不买账硬生生的赶走了小姑娘叶枫啊，听师叔祖一句劝，有花折时堪须折，莫待无花空折枝哦！”

    叶枫反手就是一个白眼：“当初你就这是这么勾搭上那位红姨的么？”

    “这哈哈哈，陈年往事，不提也罢！”老孟难得老脸一红：“那咱啥时候回去，师兄他们估计担心坏了，还有是时候赶紧把七峰锁天阵架起来了，总感觉那帮蛮子不会给咱们太多时间了。”

    是该回去了啊！

    叶枫算算，虽然离开天云宗才短短不到一个月的时间，但这段时间发生的事情简直恍如隔世一般，自己真的有点想念当初在落云峰上每天喝酒吃肉逗骨头的安宁日子了。

    “明儿就走吧！”叶枫归心似箭，同时更是充满了担忧。

    墨无痕之前的那番话好像大山一般的压在了所有凤翔武者的心中。

    什么叫无法想象的大战？

    连法境的斩龙卫都对这次蛮荒之战如此的重视，自己跟天云宗又将会面对什么样的对手？

    听青若尘说，那噬魂部落的夺魂蛊乃是前所未见的可怕蛊毒，蛮荒这些年到底经历了什么，似乎战力有了难以想象的提升？

    天云宗，现在算上天凤军若是不好好的提升实力，别说两年时间，说不定真的就全部成了炮灰了啊

    叶枫这几天心里一直有一个念头，而这个想法，在今天晚上他必须去亲自求证一下。

    夜。

    叶枫直接在青若尘的带领下来到了一座小楼外面，经过通禀，青若尘将他带上了二楼，在那里一道漆黑如墨的身影似乎一点也不意外叶枫的到来。

    墨无痕，就这么静静的坐着，默默的看着叶枫进来，伸手指了指面前的一张蒲团：

    “坐。”

    叶枫坐下，青若尘很识趣的告辞，房间里面只剩下了叶枫与墨无痕两人，两位大秦境界最杰出的天之骄子终于能够坐下来开诚布公的谈上一次。

    “伤都好了？”墨无痕轻轻的一抬手，一杯灵茶缓缓的平移向了叶枫。

    “多谢墨大人手下留情。”叶枫点头致谢。

    虽然看起来墨无痕只比叶枫大上几岁，但如今两人的身份实力当真是天差地别，叶枫必须保持应有的礼数尊敬。

    “没什么，我只是喜欢与聪明人合作。”墨无痕淡淡的品了一口灵茶，随后直接开门见山道：“我需要凤翔与太行郡为我们争取到足够的时间，你只是刚好很及时的出现罢了。”

    叶枫明白这个及时所指的是什么，义诊大会之后，他已经成了能够联系天云，天凤军跟刀宗之间的纽带，能够最大限度的团结战力，抵御外敌。

    他也不客气，直接问出了心中最大的担忧：“墨大人，这一次蛮荒的实力到底有多强？”

    墨无痕漆黑的眼眸看着叶枫，平静道：“若是它们倾巢而出，换做以前的凤翔郡怕是坚持不了一个月！！”

第一百九十二章 南蛮局势

第二天一早，叶枫坐在老孟同志的大宝剑上，嗖嗖的飞回了天云宗。

    一路上，他的心情都不轻松。

    作为大秦皇室用来镇守凤翔的炮灰，墨无痕还是尽可能的将自己了解到的关于蛮荒的情报分享给了叶枫，这些消息必须第一时间告诉宗主李守拙。

    五日后，叶枫顺利的回到了天云山，韩不易等人早一步回来通告了叶枫安全的消息，李守拙等人早已经在天云广场上等候着叶枫归来。

    降落之后，叶枫看到了一张张熟悉的脸孔，顿时倍觉亲切，能够回到天云山的感觉真是太好了。

    “叶枫，回来就好，回来就好啊！”

    老李欣慰无比的看着叶枫，眼神之中满是心疼。

    叶枫笑着行礼，参见完了一众大佬之后，更是与王猛，莫娘娘等人好生拥抱了一番。

    半个月不见，王猛这货竟是实力突飞猛进，眼看着就到六脉巅峰的样子。

    还有莫娘娘，傻春等一众天云一队的老伙计，一个个都有了不小的进步，叶枫笑着跟大伙拥抱过来，这亲密的仪式到了最后终结在了两个老熟人的面前。

    冷傲毒舌男李华宇，冰寒杀气女云芊芊，这两人也来了，只是那表情还是一般的冰冷寡淡。

    叶枫跟李华宇打招呼，人家回了一句：“我已经快要突破至灵泉境界了”

    言下之意，跟叶枫的差距是越来越大了。

    呵呵，天真的少年。

    叶枫懒得搭理这个一直以超越自己为目标的家伙，转脸想要去抱云芊芊，结果被人家那清冷如冰的眼神一怼，顿觉得没啥意思，伸在半空的双手立刻又转了回来背在了脑门后面。

    “哈哈，芊芊，好久不见还是这么漂亮。”

    云芊芊眸光一转，不见烟火的回了一句：“这话留着跟刀宗的那姑娘去说吧。”

    我擦？？

    这事儿谁告的秘？

    旁边念尘离首座顿时有点脸红。

    咳咳

    作为师父，总得提醒一下自己的徒弟小心情敌不是？

    正常操作，正常操作。

    最后，叶枫跟老李他们离开之前，还找到了一个人。

    “王通师兄何在！”

    “在呢在呢！”人群后面，王通颠颠儿的跑了出来，看着叶枫笑脸相迎：“哈哈，叶师弟，这次真是辛苦你了”

    “不辛苦不辛苦！！”

    叶枫同样笑眯眯的握住了王通的手，但私底下却是让脚下的黑球儿趁机摸了一下王通的小腿。

    “主人，几个意思？”黑球儿问道。

    “几个意思？”叶枫在心里咬牙切齿：“要不是这货欠的情债哥哥我也真的不至于那么辛苦，球儿，让这个渣男拉够三天的肚子，少一分钟你自己看着办吧！”

    黑球儿浑身一哆嗦，心说自己跟王通又不熟，让对方拉肚子总比自己受委屈的好。

    对不住了，兄弟。

    噗

    大伙顿时听到了光天化日之下王通放了一个响屁，小伙子的脸色顿时就有点不对劲了

    开心的与天云众人招呼完之后，叶枫便来到了望天殿里跟各位大佬谈起了正事。

    他清晰的将墨无痕的告诉自己的几条讯息说了出来，不出意料，整个望天殿里都陷入了一片凝重之中。

    这些讯息主要讲了三件事：

    其一，如今的南蛮很强，绝对拥有了法境以上的战力，而且高手不止一位。

    其二，南蛮各部落的实力都得到了极大程度的提升，比起百年前的上次入侵之时强了数倍不止。

    其三，导致这一切的根源是几位神秘的神。他们降临在蛮荒各大部落之中享受着无尽尊荣，帮助蛮族提升实力。这些神的来历不明，大秦的密探也无法查出更多的消息。现在唯一知道的是蛮荒三大部落之一的哈卡部落已经下达了圣战动员令，最多不出几个月大战就会来临。

    李守拙皱着眉头将所有讯息听完，在之前他已经与韩不易等人商讨过天云如今的形势，结合这次叶枫带来的情报，他缓缓问道：

    “叶枫，那斩龙卫可曾说过为何要我们守住两年时间？”

    “墨无痕没有明说。”叶枫摇头：“看起来应该是两年之后，他们便拥有能够彻底逆转战局的力量。”

    “那大秦皇室能给我们提供什么支援么？”

    “只有药王谷了而且说白了人家还是冲着回天神杖来的，曲松阳长老会带领上万药王谷弟子与医者进驻凤翔郡，协助防守。”

    “这意义不大啊！”李守拙语气凝重的分析道：“现在对于咱们来说，为了守卫天云山门与蛮荒一战已经不可避免，若是之前有七峰锁天阵加上百万蚁军自是无惧，但现在最令人头痛的是我们根本不了解蛮荒三大部落如今到底实力如何？”

    “是啊！”旁边韩不易点头道：“知己知彼，百战不殆，我们现在关于敌人的情况完全一抹黑，又如何能够应对接下来的大战。”

    宋青平扶着白胡子道：“根据之前的记载，蛮荒三大部落之中，噬魂部落擅长施展蛊术，哈卡部落专职驯养灵兽，而最后的沸血部落则拥有培养血蛮勇士的血神殿，这些全都是令人头痛的力量，也不知它们在那所谓的神明帮助下强大到了什么地步。”

    “妈蛋！”孟沧行也开口道：“这些都不是最头疼的，关键是他娘的也不知道那些家伙怎么就突破到了衍法境界，还有李天渊那个老王八蛋，肯定是找到了突破的窍门也不告诉咱们，没有衍法高手咱们打个屁啊！”

    这说到了最关键的地方！

    一直以来，整个浩天大陆默认的武道极境就是大灵海巅峰，现在法境一出，整个世界的秩序都要为之推倒重来，如果天云宗不能尽快出现衍法强者，就算扛过了蛮荒之战到了后面也逃不过被人彻底踩死的命运。

    当这些问题一桩桩的被陈列出来之后，天云宗的头上就好像悬了一座座巨山一般，压得大伙喘不过气。

    而到了这种关键时刻，终究还得看宗主李守拙一力擎天，给大伙指明了方向：

    “诸位，不管我们将要面对的是什么敌人，天云宗千年基业终究不能毁在咱们的手上，蛮荒一战，我们哪怕拼尽最后一人也要守住天云不倒。现在，本宗最重要的是完成四件事情。

    “请宗主吩咐。”

    “韩师弟，欧师弟还有尘离师妹，天云山的防卫巩固便由你们继续完善，将七峰锁天大阵内的灵晶再增加一倍，弟子们的日常训练尤为不可懈怠。”

    “是！！”韩不易三人起身领命。

    “宋师弟。”李守拙又看向了宋青平：“还得劳烦你回去凤翔郡，天凤军那边的联络协调工作便由你代劳，如何将天凤军与天云宗的战力拧成一股绳，此事怕还得费一番周折。”

    “师兄放心，此事交给我即可。”

    “孟师弟！”

    “在呢！”老孟挺直了身子。

    “你的任务颇为关键，我想你去一趟都城长安！”

    老孟眼睛一亮：“师兄你是要？”

    “我们必须弄清楚大秦皇室究竟是如何培养出法境高手的秘密，此事关系到我天云命脉根基，别人能做到的事情我们必须也得能够做到才行！”

    “好嘞，这事俺也好奇了很久了！”

    孟沧行点头，这事交给他办最为合适。

    “最后，叶枫有件事情莫问刀宗那边却是等了你很久了。”

    啊？

    叶枫被老李目光一瞪，再加上莫问刀宗四个字，顿时让他心里有点方。

    “宗主，不是让我去成亲吧？”

    “呃”李守拙目光闪烁了一下，沉声道：“这件事刀宗原本已经计划了许久，只是一直不敢行动，但你在济世医会上的表现却是给他们增加了重要的筹码。”

    “宗主你是说回天神杖？”

    “正是！”李守拙点头道：“一直以来，刀宗便与蛮荒中的几大亲近中土的部落交好，其中尤其是三大部落之一沸血部落更是与他们往来密切。其大酋长蛮吉素来与其余两大部落不和，但却因为沸血部落之中几位势力强大的族长的缘故无法真正独善其身，尤其是噬魂部落近些年来依靠蛊术的威慑力对沸血部落的影响越来越大，几乎已经威胁到了他的酋长之位”

    听到这儿，叶枫心里已经大致猜到老李后面的意思了。

    “宗主，你是要让我利用回天神杖的能力去帮助那个什么蛮吉大酋长肃清噬魂部落，让他们不要参战？”

    “不止如此！”李守拙看着叶枫，笑容里面忽然多了几分不可言说的味道：“叶枫啊，你可知道那蛮吉大酋长如今唯一的继承人是谁么？”

    “不，不会吧”叶枫用脚趾头都已经猜到答案了。

    “正是他的孙女蛮灵儿！叶枫，此去刀宗你若是能够在荆师弟帮助下助蛮灵儿执掌沸血部落，我们不仅能够少了一个强敌，还能够得到蛮族最强大的血蛮武士，这咳咳，只怕真的要辛苦你了！”

    辛苦？

    叶枫无语了？

    这特么是一句辛苦就能解决的事儿么？

    这明明就是要让哥哥出卖色相，施美男计好么！

    不过话说回来，一想到灵儿姑娘那比天空还要宽广的胸膛，这件事情似乎也不是那么不能接受啊！

    呸呸呸！

    叶枫收起了自己的旖旎心思。

    话说到这里，南蛮之行对于目前的局势来说至关重要，他根本没有拒绝的余地，加上跟刀宗之前的种种缘分，自己还欠着云飞一支蚂蚁大军等等因素加起来，叶枫此行已经迫在眉睫。

    就在望天殿会议结束之后的第二天，叶枫便踏上了前往太行郡莫问刀宗的路程。

    那传说中荒凉浩瀚却又精彩无限的蛮荒世界在他面前缓缓展开了全新的画卷。

    感谢发个话就好的打赏！

第一百九十三章 到达刀宗

叶枫由韩不易亲自护送去太行郡，藏刀谷。

    这次天云派出的人并不多，根据刀宗的要求，他们迫切需要的就是叶枫压制蛊虫的能力，正好天云也抽不开人手，前后一来便显得天云的队伍多少有些单薄。

    不过有荆不二这层关系在大伙也不担心什么，再加上大伙都知道蛮灵儿对叶枫的那点心思，后者的安全定然无忧。

    在临走之前叶枫去看了骨头，再跟王猛他们好生聊了一夜，大伙约好了一齐加油，提升修为，待到蛮荒入侵之时定要热血大战一番，随后便尽兴而散。

    至于药王谷过些日子的援军会由李守拙亲自安排妥当，一切都就绪之后，叶枫便带着黑球儿坐上了韩不易的飞剑腾上天空，随着眼前一片青绿山河逐渐染上了一抹壮阔的苍凉，太行郡的万里戈壁缓缓的浮现在了叶枫眼前。

    这一飞，便是足足七日光景。

    在飞剑上叶枫除了日以继夜的修炼九天灵云经开辟自己的第八玄脉之外，便是自己目前的状况实力细细的梳理了一番。

    首先是自己的武道修为稳稳的在第八脉开辟的路上前行。

    只是这八脉修炼的速度要远远慢于普通的玄脉，就算叶枫将引气术催动到极致也很难在一两年之内将这条神奇的玄脉打通，足见人体内这三条隐藏的玄脉所能够承载玄气储量是多么的庞大。

    但他却并不太过懊丧，因为有金盘穿越的能力，他每次回去都会多出几个月的修炼时间，再加上短棍里面提供的生机玄能，叶枫相信在不出意外的情况下最多一年自己就能打通第八脉，向真正完美的人体玄境迈出坚实的一步。

    至于武道战法叶枫一直就占有很大的优势。

    星耀众生几乎可以说是目前大秦最强的剑道灵诀剑招，说起这事儿，他在天云还给老李他们费了一番口舌解释，老李等人也是见怪不怪，反正叶枫身上的吊诡事情已经数不清了，就当他真的被祖师爷附体了也罢。

    最让叶枫期待的还是金盘上次说的炼制灵器的事情。

    现在他手上的三样逆天材料都已经就绪，按金盘的说法，必须等到它将第四环全部修复完毕才可以开始炼器，这就让叶枫顺带着将金盘升到五格之后的能力细细检查了一番。

    他发现金盘在小格上的能力提升主要便是停留时长与间隔时间的增加，如今的他已经能够在五百年前停留三个月之久，每次穿越的间隔时间则是增长到了一个月。

    也就是说，当他到达了刀宗之后也还需要半个月之后才能开启下一次的穿越，而足足长达三个月的停留时间也足够让他完成许多想做的事情。

    另外就是万界腕轮的储物空间增加到了足足一方，这已经能够放下一些比较大的物体了，对于叶枫的穿越之旅又是增加了不少帮助。

    现在距离金盘第四环的完全填满还差整整四格，大约需要五到六次的穿越才能够完成，虽然算起来这至少需要小半年的光景，叶枫却对此充满了期待。

    不光是一件即将横空出世的牛逼灵器在召唤着他，还有金盘每次升级之后提供给自己的特殊能力也每每令人欣喜。

    第二环是万界腕轮，第三环是万灵假面，谁知道第四格之后金盘又会冒出怎样牛逼的手段？

    更重要的是，等到金盘将第四环彻底修复能力再涨，自己应该就能够真正回到天云血夜的当晚，去见证天云惨痛的历史，去寻找应云欢命运的真相，每每想到这里，叶枫心中就会越发的想要变得强大起来。

    还有半年。

    欢欢，你等我，我一定能够找到你的下落，甚至改变你的命运！

    你一定要等我！

    七日之后的傍晚，随着眼前漫漫苍黄之中浮现了一抹绿色，一片掩藏在戈壁之中的巨大山谷绿洲浮现在了眼前。

    藏刀谷终于到了。

    叶枫对于刀宗的历史在来的时候大致就翻阅了一些典籍，稍稍了解了一番，其并不如天云宗这般有超过千年的悠远传承，从建派至今不过四百多年的历史，但因为几任宗主的励精图治而蓬勃发展，如今在明面上的实力并不会逊色天云。

    所以，荆不二老爷子才有这个心思去插手沸血部落的事情，要是蛮灵儿真的能够拿下沸血部落，那么至少刀宗在太行郡的地界上就足以自保不败，更是可以成为这次对抗蛮荒大军的重要力量。

    时间紧迫，叶枫跟韩不易直直的降落了飞剑，藏刀谷一侧的山峰平台上，早有荆不二率领着一队刀宗弟子在那里相迎等候。

    “韩师弟，叶小子，你们终于来了！”

    离得老远，叶枫就听到了荆不二那爽朗的声音。

    上回天云与夏冲大战，他已经见识到了这位刀宗大佬火爆耿直的脾性，心中颇有好感，此刻落地便是恭敬行礼，引得荆不二再次颔首微笑。

    随后叶枫看向荆不二身后，自是一群熟悉的面孔。

    站在人群最前面的，自然是胸毛飘荡的雄伟男云飞，他不能站在后面，因为站在后面叶枫就看不到他了。

    与叶枫目光接触的一瞬，云飞跟胸毛一样发达的眉毛就在不断的上下抖动，激动的不行，意思分明就是在问：“老子的蚂蚁带来了没有？”

    “放心啦！”叶枫甩过去一个妥妥的的眼神，然后他便看到了蛮灵儿。

    但令他讶异的是，今天的蛮灵儿竟是没有在看自己？

    小丫头怎么看着好像不大高兴啊！

    叶枫还是第一次看到了一个冷着脸的蛮灵儿，对方神色冷莫，目光飘忽的看着面前的空地，竟是真的一眼都没有扫过自己，这倒是让叶枫觉得奇了。

    这是什么情况？

    这个场合之下叶枫自是没法探寻究竟，在蛮灵儿的身旁站着的是刀宗又一天才弟子百里晓帆，这名能够跟冷傲毒舌男配对的威严师姐自是也给叶枫留下了深刻的印象，而在百里晓帆的身边叶枫却是又看到了一张陌生的脸孔。

    此人年纪看起来大约已经快要四十岁的样子，下巴上留着一圈修饰整齐的胡子，虽然同样作蛮荒粗犷流的打扮，但显然比起云飞他们要少了几分野性味道，多了一些中土人士的优雅与深沉。

    叶枫看到此人在队伍中竟是站在了比云飞与晓帆还要靠近前排的位置，这么说了，此人在三代弟子中的地位比这两名天才还要高一些不成？

    而且叶枫清楚的能够感受到这中年男在看向自己的时候眼中渗透出来的点点寒意，似乎心中对叶枫存了什么不满。

    这大叔是谁啊？

    叶枫心思转动之间，那边韩不易已经与荆不二交谈完毕，两位大佬自是要到刀宗内殿去交谈一番，叶枫不算外人，荆不二大手一挥就交给云飞等人去接待了。

    “你们年轻人好好亲近亲近哇，哈哈！”

    荆不二说着，还有意的扫了一眼蛮灵儿跟叶枫，随后连他都是微微皱了皱眉。

    啧！

    灵儿这丫头今儿是怎么了？

    看到叶枫这么不开心？

    等到一众大佬们腾空离去，云飞一个蹦跶着就向叶枫窜了过来。

    “叶枫，你小子终于舍得来了啊，哈哈，老子早已经准备好了酒肉，今晚上咱们跟灵儿好好喝卧槽，灵儿你去哪儿？”

    结果云飞的笑容瞬间僵在了脸上。

    蛮灵儿在荆不二离开之后，立刻也转身就走，压根没有多看叶枫一眼，顿时让场内的气氛尴尬到了极致。

    这姑娘到底是怎么了！

    叶枫真的感觉到蛮灵儿有些不大对劲了。

    妹子的眼神之中有一抹自己从来未曾见过的沉重，那种陌生的疏远感仿佛一下子把自己推到了千里之外，令人难受。

    “大师姐，灵儿他怎么了？”云飞疑惑的看向了旁边走来的百里晓帆：“今儿白天不还好好的么，怎么突然就这样了？”

    百里晓帆也是一头雾水：“不知道啊？叶枫，是不是你又欺负灵儿了？”

    叶枫无语的眨眼。

    哥哥在千里之外怎么欺负她啊！

    不对，是哥哥压根从来就没有欺负过她好么？

    而就在三人正在攀谈的时候，旁边一个低沉的声音有些突兀的插了进来：

    “这位便是叶枫吧，呵呵，为兄久仰弟之威名，今日一见果然名不虚传，只可惜上次天云之行未能亲赴天云领略弟之风姿，余心甚憾啊，不过灵儿自从天云之行回来之后就经常郁郁寡欢，只恐弟之所为甚是令她不喜，还望弟您多多思虑才是啊！”

    一番文绉绉的开场白说的叶枫浑身一阵汗毛乱竖。

    胡子男，你哪位啊！

    你不觉得你这画风明显跟刀宗粗狂的氛围很不搭调么？

    他疑惑的看向云飞，后者立刻上来介绍道：

    “哎呀，叶枫忘了跟你介绍，这位是我们莫问刀宗三代弟子中的大师兄，莫九忍，上次因为闭关才没去天云，平日里大师兄对灵儿可是照顾的很，那个”

    云飞一胸毛的机灵劲，一边说话一边疯狂的对着叶枫眨眼。

    叶枫瞬间懂了。

    感情是遇到情敌了啊！

    而且还是个自以为拉风帅气，自我感觉良好到爆的情敌。

    虽然叶枫本身对蛮灵儿无感，但他很讨厌这种自以为是的人出来护食，不过对方既然还保持着礼数克制，那他也不能太过分，当即点头微笑：

    “莫师兄没啥遗憾的，看您的年纪应该灵儿应该快要叫你叔叔了吧，作为长辈这份关心咱们都可以理解的。您老放心，等回头我就去找灵儿谈谈，回见回见。”

    说完，叶枫笑眯眯的拉着满头冷汗的云飞跟百里晓帆就大步走了。

    剩下，莫九忍满头黑线的站在原地。

    叔叔？

    叔叔你大爷！

    叶枫，既然来了刀宗，那咱俩关于灵儿的战争才刚刚开始，走着瞧吧！

第一百九十四章 灵儿失踪

刀宗的人很不客气，直接把叶枫安排到了云飞单独的小院里居住。

    到了晚上，云飞带着一众刀宗弟子给叶枫好好的接了个风，待到酒终人散之后，院子里面就只剩下了云飞跟叶枫两人，雄伟男终于压抑不住内心的冲动，向叶枫扑了过来。

    “叶枫，老子的蚂蚁呢！”

    叶枫噌棱一下一个后跳就脱开了扑面而来的胸毛：

    “有话好说，你离我远点！”

    “靠，当初在地下的时候你咋没这么客气，赶紧的，不然我掏刀削你！”

    叶枫微微一笑，念头一动，顿时就看到脚下的泥土一阵松动，黑球儿从地下探出了脑袋。

    “鼠哥好！”

    云飞对待黑球儿显然要尊重一些，毕竟这是一只灵境的玄兽，当初连黑风都在它的小拳头下吃了苦头，而叶枫在他眼中还只是个玄境武者，真的论起实力根本不够看，所以在跟黑球儿打完招呼之后他就又瞪向了叶枫：

    “蚂蚁呢！”

    叶枫用脚尖点了点地下：“在下面。”

    说完，他用力一踩，整个地面竟是忽然塌出了一个黑黢黢的洞口，纵身跃下，地底竟是已经被我球儿挖出了一条长长的通道。

    “我去，鼠哥你牛逼啊！”

    云飞用土遁术跟着叶枫下滑，一直来到了千米深的地下，这里被黑球儿挖出了一个几米见方的空间，五枚巨大的蚂蚁卵正安静的躺在里面。

    叶枫用手一指：“喏，就在这儿了！”

    “这什么鬼！”

    “当然是蚂蚁的卵啦！”叶枫一脸鄙夷的看着云飞：“看你那没文化的样儿，我总不可能千里迢迢的赶着几十万只蚂蚁过来吧，这里面有一枚蚁后卵跟四只雄蚁卵都已经成熟，过不了几天就会孵化出来，待它们重新繁衍，最多不出一年，就能有几万只了吧！”

    “那么少？”

    废话！

    天云山的蚁潮可是繁殖了一百年才有的惊人规模，叶枫带来的这一批蚂蚁都是在天云蚁潮中精心挑选出来的优良品种，只要黑球儿继续控制了这只蚁后就算是给刀宗了一支强大的战力，已经很够意思了。

    况且，叶枫还有额外的手段，他一边说一边掏出了树心短棍反手插在了地上：

    “少怎么了！看着，哥哥为了你们刀宗可算是费了心了！”

    “啥意思？”

    云飞睁大了眼睛靠了过来。

    只见叶枫将五枚蚂蚁卵排成了一个圆形围在了树心短棍旁边，旁边黑球儿小眼睛一眨，顿时便有一道生机玄能缓缓的从里面渗了出来，一瞬的功夫就被蚂蚁卵吸收干净。

    “我去，这啥玩意！！”

    “牛逼的玩意！”叶枫眼中不断的闪着精光。

    果然，生机玄能是可以被虫卵吸收利用的。

    这个想法叶枫在天云宗的时候就已经有了，只是没有时间实验，既然五百年前那老树上的小虫可以吸收生机玄能变成青灵蚰，那原本就已经彪悍无比的天云巨蚁吸收了玄能之后呢？

    那还不得牛逼上天了！

    而且经过这段时间的琢磨，黑球儿也能够像这样持续不断的刺激释放出生机玄能，现在能够帮助巨蚁进化，以后也可以辅助叶枫修炼，简直神器。

    “叶枫，你看！”云飞惊呼。

    就这么短短一会儿的功夫，那五枚蚂蚁卵的外壳上面就已经浮现出了一条翠绿色的斑纹，里面几只已经成型的蚂蚁更是开始欢快的蠕动起来，仿佛像打了鸡血一般的充满了不可思议的力量。

    叶枫通过黑球儿已经感知到了这几只蚂蚁的状况，脸上更是露出了得意的笑容：

    “看来，说不定要不了一年吸收了生机玄能的它们，生命力会旺盛的难以想象，云飞，你就说咋谢我吧！”

    云飞还在双眼冒光的盯着这些蚂蚁流口水。

    他一想到当初天云山那铺天盖地的蚁潮景象就激动的不要不要：“叶枫，等回头给俺弄一只飞蚁当马骑，到时候看俺扛着大刀在空中砍人，那才叫带劲，哈哈！”

    飞蚁坐骑！

    云飞一语惊醒梦中人。

    对啊。

    一直以来只有灵境高手才能够驾驭灵具飞上天空，要是能够驯服足够多的飞蚁，岂不是普通武者都能够自由如意的升空了？

    一只强大的空军对于常规战斗来说那可是强大至极的战力啊！

    “云飞，就冲这话得给你记一大功！”

    云飞正得意咧嘴，这时两人头顶上却传来了百里晓帆有些焦急的呼唤。

    “叶枫，云飞，你们在下面么？”

    啥情况？

    晓帆师姐不是已经回去了吗？

    叶枫跟云飞对视一眼，直接土遁返回了地面，百里晓帆甚至都没有去问他们在地下捣鼓什么鬼，而是无比焦急的说道：

    “遭了，灵儿不见了！”

    什么！

    叶枫跟云飞都变了脸色。

    蛮灵儿不见了？

    叶枫上前一步：“到底什么情况？”

    百里晓帆焦急道：“今天我感觉到灵儿有些不对劲，晚上也没有来参加接风宴，刚才回去的时候本来想去看看她，结果没想到叫了半天都没有人回应，进去一看在她桌上找到了一张字条。”

    说着，百里晓帆将字条交给叶枫一看，上面写着：

    “我出去几天，十天后定会按时回来！”

    十天后？按时？

    叶枫看向百里晓帆：“按时什么？十天后会发生什么事？”

    “这原来你真的不知道？”百里晓帆跟云飞都是一脸恍然，似乎想明白了什么。

    “你们到底在说什么事情！”叶枫已经隐隐感觉到有什么大事要发生了。

    百里晓帆则是带着叶枫他们向外走去：“走吧！宗主已经在召集大伙准备去寻人了，我们边走边说。”

    一路上，叶枫总算大致了解了一些情况。

    原来蛮灵儿自从半个月前从药王谷回来就做了一个令人震惊的决定，要以沸血部落继承人的身份提前召开沸血部落圣子的选拔仪式。

    说起这圣子选拔，是沸血部落历代传承在只有女性继承人状况下才会有的特有规矩，因为蛮荒部落重男轻女，一般不会轻易接受女性大酋长的诞生，因此按照规则蛮灵儿必须要在二十岁以前寻找到自己的圣子与之成婚，未来大酋长的位置便会由这位圣子担任。

    之前蛮灵儿心中的圣子人选大伙都知道是叶枫，加上这次她又跟叶枫在药王谷经历了生死，所以提前召开圣子选拔也无可厚非，所有人都以为这是她与叶枫已经商量好的结果，加上叶枫刚好又在这个时候来到刀宗，就更加印证了大伙的猜测。

    但谁也没想到的是，蛮灵儿今早一见叶枫竟然会是那般冷莫的态度，到了晚上更是神秘失踪，这简直让人猜想不透。

    一边走，百里晓帆一边严肃的问向叶枫：“灵儿真的没有跟你说过圣子选拔的事情？”

    “完全没有！”叶枫紧紧皱着眉头道：“按照百里师姐的说法，这圣子选拔既然关系到沸血部落未来的酋长位置，灵儿既然没有打算让我参加，那她难道是有了别的人选？”

    “咋可能？”云飞在旁边一个劲的摇头：“她心里只有你一个，让她嫁给别人，那还不如杀了她算了卧槽，不会吧！”

    啪！

    旁边百里晓帆也突然站住了脚步，好像跟云飞同时想到了什么可怕的事情，两人异口同声道：

    “灵儿她不会是要”

    “不会什么？”叶枫着急了。

    百里晓帆沉声道：“灵儿她可能真的想不开了”

    “到底什么意思，直说！”

    “按照沸血部落的传统，如果女继承人实在不愿意成亲的话，她可以选择在圣子选拔仪式上一人挑战所有的圣子候选人，如果她能够将对手全部击败，那么就可以成为罕见的女酋长但这几乎是不可能的事情，在整个沸血部落的历史上仅仅只有一位女酋长而已。”

    “那如果失败了呢？”

    “没有如果”百里晓帆似乎已经想到了什么，用一种悲戚的目光看着叶枫：“想成为女酋长是对部落传统的挑衅，任何失败的继承人都将被血祭作为冒犯先祖的惩罚，而老酋长则可以从部落之中重新选拔一人成为未来的酋长，灵儿这是疯了么？明明不是已经选中了你，为何又要走上这条绝路呢？”

    为什么？

    叶枫也是一头雾水。

    女孩子的心思当真是难以捉摸，肿么在药王谷的时候还好好的，回来就这么不要命了呢？

    三人飞快的向刀宗正殿的方向集合而去，不一会儿，便有数道灵光飞向了半空朝四面八方追踪蛮灵儿去了。

    与此同时，蛮灵儿却是已经跨在了黑风的背上，独自穿梭在了藏刀谷茂密的林地之中。

    她的身上闪烁着一抹淡淡的灵光，竟是将她与黑风的气息尽数遮掩了起来，根本不给任何人寻找她的踪迹，一人一豹速度奇快，不一会儿便是已经离开了藏刀谷的方向，奔入了茫茫戈壁之中。

    等到了一座隐秘的小山谷，蛮灵儿直接跟黑风一起藏了进去，躲避空中飞过的刀宗人马，这个计划显然在她的脑海中演绎了无数遍，才能够如此顺利的进行。

    夜风苍凉，月色迷离。

    蛮灵儿此刻就像一只即将展开厮杀的母豹子，警惕的伏在山谷之中的一座洞穴之中，一直到所有的声音消失殆尽她才长出了一口气靠在了黑风宽厚的脊背上，脸上露出了一抹凄美而坚强的笑容。

    “黑风，灵儿是不是真的很傻？”

    呜

    黑风在旁边心疼的看着自己的主人，看着这个天底下最傻最傻的美丽姑娘，眼中全是无奈。

    “其实你可以试着相信叶枫，说不定他不会”

    “可是灵儿做不到！”

    蛮灵儿笑着笑着，两行眼泪就顺着脸颊滚落下来：“灵儿没办法再看着叶枫因为我去跟那些家伙们战斗，他会受伤，还可能会死与其这样，灵儿宁可自己去死不过黑风你放心，我这次带了爷爷给我宝贝，一定能够抓到那只玄兽，然后把所有人都打败！”

    感谢黄成发跟咔咔的月票，大家晚安。

第一百九十五章 捕捉金鹏

一转眼的功夫，蛮灵儿失踪已经整整三天了。

    此刻，叶枫正与云飞一起飞快的在地下遁行，寻找着任何有关于蛮灵儿的线索。

    莫问刀宗大半的人马都已经出动，蛮灵儿身份尊荣来不得半点差池，如今藏刀谷方圆数百里之内都分布着刀宗弟子在寻找着这位姑奶奶。

    地下。

    云飞气喘吁吁的维持着自己的玄气壁障，擦汗道：“奶奶个腿的，灵儿这丫头到底去哪了！”

    叶枫同样神色凝重：“要在十日之内往返，灵儿又不会飞行定然不会走的太远，可纵然如此，这范围还是太大了！”

    他手里打开了一份藏刀谷附近的地图，方圆百里，那是一片无比浩瀚的山河，刀宗几万弟子撒进去就像沙子一般，想要找人真的只能靠运气。

    “要不还是算了吧，灵儿也不傻，以她的本事只要不去招惹什么强大的存在应该可以平安回来的！”

    “问题就在这里！”叶枫眉头皱的更紧了：“如果按照你们的说法灵儿是打算一个人去挑战圣子选拔战的话，她出去的目的很有可能就是去驯服强大的玄兽提升实力了。”

    云飞也反应了过来：“所以你这些天才一直在玄兽出没的地方转悠？”

    “这是最大的可能！”叶枫盯着地图道：“可是咱们已经把附近灵境玄兽的出没地都找过了，现在看起来只能去灵泉境玄兽出没的地方去找了！”

    “灵泉境！怎么可能！”云飞惊道：“灵儿就算召唤黑风也最多达到灵境初阶，去抓灵泉玄兽那不是送死吗？”

    “现在只有这个可能了想要一人打败所有的挑战者，没有灵泉境的实力根本不可能！”叶枫飞快的在地图上寻觅着：“而且，只怕一般的灵泉玄兽都无法满足灵儿的需要，她要找的应该灵泉玄兽中的强者！”

    云飞在旁边一个劲的摇头：

    “不可能的啦！灵泉玄兽根本没那么容易找到，刀宗跟蛮荒几大部落这几年早已经把能抓的玄兽都抓光了，就算真的给灵儿找到了她也驯服不了，差着境界呢啊！”

    云飞说的是御兽一道中的基础原则，御兽师在修为比玄兽弱的情况下根本不可能与对方订立压制性的灵魂契约，蛮灵儿真正的修为还不到灵境，根本不可能收伏得了一头灵泉玄兽。

    可就在这个时候，黑球儿突然从一旁的泥土里探出了脑袋，一脸兴奋道：

    “主人，我找到了！”

    “找到灵儿了？”叶枫急忙问道。

    “不是！”黑球儿道：“我按照主人的吩咐操控了飞虫去找各种厉害的玄兽，在一千米外有一头厉害的玄兽尸体！”

    去看看！

    叶枫跟云飞二话不说跃出了地面，几下腾挪就来到了一片密林之中，地上如黑球儿所说的躺着一具新鲜的白骨，上面还残留着一些碎肉残渣，围绕着一堆蝇虫正在嗡嗡乱飞。

    “这是一只犼啊！”

    云飞一眼就看出了这骨骸的来历：“而且是一只灵境的犼！你看它的头骨直接被抓碎了，是什么家伙有这么犀利的爪子！”

    叶枫也蹲了下来：“看角度，这是从头顶一爪致命，应该是猛禽类的玄兽。”

    “猛禽我知道了！”

    云飞啪的一拍脑门：“半个月前灵儿他们从药王谷回来的时候我就听一名长老说他们半路上好像看到了一只金鹏，本来还想着过几天带着宗内高手去抓来着，灵儿肯定当时也看到了，所以这丫头就动心思了！”

    没跑儿了！

    叶枫虽然不愿意相信蛮灵儿会傻乎乎的一个人去挑战一只灵泉境的金鹏，但综合各个因素看下来，这却是现在最有可能的答案！

    “我们现在既然在金鹏的捕食范围之内，它的巢就在附近的高山之上！球儿，给我找！”

    “好！”

    黑球儿刷的一下再次窜飞。

    叶枫当即也跟云飞化成了流光，向着另外方向的一座山峦奔去了。

    时间，又过去了两天。

    藏刀谷东北方向百里之外的一座险峰之上，一阵清脆的鹰啼震慑了苍穹。

    一只巨大的金鹏骄傲的盘旋在白云之上，王者般的巡视着脚下的领地。

    它身形足有十几米长，全身的羽毛呈现金黄的颜色，其中却有几根格外与众不同。

    这几根鹏羽璀璨耀眼仿佛金色的水晶一般散发着无上鹏威，这是它拥有真正的远古神兽血脉的标志，尽管这血脉十分稀薄但也使得它成长为了一只强大的禽王，纵横九天，罕有天敌。

    蛮灵儿，此刻就潜伏在山巅一块巨大的岩石后面，变身成了性感猫女的形态，一双漂亮的瞳孔已经眯成了一对危险的细线，跟黑风一起冷冷的盯着那盘旋在天空的金鹏。

    她已经足足等待了一天一夜。

    尽管手中有一张强大的底牌，但她的机会也只有一次，必需等到万无一失的机会才能够发起攻击。

    “黑风，等会我先出手，随后你咬住它的爪子别让它飞天，剩下的交给我！”

    “吼主人，小心！”

    一人一兽早已经无比默契，她们耐心的守候到了中午的时分，终于那只金鹏感到了疲倦缓缓的降落在了它临时搭建的鸟巢之上。

    就在它降落的一瞬，身形刚刚放松，蛮灵儿与黑风嗖的一下就从巨岩后面冲了出来。

    “就是现在！”

    只见蛮灵儿刷的一下化成了一道黑色的闪电，手脚并用在地上纵跃一跳，身子已经来到了那金鹏的面前，挥手便甩出了一块白色的兽骨。

    这块兽骨看起来只有巴掌大小，但出手的一瞬就散发出了无比强大的凶兽威压，上面密密麻麻的纹刻着奇异的符文，随着蛮灵儿法诀一催，这些符文被激活亮起瞬间将整个兽骨催动爆裂开来。

    惊奇的是，这些爆碎开了白色骨屑竟是在半空中凝成了一头一米来长的玄兽虚影，看起来似乎是一只巨大的猛虎，不见真容，却实实在在的发出了超越灵泉境界的强大威压。

    吼！！

    一声虎啸震天，顿时有一道道肉眼可见的玄气音波向早已经惊得炸了毛的金鹏笼罩过去，对方根本没有反应的时间就被这音波裹住，全身迸发的金鹏威压一下子就减弱了一半左右。

    成了！

    蛮灵儿半空中长出了一口气。

    这块兽魂骨是她爷爷，沸血部落的大酋长亲自用一头灵湖境玄兽的兽骨刻制出来，只蛮族勇士们专门用来降服玄兽的犀利道具，足以将面前这灵泉金鹏的修为压制下来，给她与黑风可乘之机，

    唰。

    与此同时，黑风早已经在旁伺机待发，就在金鹏被压制的一瞬它已经冲到了鹏巢之内，张开大口狠狠的咬住了金鹏的利爪，不让它飞升半空。

    “干得好！”

    蛮灵儿身形腾空，却是轻盈如燕，左脚在右脚背上一踩顿时改变了方向激射向了金鹏的右翼，手中更是握住了一柄锋利的短刀。

    只要下一刀能够割伤了金鹏右翼，它就彻底失去了飞天的能力，在地上自己跟黑风绝对可以慢慢的将它耗到精疲力尽，再用秘术驯化降服。

    她双眼之中寒光闪烁，右手的猫爪飞快的将短刀划过了半空，仿佛凭空爆闪了一道银色的匹练，眼看就要斩在了你金鹏羽翼上面。

    可就在这时。

    一道突然爆发的金光刺得蛮灵儿眼前一黑。

    唳！

    那只原本已经被兽魂骨压制的金鹏竟是发出了一声震天的啼鸣，它小腹位置的一枚金色水晶羽翼轰然爆裂，激发出了一股远远超越其本来力量的恐怖威能。

    它这是要拼命了，甚至不惜动用了极为珍贵的金鹏本命灵羽，这是蕴含着神兽血脉的羽毛，每一片都有着无上威能，足以帮它从那兽魂骨的压制中挣脱出来。

    “该死的人类，你跟你的黑猫要为你们的愚蠢付出代价！给我滚！”

    无尽的金色鹏威像潮水般的席卷了山巅。

    就看那金鹏纵身一跃，脚下双爪狠狠的一摆，就将黑风无情的甩了出去，同时更是补上了一记凶残的爪击。

    嗞啦。

    黑风锦缎般的亮黑皮毛上顿时多了三道深可见骨的抓痕，鲜血一下子喷涌出来，自己更是狠狠的摔在了地上。

    “黑风！”

    蛮灵儿在空中大叫，但自己却是迎面被一记羽翼横扫击中，可怕的力量像滔天的洪水一般冲击在了她的身上，直接将她击飞在了半空，喷出了大口的鲜血。

    “该死！”

    蛮灵儿心中大骇，她没想到这根本不是一头普通的金鹏，而是拥有着一丝远古神兽血脉，但她在如此重要的行动中当然不会只准备一张底牌，只见她在空中倒飞的同时，双手更是刷刷的甩出了两道白光，竟又是两块无比珍贵的兽魂骨。

    有钱人啊

    若是有旁人在此，这才能够体会到什么才是真正的二代公主的底蕴，灵湖玄兽的兽魂骨一块都足以引起一片腥风血雨，结果人家妹子咔咔就甩出来三块，这哪是来抓玄兽，根本是用钱砸死玄兽的节奏。

    吼！

    吼吼！！

    一时间，半空中再次爆裂出了两道震天虎吼，两道强大的兽魂音波再次向金鹏身上笼罩了过去。

    我的天！

    金鹏也是惊了。

    自己这真的是遇到灾星了，小妹妹你这么挥霍家里的宝贝，你家大人知道么！

    但它却不得不拼了。

    你有兽魂骨，老子特么的也有本命灵羽啊，给我爆！

    嘭的一声。

    金鹏身上又是一片水晶金羽轰然爆裂，让它硬生生的抗住了兽魂骨的镇压之能。

    但它心疼啊。

    自己总共就这么几片保命的灵羽，用一片就是少了一条命，以后还怎么笑傲九天啊？

    它恶狠狠的盯住了空中的蛮灵儿，两只爪子哗啦啦的一划，摩擦出了一片死亡的火花。

    小丫头，今儿你死定了！

第一百九十六章 帮你到这

唰。

    金鹏翅膀一挥，直接冲向了脸色已经煞白的蛮灵儿。

    可就在这千钧一发之际，从半山腰上刷的一下就射出了一道雄伟的身影。

    “呔！破鸟，休得伤我灵儿师妹！”

    “云飞师兄！”

    蛮灵儿本来已经心里一片凉凉，却没想到雄伟男竟是在这个时候及时出现。

    半空之中，云飞掏出了自己两米长的巨大骨刀，雄伟，不，小而强壮的身躯跟骨刀融为一体，被阳光勾出了耀眼的金边，竟是颇有一番惊天动地的豪气英姿。

    “看我莫问刀法！”

    哗啦啦。

    云飞上来就是自己的最强杀招。

    他以自己为圆心将巨刀旋转了起来，白色的刀刃在空中形成了一个巨大的刀刃陀螺，滚滚刀气掠过山岩，划出了一道道数米深的漆黑沟壑，一息一瞬之间，刀刃陀螺便转了百圈有余，无尽的锋芒都已经汇聚在了骨刀的锋刃之上，化成了斩天动地的终极一刀，正是莫问刀法之

    一刀莫问！

    斩！

    这一刀砍出了风格，砍出了水平，砍出了莫问刀宗百年刀意传承的精髓，唯一可惜的是云飞只是个灵境初阶。

    金鹏反手就是一翅膀呼了过来：

    “哪来的小崽子，滚开！”

    嘭！

    啊

    云飞连人带刀直接就被抽飞了，还是带着弧线飞的。

    “云飞师兄！”

    蛮灵儿正欲惊呼，却见云飞身上突然又射出了一道乌光，直飞金鹏。

    那是黑球儿？

    蛮灵儿看到空中那漆黑的大老鼠心里一下子闪过了一张让她心痛纠结的脸庞，而就在这一瞬之间，黑球儿已经来到了金鹏身边，两只后腿一前一后的架了起来，狠狠的扫向了金鹏的翅膀，正是疯狗拳之恶狗摆尾。

    这老鼠好肥！

    金鹏看到黑球儿的一瞬间，本能的吞了一口口水。

    鼠类天生是猛禽的美餐，更何况还是这么肥美的一只田园鼠，不过还没等它口水咽到肚子里翅膀上顿时传来了一股巨大的力量，将它身子猛地扯向了一旁。

    这么大的力气！

    金鹏只觉得右翼仿佛被万斤的巨锤狠狠砸了一下，怕是骨头都快断了，它哪里还敢小看面前这小小的黑鼠，立时挥动双翅后退，从身上射出了十几根锋利如刀的金色羽毛狠狠的刺向了黑球儿。

    “小崽子，看你鹏爷的飞羽”

    唰。

    金鹏对黑球儿的怒喝还没完，山巅之上又起金光。

    这特么又是谁啊！

    到了这个时候，金鹏心里面其实已经虚了。

    今天来得人一波比一波厉害，尤其是这最后飞出来的一道金光，更是本能的带给了他一种致命的危机感。

    要走了，不然鹏爷今天怕是要交待了。

    一念之间，金鹏挥动巨翼就要腾空，可惜却已经迟了。

    金光闪烁之间，叶枫潇洒的身影好似九天谪仙降临凡间，双手捏出剑指，操控着一道暗红色的剑灵直指金鹏，仰天长啸：

    “孽畜，哪里走！”

    金鹏浑身的鸟毛都被那剑灵上的杀机刺得炸了起来。

    这人真的很危险。

    但是，鹏爷要走，你奈我何！

    可就在这一瞬，一股奇异的灵魂波动像一万根银针一般狠狠的刺入了它的脑海之中。

    嗷！

    什么鬼！

    金鹏只是玄兽，灵魂本就不比人类强悍，这一记可怕的攻击瞬间差点让它从半空中栽了下来，一阵头昏目眩。

    更可怕的是，在它头痛欲裂的时候肚子里面更是一阵翻江倒海，一股完全压抑不住的洪荒之力涌向了屁屁，憋得它脸都白了。

    这到底是什么鬼啊！

    可惜了这一只强大的金鹏玄兽，临了都不知道自己面对的是一位怎样恐怖的选手。

    在它被黑球儿折腾的狼狈不堪的时候，对面叶枫手中的剑灵已经应声而出，化成了天空中一道璀璨的金红两色流星，长长的流光尾焰是那般的曼妙动人，却有着锋锐无匹的威能。

    噗嗤一声。

    剑灵不费吹灰之力的就洞穿了金鹏的身躯，在空中轻盈的打了一个转，返回到了叶枫体内。

    而那笑傲九天的灵泉金鹏，就这样在叶枫跟黑球儿的夹击之下被瞬间秒杀。

    这，便是叶枫如今可怕的实力。

    一手阴险黑老鼠，一招无敌星光剑，齐齐施展，哪怕是灵泉高手也足以秒杀！

    旁边山崖上面，云飞好容易扶着自己的大刀站起了身子，不满的发出了抱怨：

    “叶枫，你特么的又拿老子当炮灰！”

    但是，在他心中却不得不承认此刻的叶枫飘然凌空，长发激荡，全身笼罩在金色的玄气星光之中，背影则是一只巨大的金鹏在无力的摔落

    这画面真他娘的帅爆了！

    蛮灵儿，更是激动的泪眼婆娑。

    她以为她自己真的可以将叶枫挡在心房外面，让他活在回忆之中，但真的当叶枫好像真命天子一般出现在她的眼前的时候，她才知道这种自欺欺人是多么的可笑。

    她的心，早已经心心念念全被叶枫填满了啊！

    这样的人，讨厌的人，人家明明想要把你忘了，可你为什么偏偏还要出现呢？

    嘭。

    随着一声重重的闷响。

    金鹏的尸体坠落在了陡峭的悬崖上面，哗啦啦的一直滚落到了半山。

    叶枫潇洒的翻身，落在了蛮灵儿旁边，却是有些笑不出来，只能用力的抿了抿嘴角：“灵儿姑娘，你跟黑风都没事吧！”

    吼

    旁边，黑风呲牙咧嘴的走了过来，尽管身上有三条深深的伤口却还是不影响这黑豹的帅气冷酷。

    它看着蛮灵儿就这么呆呆的望着叶枫，半天也不说话，顿时皱了皱眉，低着嗓子呜呜吼着。

    “主人！”黑球儿很及时的跳了过来飞，飞快的用爪子在地上写字：“大黑喵说灵儿受伤了，让你给看看！”

    “哪有！”蛮灵儿红着脸回头瞪了一眼黑风：“我，我没事，叶枫你，你怎么来了。”

    小姑娘话都说不利索了。

    叶枫眯着眼睛道：“这话应该我问你吧，一个人跑到这儿来抓玄兽，你是要让大家担心死吗？”

    “我”蛮灵儿脖子抬起，对着叶枫本来有好多话说，但却又咽了下去。

    旁边，黑球儿又开始写了：“大喵说，小姐姐是不想让主人你为了他去选什么圣子才来的，她怕你受伤，怕你嗝屁，她要一个人去战斗！”

    “黑风！！”蛮灵儿急得跳脚：“你到底是哪一边的！！”

    黑风大脸一甩。

    废话，当然是你这一边的，本豹只能帮你这个傻姑娘帮到这里了。

    叶枫，却只能在心里苦笑。

    一切果然都跟大伙猜的一样，蛮灵儿这个傻丫头要走上女酋长的喋血之路，但他没想到的是究其缘由竟是为了心疼自己。

    这

    当真是最难消受美人恩啊！

    叶枫一时半会也不知道该说点啥，两人就这么尴尬的对视着彼此，而就在这个时候，半山腰上传来了云飞扯着嗓子的大吼：

    “叶枫，你脑子是不是抽了！你特么把金鹏杀了，灵儿还抓什么玄兽啊！”

    卧槽！

    叶枫跟蛮灵儿都是一凛。

    刚才情势危急光顾着救人了，星耀众生一出手就没掌握好力度，这下不是扯犊子了么？

    不过没想到旁边黑风却是欢喜的呜了一声。

    黑球儿刷刷写道：

    “大喵说杀得好！要不然灵儿姐姐就得牺牲自己的寿元来发动秘术驯服金鹏，姐姐太傻了主人你好渣啊，老是伤姐姐的心。”

    啪！

    “啊主人这话不是我说的啊”

    黑球儿字没写完就被叶枫一脚踹飞了。

    叶枫这会儿只能摸着脑袋尴尬的笑笑。

    他何尝不知道蛮灵儿对他的那番心意，但如今的他却还只是个初入人世的少年，心中与念云欢的情愫还未理清，又哪里还能够接受又一佳人的芳心。

    但他毕竟不是铁石心肠，蛮灵儿这番为他舍生忘死，叶枫又怎能再让这傻乎乎的女孩儿去走上那女酋长的喋血之路？

    他心中已然有了想法，面上却是看着蛮灵儿微微一笑，扯开了话题：

    “那个杀都杀了，要不，咱们别浪费？”

    啊？

    蛮灵儿跟黑风都是一愣。

    很快，一个巨大的烧烤架就在半山腰的林间空地上支了起来。

    莫九忍，带着一群刀宗弟子来到了同一座山峰脚下。

    他的脸上泛着一抹得意的笑容，身后更是一群刀宗弟子们热情的马屁声接连响起：

    “大师兄，还是您厉害啊，这样都能被你找到灵儿师姐！”

    “这不是厉害，这叫缘分，懂不懂？”又是一人笑道：“大师兄跟灵儿师姐身上拴着月老的红绳呢，相隔万里都能一线牵回来，哈哈！”

    “说的好啊，要我看，以大师兄的本事去参加沸血部落的圣子选拔肯定没问题，到时候大师兄就是未来的大酋长了啊！”

    哈哈哈。

    人群一片欢腾，却没有人注意到莫九忍眼中那一抹得意的神色。

    他远远的看向了远处的山顶，脑海中仿佛已经能看到自己找到蛮灵儿时那激动的重逢画面。

    他大手一挥，豪气冲天道：“别说了，师弟们，走，咱们去接灵儿回家！”

    好勒！

    走走走！

    人群激动，兴致昂扬。

    可就在这时，忽然有人指着半山的方向上说：“大师兄，你看，那里有烟！”

    恩？

    莫九忍诧异的眯起了眼睛。

    啥情况？

    灵儿她这是弄啥嘞？

第一百九十七章 这才是蛮荒

走！

    莫九忍一声令下，众人纷纷跃起，化成了山林间的猿猴，向着黑烟升起的方向腾挪。

    一路上，大伙心里都泛起了嘀咕。

    灵儿师姐真的在这山里吗？

    大师兄信誓旦旦，可他又是怎么找到灵儿师姐的？

    还有这烟是什么鬼？

    莫非灵儿师姐遇到了什么危险，正在点烟求救？

    一时间，人头攒动，气氛紧张，每个人都怀着满满的疑惑冲向了黑烟升起的山林。

    尤其是莫九忍，更是不断加快的脚步，他心中万万不愿意见到蛮灵儿出事，这个不让人省心的丫头，究竟是来这里干什么来了！

    他一马当先，将速度提升到了极致，直觉耳旁的树木唰唰的后退，眼看着离那浓烟升起的位置越来越近，而这时，他抽了抽鼻子，一股辛辣的孜然味儿蹿了进来。

    我去

    这！！

    作为刀宗常年在野外生存的弟子们，哪能不认识这种味道。

    莫九忍当时头上就挂了几根黑线了，而当他最终一跃，冲出树林之后，只见面前一片林间空地之上，三人两兽正吃得嗷嗷带劲，自己心心念念的蛮灵儿更是放飞了自我，捧着一只大骨头棒子啃得满脸辣椒面，看到自己出来，便用一种疑惑的目光盯着自己：

    “大师兄，你怎么也来了！”

    莫九忍眼皮子不停的在跳。

    要是自己没有看错的话，地上那已经被啃得不成样子的玄兽好像是一只巨大的鹏鸟吧，而且实力看起来很强啊！

    这也就罢了，关键旁边云飞怎么在这儿？

    云飞也就罢了，怎么那个讨厌的叶枫也在这儿！

    正在莫九忍疑惑之时，身后更多的刀宗弟子窜了出来：

    “灵儿师姐，我们来救你了！”

    “不对，师姐，是大师兄来救你了！”

    “师姐别怕，有大师兄在，定能带你离开我去，好香啊！”

    所有出来的人都愣了，口水流了一地。

    这特么到底什么情况？

    说好的英雄救美呢？

    怎么改烧烤大会了！

    大伙看着那边吃得满嘴流油的三个人，还有地上的一猫一鼠两只玄兽，觉得自己的出现异常的多余。

    叶枫，缓缓的眯起了眼睛，看着远处那第一个冲出来的莫九忍，没有说话，心里不知道在想些什么。

    而云飞则是站起身子来挠了挠头，想要缓解一下现场尴尬的气氛：

    “哈，大师兄来了，哎呀，你看看，要是你跟大伙早来一点就好了，我们这都吃得差不多了哎？要不这金鹏屁股还剩了点，我专门多放了点自然，贼特么香，我给你们切点？”

    吃你妹的鸡屁股啊！

    莫九忍咬着牙深吸了一口气，怎么也想不通面前这两人为何能比自己更快的找到蛮灵儿，还杀了一头看起来就很厉害的金鹏。

    但到了这个时候他还能说啥，只能抽着嘴角挤出了一抹笑容：

    “不吃了，既然已经找到了灵儿师妹，那我们就快回去吧圣子选拔五天后就要开始，灵儿，你可不能再这般胡闹了！”

    蛮灵儿悠悠的目光情不自禁的看了一眼身后的叶枫，起身低头道：“师兄，灵儿知错了。”

    结果这一眼，又给了莫九忍心头上噗嗤扎了一刀。

    看到没，那种眼神！

    那柔情万种，那依依不舍！

    特喵喵的十几年了他莫九忍什么时候见过蛮灵儿露出过这种眼神啊！！

    之后，众人一齐踏上了返回刀宗之路。

    一路无话，待回到藏刀谷之时已经是三天之后。

    荆老爷子早已经率领着大伙等候在了外面，看到蛮灵儿平安归来不由的长出了一口气，也顾不上责备，直接命人带着这位干系重大的宝贝小姐到后面歇息去了。

    刀宗等人各自回去安歇，叶枫自是跟着云飞回到了小院，先打发了黑球儿下去继续滋养蚂蚁卵，然后他便问向云飞：

    “云飞，你们刀宗可曾有什么专门寻人踪迹的秘术？”

    “没有啊？”云飞摇晃着脑袋：“要有那法子，哪能让灵儿在外面溜达那么久？”

    那就奇怪了！

    叶枫眉头微微一皱。

    自己可是知道蛮灵儿大致心思再加上黑球大范围的搜索能力才找到了金鹏所在的山脉，那个莫九忍又是怎么找到灵儿的呢？

    这个念头在叶枫心中一闪而过，旁边云飞却问向叶枫：

    “叶枫，你在山上说有办法帮助灵儿扛过圣子选拔，到底要打算怎么做啊？你要去参选圣子把所有人打败么？”

    “不是！”叶枫摇了摇头。

    自己肯定不能去选圣子，要是赢了岂不是真的要娶蛮灵儿。

    “那灵儿咋办？她肯定打不过那么多人，我听说这一次圣子选拔附近各大部落的人都盯着大酋长的位置呢，尤其是那噬魂部落最近凶悍的不行，你又把人家的金鹏吃了，那还咋整？”

    “山人自有妙计！”

    “靠！不装逼你能死不？”

    叶枫脸上的笑意却是有些微冷：“这事儿不是我不告诉你，只是我觉得咱们刀宗里面不大太平！”

    “啥玩意？”

    云飞惊了。

    这天晚上，韩不易看到事情都已经安排妥当便率先返回了天云。

    叶枫跟荆不二送走老韩，两人倒是没有着急回去，而是一边散步，一边聊了起来。

    “叶枫啊”荆不二从上次对叶枫的印象就很好，这会儿更是像长辈一样语重心长道：“还有两天就要开始圣子选拔了，请你来的缘由想必你也该很清楚了吧！”

    叶枫喜欢这种开门见山的聊天方式，点头道：“就是对付噬魂部落的选手呗？”

    荆不二愣了一下：“难道，你真的对灵儿一点意思都没有么？若是你愿意参选圣子，老夫一定全力让九忍他们支持你，毕竟，灵儿那丫头的心思大伙都很明白了，你不参赛，她定然会挑战所有人”

    莫九忍他也会参选么？

    叶枫眼中再次闪过精光，警惕的看了看四周：“这事儿刚好我也想跟宗主您聊一下。”

    荆不二心领神会，直接布下了一道隔音壁障，好奇道：“何事如此神秘？”

    叶枫眼中精光一闪，在荆不二耳边悄悄的说了一句话，随后，吓得荆老宗主一个大蹦，脸色剧变：

    “你小子开玩笑吧！”

    叶枫面色从容，却似已经看到了两日后那场圣子选拔仪式上的奇诡波澜，但他却沉着如洪荒巨塔，有信心镇压一切，笑道：

    “宗主放心，叶枫一定能帮灵儿成为新一任的酋长继承人！”

    之后的两天，刀宗众人厉兵秣马，全力准备着圣子选拔各项事宜。

    这是关系到刀宗与沸血部落命运的大事，来不得半点马虎，沸血部落为了保证大会秩序不被各方豪强扰乱，规定外来势力每队不得超过百人，荆不二可是精挑细选派出了刀宗的最强阵容，务必要帮自己的老朋友蛮吉酋长镇压住场面。

    与此同时，整个太行郡也被这件大事搅动了风云。

    沸血部落，作为蛮荒三大至强部落之一，人口超过几十万，更拥有血神殿的武道传承，培育强大的血蛮勇士，是任何人都为之眼馋的势力。

    根据刀宗的消息，整个太行郡与蛮荒都已经行动起来，除了郡守府因为官方的一些秘密原因按兵没动之外，噬魂部落，哈卡部落以及周围几十个大大小小的部落都派出了年轻一代的最强高手来到了沸血部落，誓要将蛮灵儿这娇滴滴的妹子抢占到手，更是要把沸血部落这庞大的战力收拢其中。

    其中，尤其是以噬魂，哈卡两大部落派出的青年高手最为凶名显赫，据说这些人的实力已经完全不逊色于大秦青年一代中最杰出的天骄，甚至还有隐隐超越之势，他们就像是一头头凶残的虎豹豺狼将贪婪的目光盯在了蛮灵儿的身上，而刀宗一些了解内情的人都已经知道了蛮灵儿想要挑战祖制的心思，不由为她捏了一把汗。

    以蛮灵儿的实力，根本不可能镇压全场，她究竟要怎样迎接两日后的无穷挑战呢？

    木有人心里有底。

    到了选拔开始前的最后一天，刀宗精挑细选的百人队伍终于踏上了飞舟，出发向了沸血部落。

    藏刀谷与沸血部落所在的血神山并不遥远，之所以要提前一天出发是为了参加当天晚上招待所有宾客举办的大宴。

    所谓宴无好宴，如今蛮荒的局势紧张至此，两大部落虎视眈眈，这场大宴上指不定会闹出什么幺蛾子，以荆不二跟蛮吉大酋长的关系自是要去给老友撑起场子，所以一路上飞舟风驰电掣的疾飞，到了下午时分就已经看到了血神山那通体鲜红，巍峨高耸的山峦。

    相传这巨山当年一如蛮荒其余的山峰一般是一片昏黄，后来有有蛮族的一位至强勇士称为血神在此陨落，竟是以一腔热血染红了万里山峦，才有了血神山这通体如血的色彩，更是诞生了血神殿这屹立蛮荒数千年的强大传承。

    叶枫一路上都在听云飞有一句没一句的跟自己说着关于沸血部落的种种传闻，不免赞叹于天下浩瀚，英雄豪杰便如这漫天繁星一般层出不穷，天云祖师，蛮族血神，都是各领风骚千百年的恢宏人物，自己何时才能像他们一般傲笑天下，甚至破碎虚空，去到金盘所说的那更为浩瀚精彩的世界中去？

    就在他心思怅惘之间，飞舟轰然降落在血神山的一座平台之上，下面早已经有一群英伟的部落汉子等候在了那里，不过令叶枫意外的是那位蛮吉大酋长竟是没有在此等候着自己的老友与孙女，只是派了一位部落长老恭候。

    “宗主大人。”而那位长老也很是直接，上来就是一脸不爽的表情向荆不二行礼：“那群家伙们都已经到了，妈的一个比一个不是东西，大酋长快要发飙了！”

    “走！”荆不二浑身刀气一展：“他奶奶的，小子们，抄家伙，准备砍人！”

    我擦！

    叶枫惊了。

    这么火爆？上来水都还没喝呢要砍人了？

    这才是真正的蛮荒啊！

第一百八十章 热闹大宴

沸血部落，依山势而建，大大小小的寨子分布在整个血神山各个平台之上，而最大的主寨则是在半山一片宽阔的山坡上绵延开来。

    当叶枫他们来到主寨之时已经是傍晚时分，如血的残阳映在血红的山岩之上更显几分肃杀，一位位面容严肃的沸血部落勇士敞着胸膛，扛着大棒骨兵挺立在那足足有上千平米的血神大寨外面，还未近前，已经听到了一声声震天的喧哗从里面传了出来。

    “哈卡！哈卡！”

    这吼声如火如雷，轰然炸裂，震得整个大寨都在晃动，但显然外面的那些沸血勇士们都很是不爽，一个个都在瞪眼喘气，好像一头头压了火的公牛却又被死死的拴在了圈里无可发泄。

    到底怎么了

    叶枫还真是没见识过蛮荒这里如此躁动火烈的气场，再往里走，恢宏的大寨如巨人般的耸立眼前，光是那万年老木打造的寨门就足足有十几米高，上面挂着各种各样的兽皮兽骨，粗犷豪放，野性至极。

    门没有关，里面人潮汹涌，热火朝天，放眼扫过，少说也有好几百人围城了一个巨大的半圆形坐在其中，中间空出一片宽阔的广场，正有两名蛮族勇士在比试决斗。

    不，应该说是一方正在狠狠凌虐另外一方。

    只见一名全身上下浮现着奇异的兽形纹络的魁伟大汉半跪在地上，身上披着厚厚的兽毛，一双拳头更是已经化成兽爪，一看就是发动了与蛮灵儿一般无二的御兽联结之术。

    他脸带狞笑，目露凶光，用膝盖将对手死死的按在地上，然后挥起了那砂锅般的巨大兽爪，在空中抡了一个巨大的圆弧，夹杂着呼呼的劲风拳芒，狠狠的砸在了对手的脸上。

    嘭！

    一身闷响响彻了整个大寨。

    呲！

    鲜血毫无意外的飞溅出来，喷了这兽化大汉一身，但却更加激发了他的兽性，让他哈哈大笑：

    “哈哈哈，苏图，你太弱了，根本不配当一名血蛮勇士啊，哈哈哈！”

    嘭！

    笑声之中，那可怕的拳头再次砸下，凶残到了极致。

    又一次，鲜血狂喷，那拳下的男子早已经是面目全非，不省人事。

    但，可怕的拳击依然没有停止。

    嘭！

    嘭嘭！

    那兽化大汉简直像是疯了一般，一边狂笑，一边出拳，打得浑身是血，但却没有一人前来阻止，反而是旁边一大半的蛮族观众都在为之疯狂的呐喊：

    “哈卡！哈卡！”

    轰隆隆的声音快要将天都掀翻了去。

    “云飞，这是打死人么？”叶枫一行人已经走入了大寨，许多人的目光都向这边扫了过来。

    云飞倒是一副见怪不怪的样子，给叶枫解释道：“蛮族这边的决斗就是这样，只要上了台就没有人能站着下去，打死打残都最正常不过”

    “那这是什么人？”

    云飞声音一沉：“哈卡部落的青年高手，骨兀术！妈蛋，这家伙怎么变得这么厉害！”

    显然，云飞对三大部落中的青年高手并不陌生，面前这个骨兀术展现出了超出想象的恐怖实力，令人震惊。

    而就在这时，那场中的骨兀术看到叶枫等人进来，眼中凶光一闪，直接双手将地上那奄奄一息的人影抓到了半空，爆炸般的肌肉鼓起发力，嗡的一下就把那血淋淋的人影向刀宗这边甩了过来：

    “神明大人的土地不欢迎没长毛的猴子们，你们给我滚！！”

    说时迟，那时快，刀宗人群中一道矫健的身影直接冲了上去，轻轻的将那悲惨的血影接下顺手甩向了一旁沸血部落的人群，随后整个人更像是一头被激怒了的母老虎一般气势汹汹的就冲入了场中。

    “晓帆师姐！加油！”

    “师姐，干死那混蛋，让他嚣张！”

    “乌拉乌拉乌拉！”

    人群炸的更加爆裂了。

    所有刀宗的年轻弟子们直接就围到了场地旁边，对这种突如其来的战斗一点也不意外，叶枫也被云飞拉着挤到了人群前面，云飞一边蹦跶着给百里晓帆加油，一边继续解释：

    “在蛮荒，拳头就是一切，实力才是真理，想要安安稳稳坐在这个寨子里那就不能怂，一个字，他妈的就是干！”

    叶枫点头，心说这也真的太蛮荒了，进来就是刚。

    虽然不知道这所谓的大宴之前发生了什么故事，但那根本不重要，任何一个男人到了这种场合下都会不由自主的兴奋起来，仿佛有一股原始暴躁的火焰被这震天的吼声点燃，让他不由的微微握紧了拳头，眼底更是泛起了一抹熟悉的金光。

    与此同时，荆不二等一众刀宗长老则是大步走向了大寨最里面的席位，一群肌肉精壮的老者纷纷看向了他，更有一名头发花白，精神矍铄，脸上画满了一道道血色纹络的老人笑着向荆不二展开了怀抱。

    “哈哈，小刀，你终于来了！”

    沸血之王，蛮吉酋长，虽然已经快要一百五十多岁，但声如洪钟，看起来就像是一头老当益壮的猛虎，依然有着令人生畏的牙齿与利爪，重重跟荆不二抱在了一起。

    “特么的废什么话，老蛮子，说，今天是不是这几个不长眼的东西捣乱，啥也别说了，削他们！！”

    荆不二在蛮荒这才叫真正的放飞自我，简直比蛮子还要霸蛮，手指直接指到了对面两群人的鼻子上。

    这两群人，服饰分明，能够跟沸血部落平起平坐，身份自然呼之欲出。

    左手一侧的几十号人身上全都涂抹着白色的图腾纹路，头上要么带着长长的鸟羽，要么就是穿着狰狞的兽骨盔甲，身边更是匍匐着十几头气息强大的恐怖玄兽，一看就是万兽之王，哈卡部落。

    右边的队伍跟哈卡部落一比，就显得瘦弱许多。

    这些蛮族的身上挂满了大小不一的口袋，脸上画着绿色或者紫色的图腾，一个个眼眶凹陷，像几天几夜没有睡觉一般，但细细看他们的眼神却是能够从中感受到毒蛇一般的怨毒气息，实力绝对强得吓人。

    噬魂部落，三大部落之中最善蛊毒的阴森强者，哪里会有人敢轻视他们。

    两大部落的前面，各自坐着一位气息强大的老者，这两人方才敢在蛮吉酋长面前放肆甩脸子，自然不是什么菜鸡土狗，身份同样威震蛮荒。

    哈卡部落的第一高手嗜血狂狮扎肯，以及噬魂部落的第一大祭司巫森，几乎都可以算是部落之中的二号人物，今天尽数为了圣子选拔来到了血神山，其背后的重视味道已经不言而喻。

    扎肯，一头红发，虽然也有百岁高龄，但同样健硕的像是一头蛮荒凶兽，盯着荆不二就咧嘴笑了：

    “嘿嘿，荆不二，我看你是皮痒痒了，是不是嫌老子上次揍你揍得不够过瘾！”

    噌棱。

    荆不二当场就拔刀了，哪能忍得了这个：“红毛狗，你再叫一声来听听，信不信老子立马就剁了你的狗头。”

    啪！

    扎肯直接拍碎了桌子就站了起来：

    “你叫个毛，老子还真的怕你不成，来，现在就跟我下去，看我不捏爆你的卵蛋！”

    好家伙！

    这真是火爆透了。

    大寨之中，人们仿佛不用吼的就不会聊天，不仅那主座上面火药味爆炸，下面三大部落加上刀宗的弟子们也已经是吵得不可开交。

    甚至，大伙都没有去关心几位大佬们的日常呛声，所有人的注意力都集中在了场内百里晓帆与骨兀术的战斗之中。

    “大黄，给我撕了他！”

    短短几招，那骨兀术就已经被百里晓帆逼出了真招，低声怒吼，召唤旁边一直没有参战的巨大灵兽。

    那是一头金毛獒犬，足足有五米多长，大的惊人，一身亮金色的容貌之中夹杂着漂亮的黑色纹络，倒有几分像是老虎的王者兽斑！

    它听到主人召唤，立刻化成了一股邪风扑入了场中，大伙只听到噌棱几声，它锋利的爪子竟是暴涨出了几十米厘米长，瞬间好像多了十几柄钢刀一般咔咔的就斩向了百里晓帆。

    “卧槽！这货的这头虎獒怎么也变强了！”云飞惊呼连连。

    叶枫眼中的金芒不知不觉的更加旺盛了。

    云飞的话让他想起了之前墨无痕透露出来的情报。

    噬魂，哈卡两大部落的人都变强了。

    那神秘的神不知道动用了怎样的手段，全面得提升着两大部落的实力，要不然只怕借他们几个胆子也不敢在这血神山放肆到这种地步。

    那些所谓的神到底是什么样的存在？

    是法境的强者么？

    那些神有没有来到血神山？应该没有吧，要不然刀宗跟沸血部落岂不是被直接踩死的节奏，还是说荆老爷子早已经有了应对之策？

    眼前的局势明显超出了叶枫的想象，噬魂与哈卡部落已经敢骑在沸血部落的脖子上尿尿，天知道后面的圣子选拔还会折腾出怎样的幺蛾子。

    他虽然在思考，但是却能够感觉到全身的玄气在不由自主的缓缓运转，皮肤都好像变得滚烫起来。

    而就在此时，场中忽然爆出了一记如山如海般的恢宏刀芒，正是百里晓帆祭出了自己的玄兵长刀，当空一斩，便如霹雳横空，惊艳了人间。

    一刀莫问！

    还是莫问刀法，还是一刀莫问。

    只是这威力无穷的一刀在百里晓帆的手中比起楚云飞又多了几分老辣精炼的味道。

    犀利的刀芒一往无前的斩在了那虎獒飞扑而来的路线上，直接将这头凶兽劈得倒飞出去，鲜血横流，而还没等那骨兀术回过神来，百里晓帆整个人已经在刀芒的掩映之中闪到了对手的眼前，蛮腰一扭，性感的大长腿狠狠的扫在了骨兀术的脸上，直接将他的脸抽的变形，整个人炮弹一般的倒飞了出去。

    嘭。

    大寨厚重的木墙壁上直接多出了一个四仰八叉的黑影，骨兀术整个人却是早已经飞了出去，惨得一匹。

    牛逼！

    云帆师姐万岁！

    一场酣畅淋漓的胜利，直接让刀宗跟沸血部落这边炸开了锅。

    主座上面，原本吹胡子瞪眼的荆不二立刻哈哈大笑了起来，指着扎肯的鼻子就是一阵嘲讽：

    “看到没有，红毛狗，俺们刀宗的弟子随便踩扁你们这些小猫小狗，你再逼逼，老子一样把你踹飞！”

    “哼？是么”扎肯冷笑连连。

    在蛮荒，啥都可以吃，就是不能吃亏，啥都可以不要，就是不能不要面子。

    只见这头老血狮子大手一挥，一道雄浑无比的身影缓缓的从哈卡部落的人群里站了起来。

    今天三更啦，谢谢大伙这几天的月票推荐！

第一百八十一章 怪物元昊

“看！那是元昊，他要下场了！”

    随着人群中的惊呼不断，叶枫扭头看到了扎肯后面的人影，顿时眼睛一眯。

    好强的威压！

    来人缓缓的走过一张张坐席，所有哈卡部落的人都情不自禁的让开了道路，就好像群狼低下了卑微的头颅为他们的王让路。

    云飞，更是在旁边咬牙道：

    “叶枫，这个元昊是哈卡部落青年一代的第一高手，也是咱们刀宗的老对手了，但除了大师兄两年前跟他打成过一次平手之外，根本没有人能够压得住他！”

    叶枫缓缓点头，此言不虚。

    这个元昊，一身玄压绝对超过了灵境初阶，在大秦的武道世界内，二十岁左右的灵境初阶如李华宇等就是绝对的天才，而这个元昊能够来参加圣子选拔年纪一定不能超过三十，在这个年纪就突破到了灵泉境，那更是万里无一的人中龙凤。

    走到近前，只见元昊有着一如蛮荒勇士般的魁伟身形，肌如钢铁，腿如岩柱，一张刀刻般的脸庞上横七竖八的划拉着一道道的伤痕，将他的五官摧残的不成形状，但却更有令人畏惧的彪悍气息迸发出来。

    尤其引人注目的是他腰间挎着的一只灵兽袋，通体漆黑，灵纹繁复，还未打开都能够感受到里面散发出来的澎湃兽威，不知道藏得是何等强大的恐怖玄兽。

    “元昊！元昊！”

    “哈卡！哈卡！”

    随着元昊走入了场中，哈卡部落的勇士们更是吼破了天，所有人都站了起来为他们心中最强大的英雄呐喊助威，眼看着大寨之内的氛围已经彻底燃到了高潮。

    扎肯看着荆不二，挑衅的笑道：“哼，荆不二，怎么样，敢不敢跟老子打个赌！我们元昊一个人就足以把你们刀宗所有的人全部打趴下！”

    “我呸！”荆不二胸膛一挺：“红毛你就会乱叫，看我的崽子们等会怎么斩的他嗷嗷叫爹！”

    “哈哈！你特么别嘴硬，我给你三次机会！”扎肯竖起了三根手指：“只要元昊今天连续打败你们三人，刀宗就给我滚出血神山去，你敢么？”

    三人？

    荆不二猛地一顿。

    别看他这会儿大大咧咧的模样，心里面可一点都不含糊。

    扎肯这老狗突然提出这样的赌约明显就是有备而来，想要趁机把刀宗的人提前清理出场，自己才不会上当。

    “少来这套！”荆不二大手一挥：“有能耐的先赢了再说！”

    “哈哈哈！怂货！”扎肯眼中闪过一丝失望，但旋即又泛起了狞笑，他转向场中的元昊吼道：“元昊，为了哈卡神的荣耀，给我狠狠的踩烂你的对手吧！”

    轰！

    话音未落，场中那可怕的男子身上便已经冒出了炽热的火属性玄气，滚滚的高温仿佛要将空气点燃，无尽的威压毫不客气的向面前的百里晓帆肆虐了过去。

    元昊伸出一根手指，先指向了晓帆，随后在空中晃了晃：“你，太弱了让莫九忍下来！”

    哗。

    百里晓帆被这话气得脸色一变，正欲反驳，旁边莫九忍已经纵身一跃，跳入了场中：

    “晓帆，这一场让我来！”

    “大师兄”百里晓帆暗出了一口气：“小心！”

    “放心吧！”

    莫九忍露出了一个自认为沧桑帅气的笑容，拍了拍晓帆的肩膀，随后傲然挺立，面对强敌。

    “大师兄！”

    “加油，大师兄！”

    “九忍兄弟，我们沸血部落也给你加油！”

    这边，人群也炸了，热血燃到巅峰。

    莫九忍对着大伙挥了挥手，看向元昊：“呵呵，元昊，两年不见，今日我定要”

    可元昊哪里会像中土武者一般礼貌的让对手把开场白说完。

    他看到莫九忍出来，就好像炸毛的狮子看到了猎物，双眼瞬间变得通红，双腿一蹬，身子已经如离弦的箭一般爆射出来，右拳轰的一下砸爆了空气呼向了莫九忍面门。

    “给我跪下！”

    吼声如雷，拳威似海。

    坐在最前面的观众顿觉的元昊冲过之时有一道劲风掠过，几乎将他们连人带桌都要掀翻了去，余波尚且如此，试问谁敢正面抗这霸王一拳。

    到了这个时候，莫九忍却还是不忘耍帅。

    他于劲风之中甩了一下头发，同样举起右拳，荡起滚滚玄威，冷笑着迎了上去：

    “蛮子就是蛮子，不知礼数，让我来教你！”

    唰！

    莫九忍一拳，由上而下劈落，取得乃是刀法劈斩之意，化为拳势，同样刚猛非凡。

    他自忖肉身强悍，不输蛮荒，可就在双拳触碰之际，一股无法想象的惊天蛮力直接轰上了右臂，让他勃然变色。

    什么！

    众人只听到一声闷响，莫九忍瞬间被击得倒退出去，双脚虽未离地，却硬生生的划出了十几米的沟壑，随后一屁股狼狈的坐在了地上。

    这家伙的力气怎会暴增至此！

    莫九忍一脸不可思议的看着自己颤抖的右臂，直觉一阵酥麻，抬都抬不起来，而元昊哪里会给他喘息的时间，直接踩爆了地面，轰隆隆的再次冲了过来。

    “刀宗的猴子，今天要让你知道什么才是蛮荒勇士无敌的力量，给我滚出去！”

    又是一拳轰来，大寨之内狂风再起。

    元昊现在完全就是一头全身爆燃的火焰凶兽，火助拳威，无可匹敌，一拳经过之处，烧的空气滋滋作响，眼看就要再中莫九忍的胸膛。

    一刀莫问！

    千钧一发之际，莫九忍终于出刀了。

    雪亮的刀光似天降的瀑布，狠狠的浇在了元昊的火拳之上，总算压制住了对方可怕的攻击。

    拳刀相交，却不见血花飞溅，元昊的拳头竟是硬生生的砸在了莫九忍的玄兵长刀的刀身之上，只听咣的一声，如洪钟轰鸣，众人情不自禁的捂住了耳朵，而后两人纷纷后退，势均力敌。

    “大师兄！！”

    刀宗这边，一片惊惶。

    云飞记得一个劲的蹦跶，满眼都是焦虑之色。

    场中，莫九忍与元昊已经再次缠斗在了一起，虽然看似平分秋色，但谁都知道人家元昊是凭着一双手掌抗住了你的长刀，更何况到现在都不见元昊放出自己的玄兽，孰强孰弱，简直一目了然。

    “可恶啊！”云飞狠狠的握紧了拳头：“这哈卡部落的人怎么强了这么多，大师兄他快扛不住了！”

    咣，咣咣！

    场中不断的爆出惊天轰鸣，一切果如云飞所说，尽管莫九忍手持兵刃但竟然还是被元昊一双铁拳砸得连连后退，到了后面只能被动的用长刀当做盾牌防守，被动至极。

    “哈卡！万岁！！”

    对面，哈卡部落的人集体嗨翻，不停的怒吼挑衅，更有许多人对着刀宗这边挑衅嘲讽，做着抹脖子的动作。

    “没毛的猴子们，趁早滚吧！”

    “这里不属于你们这些渣渣弱者，啊哈哈！”

    喧嚣的叫骂充斥在大伙的耳中，气得人牙痒，却无可奈何。

    因为连莫九忍都不是这元昊的对手，还有谁能帮刀宗挽回颜面？

    而就在这时，场中就听到元昊爆起一声惊天大喝：

    “滚！！”

    嘭。

    他双拳高高举起，如神灵托天，轰然砸落，齐齐的轰在了莫九忍刀身之上，可怕的力量竟是硬生生的压得莫九忍半跪在了地上，嘴里更是被激的吐出一口鲜血。

    “大师兄！”

    人们惊呼，却只能看到元昊飞起了一脚扫在了莫九忍的脸上，直接将刀宗青年一代的最强者踢飞，直接飞出了大寨。

    这，完全就是对百里晓帆刚才一招的复制。

    同样的手段，就是要打你刀宗的脸面！

    “九忍！”

    主座上面，荆不二惊得眼皮子一抖。

    真没想到啊，哈卡部落年青一代竟是已经强悍至此，他微微的看向了旁边一直没有说话的蛮吉，对方眼神之中也是同样的神色，一片担忧。

    方才沸血部落的年轻一代已经被哈卡部落打得满地找牙，人家这摆明就是来示威的，今天都已经是这幅局面了，明天的圣子选拔还会有悬念么？

    他们虽然预料到了对手会出些手段，但真的没想到短短一两年之间这些年轻人的成长会如此的变态不讲道理。

    “哈哈哈！”这回轮到扎肯笑的变了声：“荆不二，算你还有点脑子，看到了么，这才是部落勇士们该有的力量，你们中土的小崽子根本连屁都不是！”

    可恶

    荆不二一时无语，只能握着拳头挨骂。

    扎肯还在狂笑：“听我的吧，赶紧带着你的人滚出血神山，这里不欢迎你们这些弱渣！等明天元昊娶到了圣女，我们三大部落早晚会去太行郡找你们刀宗，趁早洗干净你们的膝盖，跪着等着我们的到来吧！哈哈哈！”

    哈卡！

    哈卡！

    仿佛为了回应扎肯嚣张的话语，所有哈卡与噬魂部落的勇士们都高呼起来，压得对面根本无法喘息。

    而那元昊一脚扫飞莫九忍之后更是双手抱在胸前，用鼻孔扫视着刀宗这边一张张惨淡的脸孔，最后盯在了蛮灵儿的身上。

    他咧嘴一笑，竟是大庭广众之下大步向蛮灵儿走了过来，无所顾忌道：

    “呵呵，沸血的圣女果然长得骚的很，来，不如今天我就打败了你，省的再搞什么选拔，晚上直接去我的帐篷过夜好了！”

    放肆！

    住手！！

    主座上，荆不二跟蛮吉当然不会看着元昊如此胡来，可就在他们怒喝的一瞬，一道金光轰然冲出，一个熊熊如火的声音燃爆了一切，炸裂了全场：

    “放开的你的爪子，给我滚！”

第二百章 可怕叶枫

什么人？

    所有人都是一愣，只看到那金光快如闪电，里面夹杂着一道身影，瞬间就冲到了元昊的面前。

    “滚开！”

    元昊全身玄气一爆，大手蒲扇般的抽向金光，可下一瞬他整个人猛地一顿，右臂上传来了一股滔天巨力，硬生生的将他整个人都倒推了回去，啪啪的后退了数步。

    “叶枫！”

    云飞激动的叫了起来。

    在场众人，只有他最为了解叶枫的恐怖实力，那是可以秒杀灵泉金鹏的家伙，要说现在还有谁能够镇压元昊，非他莫属。

    “叶枫，加油，给老子干他！”

    云飞一马当先的怒吼起来，但场中其余的人却并不了解叶枫是谁。

    大伙只看到一名身穿白衣的中土青年傲然立在了场中，全身上下笼罩着貌似金属性的玄气光芒，眼中更是爆闪着慑人寒意，冷冷的看着元昊。

    这家伙到底是谁啊？

    刀宗之外，三大部落的勇士们全都一头雾水，这种惊讶很快的就变成了一种奚落与鄙视，无尽的嘘声与嘲笑漫天响起，因为在他们眼中看来

    这个叶枫，太弱了。

    主座上面，哈肯更是笑的露出了大牙：“荆不二，你疯了吗？竟然派一个玄境的小子来送死，这样的家伙在元昊面前连虫子都不如，赶紧让他滚下去吧！”

    “哦？是么？”荆不二眯眼看着叶枫，脑海中却是浮现了当年在天云山里这个少年创造的一件件奇迹，嘴角微微的翘了起来：

    “那你敢不敢跟我打个赌，要是这一场叶枫赢了，你们哈卡部落就滚出血神山，怎样？”

    恩？

    哈肯坐直了身子，脸色凝重起来。

    他也不傻，当即眯起了眼睛细细的打量叶枫，生怕这小子是刀宗藏下的杀手底牌，可不管他怎么看这都是一个玄境渣渣啊？

    荆不二凭什么说这种话？

    “哈哈哈哈！”荆不二当场就指着哈肯的鼻子骂道：“没种的怂货，怎么不吱声了！”

    哈肯则是狠狠咬牙，对着元昊怒吼：“元昊，给我把这小子浑身的骨头捏碎，扔出去！”

    场中。

    元昊的玄气再次爆裂冲天。

    他虽然有些讶异方才对手那一击的强悍力量，但这又怎样，玄境就是玄境，就算你有天大的能耐也跨不过灵境的鸿沟，不知死活的小杂种，给我滚吧！

    嘭！

    可谁知这一回还不等他出手，叶枫竟是先动了。

    他全身的金光如火焰般腾腾燃烧，心中那压抑不住的战意更是煮沸了一腔战血。

    很久没有这种感觉了啊。

    叶枫从进来大寨的那一刻起，那久违了的霸道心境就被勾了起来。这里，是男儿的铁血战场，他想要痛痛快快的一战，想要见识一下这些蛮族武者们的强大实力。

    同时，他更想用自己的拳头告诉这些一口一个中土猴子的蛮荒莽夫们

    谁，才是今天的王！

    九霄云雷掌！

    滋啦啦。

    极品的玄功战法在如今叶枫的手中爆出了雷动九天般的恐怖威能，他双掌如龙，轰过长空，一条条金色的电芒好像汹涌的蛇群般席卷了场地，将整个大寨照得都是一片通明。

    我去！

    雷神下凡啊这是！

    那些还在嘘着叶枫的蛮荒勇士们瞬间被吓得闭了嘴，因为他们知道，就这一掌爆出了雷电威能就远远不是自己能够抵挡得了的。

    “哼，有点意思！”

    对面，元昊的视线已经被金色的电光填满，可怕的杀招激发了他的凶性，一身钢铁肌肉催动了霹雳啪啪的骨骼爆响，整个人竟是不惧不畏，轰然冲入了金色雷光之中。

    “吃我一拳！”

    他双拳挥出，便如雷海之中腾出了两条蛟龙，乘风破浪直迎叶枫双掌，漫天雷光竟是无法伤他分毫。

    好强的肉身！

    人们只来得及心中一叹，便听到嘭嘭两声，双掌与双拳在空中狠狠的相撞，逆天的蛮力与金色的电光交织在了一起，哗的一下激荡出圆形的冲击波浪，四面八方的辐射开来。

    后退！

    人们惊惶起身。

    这冲击的范围空前庞大，一瞬一息，场地最前排的座位酒食瞬间被震成了粉末，几名实力强大 的沸血长老立刻冲到了人群前面，鼓起了壁障，才算是保住了大伙安危。

    这也是今天第一次需要有高手来镇压余波。

    场中两人的第一波对拼，就已掀起前所未有的高潮。

    “叶枫，加油！！”

    “元昊，万岁！”

    人群的热情更是嗨到了极致，一招对拼，就已经看出眼前是惊天动地的大战，人们怒吼欢呼，把氛围更是推向了火爆的巅峰。

    嘭，嘭嘭。

    场中，拳掌交锋的声音响个不停。

    两人竟是全都采取了拳拳到肉的硬刚战术，不避不让，只用拳头与身体说话。

    “给我滚！”

    元昊已经打出了真火，心里更是无比吃惊。

    他一拳轰落，生生的砸在了对手胸膛之上，却似砸中了一块万年精钢，反而震得自己胳膊发麻。

    “滚得人是你！”

    叶枫，双目金光之中如泉水般的喷涌着金光，双掌反手一扣，便将元昊右臂狠狠的锁在了手中，扭腰转身，瞬间发力，直接将元昊过肩摔过了半空，狠狠的砸在地上。

    嘭！

    整个大寨都为之一震。

    好！

    帅爆了！

    刀宗跟沸血勇士吼声震天。

    “小子，还没完！”

    可谁知，元昊吼声更响，一个翻身就挣脱了叶枫的手臂，转身就是一记侧踢，狠狠的踹中了叶枫的肚子。

    嗞啦。

    叶枫双腿紧紧贴着地面倒滑了十几米，全身的肌肉一抖，扬起数米尘埃，才算是将元昊的巨力化去，嘴角却是隐隐的渗出了一抹嫣红。

    “哈卡！哈卡！！”

    哈卡部落的勇士哪肯落后，喊破了嗓子加油。

    “哈哈，痛快，再来再来！”

    叶枫用手臂擦去了鲜血，却是长笑如狂，一头乱发于空中飞舞，犹如战神下凡，英伟到爆。

    但元昊这边，却是有苦难言。

    妈的。

    这小子是怪物么，怎么可能有比我还强的肉身！

    元昊此刻全身的肌肉都酸痛无比，那见鬼的金色玄气就好像一柄柄小刀在割着他的身子，他的手掌情不自禁的想要伸向腰间的灵兽袋，但却最终还是握紧了拳头，呲牙咧嘴的向叶枫冲去：

    “来就来，小子，今天我一定要捏爆你的头。”

    嘭。

    金色雷光，血红烈焰，再次狠狠的冲撞在了一起。

    叶枫一拳如惊雷爆裂，狠狠砸中了元昊的脸颊，硬生生的打出了两颗带血的牙齿。

    元昊双拳抱拢，好似火焰重炮，一边嘴里喷血，一边狠狠的砸在了叶枫背上。

    格拉拉。

    人们清楚的听到了叶枫背骨微微碎裂的声音，一场较量，已经变成了惨烈血战。

    “哈哈哈。”但叶枫竟然还在笑，如颠如狂：“哥哥不疼，特么的你疼不疼啊！”

    他运拳如钩，一拳升空，狠狠的打在了元昊的下巴上，就看到元昊将近两米的魁伟身子硬生生的被轰的仰面倒退，踉跄的像喝醉酒了一般失去了平衡。

    “叶枫，加油！！”

    云飞吼的青筋爆起，眼看一战已经到了最后关头。

    嘭！

    叶枫自是战火如龙。

    他双脚用力一踩，金光踏碎了大地，身形如电，激射到了元昊面前。

    元昊发飙，举起双拳反击：“给我滚开。”

    “除了这句你就不会说别的了么，废物！”

    叶枫脸带傲笑，竟是用双肩硬生生的扛住了元昊的双拳，嘴里一口鲜血直接喷在了元昊脸上，搅乱了对方的视线。

    同时，他双膝抬起，重重的压在了元昊的两条胳膊上面，金光一爆，力敌万钧，直接将元昊整个身子仰面压在了地上。

    “你！！”元昊还要挣扎怒吼。

    “你什么你，给我闭嘴！”

    叶枫骑在元昊身上，抡起拳头就是迎面一拳，咔嚓一声，直接砸爆了元昊的鼻梁，更是让对方痛得闭嘴。

    嗷！！

    元昊疯狂的怒吼，想要去解开灵兽袋，却是为时已晚。

    “还他妈敢动，给我叫爷爷！”

    嘭。

    又是一拳，看得人浑身发麻。

    “叶枫你！”

    “让你叫爷爷！”

    嘭嘭。

    又是两拳，元昊整个头已经深深的陷入了地下，只有鲜血不断从里面喷出，那场景简直如地狱刑场一般，凶残至极。

    我的妈呀。

    人们都惊呆了。

    就算是杀人如麻的蛮族勇士也没有见过这么彪悍的中土武者，而很多人则是已经反应过来，眼前的这一幕不正是刚才骨兀术狠虐对手时候的场景么？

    一毛一样！

    这叶枫是在用行动给沸血部落报仇出气啊！

    “打得好！叶枫！”

    在短暂的惊诧之后，沸血部落的人们回过神来，再次高呼起叶枫的名字。

    甚至，主座上面，一些沸血部落的长老都站起了身子，开始给叶枫加油。

    “叫哥哥，叫哥哥！”

    嘭！嘭嘭！

    叶枫此时却仿佛听不到外界的声音，只有一腔癫狂的战火在燃烧，只有无穷的霸意在催动着他的拳头，让他一下一下轰着那元昊的脑袋。

    “够了！”

    旁边，血狮哈肯终于忍不住了。

    他连忙站起身子，扯下了身上的一块兽皮扔向了场中，这代表着认输投降，是部落里最憋屈的行为，但他还能有什么办法。

    元昊连灵兽都没来得及召唤出来就败了，这跟他有很大的责任，啥也别说了，再墨迹元昊的头就要被打爆了。

    “哈哈哈！痛快！”

    荆不二这边则是笑的颧骨都要升天了，一口气贼特么的通顺，对着叶枫挥手道：

    “好了，好孩子，就留他一条狗命吧！！”

    结果，嘭，嘭嘭。

    又是三拳。

    卧槽！

    荆不二眼睛一眨，旁边，早有两名沸血长老冲入了场中，好容易才把叶枫拉扯了开来。

    我去

    大伙再被这货身上的血腥狂气所惊到。

    这到底谁才是蛮族的人啊？

    这个叶枫太可怕了！

    谢谢嘻哈游记的月票哦

第二百零一章 灵儿显威

但是，叶枫还没完了。

    “放开我！”

    他两手一挥，力大无穷，竟是连两位沸血长老都没抓住，又被这货挣脱来到了场中对着地上那头埋在地里的元昊抬腿就是一脚。

    嗡。

    元昊两米的大个子硬是被抽的在空中飞出嗡嗡声，冲着敞开的寨门就飞了出去。

    “元昊！”哈肯急的眼睛都红了。

    哈卡部落的人也都一个个倒吸着冷气，看着心中的不败英雄嗖嗖的乱飞。

    而就在这个时候，寨门处刚好走进来一个晃晃悠悠的身影。

    莫九忍，捂着自己发蒙的脑袋，心里原本还在咒骂元昊这个该死的混账，冷不防面前就飞来了一张熟悉的脸孔。

    卧槽，元昊，你！

    不要啊！

    嘭！

    这家伙两人脸对脸的撞到了一起，莫九忍又一次跟着飞了起来，脸上飚的也不知道是自己的还是元昊的血，发出了莫名凄厉的惨叫。

    这

    叶枫一双金色的眼眸里浮现了一抹尴尬。

    若是有人能够看到叶枫体内的状况，会发现他早已经从那霸道心境中恢复了过来，后面这所有的一切，都是演技。

    而莫九忍吧误伤，纯属误伤哈！

    “叶枫，你给我住手！”

    主座上哈肯终于忍不了了，高声喝道：“我们已经认输，你竟然还敢出手，今日你若是不给我个交代，老子让你走不出这大寨！”

    “干什么！！”

    荆不二在旁边立时瞪起了眼睛：“俺们刀宗的人什么时候轮得到你来逼逼了，给我闪开！”

    他眯起眼睛看着叶枫，却是声音有些低沉：“叶枫，你这回确实过分了哈，打就打嘛，不要打脸，还打那么重，让人家明天怎么来选圣子？”

    噗嗤。

    下面刀宗的弟子们都在憋笑。

    但没想到的是，叶枫这会儿眼中还爆着金光一副意犹未尽的样子大声道：“宗主，不是我过分，是这家伙实在太弱了，简直垃圾！”

    “你说什么！”旁边噌的一下站起了几百人。

    “你说谁垃圾呢！”

    叶枫哈哈大笑，伸出手指对着哈卡与噬魂部落的方向画了一个弧形范围：“没听清是么，我说在座的各位，都是垃圾！！”

    我擦你大爷啊！

    这下真的炸了锅了。

    蛮族勇士最重脸面，哪里受得了这种羞辱。

    两大部落的青年勇士们恨不得这会儿全部冲出来踩死叶枫，甚至，连主座上的老一辈们也都被气得浑身炸毛，受不了这个年轻人的嚣张。

    哈肯旁边，那位身穿黑袍的大祭司巫森原本一直微微闭着眼睛，此刻也不免睁开了干瘪的眼皮，里面一双灰白的眼眸冷冷的扫向了叶枫。

    他的身后，更有一名精瘦精瘦的青年男子微微挺直了腰，似乎要站起身子，却终究还是被他压了下去。

    现在还不到时候！

    但其他人已经有人跳下了场地，叫嚣着要向叶枫挑战。

    而这时，荆不二眯着眼睛似乎有点生气了：“够了，叶枫，你今天太放肆了，一点也没有咱们中土礼仪之邦的风范，还不给我退下！”

    “哼！退下？没那么简单！”哈肯在旁边咬牙切齿：“违反我蛮荒决斗的规矩”

    “规矩你大爷！”结果叶枫还在下面呛声：“非要你的人把我们的勇士打成猪头才满意，简直笑话！”

    “闭嘴！”

    荆不二一挥手：“灵儿，给我把叶枫带下去！”

    啊？

    宗主要动真格的了？

    边上云飞等刀宗弟子都愣了。

    一向护短的荆不二怎么今天这么针对叶枫，不像老爷子的风格呀？

    灵儿？

    蛮吉大酋长也愣了？

    怎么让俺家孙女出来动手？

    她能打得过这个嚣张的叶枫么？

    一片惊疑声中，蛮灵儿还就真的晃晃悠悠的出来了，手里，还握着一根不知名的短棍，更是早已经变身成了猫女形态，看着叶枫，眼神复杂。

    但她终究还是咬了咬牙，举起了手里的短棍：

    “叶枫，连宗主的话都不听，我看你当真是忘了咱们刀宗的规矩，还不给我滚下去！”

    “哈哈哈！可笑！”叶枫真的狂的有点过头：“蛮灵儿，就凭你只怕还不能”

    “放肆！”

    蛮灵儿不等叶枫把话说完，纵身一跃，便冲向了叶枫，手里的短棍沉重无比，在空中抽起了一道黑色的乌光。

    这是什么棍子！

    识货的人一眼就看出了蛮灵儿这一棍不凡，然而大家没有想到的是这一棍竟是硬生生的把这个嚣张的叶枫抽的飞了起来。

    “嗷！疼疼疼！我的手断了！”

    叶枫原本双臂格挡，结果整个人像是被炮弹一样倒飞了起来，奇快无比的冲向了寨门。

    空中，更是飙出了一口鲜血，搞得叶枫好像受了重创。

    这么强？

    原本因为炸翻了天了大寨里面一下安静了下来。

    所有人都不可思议的看着蛮灵儿以及她手中的短棍，心说这沸血的圣女竟然厉害到了这种地步？

    而就在所有人都被蛮灵儿惊到的时候，寨门处，莫九忍无比悲催的捂着自己刚刚被元昊撞断的鼻子，扶着大门的门柱，好不容易想要进来。

    结果，又是一道黑影飞来。

    我尼玛啊！

    莫九忍这一刻简直快要爆炸了。

    嘭。

    大伙又听到一声结结实实的闷响，然后看到叶枫的头直接撞在了莫九忍的肚子上，将后者撞成了一只弯腰的虾公，嘴里再次狂喷老血，两人齐齐的飞远了。

    空气中，隐约还听到莫九忍不甘的怒吼：

    “你们特么的就不能换个方向么！！！”

    沸血部落的接风宴就在热闹喧嚣中结束了。

    蛮灵儿，一战成名。

    大伙谁也没有想到那位从小被送去刀宗的沸血圣女竟然有着如此可怕的实力，叶枫能够打败元昊，是肉身惊人的怪兽，竟然都被一棍子抽飞了，那蛮灵儿的实力得强到什么程度？

    简直无法想象。

    这事儿不光震惊了外人，甚至连蛮吉大酋长自己都没想到几年不见，孙女竟然牛逼至此，所以到了晚上他第一时间把宝贝孙女叫到了自己的大寨里面，想要问个究竟。

    但奇怪的是，连蛮灵儿自己都搞不清楚到底发生了什么。

    她只是在前一天晚上受到了荆不二的命令，如果在大宴上有人不听话，就让蛮灵儿用那根棍子就教训对方，可她万万没有想到的是最后要教训的人竟然会是叶枫，而且叶枫竟然真的被自己一棍子给打趴下了。

    这完全不科学啊？

    而就在一老一小在寨子里大眼瞪小眼的时候，外面悄无声息的潜入了两道人影。

    “老蛮子，是我，开门！”

    荆不二？

    蛮吉正好憋了一肚子疑问想要去找对方，连忙打开门一看，只见荆不二跟叶枫两人笑嘻嘻的站在门外，在谁也没有注意到的情况下闪身进了大寨。

    进来之后，叶枫一句话就说明白了自己的计划。

    这句话却是让蛮吉老酋长惊得快要摔碎了下巴，更是让蛮灵儿瞬间泪流满面，激动的叫道：

    “不，我不答应！”

    然而，没啥卵用。

    三个老爷们已经定下了大计。

    与此同时，沸血大寨里面，专门给哈卡部落安排的营帐里，哈肯正一脸心疼的看着床上的元昊。

    小伙子真的太惨了。

    本来元昊的脸上就是各种伤痕，这下好，一条条伤痕还被打得挪了位了，连对都对不拢，再加上整个脸都跟水里泡了好几年似得肿的不成样子，更是没法看。

    “元，元昊啊”

    哈肯觉得很对不起孩子：“这次真的委屈你了，若不是我不许你动用灵兽，也不至于”

    嘶

    说话间，元昊发出了一声压抑的低吼。

    旁边，噬魂部落的大祭司巫森正在给孩子疗伤，他的手法十分特别，乃是用一条条奇异的虫子放在元昊的脸上，有的在啃噬烂肉，有的在释放生机，更有的直接钻到了血肉里面去接续断骨，这场面相当的恶心吓人但效果却出奇的好。

    到了午夜时分，元昊那肿的像猪头一样的脸庞竟是已经完全恢复了正常，这一方面也是叶枫真的没有下死手，只是为了泄愤，另一方面也证明了元昊肉身的强大，被锤了几十拳都没有伤及根本，这会儿已经能咿咿呀呀的说话了。

    虽然，还是有点大舌头：

    “酋，酋长明，明天，我一定要亲手撕碎了那个叶枫！”

    屋里，还有另外一人立在巫森的身旁，正是今天那坐在巫森身后的精瘦青年，他看着元昊的惨状，冷冷的道：

    “元昊，你放心！我会用夺魂蛊把那个杂碎变成一头畜牲，然后碎尸万段，给你出气！”

    这青年的五官挺拔，算不得英俊，却也不丑，但可怕的是他说话的时候竟是会有一条条的虫子从他的鼻孔之中爬出，又顺着耳朵爬了进去，仿佛整个脑袋就是一个巨大的虫巢一般，看着令人恶心。

    床上的元昊，一脸凶狞，但在面对这个年轻人的时候，还是不免露出了一抹畏惧。

    因为他知道，这个来自噬魂部落的古达才是这一次用来夺取沸血部落的真正王牌，自己就算召唤出了灵兽在对方一身可怕的蛊术面前只怕也撑不过顿饭时间。

    要知道，这位据说可是被神明大人亲自强化的过的神选之子啊！

    而就在这时，负责警戒的哈肯忽然念头一动，似乎打开了笼罩屋子的玄气壁障，放入了一道披着黑色斗篷的身影。

    那人一进来就是一副气急败坏的模样，露出了一张同样肿的乱七八糟的脸庞，对着元昊低吼道：

    “元昊，你竟然对我下如此重手！！”

    感谢Say丶Lve丶李青帝，圣音夜雨，卜如久伴的月票支持，今天三更。

第二百零二章 自信满满

莫九忍气急败坏的模样就像是一条打了败仗的土狗，关键是今天他真不是一般的憋屈，被自己人打了不说，还被连续撞了两回，脸已经完全没了样子。

    元昊在床上还有点虚弱，看到莫九忍那张歪七扭八的脸竟是有点想笑，不过回头一想自己今天还脸贴脸的撞过这张脸，又笑不出来了，没好气道：

    “特么的你这样又不是老子搞得，闹什么闹！”

    混蛋！

    都是那个叶枫！！

    莫九忍想起白天的事来就一肚子火，恨不得立刻掐死叶枫那个小王八蛋，随后他又气冲冲的看向了旁边的哈肯与巫森：

    “两位，我们之间说好了精诚合作，你们就是这样纵容自己的手下的么？”

    “呵呵，莫先生息怒。”巫森缓缓的直起了身子，灰白色的眼眸像死人一般惨淡，脸上却是挂着恭维的笑容：“今日众人都在现场，若是元昊对你手下留情又怎么逃得过荆不二的眼睛，一切都是为了咱们的大计，等明日你当上了沸血圣子，再拿下莫问刀宗，整个蛮荒还有谁能再在莫先生的面前放肆呢？”

    哼！

    莫九忍冷冷一哼。

    他才不会真的相信这些蛮子们的鬼话，但是想要先顺顺利利的成为沸血圣子却少不了噬魂部落的帮助，大家不过是互相利用的关系，待到日后鹿死谁手就各凭手段了。

    至于今晚，他秘密潜来自是有事交代：

    “少说废话，我今天来是要告诉你们，计划有变！”

    “哦？”四人都是一愣。

    莫九忍冷笑道：“你们应该还不知道，明天的圣子选拔蛮灵儿要挑战祖制，当女酋长的事儿吧？”

    什么？

    一句话说的众人变色。

    挑战祖制？

    这丫头怕是疯了吧！

    不过转念一想，从今天蛮灵儿展现出来的恐怖实力来看，她还真的有这个资格，但就凭那一根来历不明的棍子多少还是有些太天真了。

    元昊很不爽的从床上直起了身子：“这样一来，老子岂不是不能战那个叶枫了？混蛋啊，老子可是要亲手捏碎他的脑袋的！”

    “别提叶枫了！”莫九忍道：“那小子据说今天被蛮灵儿打断了胳膊，彻底歇菜了，我今天来是通知你们明天我第一个出场直接将蛮灵儿拿下，元昊，古达都别出来搅和了，别弄得像今天一样，自己人打自己人！”

    “哦？”干瘦阴森的古达听到这话露出了一抹讥讽的笑意：“就凭你？能打得过蛮灵儿？”

    莫九忍笑了：“当然！蛮灵儿心里不会对我有半点提防，只要我说要假装输给她再突然发力，一招足矣败她！只是事后按照沸血部落的规矩却是要重立酋长继承人，到时就请巫先生你们出力了！”

    “呵呵，那是自然。”巫森笑的有如毒狼：“挑战祖制失败，圣女自然是要血祭，而击败圣女的人自动成为继承人的候选者之一，到时我们两大部落加上沸血部落的三位长老一齐推举莫先生您，就是蛮吉也没有资格反对！”

    “就是这样！”

    莫九忍重重一点头：“明天之后，只要我能成为酋长继承人，他日你们进攻藏刀谷之时，定然会顺顺利利，呵呵，诸位告辞了！”

    说完，他再次没入黑色斗篷之中，悄无声息的匿了。

    剩下屋内四人，目光都聚焦在了巫森大祭司的身上。

    古达冷冷的开口：“祭司大人，既然蛮灵儿要挑战祖制，我们似乎已经没必要再去跟这个人渣合作，不如让我或者元昊去当”

    “不急！”巫森眼中泛着寒光，笑的好像一具骷髅：“呵呵，这种极品的败类留在刀宗里面总是有用的，让他再做一阵子美梦也没什么，等到我们拿下了整个太行郡随时都可以杀他！”

    “说的好。”血狮哈肯同样在旁点头冷笑：“本来还准备了人马在血神山外，看来是用不着了，就算莫九忍出了什么岔子，以元昊跟古达的手段还拿不下一个小妞么？”

    呵呵呵。

    房间内，尽是几人自信满满的笑声。

    夜，嗖的一下子就过去了。

    沸血部落，圣子选拔的大典拉开了帷幕。

    跟接风宴不同，大典设在了血神山最好的血神祭坛之上，乃是沸血部落最为神圣笼罩的场地，来自三大部落，莫问刀宗以及附近十几个蛮荒部落的队伍浩浩荡荡数千人一大早就聚集在了山巅，期待着今天这一场精彩盛事的召开。

    作为主办方，沸血部落自是准备满满，不仅派了两千勇士负责祭坛周围的警戒工作，更是招来了一百名强大的血蛮勇士护卫在了祭坛四周，这些全身纹刻着血色图腾的勇士皆是在血神殿中经过洗礼的强大存在，每一个都是灵境以上的修为，更可以凭借着血蛮秘术爆出远远胜过自身实力的强大战力，以一当百，威震蛮荒。

    随着日色渐隆，所有人都齐齐坐下，目光看向了祭坛东方的礼台之上，那里三大部落的首领与荆不二威严而坐，神色各异。

    蛮吉大酋长与刀宗宗主脸色似乎有些不大好看，皆是皱着眉毛一副担忧无比的模样，而旁边血狮哈肯与巫森大祭司则是面带笑容，神色轻松，毕竟在他们看来今天这圣子选拔已经是十拿九稳的事了。

    尤其是血狮哈肯，心情贼好，看到旁边荆不二愁眉苦脸的样就很开心，咧嘴笑道：

    “怎么了，荆不二，一副死了爹的样子？你们的那个叶枫呢？今儿不出来嚣张了？”

    “你闭嘴！”

    荆不二完美的诠释了什么叫做有苦难言，鼻孔里都喷出了郁闷的白烟，这模样更是让哈肯笑的褶子都出来了。

    “哈哈哈，荆不二，蛮吉酋长，时间差不多了，咱就赶紧开始吧，选手们都等得不耐烦了！”

    他明明知道今天蛮灵儿要搞事情，还装出这副模样，诚心气人。

    蛮吉大酋长则是与荆不二对视了一眼，随后长长的叹了一口气，走到了礼台前方对着所有人宣布了一个石破天惊的消息：

    “诸位！今天的圣子选拔临时有了变化！”

    全场自是一片惊疑。

    “老夫的孙女儿，沸血部落的圣女蛮灵儿，要挑战祖制，一人迎战今天所有参加选拔的选手！”

    什么？？

    纷纷扬扬的祭坛四周一下子安静了下来。

    蛮灵儿要当女酋长？

    这消息雷一般的炸裂了全场，人们纷纷看向了蛮吉身后那已经缓缓站起了身子的圣洁少女，几乎不敢相信自己的耳朵。

    这简直就是找死啊！

    谁都知道，整个沸血部落的历史上不过只出了一位女酋长而已，那根本是一条不归血路，再加上今年圣子选拔的选手本就强得可怕，元昊，古达，哪一个不是百年不遇的蛮荒强者，蛮灵儿怎么可能战胜包括他们在内的众多选手？

    台上，蛮吉的声音都有些颤抖了：

    “五十二人！”他转身看向一脸平静的蛮灵儿：“蛮灵儿，本酋长再次问你，你是否要挑战今天的五十二名选手，用他们的血，成就你的酋长之路！”

    蛮灵儿在全场目光的注视下缓缓的走到了蛮吉的面前，虔诚的跪下，声音响彻全场：

    “灵儿无悔！”

    哗。

    一片哗然。

    她真的要一人战五十二场了啊！

    这简直太疯狂了！

    蛮吉满脸不忍的闭上了眼睛，根本不忍看到自己孙女接下来的惨烈景象，重重的叹息：

    “唉！好吧，蛮灵儿，这是你自己选的路，本酋长尊重你的意愿！”

    他双手高高的举向天空，仰天长啸：“伟大的血神啊，今日又有您的子民要挑战部落尊贵的传承，请您亲自来见证这一切吧！若是蛮灵儿失败我将亲自将她血祭来抚平您的怒火现在，蛮灵儿，走上血神祭坛，亲自承受血神大人对你的考验吧！”

    吼哈！！

    随着一百血蛮勇士的震天怒吼，巨大的圆形祭坛四周燃起了熊熊的红色火焰，仿佛在天地间睁开了一只鲜红的眼睛，注视着蛮灵儿一步步的走上了祭坛。

    鲜红的火光，照耀在了蛮灵儿洁白的脸蛋上，竟是那般的妖异，仿佛预示着在不久之后这张美丽的脸庞即将染满鲜血。

    “圣女殿下！加油！！”

    “灵儿师姐，加油！！”

    沸血部落与刀宗自是响起了无尽的呼唤，无论如何，蛮灵儿总是他们心中的骄傲。

    而两大部落与其余的观众则是纷纷抱着手臂，一言不发，甚至许多人的脸上都露出了冷冷的笑容。

    在他们看来，蛮灵儿，这完全就是在找死。

    尽管她实力彪悍，那又怎样，整整五十二名选手，就算耗都能耗死这个少女，现在大伙只想知道谁将会第一个上台来揭开今天这位圣女血战的序幕。

    一时间，看台上形成了冰与火泾渭分明的区域，而在刀宗这边热火朝天的加油声中，云飞跟百里晓帆却是左右扫视着寻找一个人。

    叶枫，这货怎么还没来？

    欢迎李青帝宝宝休假回来，今天还有第三更，十二点前更新

第二百零三章 纯属意外

“云飞，叶枫这货到底去哪了，灵儿这么关键的时刻，他竟然不在？”百里晓帆一边在人群中寻觅，一边问向云飞：

    “不知道啊！”云飞也一头雾水。

    以叶枫那货的性格，就算被灵儿断了手臂也绝对不会缺席今天的场合，可他人呢？

    而且黑球儿也不见了？

    云飞本能的想到这事儿背后一定有什么猫腻，可就在这时，他旁边一道人影站了起来，潇洒一跃已经登上了血神祭坛。

    “呵呵，灵儿师妹，没想到你竟然有胆走上这条凶险之路，佩服佩服，那就让师兄我来送给你第一场胜利吧！”

    大师兄？

    莫九忍？

    人们一愣，没有想到今天第一个上台的会是刀宗的自己人，不过听到这货的出场白大家就了然了，原来莫九忍是来放水的。

    这也很好理解，作为同宗的师兄妹，这个时候当然不能再给蛮灵儿添乱，送出一场胜利给个开门红也是不错的选择。

    “大师兄，做得好啊！”

    刀宗这边的欢呼声已经响了起来。

    观众们更是饶有兴致的看向了场中。

    中央礼台上，一脸沉重的蛮吉大酋长重重的坐回了椅子上，看到这一幕不由的有些讶异的看向了旁边的荆不二，眨了眨眼，俨然在说：

    “啥情况，剧本上没有这一幕呀？”

    荆不二微微耸了耸肩：“无所谓啦，两人都会有分寸的！”

    两位大佬没有注意到的是，在莫九忍登场的一瞬，旁边巫森与哈肯的嘴角皆是不由自主的翘了一下，心中更是阴阴的笑了起来。

    若是一切顺利的话，这所谓的血战马上就要结束了啊，哈哈！

    台上。

    莫九忍想咧嘴露出一个自以为很亲和的微笑，但是半张脸还是肿的，一笑就抽得肉疼，努力了半天终于还是作罢，只能缓缓的向蛮灵儿走了过去，眼中满满的都是善意。

    恩？

    话说回来，今天的蛮灵儿怎么穿了一身长袍宽袖啊，把那美好的身材尽数遮了起来，好可惜。

    “呵呵，灵儿莫慌。”莫九忍努力的让自己显得那么的人畜无害：“等会我们随便过上几招，我便会使出咱们经常喂招的套路，你随便打败师兄便是了。师兄只能帮你到这儿了，后面的路你要加油啊！”

    恩恩。

    蛮灵儿这会儿直勾勾的看着莫九忍，也不说话，睁大了一双漂亮的眼睛一个劲的点头。

    莫九忍在心里冷笑。

    呵呵，天真的丫头啊

    不要怪师兄残忍，等会哪里还会有几招的功夫，等到三招一过师兄只能无情的将你打败喽。

    不过不要紧，只要你成了我的妻子，师兄一定会日日夜夜在床上好好的疼爱你的！

    哈哈哈！

    莫九忍眼神中的淫邪光芒一闪而过整个人已经向后退了三步，与蛮灵儿拱手行礼：

    “师妹，请指教了。”

    蛮灵儿还是那般乖巧沉默，对着莫九忍微微躬了躬身子，示意战斗可以开始了。

    旁边，立时有一位沸血部落的长老大声宣告：

    “第一战，蛮灵儿对战莫问刀宗莫九忍，开始！”

    唰。

    话音一落，莫九忍便毫不客气的化成了一道疾风，向着蛮灵儿冲了过来。

    “灵儿，得罪了！”

    他还在说着套路的话语，心里已经能够预见到接下来的战局发展。

    前面三招自己跟蛮灵儿打过了招呼，对方一定只会做做样子，等着自己使出刀宗的练习套路，而只要自己靠近了对方的身子便可以挥出一刀莫问的杀招，直接结束战斗，这一切堪称完美！

    哈哈！

    他心里美滋滋的笑着，身子转眼之间已经来到了蛮灵儿的面前，因为要做出放水的样子，他自己也没有催动全部的玄气，甚至连速度都比平时慢了一半，只打算跟蛮灵儿花拳绣腿的招呼几下

    可突然。

    对面蛮灵儿猛地抬起大脚丫子就朝莫九忍的脸上踹了过来，那速度，那力量，简直像一发憋满了力量的重炮一般无可阻挡，轰隆一下就来到了莫九忍的面前。

    卧槽！！

    莫九忍都惊炸了。

    不是说好了随便来几招的么，这一脚怎么这么猛！

    灵儿你是不是对随便这个词有什么误解啊！

    嘭。

    大伙就听到了结结实实的一声闷响，然后莫九忍就毫无悬念的飞了。

    他好不容易接上了骨头的鼻子再次彻底的崩碎，连牙带鼻梁骨飞满了半空，痛得生不如死，瞬间就撞在了祭坛外面的环形墙壁上，像贴上去了一般，抠都抠不下来。

    哇！

    全场发出了一阵惊叹。

    普通的观众们以为：

    蛮灵儿今天的杀气好重啊，对自己的师兄都这么凶残吗？

    好看了，好看了，这下真的好看了。

    而刀宗这边则是觉得更加不可思议：

    不能够啊？

    灵儿平日里对大师兄挺尊重的啊，怎么可能出脚这么狠？

    你看看大师兄，这会儿才从墙上滑下来，这家伙太尼玛惨了啊

    礼台上。

    蛮吉跟荆不二又互相对视了一眼。

    老酋长眼睛都眨累了：“啥情况，你们自己人打这么狠弄啥嘞？”

    荆不二肩膀也晃得有点酸：“我特么哪知道啊，意外，意外吧”

    最无语的就是巫森跟哈肯。

    血狮哈肯原本美滋滋的在今天新鲜的兽奶呢，结果那边一脚，这边一口奶就喷了出来，差点溅了巫森一身。

    这什么鬼啊？

    莫九忍不是要结束比赛吗，怎么成了墙上的人体画了？

    还有那个蛮灵儿，谁说只是个人畜无害的小姑娘了，今天这家伙，明显是一头母老虎好么？

    唉！

    中土的年轻人果然靠不住啊，还得咱们自己出马了。

    两位大佬回头一个眼神，脸上还全是淤青的元昊以及全身散发着杀意的古达已经站起了身子，走向台下准备热身去了。

    祭坛上面。

    沸血长老也是刚刚缓过神来，他连忙宣布了蛮灵儿获胜的消息，然后纵身跃到了莫九忍的旁边，关心道：

    “你没事吧”

    莫九忍尼玛都快要气炸了，能没事么？

    他好容易站起了身子，眼前全是金星，鼻子更是疼的已经快要麻木。

    他远远的看着台上的蛮灵儿，对方好像还在向自己抱歉的微笑，可这是为什么啊？

    这到底是为什么啊？

    蛮灵儿不可能这么对自己啊

    苦逼的他怎么能够想到，此时此刻，真正的蛮灵儿正在蛮吉老酋长准备好的一间密室中安静的睡着，而站在台上的那人，却是用万灵假面变换了容貌的叶枫！！

    而这，就是叶枫要保下蛮灵儿，更要拿下沸血部落最简单直接的计划。

    整个计划在他得知了蛮灵儿要当女酋长的一刻就已经有了雏形，到后面他更是与荆不二商议妥当，在接风大宴上闹了惊天动地的一场，目的就是为了让大伙深深的记住叶枫肉身强者的印象，以及蛮灵儿已经手握短棍的事实。

    这样一来，今天他再用树心短棍横扫四方就有足够的铺垫，不会引起太多的怀疑。

    再加上他垫了身材，穿上长袍，有了蛮灵儿一模一样的脸蛋与声音，便再也没有人能够看出端倪，剩下他要做的就是用自己的拳头，为蛮灵儿，也为刀宗与天云，打下这个女酋长的宝座！

    呃至于这个莫九忍吧，真的是意外。

    叶枫也很无奈啊。

    他虽然不喜欢莫九忍到处装逼的德行，但也不至于给人家这么大的难看，关键是你说你上来放水就放水吧，还非得说个计划，说计划就计划吧，还得用什么刀宗的喂招套路

    哥哥哪特么知道什么刀宗的套路啊！

    与其到时候被莫九忍看发现什么破绽，还不如上来一开始就结束战斗，为了灵儿，为了刀宗，那个不好意思了哈。

    所以，这会儿叶枫在台上对莫九忍微笑纯属是不好意思的抱歉，但在莫九忍看来这笑容简直就像是在嘲笑自己一般。

    蛮灵儿！！

    你等着，老子他妈的绝对跟你没完！

    啊！疼疼疼！

    他一发狠，脸上表情一动，顿时又是一阵撕心裂肺。

    而随着莫九忍成功的放水败北，叶枫今天的血战之路才算是正式拉开了帷幕。

    由于第一场他胜得太过凶残霸道，搞得大伙一时还有些回不过神，足足过了一分钟后，才有第二位挑战者登上了擂台。

    嘭。

    随着那人身形落地，整个血神祭坛都是微微颤了一下，只见一道庞大的身影好似一座小山一般的坠在了蛮灵儿面前，看对方的体型少说也有三百斤重，简直像是一头人形的肉猪。

    “是哈卡部落的人肉炸弹奎山啊！”

    人们一眼就认出了这个实力不俗的大胖子，论凶名，此人在哈卡部落年轻一代中绝对可以排进前五，一身肥膘刀枪不入，据说更是可以化成一个巨大的肉球碾压对手，才落得了一个人肉炸弹的称号。

    很明显，哈卡部落派出这个奎山上来就是要试探以及消耗蛮灵儿的实力，为他们真正的王牌铺路。

    而这个奎山也不含糊，待到旁边一声宣告之后，立刻就发出了自己最强的攻击，利用滚滚玄气膨胀了身体，真的化成了一颗足有四五米长的巨大肉球，轰隆隆的就碾压向了叶枫。

    “灵儿，小心啊！”

    台下，还有百里晓帆等人不明真相的发出了关心的呼唤。

    叶枫，却是眼中淡淡泛起了嗜血的金光，心中那俾睨天下的霸道战火熊熊的开始燃烧起来。

    看样子，今天终于是可以打个痛快了啊！

    哈哈！

    面前的这头肥猪，给我滚吧你。

    一瞬之间，树心短棍出手，叶枫双手一挥，轰爆一切的巨力狠狠的抽在了那所谓的人肉炸弹之上。

    啊

    奎山同志带着曲里拐弯的惨叫声就以肉球的形态直接飞出了祭坛，越过了看台，在人们的视线中飘忽飞远了。

    第二战，又是一招结束！！

    三更到，可怜的莫九忍，真的不应该在叶哥面前玩什么阴谋啊宝宝们，明天就是四月新的一天了，西门会继续三更，求一下大家的保底月票，要是大伙给力的话西门说不定会四更哦，么么哒，晚安！

第二百零四章 圣女好强

沸血圣女好强啊！

    两战过后，所有人都在心里惊叹。

    两招打翻两个灵境初阶的高手，这本事只怕连元昊他们也做不到吧，难怪这妹子敢出来挑战祖制，果然是有备而来。

    礼台上。

    荆不二已经有点放肆的露出笑容，不停的向旁边的哈肯扬眉：

    “红毛狗，派你们那些小猫小狗下去是没有用的，赶紧叫元昊出来吧不对，元昊的脸还没好吧，那你们哈卡部落今天岂不是没戏了？”

    “放屁！”哈肯还沉浸在莫九忍被淘汰的郁闷之中，低低的吼着：“你得意什么？还有五十场战斗要打，你以为蛮灵儿这种全力爆发的杀招能坚持多久！”

    是啊。

    大伙也都是这么想的。

    别看刚才蛮灵儿一脚一棍貌似轻松漂亮，但懂行的人都知道这种一击必杀的招数背后势必要催动大量的玄气，蛮灵儿上来威武，可这是一场漫长的持久战啊，后面要怎么打？

    就在哈肯说这句话的功夫，哈卡部落又一位青年高手洛桑出场了，同样是跟奎山一个级别的灵境强者。

    气氛再一次的热烈起来。

    “哈卡，哈卡！”

    一声声的欢呼声死灰复燃。

    可是，也就叫了这么两嗓子，台上就看到蛮灵儿身形一动，断棍一扫，还是熟悉的招数，还是熟悉的结果。

    对手立刻跟奎山一样在熟悉的惨叫声飞远了，搞得大伙情绪还没有上来就再一次的被浇灭了下去。

    “哈哈哈哈！”

    荆不二笑的油光发亮：“哎呀呀，是啊，要都是这样一招一个还真的用不了多久，说不定咱们还能赶上吃中饭啊我说老蛮子，今儿中午吃什么啊，给加俩菜啊，要硬菜！”

    “啊？好！”

    蛮吉大酋长还在旁边吃惊呢。

    他虽然知道这个叶枫敢提出这样的计划肯定是个猛人，但没想到竟然这么猛。

    洛桑跟奎山的本事他比谁都清楚，放眼整个沸血部落也没有人能够两招秒杀这二位，荆不二这是从哪儿搞出来的这么一个妖怪，太彪悍了。

    “哼！”

    哈肯被荆不二怼的不想说话，但他眼中的凶光却是越发浓郁。

    你们继续嚣张吧。

    蛮灵儿的玄气总有用完的时候，到时我看你们怎么哭！！

    大战，在一片寂静声中不断的继续着。

    是的，一片寂静。

    因为人们根本没有太多机会欢呼。

    一场比赛结束，刀宗这边本来该嗷嗷吼上两嗓子吧，结果下一个对手立刻就登台了，眼看着那是完全不想给蛮灵儿喘息的机会。

    对手上台以后，应该轮到两大部落这边吼吼加加油吧，结果一般来人站都站不稳就会被蛮灵儿横扫下去，也没机会开嗓。

    这家伙气氛相当的诡异啊！

    所以一场史上速度最快的车轮战就这样在大伙面前飞速的进行着，不管来人是哪个部落的所谓高手英豪，在今天的蛮灵儿面前统统走不过一招，那根可怕的黑色短棍简直成了横扫一切的杀器，甭管是谁，结果就是一个字飞！

    叶枫，沉浸在用短棍抽人的快感之中。

    走你！

    再走！！

    给我滚！！

    他刻意的释放着自己霸道无情的心境，横扫着眼前的一切。

    到了这个时候他才真正体会到自己七脉境界的可怕，不仅肉身完全碾压灵境初阶，玄气量也是充沛的吓人，一连抽了十几个人之后才微微感觉到了有些乏力。

    这才仅仅是七脉啊

    如果自己开了八脉呢？那实力得强到何种地步？

    原来人类体内隐藏的潜力竟是如此的惊人，难怪如今灵海衍法会如此的困难，你看看基础差了多少？

    叶枫心中不免感叹，同时也闪过了一个念头。

    既然找到了桎梏老李他们武道极限的根源，那是不是可以想办法帮助他们突破呢？

    还是说，大秦皇室的那帮斩龙卫已经发现了问题所在，才能够一下子多出那许多的法境高手？

    也就是叶枫这么一个晃神的功夫，对面，忽然山呼海啸般的爆出了一片可怕的攻击。

    “小妞儿，跟老子干仗也敢分心，给我滚下去！！”

    轰隆隆。

    叶枫只觉得面前汹涌来铺天盖地的玄气大潮，那些玄气在空中横冲直撞，竟是幻化成了一只只凶残的猛兽，狮虎成群，狼啸豹鸣，在祭坛上硬生生的化成了一片恐怖的兽潮。

    来得是高手啊！

    叶枫打顺手了，根本没听来人是谁，眼见到如此凶悍杀招，方觉遇到了强者，却是已经丧失了先机。

    我抗！

    当下他唯有鼓起了玄气壁障，将短棍平举在了身前，硬生生的挡住了对方一波凶猛的攻击，整个人却是被冲得连连倒退，几乎快要走到了祭坛的边缘。

    “厉害啊！”

    一招过后，看台上的观众们总算有时间激动起来。

    “不愧是兽王雷克萨啊，三大部落之外的青年第一高手！”

    “看到没，那就是雷克萨自创的万兽斧，果然威力惊人啊！”

    人们纷纷认出了台上的武者，只见他身形壮硕，头上包裹着一条白色的虎皮，一直像披风一般的挂到了腰间，手中握着两柄板斧，方才那一记万兽奔腾的攻击便是由双斧之上迸发出来，劈得叶枫连连后退。

    “加油，雷克萨！沸血圣女终于遇到对手了啊！”

    哗啦啦，人群立刻响起了整天欢呼。

    这其实无关于立场，就是大伙看秒杀看烦了，好容易能多打一会儿，就很激动。

    刀宗跟沸血这边的人却是紧张起来。

    因为大伙明显看到，蛮灵儿累了。

    “哼哼！”哈肯更是在这个时候及时的发出了冷嘲：“荆不二，看来你家的小妮子不行了，这才十几个人而已，估计轮不到元昊出场她就要被送去血祭喽！”

    “是嘛？”荆不二一点不慌，冷冷的撇了撇嘴。

    你们傻么？

    蛮灵儿可是御兽师，到了这会儿，他的灵兽可都还没有出场呢！

    台上。

    叶枫悠悠的站直了身子，认真的打量了一下自己的对手。

    对面雷克萨却是咧着大嘴对叶枫笑了：

    “嘿嘿，灵儿丫头，没办法了，本大爷也不想送你去血祭，但你偏偏要选择这条死路，我只能答应你在你死后会好好的替你守护沸血部落的，乖乖认输吧！”

    结果，叶枫笑了。

    “恩？你笑什么？”雷克萨握紧了斧子：“刚才本大爷不过只出了五分的力气，你不要逼我，给自己留个全尸吧！”

    “哇五分力气，好多哎！”叶枫第一次学女孩子说话还有点不适应，但她那不以为然的语气却是激怒了对手。

    “小丫头，你真是要找死！”

    吱吱。

    就在这时，场中响起了一阵奇怪的叫声，一只油光发亮的大黑老鼠从叶枫的怀里探出了脑袋。

    这是！！

    大伙齐齐一愣。

    “这是人家的灵兽呀，不好意思，现在才拿出来！”叶枫笑颜如花，但却让雷克萨瞬间变了颜色。

    合着打了半天，这蛮灵儿也根本没有发力？

    御兽师不用灵兽，那不就跟武者没有拔刀一样么，玩儿呢你！

    不过大伙回过味儿来都觉得不对，传说蛮灵儿的玄兽不是一头灵境黑豹吗，啥时候变成一只大肥老鼠了？

    众人发呆，那只大黑老鼠可一点都不含糊，一露头的功夫直接就化成了一道乌光向雷克萨冲了过去。

    好快！

    雷克萨眼睛猛地一眯，只觉瞬息之间那大老鼠已经来到了眼前，两只锋利的爪子空中闪出了刺骨的寒光。

    哼！

    召唤了灵兽却不发动联结秘术，蛮灵儿，你这是看不起我么！

    雷克萨双手将板斧一横，身形爆退，正欲闪过那肥老鼠的攻击伺机反攻，却突然看到对方眼中射出了两道诡异黑芒，随后脑仁中就传来了一阵针扎般的剧痛。

    呃啊！

    疼！

    蛮荒勇士，都是铁打的汉子，但这种来自灵魂的攻击却是无法抵挡，让雷克萨在半空中倒退的身子忽然就是一缩，露出了中门破绽。

    “干得好，球儿！”

    叶枫早已经在旁等候多时，看准了这机会身形化成闪电，直奔雷克萨面前，由下至上，甩手就是一记升天棍！

    嘭！！

    兽王也在大伙的眼中变成了一个黑点，嗖嗖的就飞向了天边去了。

    “这！！”

    高台上哈肯的笑容僵了。

    这蛮灵儿真是逆天了。

    本身战力横扫灵境初阶，特么的还有一头全新的灵兽！

    他一下子狠狠的扫向了旁边荆不二跟蛮吉：“哼，看来二位为了今天真是做了一番准备啊！”

    “废话！不准备难道便宜你这个红毛狗么？”荆不二呛声如火：“走着瞧吧，好戏才刚刚开始呢，今天俺们灵儿定要把你们的小崽子们全部干趴！”

    “未必吧！！”

    终于，一直没有吭声的巫森大祭司冷冷的开口了：“要比灵兽，难道哈卡部落还会怕了沸血部落不成？”

    巫森冷冷的目光扫向了哈肯，后者更是重重的点了点头，一头红发如火般的燃烧了起来，大声高喝：

    “元昊，该你出场了结这一切了！”

    好！！

    台下，一头压抑了许久的凶兽终于挣断了束缚自己的铁链，发出了仰天咆哮。

    元昊大吼纵跃，全身的筋肉在一瞬间汹涌出了澎湃的战意，轰隆隆的降落在了祭台之上，对着叶枫伸出了一只毫不客气的手指：

    “蛮灵儿，乖乖滚下台去接受血祭，总比被我撕碎了强！”

第二百零五章 三招竞赛

哈卡！哈卡！

    元昊一出场，整个哈卡部落的气势又起来了。

    他们高呼着哈卡与元昊的名字，虽然元昊的脸多少还有些浮肿，但不影响人家彪悍的气势，最重要的是

    这一次，元昊一出场就召唤灵兽了。

    毕竟，对面这个可是连那个叶枫都能够抽飞的女霸王啊！

    “出来吧！炙刃！”

    一声大喝，元昊解开了腰间那黑色的灵兽袋，顿时从里面冒出了一团血红的火焰灵光，滚滚烈焰在血色的祭坛上飞舞显得煞是耀眼，随后火光凝聚，竟是化成了一头足有两米多长的巨型螳螂，通体好像由红色的晶石雕刻而成，显得那般的精致不凡。

    “这是炙焰螳螂！”众人惊呼：

    “那根本不是蛮荒的灵兽啊！元昊从哪里降服来的！”

    “这异种螳螂最低级的都是灵境玄兽，面前这一只怕是已经达到了灵泉境界吧！你看那两片炙焰刃，足以媲美极品的玄兵啊！”

    “哈卡部落果然是有备而来！”

    在人们的惊讶声中，元昊更是已经通过御兽术与那炙焰螳螂联结在了一起，他一身的火系玄气与这火焰灵兽完美融合，原本就已经爆焰雄雄的身躯更加变得膨胀高大起来，一双手臂更是化成了螳螂刀刃，闪烁着可怕的锋芒。

    吼！

    变身完毕的元昊，实力空前可怕，仰天长啸，爆出的玄威也突破到了灵泉境界，加上旁边的灵泉螳螂，便是相当于两位灵泉高手同时出战，这等实力当真是完全超越了大秦同一年纪的青年强者，堪称三十岁以下无敌！

    叶枫，终于感到了威胁，但却越发的兴奋起来。

    今日的他，心中不想太多，唯有热血一战，面前的对手才配得上他历经艰难修来的一身本事啊！

    叶枫嘴角狂傲的翘了起来，心中大畅：

    “球儿，终于来了一个抗揍的了！”

    黑球儿，一代灵魂鼠王，除了在叶枫跟老孟面前吃瘪，心里又何尝不是骄傲上天的主儿，站在叶枫的肩上噌棱棱的磨着自己的爪子：

    “主人，要不要比一比，看谁先干倒对手！”

    “哈哈哈，好，比就比！”

    叶枫心中热血大笑，面上却还是笑颜如花，提着棒子直直的向元昊走去，也懒得说话只伸出了一根纤纤手指对着元昊的鼻子勾了勾

    来，过来呀！

    元昊浑身火焰腾的一下冲起了五米多高。

    小丫头，你找死！

    轰隆隆。

    一念杀机爆炸，两道烈焰火影瞬间冲出，瞬间点燃了整个祭坛。

    “好！元昊，加油！！”

    欢呼声如潮水般的响起，所有哈卡部落的勇士们都激动的挥舞起了拳头，要把昨天受到的屈辱全部宣泄出来。

    可惜，这种激动刚刚火热起来就被扑灭了。

    嘭！嘭！

    两记闷响。

    谁也没有搞清楚发生了什么事情，祭坛上的火光就凝在了半路。

    无论是爆炸的元昊，还是牛逼的炙刃螳螂全都是一脸懵逼的表情看着自己的肚子，那里分别有一根漆黑的短棍跟一条毛茸茸的老鼠后腿。

    到，到底发生了什么？

    元昊跟螳螂惊得都忘了喊疼了。

    自己完全没有回过神来怎么就中招了？

    对面，叶枫犀利的眼光一扫黑球儿：

    “哟，灵魂攻击很厉害嘛！”

    黑球儿对着叶枫呲牙一笑：“主人的那招突然加速才屌炸天啊！”

    一人一鼠，都有着越级战斗的逆天底牌，只有真正的高手，才配得上他们全力出手的凌虐。

    来，第一招打平！

    继续啊！

    叶枫眼中金光爆炸，手中几万斤的短棍无情发力，暗暗将天云剑法中的刺击剑道融入其中，狠狠一捅，正是许久不见的无上杀招星陨八荒！

    我刺！

    噗！

    元昊被叶枫一棍捅飞，瞪着眼睛吐血飞退，肚子里就如翻江蹈海一般，五脏都要移了位。

    那边，黑球儿不甘示弱，看着那大螳螂笑的狰狞如魔。

    嘿嘿，鼠爷在天云山可是连你祖宗都不怕，给我飞吧！

    疯狗拳之猛狗啸天！

    一记沉重的上勾拳无情的轰在了炙刃螳螂的下巴上，瞬间爆起了无尽血花。

    可怜人家一蛮荒的灵兽，哪里见过会打拳的老鼠，直接被打得飞上了天，陀螺般的转了起来。

    好！

    第三招！

    叶枫跟黑球儿都是打出了热血火气，瞬间再次跟上。

    叶枫身形爆闪已经来到了狂退中的元昊面前，看着对方昨天那张被自己打肿的脸，半点没有同情，只有大棒招呼。

    召唤了灵兽又咋样？

    还不是给我跪下！！

    天云剑法，我劈！

    短棍如山，在空中挥出了一片乌黑的棍影，就像一座小山压下，狠狠的砸在了元昊的脑门上面。

    嘭！

    这声闷响，就如闷锤轰上的重鼓，震得人头皮发麻。

    元昊咔嚓一下直接跪在了地上，哪里还有力气挣扎，随着鲜血从脑门上疯狂的飙出，整个人直接一头扎在了地上，没了动静。

    “球儿，我搞定了！”

    叶枫刚刚回头，就看到身旁轰隆一声砸下了一件重物，定睛一看，竟是黑球儿踩着那炙热螳螂的脑袋从空中坠落了下来，直接把人家的头当成了垫背，狠狠的摔在了地上。

    我去，好残忍啊！

    那灵泉境界的螳螂直接凉了，头被踩爆，红白相间的液体稀里哗啦的流了一地，灵魂鼠王发起飚来那才是真正的凶残，要不然当初是怎么在天云山作威作福的！

    “主人，我也妥了！”

    从一地血泊中缓缓走出的黑球儿，唯有对着叶枫的时候才会乖巧的微笑，但这样的笑容此刻在周围观众们的眼中，却是死神的狞笑。

    我的妈呀！

    观众们已经彻底被吓傻了。

    不论是哈卡还是噬魂部落，甚至刀宗，甚至沸血部落，乃至礼台上的众位大佬，全都惊呆了。

    三招？

    仅仅用了三招就把召唤了灵兽的元昊给干趴了，那头灵泉境的炙刃螳螂更是直接连头都被打爆？

    这也太逆天了吧！

    这蛮灵儿到底强大到了什么程度，连灵泉境的对手都可以几乎秒杀？

    还有那只看起来就很普通的大黑老鼠，完全不把人家高阶灵兽当一回事，还有那可怕的武道拳法又是什么鬼啊？

    人们已经忘记了欢呼加油，心里完全被台上这个女战神所震慑征服。

    而就连荆不二跟蛮吉两位知情人这会儿都有点蒙圈了。

    蛮吉老酋长也不会眨眼了，只是瞪着荆不二一个劲儿的喘粗气，意思是说：

    “你也没跟我说这叶枫竟然这么猛啊！”

    荆不二惊得鼻孔都大了一圈：“我，我也不知道啊！妈蛋天云宗的时候这小子也没有这么变态，他修炼是用飞的么！”

    自己人都被吓成了这样，更不用说哈肯与巫森了。

    哈肯的一头红毛都几乎要倒竖了起来，看着台上那还在脑门子飙血的元昊，心里已经一片凉凉。

    败了。

    完全的败了。

    他不敢想象这个沸血圣女怎么会强大到了这种地步，到了这个时候，所有的希望都只寄托在了一个人的身上了啊！

    他顾不上再去听旁边荆不二的嘲笑，只能狠狠的看向巫森，用眼神叮嘱：

    “不能输啊！一切都看古达的了！”

    巫森大祭司一颗波澜不惊的老心脏终于也有点慌了。

    本来他对古达的实力有着绝对的信心，可不知咋的，这会儿也吃不准了。

    这个蛮灵儿是妖，谁知道还有什么底牌啊！

    不过古达毕竟是神明大人亲自赐予了力量的选手，应该没有问题吧！

    巫森皱了皱眉头，看着哈肯重重点了点头，小声道：“放心吧，古达绝对能把那个丫头拿下，但现在不着急上场，再耗耗对方的实力再说。”

    哦

    哈肯看着巫森的那表情就觉得不对。

    你要真有那信心还耗什么耗啊？

    难道说

    沸血部落千年不遇的女酋长真的要在今天诞生了么？

    大战，还在继续。

    只是完全偏离了所有人预想的方向。

    血战，不存在的。

    根本没有什么血战。

    自从元昊被三招秒了之后，接下来上台的对手哪里还能有半点的信心战意。

    甚至，到了后面几乎都不需要叶枫亲自动手，黑球儿灵泉境界的战力连灵魂之力都不用就足以把他们一个个全部横扫。

    疯狗拳，一战成名。

    所有人就看到一只疯狂的大黑老鼠不停的在台上乱飞，然后一个个对手就惨叫着飞出了祭坛，速度之快，出招之狠，比它主人还要凶残。

    大伙看着五十二位挑战者一个个的倒下出局，心中全都开始思忖

    成了

    这次怕是真的要成了啊！

    沸血部落与刀宗这边，更是兴奋的快要上了天。

    部落的勇士们在为心中的圣女女神疯狂呐喊，刀宗的弟子更是在为灵儿师姐吼破灵魂。

    而那位负责主持比赛的沸血长老也是兴奋的全身发抖，一次次飞快的宣布着比赛的结果，想要迫不及待的看到那最终创造历史的一刻到来。

    而就在他一声声嘹亮的宣告声中，整整五十一名选手都跪在了叶枫的脚下。

    当最后一名选手站上血神祭坛的时候，全场热烈的气氛再一次的凝固紧张了起来。

    人们知道，最后一战来了！

    最艰难的一战，来了！

    叶枫迎来了今日最可怕的对手，噬魂部落，蛊术毒王，古达！

    各位，了解西门的人都知道，能打败我更新宣言的对手只有一个见鬼的酒精，酒精，酒精！

    妈蛋啊，中午陪长辈喝了六两，一直睡到了八点，这会儿头痛欲裂，强撑着写了一章，实在不行了，明天再补吧。感谢今天所有给西门投票的宝宝们，下回请你们喝酒，啊呸！喝鸡毛原谅我

第二百零六章 蛊师完败

说实话，在古达出场之前，没有人会怀疑他是如今蛮荒年轻一代中的第一高手。

    早在五年以前，古达就已经在蛮荒各大部落联合举办的大比之中夺魁，地位之高，完全不亚于凤翔郡的猎榜第一。

    他的一身蛊毒之术早已经炉火纯青，五年之前就已经称霸了灵境初阶，如今经过了五年的闭关苦修，更是已经深不可测，说他与元昊齐名当真是抬举了元昊，内部人都知道元昊在古达的面前恐怕也就是三招的事。

    若是几天之前，没有人会觉得沸血圣女能够有资格站在古达的面前交战，但现在谁也不知道接下来会发生什么。

    古达，冷冷的看着叶枫。

    说实话，他也被深深的震撼到了。

    今天沸血圣女的表现已经不能用惊艳来形容，就算是他，被那根恐怖的大木棒子近了身只怕也得吃不了兜着走，幸好自己是从来不打近身战的。

    他没有说话，或者说，作为神明大人高贵子民，他早已不屑跟这些未来的奴仆说话，他平平的伸出手掌，顿时便有成千上万只的黑色小虫从他的袖子里面钻了出来，包裹在了整只手掌外面，看起来就像是一只会蠕动的手套，十分恶心。

    这一招，便来看看那沸血圣女的成色吧！

    心里保持着足够的谨慎，古达手掌一伸，就听到嗡的一声，那些黑色的蛊虫纷纷飞上了半空，形成了一片可怕的黑云，黑云变幻形状最终组成了一只骷髅头的形状，飞快的向叶枫冲了过来。

    “小心啊！”

    旁边，蛮灵儿的支持者们惊呼连连。

    “古达竟然已经掌握了这丧灵蛊！那不是噬魂部落的大祭司们才能施展的至强蛊术吗！”

    “那丧灵蛊虫极难对付，就是灵泉高手也不敢被它们近身，圣女殿下，快躲开啊！”

    人们惊惶，是因为丧灵蛊在整个蛮荒都凶名赫赫，灵泉高手根本无法消灭那种黑色蛊虫，只有被追逃跑的份儿，可在这小小的祭坛上面又能跑到哪儿去！

    礼台上。

    蛮吉大酋长脸色一下子青了起来：“怎么可能？古达怎么可能能够驾驭丧灵蛊？他的实力根本不够操控那些蛊虫！”

    “嘿嘿。”巫森在这一刻发出了一丝得意的笑声：“想不到么，蛮吉？这就是神明大人的力量，若是你们沸血部落也能臣服在神明大人的脚下，自然也可以得到难以想象的提升！”

    “我呸！歪门邪道！”

    荆不二当场就淬了一口：“什么狗屁神明，什么垃圾蛊术，你看看台上再说吧！”

    什么？

    一句话令得蛮吉等三人一愣，一转脸，又一次惊了。

    祭坛上，可怕的嗡嗡声已经木有了。

    古达暗灰的脸色被惊到发白，整个人木头一样的僵在原地，愣愣的看着面前的人影。

    旁边的人也都傻了，说不出话，只是看着那凶悍的沸血圣女啥也没干，突然身边就冒出了一团小范围的绿光，然后那被所有人吹上了天的丧灵蛊骷髅就直接砸地上了。

    啪叽摔得粉碎。

    一只只蚂蚁般大小的丧灵蛊虫齐刷刷的躺在了地上，虽然没死，但好像都喝醉一般仰面朝天，在舒服的伸展着小胳膊小腿，就差打个呼噜睡上一觉了。

    “这就是蛊虫真正的样子啊！”

    叶枫好奇的在众目睽睽之下蹲了下来，眯着眼睛细细的打量着，浑然不顾忌对手已经要崩溃的表情跟周围一地的眼珠下巴。

    “球儿，你怎么说？”

    黑球儿早在旁边开始发动能力了：“主人，这些虫子比蚂蚁稍微麻烦一些，来个一两千只还是没有问题的！”

    “哦球儿，我觉得你最近能力增长的速度有点慢啊！”

    “我特么得有时间啊！”

    黑球儿浑身一个机灵却是不敢把这话说出来，连忙转移话题：“主人，一千多只也够了，看我弄死这个家伙！”

    一人一鼠在哪儿蹲着研究虫子。

    这边古达已经完全懵逼了。

    这到底是什么鬼啊！

    这个蛮灵儿怎么连蛊术都有招对付啊，而且是一招天克的那种压制，自己特么的不是凉了么！

    不，不可能！

    古达蹬蹬后退了两步，心中发狠，再次催动了蛊术法咒，只见对面地上的那些蛊虫一个个的抖动了几下，便立刻悠悠的飞了起来。

    可以了！

    我就知道，丧灵蛊绝不会这么容易就被人分破解，蛮灵儿，你给我

    可他心中的喜悦维持不到半秒，就化成了更加剧烈的恐惧。

    因为那些飞起来的黑色蛊虫突然一下子又被一道绿光笼罩，其中有一大半再次跌在了地上，可剩下的一些竟是向着自己飞了过来。

    这，这怎么可能！

    古达常年僵硬高冷的脸庞惊得都快要失去了控制。

    他疯狂的后退，同时拼命的催动着自己的蛊术法诀，但无论他如何努力全都如泥牛入海一般完全没有回应，那些平日里与自己生存相依的蛊虫简直好像已经死了一般，感受不到任何生机的气息但却偏偏凶狠的朝自己飞了过来。

    “蛮灵儿，你到底做了什么！”

    古达脸上每一条肌肉都在颤抖，歇斯底里的大吼，同时无奈之下只能祭出另外一种银白色的蛊虫飞到了半空，开始与丧灵蛊虫厮杀起来。

    但这会儿大家算是真正体会到了丧灵蛊的厉害之处。

    区区千来只的丧灵蛊在面对那银白蛊虫的时候完全就是大开杀戒，横扫碾压，它们凶狠的撕裂对手的翅膀，咬破对手的头颅，不到片刻的功夫地上就躺了一片银白色的虫尺，而黑色的虫云却仅仅减少了十分之一不到。

    “小样儿的，你还有多少，来让鼠爷看看！”

    黑球儿在旁边冷笑如魔，心念一动地上又有一百多只丧灵蛊虫补充进入了队伍，那情形简直就像这虫子是它养的一般，听话的不要不要。

    啪。

    随后它小爪子一磨，擦出了一道火光，半空中的黑云再次嗡的一下就像古达冲了过去。

    “不可能！”

    古达叫的像是一头被人抢了骨头的丧家狗，欲哭无泪，憋屈至极，却只能赶紧再跑 。

    他拼命的催动着体内的蛊虫出来跟黑色虫云对抗，可奈何谁让他第一次出的就是最强杀招，后面的虫子来多少死多少，全部都是送菜。

    “主人主人，这个好玩！”黑球儿却像是找到了最好的玩具一般，兴奋至极：“这些虫子跟蚂蚁差不多大，但厉害的多啊，我决定了，我要当一位伟大的蛊师！”

    叶枫倒是很欣赏我球这伟大的志向，已经抱着胳膊站起身来笑道：“得，你先把能力提升到一万只蚂蚁的级别再说吧，至于蛊虫咱们要整就要整最厉害的，先收拾了这个家伙再说！”

    “好嘞！”

    黑球儿兴奋的蹦跶起来，连带着那些被操控了的丧灵虫也嗷嗷的兴奋起来，追得古达那是上窜下跳，哭爹娇娘。

    场中的情况再一次超出了所有人的预料。

    不光古达已经快要被追得跑吐了，礼台上的巫森大祭司更是噌棱一下就站了起来，扫倒了好几张凳子。

    他的惊讶写满了整张枯瘦的面孔，看得旁边的哈肯一阵无言。

    我就说吧，你巫森刚才那样子就不妥，现在果然也跪了

    作为混迹多年的老江湖，哈肯知道今天这状况看起来已经凉了，这个沸血圣女根本是超出了所有人想象的存在，不光战力碾压同龄人，还似乎精通蛊术，可他怎么也想不通刀宗荆不二他们是怎么培养出一个如此逆天的妖孽出来的，比神明大人的手段还要厉害？

    想到这里，哈肯已经坐不住了。

    他站起身子想要离开，毕竟他们在血神山外还准备了部落大军，光明正大的夺取继承人不成那就只有来武装夺权了。

    可就在他起身要走的时候，旁边的巫森冷冷的喝了一声：

    “干什么？”

    “你说干什么？古达都被追成这个熊样了还不赶紧投降，这地儿老子一秒钟都呆不下去！”

    “谁说我们输了！”巫森冷冷的咬着牙齿，灰色眼眸里喷出了不甘的怒火：“神明大人亲自选中的人怎么能就这么输了！”

    “你要干什么？”哈肯一愣，已经从巫森身上感受到了蛊术催动的痕迹。

    巫森冷冷的抖着脸皮，嘴里喃喃，无情至极：“古达，为了神明大人的计划，你便奉献了自己吧！”

    夺魂蛊，发动！

    嗷！

    一瞬之间，原本还在台上死命奔跑的古达忽然就发出了一声惊天的惨叫。

    一道道可怕的血色青筋立刻从他的小腹位置上蔓延出来，像蠕动的血蛇一般飞快的冲向了他的头部。

    没有人想到，噬魂部落竟是会在自己人的体内也种下了那可怕的夺魂蛊，这种全新的蛊虫一旦发作，古达立刻就会变成一具战力爆表的血尸怪物，杀戮全场。

    巫森这是为了自己的脸面，更是为了噬魂部落的计划选择牺牲了古达，可就是他自认为足以逆转乾坤的壮烈杀招却依然没有什么卵用。

    卧槽！

    夺魂蛊！

    叶枫一看到古达那红筋暴露的逼样就知道发生了什么。

    结果他比谁都兴奋，一个闪身就冲了上去。

    “球儿，抓活的！”

    “好嘞！”

    黑球儿好几次了也都没有真正能够抓到一只活的夺魂蛊虫，这下激动无比，也是嗖的一下就冲向了惨叫中的古达。

    这两个家伙要干什么？怎么看到古达异变一点不怕，反而有点兴奋的流口水的样子？

    巫森在礼台上看的好方。

    就在下一瞬，夺魂蛊虫还没有来得及侵占古达的大脑，就看到叶枫直接一棒子抽在了古达的脑门上，生机玄能瞬间发动将那些冲在半路的蛊虫安抚镇压，同时黑球将能力催谷到极限，一息之间就掌控了三条夺魂蛊虫。

    “快，球儿，让他们出来！”

    “好！”

    叶枫知道蛊师们有远程毁灭夺魂蛊虫的能力，当下第一时间就将三条虫子收入了万界腕轮之内，总算是活捉了三条敌人最强大的杀器。

    而这时，礼台上的巫森却是感受到了方才古达一般无二的震撼，整个人都僵了。

    她她竟然能够抢走老夫的蛊虫？？

    3500字大章，再次感谢昨天宝宝们的支持，还有今天一大早投票的七曜，Davidguhuan，天行唯一，凤舞凰离，今天至少三更，奶奶的！

第二百零七章 可怕推论

巫森等人为了布局沸血部落的计划，早早的就来到了血神山，根本没有听说药王谷发生的故事，哪里能够想象到这天底下竟是再次横空出世了一位如当年青后娘娘那般的人物？

    如今的叶枫，就是所有蛊术的完美克星，短棍镇压蛊虫，黑球儿夺魂操控，管你再厉害的人物只要是玩蛊的到他面前就只有一个字跪！

    此刻，台上古达已经彻底被他一棍子打昏了。

    礼台上巫森则是被他的手段惊懵逼了。

    祭坛内外，除了荆不二之外，所有人也都被眼前这不可思议的景象惊得久久无言。

    唯有我荆老爷子，恨不得兴奋的拍断了自己的大腿。

    看看！

    看看老子多特么的明智！

    找叶枫这小子过来就是对付蛊术的，果然啊，效果好到逆天！

    他一下转脸看向了旁边脸黑的快要滴水的哈肯与巫森，笑的颧骨眉毛抬头纹全都都要升天：

    “哈哈哈哈！两个老狗，看到没有，看到没有，我就问你们服不服！还不给老子跪下认输！”

    混蛋！

    哈肯与巫森齐齐的扭头，目光喷火。

    人最烦的是什么？

    就是自己自以为十拿九稳的事情临了了被人逆转翻盘，然后旁边还有个叨逼叨没完的家伙在落井下石，简直特么的烦透了。

    哈肯咬碎了自己的一口钢牙，恨不得现在就把血神山外的大军调来踩平了这里：“荆不二，你不要得意，老子早晚”

    旁边，一只手冷冷的拉住了哈肯，阻止了他继续咆哮。

    巫森已经从震惊的情绪中恢复过来，但那双惨白的眼眸里同样满满都是愤怒与憋屈：

    “哈肯，够了！今日能够见识到沸血圣女的风姿，我们输得心服口服，走吧”

    说完，他拉着哈肯就去召集两大部落的人马，片刻不留的就要离开血神山这个伤心地。

    身后，是荆不二神烦的呼唤：

    “哎！别走啊！晚上给灵儿庆功，留下来喝两杯啊！”

    滚！！

    哈肯跟巫森的背影齐齐一抖，大踏步的走了。

    与此同时，祭台之上，那沸血长老早已经迫不及待的冲到了蛮灵儿的身边，看着几年不见，已经变态，不，强悍到了让人狂喜的圣女殿下，高高的举起了对方的小手，大声宣告：

    “最后一场，圣女殿下获胜！”

    “圣女蛮灵儿挑战祖制成功，一人击败了所有挑战者，正式成为酋长的继承人选！”

    万岁！！

    下一刻，天地欢腾。

    除了灰溜溜的逃离的两大部落之外，所有人都毫不吝啬的将自己的掌声与欢呼献给了场中那位骄傲挺立着的少女，今天大伙见证了一场几乎根本不可能发生的奇迹，更是看到了一位实力远远碾压了同龄人的未来女酋长的诞生。

    甚至，那些原本还在沸血与另外两大部落之间摇摆的小部落们仿佛看到了蛮荒的未来。

    要知道，今年的蛮灵儿才十八岁啊，若是等到几十年后她成长起来，蛮荒大地，甚至这整片浩天大陆还有谁是她的对手？

    所以，一时间整个血神祭坛上称颂声响成了一片，几十位部落的酋长跟长老们纷纷上了礼台来向蛮吉老酋长道喜，一连串的马屁声填满了整个血神山。

    刀宗跟沸血部落的年轻人们更是激动的上了天。

    他们第一时间就冲向了祭坛，大伙不好意思将蛮灵儿一个女孩子抛上半空，只能一个个用激动无比的目光与声音将今天的女战神环绕起来，一水的大拇指狂翘，一水的崇拜声翻天。

    而就在所有欢腾的人群外面，不知什么时候悄然一道秀丽的身影。

    她默默的站在祭坛远处的一块山岩后面，看着被所有人热情簇拥着的自己，两行欢喜的泪水情不自禁的滑落下来。

    叶枫！

    蛮灵儿在心中不断的呼唤着那个让她此生难忘的名字。

    你真的是血神大人给灵儿的恩赐吗？

    谢谢你叶枫。

    灵儿会用一生来报答你为我做的一切！

    泪光掩映中的蛮灵儿最终还是笑了。

    笑的那么开心，那么漂亮，就如此刻西边灿烂的晚霞，美得令人窒息。

    夜，沸血部落的庆功大宴一直持续到了天亮。

    叶枫在屋子里就听到荆不二跟蛮吉老酋长两个人的声音特别响亮，也不知道你喝了多少酒，反正那酒风撒的是整个血神山都听见了。

    蛮灵儿，当然这会儿已经恢复了自己本来的身份，在大宴上成了万众瞩目的焦点，人们一口一个女酋长的恭维着人家姑娘，一时间沸血部落内部那些原本倒向噬魂部落的势力也都暂时的没了声音。

    可以说，一场圣子选拔下来让沸血部落实现了空前的团结，而一旦蛮灵儿酋长继承人的身份真正落实，那蛮吉大酋长便可以正式宣布自己中立的立场，不参与两大部落发动的蛮荒圣战。

    至于要不要派出血蛮勇士帮助刀宗抵御敌人的进攻，这件事情也还可以继续再谈嘛。

    而叶枫则是顺利的躲过了这一片热闹的喧嚣，在自己的屋子里安静的养伤，思索当前的局势与下一步的行动。

    如今沸血部落的大事算是告一段落，但对叶枫来说却是来不得半点轻松，因为从他掌握到几个关键因素来看，接下来的这场蛮荒圣战绝对会像墨无痕所说的那般艰苦异常，甚至，更为惨烈艰难。

    元昊与古达虽然败了，但绝不可否认他们的强大，从他们的身上足以看出如今蛮荒青年一代的实力远远的超越了凤翔郡的同龄武者，要让冷傲毒舌男李华宇来这儿走上一遭绝对能把他吓得服服帖帖，知道什么叫人外有人。

    青年一代尚且如此，那人家的高手队伍呢？岂不是更加可怕？

    叶枫几乎能够预见道如今的两大部落之内，定然培育着一批灵湖，甚至大灵海境的超级强者，他们拥有着镇压凤翔与太行两郡高手的实力，在高端战局的层面可以一锤定音。

    剩下的便是大范围低端武者的战场，这也是让叶枫有些疑惑的地方。

    既然这两大部落的实力已经变得如此强大，他们为何还要过来阴谋夺取沸血部落的力量，就是为了那三千名强大的血蛮勇士吗？

    还有就是叶枫之前一直担心的那些隐藏在两大部落背后的所谓神明。

    它们为何一直没有直接出手，如果它们是超越大灵海的法境强者，干嘛还要这么麻烦，直接过来灭了沸血部落不更加简单？

    叶枫知道这里面定然还有自己这个外人无法接触到的隐秘真相，但越是这样，他便越是心中不安。

    在没有搞清楚那些神明的真正实力与手段之前，凤翔郡总是陷入在未知的危险之中，不知敌方底细，又要如何准备应对之策？

    他必须想办法真正弄清楚两大部落的底牌与实力才行，而这一切就等之后几天亲自找个机会去向蛮吉大酋长请教吧。

    以这次他对沸血部落的大恩，应该能换来一些有价值的情报。

    而就在这个时候，黑球儿突然从旁边传来了声音：

    “主人，你快来！”

    恩？

    叶枫连忙过去来到屋子里的一个角落，那里他足足布下三道隔绝气息的玄气壁障，这才敢让黑球尝试着研究一条夺魂蛊虫，所幸这虫子没有再次被远程毁灭，而是让黑球找到了一些关键性的信息。

    “发现什么了？”叶枫十分期待。

    夺魂蛊是噬魂部落目前在台面上最可怕的武器，以叶枫一人之力根本无法保护整个圣战战场，一旦那可怕的蛊虫感染出一具血尸，以其恐怖的传染特性就有可能波及整个战局，导致己方溃败。

    找到破解夺魂蛊的方法，也是他目前最重要的任务之一。

    “主人，我在这虫子的体内找到了一股熟悉的能量。”

    “是什么？”

    “就是主人你藏在剑灵里面的那东西。”

    虫尸残片！！

    叶枫一惊。

    夺魂蛊竟然跟虫尸残片有着相同的能量本源？

    难道说

    叶枫脑海里一下子想到了很多东西。

    对了！

    之前墨无痕提过，原本蛮荒并不打算这么早就发动圣战，而是在一个多月前突然发出了神的旨意。而一个多月前，不正是天云后山结界打开，那些变异昆虫逃出去的时间么？

    还有！

    根据大秦皇室在蛮荒的密探回报，哈卡与噬魂部落的神明出现的时间大约也就是几十年前，虽然这并不精确，但却符合百年前那结界虫尸出现的时间线。

    如果这背后一切都有着关联

    遭了！

    叶枫一下子想到了一个令他心惊肉跳的可能

    万一这一次蛮荒发动圣战的目的从一开始就不是大秦王国的疆土呢？

    “黑球儿！！”他一声低喝，凝重的表情吓得黑球儿都是一阵紧张。

    “咋地了，主人！”

    “快用留在宗里的蚂蚁警告宗主他们，蛮荒两大部落这一次目的很可能不是攻破大秦皇都，而是咱们的天云山！必须让宗主他们做好最严密的防范措施，我这边会在最快的时间里赶回天云！”

    “哦哦，好的！”黑球儿虽然不明白叶枫的意思，但还是第一时间将信息传回了天云。

    而就在这时，忽然从外面响起了一阵天崩地裂般的巨大轰鸣，整个血神山都在这恐怖的冲击下微微颤抖。

    叶枫唰的一下冲出了屋子，只见一道巨大的护山法阵早已经升起，而在天边晨曦的微光中，一群铺天盖地的强者带着滚滚的煞气俯视着下方的所有人。

    一道熟悉冰冷的声音缓缓的响起，正是那去而复返的巫森大祭司：

    “沸血部落的所有人听着，交出血蛮秘术与血神遗骨，尽数归降神明大人的怀抱。否则今日的血神山将鸡犬不留！！”

第二百零八章 圣战爆发

就在血神山迎来了一个注定要染血的黎明之时，远在凤翔郡边境的寒云关的城楼之上，几百名边防战士紧紧的握住了手中的长枪，无比紧张的看向了远方的地平线。

    那里，浮现了一条长长的黑线，进而延伸出了一支令他们色变的庞大军队。

    嘭！嘭嘭！

    震天的鼓声立刻响起，所有寒云关的将士们第一时间进入了战备状态。

    作为凤翔南部与蛮荒交界的边关要地，这里不仅有三万精锐的天凤战士驻守，更有天凤军内排名前五的至强高手，大灵海境的将军海坤坐镇，即便是遭遇到最突如其来的沉重攻击，寒云关也足以将敌人挡住一月之久，为后方创造足够的缓冲时间。

    而就在城墙上的天凤战士们训练有素的将一件件守城灵具架起之时，一座巨大的护城大阵更是从天而降，一位身穿银白盔甲的中年男子巍峨的降落在了城楼之上，正是名将海坤。

    “哼，那些蛮子终于忍不住了么！”

    海坤重重的发出冷喝，旁边早已经有副将递过了灵具望远镜，禀告道：

    “启禀将军，是哈卡部落的狂狼骑兵！”

    “哦？还以为他们能有什么新的花样，不过还是派了这群半人半狼的狗崽子过来送死罢了！来人，启动陷阱，守城大阵威能调至乙等，先看看他们搞什么花样再说！”

    “是，大人！”

    随着海坤一声令下，整个寒云关上的玄气法阵便由一开始的鲜红色变成了稍微平和一些的橙黄颜色，同时在距离关卡城墙千米之外的大地上忽然从地下升起了一圈宽达五百米的尖刺陷阱，这些地刺将整个韩寒云关城墙三面方向都包裹了起来，一直与两边的山峰相连，那些黑色狼骑兵想要靠近城墙就必须先经历一波地刺的血腥洗礼。

    这是天凤军常年与蛮荒交战时准备下的有效手段，可是这一次，随着那些狂狼骑兵飞快的靠近，海坤轻松的脸色却是微微凝住了。

    不对劲。

    这些狼骑兵的速度太快了！

    说时迟那时快，那些狼骑兵竟是突然在疾奔中再次加速，瞬息之间就冲到了千米之外，随后所有寒云关的将士们便看到了让他们永生难忘的可怕景象。

    嗷呜

    伴随着一声声震天的狼嚎，那些黑色的巨狼竟然一个个纵身一跃直接飞过了五百米的惊人距离，那感觉便像是在腾空飞行一般，直接跳过了以往让他们伤亡惨重的陷阱区域。

    我的天啊！

    天凤军的将士们都惊呆了。

    这

    这些到底是什么怪物！！

    随着一位位狼骑兵落地之后，大伙这才惊恐的发现，面前的敌人完全不是他们熟悉的哈卡狂狼骑兵。

    那些原本只有玄境级别的黑色巨狼，如今身上全都披着硬壳般的装甲，有的甚至还长出了诡异的彩色鳞片跟昆虫独角，它们的体型增大了一倍有余，简直就像是半狼半虫的怪物，而骑在它们身上的骑士同样身上长出了各种各样的昆虫鳞片，爆出的玄气威压全面碾压的天凤军的平均水准，仿佛一直从地狱杀出的魔鬼军团一般无所畏惧的就冲到了守关大阵的面前。

    杀！！

    一声声咆哮，震动天地。

    坚固的寒云关大阵在一轮这些可怕骑兵的冲击下就遭受到了前所未有的压力，一道道巨大的裂缝已然浮现在了众人眼前。

    海坤，脸色惨白的看着眼前这支魔鬼的骑兵，正欲鼓动玄气杀入敌阵，以大灵海境的无上战力扭转战局，但当他抬头之际，却看到半空中冷冷的悬着三道身影。

    三道骑在奇异的飞虫玄兽背上，散发着恐怖的大灵海境玄威的蛮族强者。

    海坤的心一下子沉到了万丈深渊。

    作为身经百战的天凤将军，他几乎瞬间就已经看到了自己一方的败局，但面对着这支近乎拥有碾压实力的蛮荒大军，他却在最后时刻发出了视死如归的仰天长啸：

    “天凤军，给我杀！！”

    啪！

    随着守关大阵的片片碎裂，两支实力悬殊的队伍与寒云关前展开了惨烈至极的浴血厮杀，但可悲的是，战斗仅仅维持了一个时辰不到就宣告结束，那面象征着大秦皇室无上威严的金色龙旗被践踏成了碎片。

    大秦神武历一百三十七年，秋，十一月初八。

    蛮荒两大部落联合发动的圣战于凤翔郡寒云关正式爆发。

    寒云关自守将海坤以下总计将士三万五千人，尽数壮烈殉国。

    血神山。

    巫森冷冷的看着下方的血神山。

    在他的身后，有血狮哈肯率领的两大部落总计三万名勇士，似虎豹豺狼，贪婪的看着下方这片蛮族的圣土。

    面对着空中这气势浩瀚的大军，两道人影直冲九天。

    蛮吉与荆不二似乎早已经预料到了两大部落此刻的无耻行径，尤其是蛮吉老酋长这会儿更是长啸向天，激起了一身的白发长毛，傲然立于长空之上，痛骂怒斥：

    “好你个巫森！竟然真的敢来我血神山撒野，你们心中还有没有对血神大人的敬畏，你们简直都他妈的昏了头了！！”

    空中，蛮吉大酋长这才展现出了一方豪雄的惊天霸气，隆隆的骂声好像滚雷般的炸裂云霄。

    叶枫在下面仰天看着一切，却是有些不大理解老酋长话中的怒意。

    这时，蛮灵儿却是带着云飞颠颠儿的跑了过来。

    “叶枫，你手没事了吧！”可怜我们的雄伟男到现在都还以为叶枫一直在这养伤，倒是蛮灵儿看到叶枫，眼中那似水般的柔情却是越发的浓郁了。

    “你们来的正好，老酋长说的是什么意思？”叶枫心存疑惑，直接问道。

    蛮灵儿心中笃定了对叶枫的深情，此刻便也恢复了之前的直爽大方，毫不忸怩的过来解释道：“爷爷说的是蛮荒的一段古老的故事，其实在几百年前所有蛮荒的子民心中信奉的都只有血神大人，当年他一力战天，为蛮荒子民打下这万里山河，是所有人心中的神可惜最近这一百多年来血神大人的影响力越来越弱，甚至还出了两个不知道是什么神明。”

    叶枫点头恍然，接着问道：“那血神遗骨跟血蛮秘术又是什么？”

    “血神遗骨，是血神殿中最至高无上的宝物。”蛮灵儿说到这里都是双眼放光：“那可是血神大人真正的遗骸，而血蛮秘术就是当年从这块骨中参悟出来的血神大人当年一门无上神通，只有加入血神殿成为血蛮勇士才能够习得。”

    “叶枫，那血蛮秘术可了不得！”云飞说起这个都兴奋的胸毛乱飘：“那家伙发动起来不仅可以提升超级多的战力，而且还没有任何的副作用，简直是神技啊！可就是修炼起来很麻烦，一千个人也不一定有一个能练成的！”

    神技，血蛮秘术！

    叶枫心想能够让两大部落如此兴师动众的也要得到的秘术绝对不是凡品，更与那蛮荒历史上最强大的武者血神有关，更是勾起了他的好奇心。

    啥玩意儿啊，有那么难练么？

    而就在三个年轻人在地上交谈之时，空中几位大佬显然已经谈崩了。

    蛮吉老酋长一声怒吼，炸裂长空：

    “背弃了血神大人的混蛋们，都给我滚出去！”

    他用力一踩脚下的飞行灵具，将之旋转着飞到身前，双手一接，乃是一根通体鲜红的巨大狼牙棒，这狼牙棒子不知是何材料打造而成，挥舞起来便如在空中卷起了一道血色的旋风，激荡万里层云。

    与此同时，他更是爆出了一声震天的咆哮，上半身的兽皮瞬间被体内冲出的血色光芒撕裂，原本就如岩石般坚实身子膨胀了一圈，一头白发更是仿佛被鲜血染红，整个人的状态仿佛一下子年轻了几十岁，达到了他人生中的战力巅峰。

    吼！！

    一圈圈血色的音波向着两大部落的人马席卷过去，如惊涛骇浪冲刷着凡间的生灵，荆不二在旁边甚至都没有动手，因为此刻的蛮吉不敢说天下无敌，至少在大灵海境界之内已经罕有敌手。

    这，便是血蛮秘术的威力，让原本就是大灵海实力的蛮吉已经无限接近衍法边缘，堪称半步衍法！

    “给我滚！”

    蛮吉酋长身形如龙，轰然挥出了狼牙大棒，滚滚的血光更是像滔天的血色浪潮，眼看这就要将对手席卷淹没。

    这时，却有血狮哈肯第一时间冲了出来，脸上带着凶狞的笑意，挥手放出了自己的通灵玄兽！

    “出来吧！老伙计！”

    吼！

    一声震天的狮吼竟是扛住了蛮吉的震天长啸，随后一头足足有十几米长的血色猛狮张牙舞爪的咆哮在了半空中。

    但当大伙看清这血狮的一瞬，蛮吉与荆不二的脸色都是微微的一变。

    哈肯的那头血狮大伙都认识啊，怎么变成了这个鬼样子！！

    感谢12狼，xz123456，还有书友37715988的月票，今天三更啦！大伙晚安。

第二百零九章 可怕对手

不仅血狮变得面目全非，召唤了玄兽的哈肯在与之联结之后也有了惊人的变化。

    他的身上长出了一层造型狰狞的血色的甲壳，质地坚硬，棱角冲天，仿佛穿了一件奇形的盔甲。一张老脸上面生出了密密麻麻的血色鳞片，尤其在眼睛附近一圈更是长出了一层暗红色的角质层，将一双人类的眼睛彻底遮挡起来，仿佛成了昆虫那种巨大的复眼。

    最可怕的是他的脖子后面与脑门正中同时长出了三根巨大的犄角，仿佛三柄尖刀一般的插向天空，待到变身完毕，原本老当益壮的血狮哈肯竟是仿佛成了一头巨大的人形虫兽，在空中散发着完全不属于人类的恐怖气息。

    这家伙到底对自己做了什么！

    血神山上下，所有人都没见过如此恐怖的御兽变身景象，只觉得哈肯的玄威也在瞬间攀升到了远远超越普通大灵海境的程度，那三根可怕的犄角上爆出了火焰波光，震天一颤，同样几乎攀到了衍法之境。

    “桀桀桀！”

    变身之后的哈肯，连声音都变得不人不鬼，惨笑如魔，冲着蛮吉就冲了过去：“蛮吉，让你见识一下神明大人赐予我的无上力量吧！”

    话音一落，人们就看到半空中哈肯原本站立的地方爆起了一团火焰残光，随后他整个人瞬间消失在了原地，下一瞬已经出现在了蛮吉面前一记横扫鞭腿就抽了过来。

    蛮吉酋长，面对着陌生的哈肯，更加的怒不可遏。

    他将狼牙大棒挥舞成了一片血海，迎着哈肯就是当头一棒：“畜牲，把自己搞得不人不愧，简直愧对蛮族先祖！给我滚！”

    轰。

    巨大的狼牙棒狠狠的与哈肯的鞭腿相撞，可怕的是哈肯体表的那一层红色甲壳竟是硬生生的挡住了一柄重器的攻击，虽然整个人倒飞出去但却凶威漫天，哪里有半点受伤的样子。

    与此同时，蛮吉背后却是一阵腥风掠过，那头可怕的血狮早已经选好了角度时机从后面扑了过来，可怕的速度远远超越了之前的实力极限，竟是在蛮吉闪避不及的一瞬在他的肩膀上抓出了三条血痕！

    “混蛋，给我死！”

    蛮吉怒火冲天，反手大棒横扫，便将那血狮逼得倒退百米，正欲追击砸死这头半虫半兽的帮凶，那边天空中却是突然腾起了一片可怕的金色虫云。

    嗡嗡。

    天地之间一时尽是蛊虫振翅的可怕声音，那虫云速度奇快，飞快的化成了一只死神的大手无情的向蛮吉抓来，根本不给他半点喘息的机会。

    荆不二，在旁边看不下去了。

    他抽出了自己的玄器长刀，迎风挥舞，化出了百米巨刃，哇呀呀的就向对面操控蛊虫的巫森杀了过去：

    “臭不要脸的玩意儿，二打一，你们特么的就这点出息么，有本事冲我来！”

    巫森双手在胸前飞舞不定，以肉眼难辨的速度打出了一连串的蛊术法诀，他灰白的眸子扫过荆不二，嘴角露出了一抹讥讽的笑意：

    “荆不二，如今的你根本不配在我面前猖狂啊！”

    丧灵蛊，去！

    一念之间，那片金色虫云瞬间一分为二，有一大半向着荆不二飞来。

    荆老爷子这才看清，巫森操控的蛊虫竟然也是丧灵蛊，但比起昨日古达的黑色虫子这些金色蛊虫不仅体积大了一倍，而且身上尽数缠绕着奇异的金色花纹，单只蛊虫的实力或许只是增长了少许，但漫天飞扬的数万只蛊虫加起来那就是连大灵海境都要畏惧的恐怖蛊术！

    嗡嗡嗡！

    蛊虫振翅飞翔的声音充斥着整个血神山，震得人头晕眼花，巨大的金色虫云化成了手掌在空中将荆不二的百米巨刀稳稳的握住，就见那些金色的蛊虫张开了自己凶残的口器，如割草一般的开始疯狂的吞噬着荆不二的刀意玄气，短短不到几息的功夫就将那斩天的巨刀吃去了一大半。

    “该死！！”

    荆不二一头冷汗，抽刀飞退，而那丧灵蛊虫却是紧追不舍，轰然遮掩了头顶青天向着荆不二席卷过来。

    “混蛋，这些见鬼的虫子以前根本没有这么强悍！”

    荆不二在心里怒骂，却只能一次次的远程挥出了漫天刀光斩向虫云，但却收效甚微，而就在他全神贯注的抵挡蛊虫之时，旁边蛮吉却是忽然发出了一声惊呼。

    “小刀，小心！”

    什么？

    荆不二浑然不惧你旁边已经有一道血色身影悄然靠近，待到他回过神来，哈肯那张不成人形的鬼脸已经在身边露出了狰狞的狂笑：

    “桀桀桀，荆不二，给我死！！”

    荆不二一瞬间只觉杀气逼人，全身的汗毛都被激的炸了起来，只能在激退中怒吼：“哈肯，你个贱人！给我滚开！”

    他挥动长刀，鼓起壁障，却实在无法在一时之间抵挡别人全力一击。

    唰。

    只见半空中蓦地爆出了三道巨大的血色爪痕，仿佛连天空都被撕裂。

    荆不二胸前被抓的皮开肉绽，恐怖的伤口深可见骨，整个人无力的喷血飞退。

    “小刀！”

    蛮吉怒吼。

    他一棒子砸开了缠住自己的血狮，身形连忙闪到了荆不二的后方，用自己的大棒跟肉身挡住了哈肯与巫森穷追不舍的杀招，几息功夫，也是嘴角溢血，被压制的难以喘息。

    嘭。

    血神山上，荆不二狠狠的砸落在了山体外面的玄气壁障之上，随后反弹向了半空，足足转了好几个圈才稳住了身形。

    “宗主！”

    一群人飞快的冲出了玄气壁障，想要去援助荆不二，但却被后者一声怒吼全部骂了回去：

    “都给我滚回去！”

    荆不二一发力，嘴里跟前胸都开始向外飙血，惨烈至极，但他知道这外面的战场已经超越了大灵海境，连自己都难以应接，更何况这些普通的刀宗弟子。

    身后。

    战局更是极尽悲壮。

    蛮吉大酋长几乎是在以一打三，在不断与哈肯以及那头狮子纠缠的同时还得耗费数倍的玄气来抵挡丧灵蛊的侵蚀，完全落在了下风。

    短短几招，老酋长的身上就多出了十几道的血口，更有几只突破了防御的丧灵蛊虫趴在了他的身上，一口就咬出了一片青黑色的毒伤。

    混蛋！混蛋！！

    蛮吉愤恨欲狂，发现自己终极还是低估了对手实力的可怕。

    他原以为敌阵之中只有哈卡部落与噬魂部落的那两位酋长才能与自己匹敌，所以才会一时大意冲出了护山大阵，但没有想到如今竟是连巫森、哈肯之流也达到了半步衍法的水准，这无疑是给整个沸血部落的当头一棒。

    幸好，他们也早已经做好了准备。

    “小刀，你先退！！”

    蛮吉酋长，一生无敌，终究是在对手疯狂的攻击下无奈选择了撤退。

    只是，他距离血神山还有数千米之远，哈肯巫森又怎么会放任他随意回去？

    混蛋啊！

    荆不二更是怒得浑身颤抖，但胸口的伤似烈火焚烧般的剧痛，每一分钟战力都在下降，当真已经不能再战。

    “老蛮子，别废话，我来挡住他们，你走！”

    说时迟，那时快。

    荆不二将手中那柄陪他征战了多年的白骨长刀狠狠的甩向了哈肯等人的方向。

    他的心狠狠的一痛，却是咬牙发动了一道法咒。

    蛮吉只觉耳旁一道白光闪过，却见是荆不二的随身骨刀越过了自己直飞敌阵，顿时脸色一变，同时身形爆退：

    “小刀，你疯了！”

    荆不二却是惨笑如血：“嘿嘿，要不然难道让你一把老骨头还用命来保护老子不成！”

    嘭！

    下一瞬。

    那柄蕴藏着刀宗数百年刀气底蕴的极品玄兵长刀轰然炸裂在了半空，滚滚的刀气爆裂开来，在空中形成了一片千米气浪，轰然咆哮，铺天盖地，将所有人都冲得倒飞起来。

    “走！”

    蛮吉首当其冲，转过身来用自己宽厚的脊背挡住了巨大的冲击，身子借势一跃来到了荆不二的身旁，两位生死老弟兄终究是踉踉跄跄的冲回到了护山大阵之内，躲过了重伤败北的下场。

    但是，莫问刀宗传承了百年的骨刀却是因为两位的一时大意成了漫天的湮粉，永远的消失在了人间。

    “宗主！”

    “酋长大人！”

    一时间，所有人都围了上来。

    刀宗的长老弟子们尤其心痛，荆不二重伤，圣器被毁，这刚刚与蛮荒接触的第一战可以说是憋屈到了极点。

    “我没事！”

    荆老爷子扶着蛮吉的肩膀咬牙站着，眼中满满的尽是怒火，看起来倒也没有什么大碍！

    反倒是蛮吉，在解除了血蛮秘术之后顿时喷出了一口老血，整个人脱力的快要昏倒，他毕竟已经是超过一百五十岁的高龄，强行催动秘术交战不说还弄了一身伤口回来，尤其是那些被丧灵蛊虫咬过的青黑色伤痕，更是在一瞬间爆发开来，可怕的毒素飞快的侵蚀着老酋长的身体。

    “爷爷！”

    蛮灵儿从人群里面冲了出来，一下子扑在了蛮吉的身上。

    老酋长努力的做出了一副微笑的表情，抚摸着蛮灵儿的长发：“呵呵，没事，爷爷好着呢，歇两天就成了！呃”

    谁都可以看出蛮吉此刻正承受着剧痛，可就在大伙心如刀割之时，空中又响起了那令人心悸的虫鸣振翅的声音。

    嗡

    一片更加庞大的金色虫海向着血神山的护山大阵汹涌而来。

    巫森，仿佛灭世的魔神，对着天地冷笑：

    “蛮吉，荆不二，你们以为躲进山里就没事了吗？呵呵，太天真了，你们这血神山的壁障在神明大人亲自赐福过的丧灵蛊虫之下，撑不过半天啊！哈哈哈哈，好好感受一下什么叫做绝望吧！”

    嗡嗡！

    漫天虫海，狠狠的冲向了血神山大阵。

    可怕的啃噬声音，像死神的召唤震动了每一个人的灵魂。

第二百一十章 血蛮勇士

此刻巫森，整个人也呈现了半虫化的状态，似乎体内有什么诡异的力量被引导了出来，将漫天虫云操控的有如手臂般自如，疯狂的啃噬着血神山的壁障。

    “酋长！”

    旁边一位手握着阵盘的沸血长老脸上露出了惊惶神色：“大阵的玄晶能量在飞快的消耗！！”

    众人脸色都是一变。

    其实也根本不用这位长老说，大伙肉眼能够看到整个壁障在那些可怕的蛊虫啃噬下遭受了巨大的压力。

    “哈哈哈！”

    空中，哈肯已经收起了自己的血狮怪兽，踩在一件飞行灵具的身上来到了巫森身旁，对着荆不二等人再次狞笑：

    “荆不二，你等着，等到你们这龟壳一破，老子一定先把你剁成八块，喂我的灵兽！”

    哈肯爽翻了。

    在圣子选拔上所受的所有憋屈仿佛都在这一刻释放了出来，恨不得立刻冲下去血洗整个血神山。

    巫森也很嗨。

    发动古达体内的夺魂蛊毕竟是他人生中的一个巨大的污点，这耻辱必须用鲜血来洗刷。

    而且最让他开心的是，看起来，那个蛮灵儿似乎对自己的今天的蛊术完全无可奈何的样子，只知道在蛮吉的旁边抹眼泪。

    呵呵，那是必须的！

    昨天施展丧灵蛊的是古达，哪里能够比得上自己的一个毛？

    看到没有，这铺天盖地的金色虫潮才是丧灵蛊真正的可怕之处！

    看到没有，就算是蛮吉那个老混蛋被蛊虫咬了一口现在也是吃不了兜着走！

    神明大人的力量哪里是你们这些凡人可以想象的？

    得意之际，巫森甚至看向了旁边的哈肯，笑道：“荆不二还得给我的蛊虫留一些，让他们也尝尝中土猴子们的血肉味道。”

    “哈哈哈！当然啦！”

    “还有那个蛮灵儿，我要让他去给古达陪葬！”

    “哈哈哈！必须的，但之前元昊可是惦记着这丫头许久了！”

    两位大佬在空中笑的张狂，拥有了神之赐福，尽是让他们真的站在了蛮族武道的巅峰，真是爽到了极致。

    可就在这个时候。

    下面，远离人群的血神山山顶的位置，一道绿色灵光冲天而起。

    巫森脸上的笑意瞬间僵住了。

    卧槽！又来了！

    他看到这绿光心里就发怵，但是不对劲啊？

    蛮灵儿不是正在下面哭鼻子呢嘛，特么的这绿光又是从哪儿来的！

    一念惊惶。

    巫森跟哈肯就眼睁睁的看到那青翠的光芒扫过了整个虫群。

    然后

    血神山开始下雨了。

    一场密密麻麻的虫雨。

    就看到那数以万计的金色丧灵蛊虫全都像失了魂一样的从玄气壁障上跌落下来，一身可怕的腐蚀毒气尽数散去，瞬间变成了除了身躯坚硬一些之外再无杀伤力的一般灵虫。

    我尼玛！！

    巫森在空中差点一个跟头栽下来！

    原来自己也不好使啊！

    那该死的绿光完全无视操控者的水平，只要是玩虫子的在它面前就只能乖乖跪下。

    旁边，哈肯也惊了。

    “喂，你不是说你根本不怕这绿光么，巫森，你特么逗我呢！”

    “别吵吵！”巫森这会儿满头的青筋黑线，气得浑身哆嗦，他当然不会这么坐以待毙，连忙再次催动蛊术法诀，想要重新唤醒自己的虫群。

    效果，那绝对是有的。

    生机玄能对灵虫的效果只是安抚入睡，只要操控者再次催动就能唤醒，但下面刀宗跟沸血部落的人又不傻，眼看着那些虫子纷纷掉落的时候他们立刻冲了出去。

    “杀！！能杀多少是多少啊！”

    荆不二一马当先，全身飙血，但凶悍到爆，他不知道从哪儿又掏出了一柄白骨大刀，挥起来嗷嗷带风，轰的一下就斩向了那些睡着了的丧灵虫。

    这回效果立竿见影。

    睡着了的蛊虫失去了蛊毒的保护就不能吞噬抵消玄气的攻击，荆不二一刀下来就听到空中嘭嘭爆响，至少千余只的金色虫子直接被斩爆成了碎片。

    啊

    肉疼啊！！

    巫森看的这一幕眼泪都快下来了。

    蛊师的蛊虫可不是像玄气那样可以无限再生的，尤其是这些神灵大人赐福过的金色丧灵蛊虫，每一只都是他的宝贝，哪能这样被人乱砍。

    “给我滚开！”

    情急之下，他猛地喷出一口精血，将蛊术法咒催动到了极致，以最快的速度重新唤醒了剩余的虫潮。

    “别打了，跑！！”

    结果那边咔咔砍虫子的人们眼看着情况不对，又听到荆不二一声大吼，嗖嗖的又立刻飞回了玄气壁障里面。

    这回巫森真的郁闷了。

    有种的你们别跑啊！

    可就在这时，血神山顶上又是一道绿光哗啦涌了过来。

    尼玛还来！！

    巫森好容易重新催动起来的虫群哗啦啦的又开始下雨了，根本挡都挡不住。

    他催动数万虫群起码需要几分钟的时间，结果人家集体催眠就是一瞬，这根本就没法玩。

    “兄弟们，冲啊，杀光虫子！”

    然后，荆不二又喷着血冲出来了，也不知道老爷子到底伤了没伤，反正看着胸口飙血很是吓人，但砍起虫子来人家是豪不手软。

    我斩！！

    又是一刀。

    又是好几千只虫子报销。

    巫森已经心疼的快要疯了。

    其余的人也不含糊，虽然他们做不到秒杀千只，但杀一只两只也很爽啊，你看看那巫森的一张老脸，就觉得贼特么的得劲呢！

    “小杂种们，都给我滚！”

    这时候，哈肯当然坐不住了，眼看着自己的老伙计被人这么欺负，自己嗷嗷的就冲了下来，并且一挥手让身后一直在看戏的数万勇士也冲了过来。

    “给我杀，谁敢出来，全部杀光！！”

    哈肯大吼，后面腾起了漫天的杀机。

    然后这边毫无心理负担的就撤了。

    “走，撤回去！！”

    哗啦啦，人群飞退，等到哈肯他们过来的时候，两边的人马只能隔着玄气壁障大眼瞪小眼的对望。

    两大部落这边明明今天是王者般的开局，但硬生生的被那绿光恶心了一阵，至少损失了万只蛊虫，心疼的巫森赶紧把自己的杀手锏藏了起来。

    沸血部落与刀宗这边虽然受了损失，但后面这一波大大的发泄了憋屈，眼看着蛮吉老酋长在几位长老的帮助下逼出了蛊毒，坚强的站了起来，这边的士气也重新攀升回了高峰。

    甚至，荆不二还在那带头挑衅：

    “巫森老匹夫，你特么怎么怂了，来啊，继续放虫子啊！来多少爷爷弄死多少，来啊！”

    呲呲。

    老爷子一边吼，一边胸前还在淌血，看得旁边的刀宗长老们一个劲的把他往后拽。

    宗主，您还是歇会儿吧，这活儿让我们来成不？

    巫森真的是要气爆了。

    谁能告诉他那见鬼的绿光到底是什么东西？还有那个蛮灵儿明明就没有动手，又是谁催动的这该死的招数？

    是谁！！

    而就在天上地下两拨人在比谁眼睛瞪得狠的时候，血神山的方向终于响起了震天的战鼓声音。

    几百辆用兽骨制成了的空中飞车浩浩荡荡的飞了过来，上千名赤裸的上半身，在胸口位置纹刻着一滴鲜红的血液图腾的蛮族武士巍峨的站在车上，散发着远超一般武者的惊天威压，轰然而至。

    “来了，特么的终于来了！”

    荆不二看到这一幕总算是长长的喘了一口气，让旁边的人给他上药止血。

    而沸血部落的勇士们看到这一支血气战意冲天的队伍也是纷纷露出了欢喜之色，因为这些人是他们部落最强大的骄傲。

    血蛮勇士大军，终于到了。

    在这些血蛮勇士距离人群还有数千米距离的时候，就听到他们齐齐的发出了一声怒吼：

    “为了血神大人的荣耀！战！！”

    “乌拉乌拉”

    兴奋的战吼声响彻了天空。

    一道道冲天而起的血光绽放天际，仿佛绽放了数千朵血色的焰火，恢宏壮观。

    那些血蛮勇士本身就已经是灵境修为，此刻血蛮秘术一催，纷纷达到了灵泉甚至灵湖境界，一个人不要紧，但几千个灵泉高手便是一支难以匹敌的力量。

    他们手里握紧了一根根雪亮的标枪，在兴奋的战吼声中齐齐一掷，便有千道银光划过了长空，激射的威能带起了嗖嗖的破空声响，瞬间从内部穿过了玄气壁障，来到了敌军的头上。

    “快退！是破玄枪！”

    哈肯与巫森，还有几位至强者第一时间撑开了玄气壁障要为众人防御，但血蛮勇士作为沸血的王牌战力岂能没有手段。

    这些银白色的长枪名为破玄，每一根都是上品的玄器，它们有着天生穿透玄气壁障的能力，尽管无法对灵湖境以上的强者造成伤害，但是却足以虐杀其余的普通士兵。

    噗嗤！噗嗤！

    银光没入人群，各种利器入体的声音爆响开来。

    一时间，鲜血飞溅，人仰马翻。

    那些恐怖的破玄枪每一根至少都穿过了四五名敌人，将他们串成了一串串糖葫芦，在空中惨叫跌落。

    更有几名血脉队长掷出的长枪上带着可怕的爆裂玄气，入体引爆，直接在敌军阵中炸裂开了几十朵血浆肉花，惨烈无比。

    仅仅一波标枪投掷，便至少灭杀了将近三四千人的敌军，这还是两大部落的武者普遍提升了战力情况下的战果，若是之前这一轮下来，怕是少说也得七八千人宣告报销。

    血蛮勇士，威震蛮荒。

    赫赫凶名，名不虚传！

第二百十二章 陷入死局

“后撤！”

    面对满血满状态的血蛮勇士们，就算是巫森等人也不得不暂避锋芒。

    不，应该说是实在木法儿，因为大杀器用不出来，只能先憋屈的后退。

    两万多人飞快的退出了破玄枪的射程范围之后，在一座山头上面降落了下来。

    巫森将自己从半虫化的状态中恢复过来，整个人重新变得阴冷瘆人。

    “安营！”

    他挥手下令，身后的战士们开始飞快的忙碌起来，砍树开山，将整个山头改造成他们的临时营地。

    哈肯大步的走了过来，一脸忿忿：

    “这样都被这帮家伙扛下来了，巫森，那见鬼的绿光到底是什么玩意儿，连神明大人赐给你的蛊虫都能降服？”

    巫森冷冷的扫了哈肯一眼。

    老子特么的要是知道就好了！

    他深深的吸一口气，没有搭理这个让他伤心的话题，冷声道：

    “就算他们能够对付丧灵蛊又如何？只要你我在此，里面就没有人能够冲得出来，我们慢慢的将这大阵破了便是，待到沸血部落的玄晶用尽，就是他们灭亡之日！”

    哈肯皱了皱眉：“只是这样一来没有几个月怕是拿不下血神山了，岂不是没法支援凤翔那边的战局”

    “哼！”巫森冷笑：“两大部落的主力都在凤翔，以天凤军过去的那点实力又怎么会是你们酋长大人的对手！”

    这话让哈肯微微一凝。

    是的，哈卡部落的那位大酋长已经赶去了凤翔，但哈肯一直想不通的是为何神明大人这次主攻的方向竟然会是凤翔郡的天云山？

    酋长大人已经突破了法境，以他的实力足以横扫整个大秦，为何要盯着一个小小的天云宗不放？

    哈肯眼神闪烁，对面巫森那灰白的眼眸还在扫视着面前的血神山，提醒道：“你休要多想，咱们这次的任务是血蛮秘术跟那块骨，得手之后我噬魂部落的酋长大人应该也能突破到衍法境界，到时整个大秦还不都得臣服在咱们的脚下！”

    哈肯重重的点了点头，又想到了什么：

    “对了，那莫九忍还在血神山里，要不要”

    巫森眼中寒光凝聚，心中已经有了计划：“我自会想办法与他联络，等到时机成熟我们与他里应外合，便足以将山中之人全部灭杀！！”

    “好，到时老子一定亲手把荆不二那个老不死的碎尸万段！！”

    血神山上，数千名血蛮勇士们赶走了敌人，在空中尽情的宣泄着心中的战火，吼声震天。

    那情形甚是鼓舞士气，但蛮吉与荆不二两位大佬的脸色却并不好看。

    尤其是蛮吉，在亲自感受过了敌人如今的可怕实力之后，他心中清楚如今血神山的局面已经陷入了死局，一时根本没有什么好的办法可以突围，只能先依靠着护山大阵撑一段时间再说了。

    同时，他想到了方才扭转局面的绿色灵光，扭头看向了身旁的蛮灵儿：

    “灵儿，方才那绿光？”

    蛮灵儿扶着自己的爷爷，煞是心疼，听到这问题先是一愣，轻声道：“是叶枫。爷爷，刚才开战之时他就一个人离开了，这神奇的绿光只有他才能催动。”

    “哦那赶紧去把叶枫找回来，带他去血神殿！”

    “可爷爷你”

    “我没事！快去，我有要紧的事情要与他商量！”

    “好！”

    蛮灵儿点头，立刻奔向了血神山顶的方向去了，其余的人则是在血蛮勇士们的护送下尽数前往了血神殿的方向。

    到了这个时候，这座护卫了沸血部落数百年的恢宏圣殿便成了守卫大战的指挥中心，也是众人心中唯一的希望所在。

    叶枫，面色凝重的站在血神山顶，看着远处那遥远的山头上隐隐约约的敌军身影，心情颇为沉重。

    敌人动手了，而且实力强悍的再次超出了预期。

    说难听点，要不是自己拥有克制蛊虫的能力，自己这边已经彻底凉了，对方阵营中虽然没有真正的衍法强者出现，但硬实力已经足以镇压己方的高手，以目前的状况来看只怕从今天起连一只蚊子也飞不出玄气壁障了。

    更令人担忧的是，这浩瀚的玄气壁障范围如此之大，不仅保护了血神山主峰，更是连下面许多部落子民居住的村寨都包含在了里面，维持大阵需要的玄晶数量绝对是海量，沸血部落能够支撑多久？

    一个月？

    但一个月后呢？

    谁又能够抵挡两位半步衍法高手的联手灭杀？

    叶枫紧紧的皱着眉头叹息。

    现在的最大的差距就在双方的高端战力上，这边还仅仅只是少了一个半步衍法就被动至此。而未来真正的决战之中一旦对手派出了真正的衍法强者，试问凤翔与太行两郡之中谁人可挡？

    要是这一点不改变，这次大战的败北只是时间问题了啊！

    也不知道老孟他有没有打听出大秦皇室的秘密，究竟怎样才能让老李他们这些人突破灵海衍法的最终一步呢？

    叶枫独自一人为未来的局势深深的担忧，而这时黑球从地下冒出了脑袋，传讯道：“主人，灵儿姐姐来了！”

    蛮灵儿的到来打断了叶枫的忧思，两人一番交谈之后，叶枫得知了蛮吉跟荆老宗主没有大碍，心中也是长出了一口气。

    一时半会之间他也着实找不到什么破局的良策，只能先跟着灵儿去向了沸血部落修建在半山之中的圣地血神殿。

    叶枫跟着蛮灵儿从山顶一路向下，经过了沸血部落的主寨一直来到了半山，走过了数千道精心修葺的环山石阶终于来到了血神殿大门之外。

    眼前的景象让叶枫微微一惊。

    这血神殿竟然修在血神山的内部？

    从他所站的位置望去，两道足有百米高的巨大石门巍然耸立，好似两位擎天巨人一般守护着山体内部的世界，细细看去，石门上面隐隐雕刻着两只巨大的野兽图案，只是历经岁月斑驳已经无法辨认其本来的模样，但整个石门依旧散发着一道古朴厚重的玄威，仿佛与那血蛮秘术爆出的血色玄能一般无二，有着相同的气息味道。

    通过石门往里看去，是一座空旷的广场，少说也有几万平米的样子，一眼竟是看不到边。也不知沸血部落当年是花了多大的代价几乎将大半个血神山脉都都掏空，才修出了如此恢宏的建筑。

    广场的中央有一条宽阔且长的甬道，旁边站立着两排石像，只是这些石像几乎已经全部损毁，有的被腰斩成了两半，有的却是只留下了底座，但却依然保留在了这里。

    看到这儿，叶枫心里觉得奇怪。

    怎么这些石像明明坏了还要放在这广场上？

    而且说起来这样的布局似乎看起来有些像是

    他疑惑的看向蛮灵儿：“灵儿？这血神殿莫不是”

    “恩，叶枫你看出来了！”蛮灵儿一边带着叶枫向里走，一边点头：“这血神殿其实就是血神大人的墓冢，只是后来被我们部落修葺成了现在的样子。”

    果然如此啊！

    叶枫就说怎么会有人把圣殿修建在山里，加上刚才门上的镇墓兽，面前这长长的神道，还有旁边的守护神像，这一切果然都是阴宅大墓的修建格局。

    说起这位蛮荒血神有些意思啊，竟是将自己的陵墓按照中土墓葬的规制来修建，而且还藏在了山里。

    “当初是如何发现血神大人的墓冢的？”叶枫又问。

    “那是很遥远的事情了呢。”蛮灵儿眨巴着眼回忆道：“我听爷爷说，好像是当年大秦的那个什么太祖皇帝跟我们蛮族的勇士在这里打架，误打误撞的发现了这里，当时引起了巨大的轰动，死了好多人”

    “大秦太祖？”叶枫眉毛一扬：“不会就是蛮族跟大秦五百年前的那场大战吧！”

    “那我也不清楚哎叶枫你问这个干嘛？”

    “呃我心中一直敬仰血神大人的英伟风姿，想多了解一下！”

    黑球儿本来一直躺在叶枫的怀里，听到这里探出了半个脑袋：“主人，你现在说谎一点儿都不会脸红心跳了”

    叶枫不动声色的掐了一把黑球儿的屁股，话多的黑耗子呜呜的哭着闭嘴了。

    他继续问道：“那之前说的血神遗骨就是在这大墓里面发现的呗？”

    “是呀！”蛮灵儿完全想不到叶枫在惦记什么：“可惜当年那个大秦的太祖皇帝太厉害了，听爷爷说部落死了很多人才把他赶走，而且最后也只抢到了一块血神大人的遗骨，血蛮秘术就是从里面领悟出来的要是能够多留下一些，我们一定会比现在厉害的多，就不怕外面那些坏人了！”

    叶枫的一颗小心脏激动的扑通扑通的狂跳。

    五百年前，血神大墓开启。

    这不正好在自己穿越的时间范围内么？

    算算日子，距离下次穿越还有六天时间，这还真是赶得凑巧啊。

    他本来还在寻思着这次穿越要找个什么样的目标才好，没想到这么凑巧的就有一番机缘落在了眼前，只是想要去参与五百年前的这场血神大墓之行，他必须利用好这最后的六天时间做好充足的准备才行。

    蛮灵儿可都说了，当年那可是死了好多人的，以蛮族强者当年的实力也仅仅只抢下了一块遗骨，还有那位可怕的李青老皇帝参与夺宝，想想就知道绝对是无比的惨烈。

    但叶枫心中有了目标之后却是已经开始琢磨起了自己的计划。

    要知道，他现在自己就在大墓里面啊，五百年后，一切墓中的危险都已经消除，足以让他好好的将整个大墓研究个透，要是这样回去都拿不到宝贝那自己真是白瞎了金盘的逆天本领了。

    于是，他跟蛮灵儿一边走过了广场神道，去后面的大殿之中拜见蛮吉跟荆不二，同时很自然的说了一句：

    “灵儿，等会你待我好好参观一下这里吧，我很想了解一下血神大人当年的英勇事迹呢！”

    “好呀！”蛮灵儿现在能够呆在叶枫身边就觉得无比幸福，漂亮的眼睛一眯道：“不过说起对血神殿的了解我可比云飞差得远了，当年他可是来这儿参与过血蛮勇士的选拔的哦！”

    叶枫眼神一动，果断下令：“球儿，找云飞去！”

    嗖。

    黑球儿立刻窜了出去。

    叶枫心里充满了期待。

    越是在如今这压力重重的关头，自己这一趟穿越之行就越显得至关重要，云飞啊，你可得给哥哥倒出点干货来才行啊

    3500字大章，谢谢老b哥哥月票，求更多的票票支持，么么哒

第二百十三章 游血神殿

叶枫跟蛮吉与荆不二三人秘密的谈了大约一个多时辰，血神山的状况果然很不乐观。

    以沸血部落的底蕴，整个大阵最多支撑一个月时间，这还是不算敌军攻击损耗的情况下，如果巫森他们架起了攻城灵具发起攻势，估计最多半月时间就是极限。

    所以在接下来的时间里，所有人并不能坐以待毙，荆不二将会带领刀宗高手与血蛮勇士们时不时的冲出壁障去阻止敌人对玄气壁障的进攻，便如当初在天云山一般无二，但这仅仅只能起到拖延的作用，真正能够逆转战局的人还是蛮吉老酋长。

    想要打败巫森跟哈肯，唯一的希望便是蛮吉在这剩下的半月时间里面突破到衍法境界，这虽然是一个听起来不大可能完成的任务，但除此之外根本没有别的办法。

    叶枫走出密谈大殿的时候，脑海中回荡的还是蛮吉老酋长那壮烈的话语：

    “叶枫啊！接下来就靠你跟小刀了，给俺老头子撑够一个月的时间，俺用这条老命去拼一回，要是成了咱们就出去杀光那帮不人不鬼的杂碎！”

    这话的意思再清楚不过，蛮吉这是要用剩下的寿元性命去冲击衍法境界，这是许多大灵海武者在寿元将尽之时都会选择的道路，以全部的精元玄气强行引爆灵海，于生死之间去搏那一丝丝沟通天地大道的契机，但是

    如果用命去拼就有用的话，整个大秦乃至整个大陆又怎么会几百年都未曾有衍法强者出世。

    每每想到这里，叶枫心里就觉得憋屈。

    这种被人压着打的感觉实在是太难受了，法境不出，血神山的困境只会一再的重演，凤翔郡，天云山，全都逃不过被横扫的命运。

    必须要想办法打破这个困局才行。

    叶枫当时在大殿里回了蛮吉老酋长一句，让后者一定要等到六天之后再进行最后的突破，其中缘由他自然无法明说，但这却是叶枫能够在如今去拼的唯一机会。

    毕竟，在大秦太祖的时代浩天大陆上还有法境存世，血神大墓之中更是有可能藏着惊天的秘宝机缘，叶枫没有把握自己到底能够获得什么，但无论是为了眼前的危局还是为了整场蛮荒圣战的成败，这一趟穿越之旅已经势在必行。

    他在接下来六天时间里要做的，除了协助荆老爷子防御血神山之外，就是尽一切可能将血神大墓了解的清清楚楚，增加自己回去的胜算与筹码了。

    大殿外面，蛮灵儿跟匆匆赶来的云飞看到叶枫出来，直接迎了出来。

    云飞原本正在外面磨着自己的两米大刀，结果鼠哥召唤，他只能颠颠儿的赶了过来，看到叶枫第一反应却是：

    “叶枫，你小子最近是咋的了，哪哪儿都看不着你 ，灵儿苦战的时候你不在，刚才又跑去哪儿了！”

    叶枫呵呵。

    跟你这天真的少年也只能聊点肤浅的话题了。

    他一把搂过云飞的肩膀：“别整没用的了，带我好好转转这血神殿。”

    “你干啥？”

    “瞻仰前辈遗址，激昂我辈战意！”

    云飞愣愣的瞅了叶枫半天，终于冒出来一句：“你小子不会又要整什么手段吧”

    嘿！

    叶枫心说没想到最了解自己的人竟然是云飞啊，不过哥哥的手段你绝计想不到就是了，他连忙拉着云飞还有灵儿一直走到了血神殿的最外面，指着那大门上的两只巨大的野兽纹刻说道：

    “先给我说说这门是什么名堂，上面刻的是镇墓兽吧！”

    “那当然啦！”云飞知道叶枫绝不会无缘无故的问东问西，他在叶枫身上已经见识过了太多的奇迹，当下也含糊就给叶枫解释起来：

    “你可不要小看这两副画，据说当年为了开启这血神大墓，至少有好几百名高手死在了这大门口，就是被画中的镇墓兽咬死的。你看这左边的是一头大地战熊，浩天大陆上曾经最强的土属性玄兽，一巴掌可以拍碎一座小山的猛兽；右边的是裂天雪鹰，速度之快，据说连法境的强者都看不清它的身形！”

    “这么厉害呀！”蛮灵儿也是第一次听说血神墓的秘辛，好奇道：“那它们只是两幅画呀，怎么能出来杀人？”

    “这你就没法想象血神大人的神通了”云飞说的眉飞色舞：“我听血神殿的长老们说，当年血神大人葬身在此，全身的澎湃精血全都封印在了大墓里面，就是催动一切的能量。当年开墓之时，血色的战熊横扫大地，鲜红的战鹰撕裂天空，我的妈呀，那景象真是末日一般，根本无人能挡！”

    叶枫在旁听得一个劲的点头。

    听到没，这都是知识点啊！

    要不是听云飞说了自己还真想不到两幅壁画竟然能够发挥这么大的杀伤力，那么关键的问题来了：

    “说那么多，那当年是怎么打败这两头镇墓兽的呢？”

    云飞啪的一拍手掌道：“这你可问着了，当年我在这儿修炼的时候也是问了老多人才知道，当年打败这两头镇墓兽的人正是大秦的太祖皇帝。不过人家不是硬碰硬灭了两头巨兽，而是发现了这里的秘密，你看，在门上！”

    说着云飞用手一指，叶枫与蛮灵儿顺着往两扇石门上一看，发现在门上方各有一道浅浅的剑痕将那原本完整的纹刻图案一斩而断，时隔数百年过去，依稀有淡淡的剑意从上面散发出来，令人叹为观止。

    “我懂了！”叶枫恍然道：“这两剑分别斩断了这图案内部的玄气流通，幻化出来的镇墓兽自然是不攻自破。”

    “没错！”云飞点头道：“但这话说起来容易做起来可难如登天。要说咱们的太祖皇帝真的是厉害，当时那场面之下还能找到两头凶兽的弱点，并且这石门上可是有无穷的血神玄气保护依然能够一剑建功，那本事当真是难以想象了啊！”

    当然，大秦太祖绝对是个不折不扣的狠人！

    叶枫回想起当天亲眼见证李青一剑斩青龙的恢宏画面，那简直像是神仙打仗一般，恐怕也只有他那样的法境剑尊才能够破开这血神大墓的守门禁制了啊

    心中赞叹之际，叶枫却是没有停留，直接拉着云飞走到了广场中间的神道上面，指向了旁边的那些碎裂的石像，道：

    “这些石像也有名堂吧！”

    “当然了！”云飞还真的是下了一番功夫，摇头晃脑的继续解说：“这些石像共有一百零八尊，是当年血神大人麾下一百零八名蛮族战将将他们的惊魂融在了里面，世世代代守卫血神的神物！当年那些战将可都是衍法境界的至强者啊，即便死后化成了神像也是战力无穷你看看咱们脚下地面的颜色！”

    蛮灵儿惊讶的捂住了嘴：“是暗红的，云飞师兄，这不会是”

    “当然是鲜血染红的啦！”云飞一脸怅惘：“当年这广场上的厮杀持续了三天三夜，咱们当年蛮族的第一高手蛮雄大酋长跟大秦太祖联手都差点没能闯过这一关，啧啧啧，你想想血神大人得是何等的强大。”

    叶枫没功夫惊叹，直接问出关键：“那就是说，这一关只能硬闯呗？”

    “是啊！”云飞忽然觉得奇怪：“叶枫你咋整的要跟去挖血神墓似得，还关心怎么闯关干啥？”

    叶枫瞬间变得一脸热血激昂：“聆听前辈英勇，振奋我辈雄心！”

    聆听你妹！

    云飞一头黑线，好好说话能死不？

    不过他还是补充了一句：“不过当年的那些前辈们自是没法仔细研究这血神广场的玄机，但其实这里也是有漏洞的。”

    叶枫立刻睁大了眼睛：“是啥？”

    云飞缓缓道：“只有血神亲自挑选的传人才不会遭受到神像的攻击，能够安然通过广场。”

    “啥叫亲自挑选？”

    “呃这也是后来长老们发现的秘密，来，你跟我到后面来看！”

    说着云飞带着二人穿过了整片广场，来到了深处的殿宇前面。

    之前叶枫他们就是从这片大殿之中出来，现在细细看来，整片宫殿群分东南西三个部分，方才叶枫与两位大佬议事的在东面的一座大殿，而正南方的恢宏主殿外则是站了一群血蛮勇士，显然是在守卫着里面的珍宝。

    云飞一指西面方才叶枫出来的大殿：“这西面是血神大人的寝殿，当年存放的是一些衣物葬品，倒是没什么来头，但这中间的血神主殿就不一样了，叶枫你走上来试试！”

    哦？

    叶枫好奇的迈步走上了主殿的石阶，脚刚刚落地，便感觉到有一股淡淡的玄气威压包裹住了自己的身躯，虽然并不沉重，却像多穿了一件铁枷一般，令身形变得迟钝起来。

    “这是啥？也是守卫血神大人的机关么？”

    “这可厉害了！”云飞道：“当年就是整个血神主殿都包裹在这种玄气威压之下，压力之强是现在的百倍不止，据说连大秦太祖跟蛮雄大酋长都走不到主殿正门”

    “但这跟你说的血神传人有啥关系！”

    “喏，你看，但凡能够修炼血蛮秘术的人就不受这种威压影响，行动自如。”云飞大手一伸，果然从旁边走来了一队血蛮勇士守卫，对着自己与蛮灵儿等人微微点头，身形轻盈，完全不受影响的样子。

    云飞继续解释道：“长老们发现，能够修炼血蛮秘术的人体内便是有着血神大人的一丝血脉残存，这玩意是天赋，学都学不来，当年老子费尽了力气也没法引那血神玄气入体，但只要成功了的人就等于得到了血神的认可，在主殿里面畅行无阻！”

    “血神玄气，在哪儿？”

    “就在主殿里面。”云飞脸上露出了肃穆而崇敬的神色：“血神遗骨之内！！”

    谢谢xiaohao2333跟林秘杭的支持，明天叶枫就要下血神墓了，作为史上第一个先把副本攻略读透了再去打副本的玩家，这样是不是太赖皮了李青老皇帝怕是都要给叶枫跪了，期待期待吧

第二百十四章 血神赐福

“走，去看看！”

    叶枫觉得自己已经发现了探索血神墓最大的关键，一旦能够引入一些那什么血神玄气，回到过去就妥了。

    “走呗！”云飞耸肩，晃了晃胸毛：“反正你现在有灵儿这未来女酋长陪着，哪都能进。”

    三人迈动脚步，奔向正南的血神主殿，不过在进入大殿之前叶枫却是看向了东面的那几间宫殿多问了一嘴：

    “那些宫殿是干啥的。”

    “哦，那些啊，是武殿。据说是当年存放血神大人的兵器与武道战法的地方，可惜开墓当天全都被抢光了。”

    “就是藏宝贝的地方呗？”叶枫眼睛一亮。

    “必须的必啊！”云飞点头：“血神大人的兵器跟神通，绝对是宝贝中的宝贝！”

    “当年有啥危险不？”

    “呃没有吧。”

    “什么叫没有吧？”

    “没啥关于武殿的消息流传下来啊，怕不是当年蛮族的先人被抢了东西不爽，所以不愿意提及这里吧！”

    这特么什么理由！

    叶枫眯着眼睛扫了一眼武殿建筑群里的三座大殿，总觉重宝之地必然有妖，这里应该没有那么简单才是。

    说话间三人已经来到了血神主殿，这是一座足有四五十米高的巨大宫殿，通体用红色的巨岩堆砌而成，门楣巨柱上面全部雕刻着带有弄弄蛮荒风格的古代纹饰，两扇厚重的石门微微打开了一道缝隙供人出入，站在殿外叶枫都可以感受到一股熟悉的玄气气息从里面渗透出来，便是那用来催动血蛮秘术的血神玄气。

    如云飞所说，有蛮灵儿陪着叶枫一路无阻，顺利的进入到了大殿之内。

    里面果然一切都按照了中土墓葬的规制修建，大殿四周是四间耳室，过去用来存放物品墓像如今已经成了血蛮勇士引导修炼的静室，中间是巨大而空旷的主室，没有棺椁横陈，只有一张巨大的兽骨王座沉沉的立在主室后方的高台之上，王座上面有一尊霸绝天地的血神塑像威严得俯视着脚下。

    这就是蛮荒血神么！

    叶枫恭敬的走到了雕像下方，看向了这位浩天大陆的传奇人物。

    蛮荒血神，以一己之力与苍天血战，撕裂苍穹万里，血染江山无垠，那是何等的英伟雄壮，虽然当年的故事已经被传得像是神话一般，但如今叶枫依然能够从这尊栩栩如生的雕像身上感受到当年这位蛮族豪雄那俾睨环宇的超绝气势。

    “叶枫，见到血神要行大礼！”

    云飞与蛮灵儿走到了叶枫身旁，后面还跟着数名血蛮勇士，三人五体投地，表达了自己的无上敬意，之后云飞便轻声的在叶枫耳旁说道：

    “这尊血神像是后人为了纪念血神大人修建的灵像，同时那唯一的一块血神遗骨便封在了血神像中，任何想要修炼血蛮秘术的人只需要去触摸血神像就可以知道自己能不能引导血神玄气，只要能引气入体，血蛮秘术其实到并不是很难。”

    “那我可以试试么？”

    叶枫话音一落，旁边蛮灵儿就体贴的走向了那些血蛮勇士上去交谈了几句，后者先是有些讶异的看了叶枫一眼，随后点了点头独自一人跑向了大殿外面。

    蛮灵儿过来解释道：“塔姆队长说请血神赐福需要请几位长老过来见证，咱们等一会儿就好。”

    应该的。

    叶枫心里多少还有些忐忑。

    这可是关系到自己穿越成败的一件大事，可就在他们在旁边等候之时，大殿东北方向的那间宽大的静室里突然爆起了一阵血色灵光，随后传来了惊喜的呼声：

    “血神在上，莫小子你才短短两个时辰的功夫就已经可以催动血神玄气强化己身了，牛逼啊你！”

    啥玩意？

    莫兄弟？

    叶枫三人扭头一愣，就听到一个熟悉的笑声儒雅的笑了起来：

    “长老您国过誉了，九忍能得血神大人青睐，实则是莫大的荣幸，这血蛮秘术当真无上的神通，令九忍受益良多。”

    “哈哈，你小子别谦虚了，走，我带你去见你们宗主去，这好消息必须赶紧告诉他！”

    真的是莫九忍！

    叶枫他们就看到静室的门打开，一席长衫的莫九忍笑吟吟的跟一位沸血部落的长老从里面走了出来，脸上满满的都是飞扬的神采光芒。

    但是，在看到叶枫跟蛮灵儿的一瞬，莫九忍脸上的笑容瞬间僵了。

    “你，你们怎么会在这儿？”

    啊疼！

    鼻子疼！！

    这会儿的莫九忍鼻梁上还呼着膏药纱布用来接续断骨，一看到蛮灵儿就想到对方那不讲道理的大脚丫子，顿时鼻涕就忍不住的淌下来了。

    “九忍师兄，我们来陪叶枫试试看能不能修炼血蛮秘术。”

    蛮灵儿说话一点没有自觉，看到莫九忍一张不成样子的烂脸，还歪着脑袋问了句：“九忍师兄你的鼻子怎么了？被打断了吗？”

    我去！

    莫九忍鼻涕流的更厉害了。

    蛮灵儿你这就太过分了啊，还要来装傻问一句？

    云飞也是一头雾水，扭头看向蛮灵儿：“灵儿，你忘了么，这可是你踹的啊”

    “咳咳！！”

    叶枫连忙过来岔开话题：“那个莫兄你怎么也来练血蛮秘术了？”

    啊？

    这话问的莫九忍心脏猛的一跳。

    他总不能说其实自己是来打探血神遗骨位置的吧。

    自从白天所有人被困血神山之后，所有人便想尽了一切办法来提升实力，刀宗自然也推荐了一些信得过的弟子过来试试看能不能获得血神的赐福增加战力，结果自然是很惨淡。

    但没想到莫九忍竟然在这个时候脱颖而出，能够顺畅的吸收血神玄气，并且只用了两个时辰就初步学会了血蛮秘术，这才有了现在相遇的场景。

    莫九忍心思急转，强行按下了心中惊惶微笑着向众人解释了一番，大伙自然也不会怀疑什么，不过旁边那位陪在莫九忍身边的沸血长老却是看向了叶枫，眯眼道：

    “叶枫？你便是在接风大宴上那个用肉身战败了元昊的叶枫么？”

    “是我。”叶枫对着那长老拱了拱手。

    “呵呵，打得好！”这位长老哈哈一笑：“我普金在血神殿几十年了，记得上次元昊来的时候可是打败了我们血神殿十几个小崽子，你小子有出息啊，来，我带你去请血神大人赐福！”

    “哎，普长老？”

    旁边莫九忍不爽了：“咱们不是还要去见宗主”

    “嗨，荆宗主又跑不了，别急哈！”蛮族的汉子从来都是这么直接，普金大手一挥道：“哈哈，老子很期待啊，要是叶枫这小子能够学会血蛮秘术他那肉身得强到什么程度！莫小子，难道你不想知道吗？”

    “啊？当，当然想知道啦，哈哈！”

    莫九忍被问的无语，只能硬着头皮跟着几位重新走到了血神像的前面，心里却是忿忿至极。

    又是你这个叶枫！

    特么的从刀宗开始就一直在我面前碍事，特么的你等着，等回头巫森他们攻破了血神山，我一定第一个斩了你！！

    叶枫等人浑然没有发现莫九忍眼中回荡的阴森光芒，大伙都已经将注意力聚焦在了血神雕像之上，看着叶枫在普金长老的引导下一步步来到了雕像的脚下。

    “跪下！”

    普金长老对于这血神殿的神圣仪式自是驾轻就熟，在旁边神色肃穆的引导着叶枫：“将你的额头贴在血神大人的脚掌上，诚心祈求血神大人的赐福。”

    好。

    叶枫知道这是人家血神殿至高无上的信仰，当下也没有多说什么，便缓缓的俯下了身子。

    普金在旁边双手平举，高声的颂扬起了一段歌颂血神的咒文。

    而蛮灵儿，云飞还有莫九忍三人则是站在了高台下面，默默的注视着叶枫的一举一动，神色各不相同。

    蛮灵儿当然是一脸的期待，甚至十分的紧张，两只小手握在了胸前，小嘴微微张着，完全是一副生怕叶枫失败的模样。

    云飞满满的都是忐忑。

    他作为曾经参加过血神赐福的人当然知道这事儿有多么的艰难，甚至还有些危险，因为当叶枫的额头与血神像触碰的一瞬便会有可怕的血色玄气冲入体内，只有能够引气入体的人才能够承受吸收，而那些无法接受血神玄气的人轻则会被弹飞，严重的还会被那霸道的玄气冲击上了筋脉，这也是为什么非要有一位血神殿长老主持仪式的原因，其实就是为了保护接受赐福的人不受伤害。

    叶枫这家伙虽然手段层出不穷，但血神赐福这事儿真的只靠天赋，他可别受伤了啊！

    至于莫九忍，虽然面上一脸平静，但他心里则是恨不得诅咒叶枫直接被震得筋脉寸断了才好。

    他恶毒的咒着：“哼！叶枫，血神赐福哪有那么容易，我乃是天赐之人，将来终究要执掌蛮荒的至尊，你又凭什么修炼血蛮秘术？血神，对这个小杂种不用客气，狠狠的震飞他吧！”

    哗啦啦。

    与此同时，血神殿外更是走来了一群人影，为首的正是蛮吉老酋长跟荆不二。

    两位听说叶枫要来请求血神赐福哪里还坐得住，当场就火急火燎的赶来，正好赶上了这一幕。

    而就在所有人关切的目光注视之下，叶枫的额头轻轻的碰到了血神神像

第二百十五章 打爆神像

来了！

    所有人目光一凝，只见血神像上蓦地腾起了一道血光，刷的一下就没入了叶枫的脑海之中，将叶枫整个身子都包裹成了一片通红。

    后面，蛮吉跟荆不二噌的一下就冲了过来，尤其是荆不二显然对血神赐福也很了解，连忙在旁边鼓劲道：

    “叶枫，不要紧张，放轻松，让血神玄气进入体内！”

    蛮吉老酋长也害怕血神大人一使劲伤了这个出色的年轻人，也在旁边缓声道：

    “叶枫，要是疼得受不了就出声，我们助你护住玄脉！”

    所有人都围了上来，皆是一副担心忐忑的模样，唯有莫九忍见到这番情形，心里更像是打翻了几百坛老陈醋一般，酸涩的贼不是滋味。

    可就在所有人的心都被叶枫吊了起来的时候，怪事发生了。

    只见那令所有武者都忌惮的血色红光一下木有了，瞬间消失，干干净净，无影无踪。

    既没有让叶枫痛不欲生，也没有像其他血蛮勇士一样将玄气引入肉身引发异像，就这样悄无声息的木有了。

    什么情况？

    所有人都愣了。

    叶枫你没事吧，血色玄气呢？

    叶枫，还在跪着，脸孔向下贴着血神的脚掌。

    他猛地睁开了眼睛，心里大叫了一声卧槽。

    血色玄气去哪儿了？还能去哪儿了，当然是被金盘兄毫不客气的吸收了啊！

    这是叶枫以前修炼时最大的一项优势，无论什么样的玄气能量到了体内都是先过金盘，然后才生成金色玄气供他修炼使用，最早的时候吃高阶丹药是这样，后来在平云峰以千年剑气修炼时也是这样，唯一的一次例外就是上回生机玄能爆发的时候那是金盘实在吸不过来了才便宜了叶枫，但现在就这么一丝丝的玄色玄气还不够金盘塞牙缝的，哪能翻起半点浪花。

    “金盘兄你！！”

    叶枫无语的看着脑门上的一股血光瞬间就被金盘吸得干净，然后直接化成一道金色玄气冲入了自己还在开辟的第八条灵脉之中，干脆利索的一匹。

    但旁边的人完全懵逼了啊。

    血神像立在这儿几百年了，哪遇到过这种情况？

    蛮久老酋长琢磨了半天也想不通到底发生了什么，只能上来小心翼翼的看着叶枫：“小子，你，你还好吧？”

    可这时，又一道血光从血神像里面冒了出来。

    这家伙比上次冒出来的那道强了一倍有余，好似一条巨大的血蟒直冲叶枫脑门。

    谁也想不到，叶枫这情况别人只是看不懂，但那藏在血神像里面的血神遗骨就不服气了啊。

    它乃是血神全身精元凝聚残存的圣物，有着一抹蛮荒血神曾经的朦胧意志，虽然没有思维，但当年那股老子天下第一的霸气却是让它现在很不爽。

    哪来的小子，吸收了老子的玄气，好歹给老子一点反应啊！

    没反应？

    那就再给你一道试试！

    唰。

    一瞬间，大殿里面仿佛升起了一道血色的朝阳，璀璨的红光照得大伙睁不开眼，蛮吉老酋长带着一众血神殿长老更是惊得砸了一地下巴。

    “双，双重赐福！这可是近百年来都没有过的异像啊！”

    旁边，荆不二一把拉过蛮吉：“啥叫双重赐福？”

    “就是血神大人觉得此子天赋卓绝，一道玄气不够，再给一道更强的，可这第二次的量也太多了吧！！”

    蛮吉说话的声音都哑了，只见那澎湃的血光已经再次将叶枫包裹起来，整个大殿都仿佛被漫天你的血气染红。

    然后

    又没有然后了。

    瞬息之后，红光消散，一切恢复了平静。

    啥也木有了。

    叶枫还那样儿跪在地上，连动都没有动一下。

    什么双重赐福，完全没有花头的样子。

    大殿里安静的可以闻针，懂行的不懂行的全都惊得说不出话。

    叶枫，跪在地上，泪流满面。

    “金盘兄，你别吸了成不成，再吸下去这场面彻底没法交代了啊！”

    金盘这种时候才不会搭理叶枫，一副我吸我的，你自己想办法的态度。

    然而血神像里，那遗骨彻底暴躁了。

    我擦？

    小崽子你牛逼啊，这样都扛得住，站住别走，再接俺一招。

    轰！

    第三道血光来了。

    这一回，整个血神像都跟着颤抖起来，不再从脚上放出神光而是双目爆闪，直接从脑门的位置喷出了一道血红血红的光柱，同时一股澎湃的气浪直接以血神像为中心炸裂开来形成了一道圆形的玄色巨浪，轰然冲向了四周。

    “后退！！”

    蛮吉老酋长扯着嗓子爆吼让大伙后退，但其实心里激动的一颗老心脏都快爆了。

    三重赐福！

    血神大人的三重赐福啊！

    这可是血神殿建立以来从未有过的景象，这个叶枫，莫不会是血神大人的直系血脉吧，怎么会有这么强悍的肉身？

    哗啦啦。

    人群被冲得七零八落，全都后退了百米不止，但当大伙好不容易站稳身子之后，所有的一切又再次归于的安静。

    狼藉的主殿里面，就看到叶枫一人安静的跪在血神像下，完后血神像俯视着叶枫，两人陷入了一种莫名的尴尬气氛之中。

    叶枫，其实爽还是爽的。

    毕竟三波玄气下来自己的第八脉蹭蹭的长了一大截，比修炼的速度真是快多了，但眼下的情况实在是出乎预料，一个死贪死贪的金盘跟面前这死犟死犟的血神像杠上了，这家伙自己完全没法玩了啊。

    不行

    不能再搞下去了，要不然瞎话怎么编都编不圆了。

    他咬牙准备起身，结果尼玛金盘竟是忽然放出了一道玄气压住了他的身子，冷冷的开口：

    “别动。”

    “别动你妹啊！”叶枫要爆了：“金盘兄你好歹考虑一下我的感受好不好！”

    唰。

    说话间，那边又是一道更猛的血光冲过来了。

    “再后退！！”

    蛮吉等人嗷嗷的再退，已经惊得有点麻木了。

    金盘这边来者不拒，呲溜一下再次把血光全部吸收，反哺给了叶枫一部分后，悠悠的问了一句：“你的感受？难道白给你的修为都不要么？”

    “要当然要”叶枫得亏是脸朝地面，别人看不到他无奈的表情：“但我等会怎么跟他们解释啊，这么嗷嗷的吸血神玄气自己却半点变化都没有还有我可是要这玄气穿越回去探墓的，你这家伙都给我吸了，我回去不就死翘翘了！”

    唰。

    一句话的功夫，第五道玄血光又来了。

    金盘还是照单全收，然后还是不冷不热的问着：

    “变化？这种低级的玄气吸了之后会有什么变化？”

    低级

    叶枫无奈道：“应该会像那些血蛮勇士那样吧，身子变大，肉身力量变强啥的不管咋样，都不能像我这样啥反应都没有干吸吧。”

    金盘听完，很不屑的样子：“就这样？”

    “什么叫就这样？”

    “我只是觉得你太没出息了，有我的力量给你使用还会惦记这种低级能量，区区一丝肉身激化的效果罢了，又有何难？”

    “什么什么？肉身激化？”

    叶枫还没说完，忽然觉得自己一直以来平静如水的丹田一下子鼓胀了起来，之前一直安稳的在体内运转的金色玄气一下子有了变化，从里面泛起了一抹淡淡的血色光芒，飞快的渗入了自己每一条玄脉里面。

    好热！

    他一瞬间只觉得自己仿佛坠入了万丈的火渊，每一个细胞都在被炙热的火焰包裹燃烧，但却不痛不伤，只有一股前所未有的庞大的力量没入了肌体之内，让他的身子一下子膨胀了起来。

    这！

    这不就是血蛮秘术么！

    叶枫惊叹着自己身体的变化，同时心底深处那股属于金色玄气的霸道心境再次成倍的涌了上来。

    他的眼渐渐泛起了一抹腥红的血光，甚至，连他的一头黑发都有一半染成了血红颜色，他缓缓的站起身子，只觉得有一片血海神威从体内涌出，无尽的霸气豪情要将整片天地都踩在脚下！

    叶枫站起来了，昂首挺胸，就这么平平的站在了血神像前，尽管他的身高只到了血神像的膝盖，但所有旁边的人此刻仿佛觉得叶枫竟是能够与蛮荒血神平起平坐。

    不，这种感觉，分明是叶枫俯视着蛮荒血神！

    “我去！”叶枫背对大伙，拼命的压制着自己心中的霸道战意，同时吼向金盘：“金盘兄，金色玄气还有这种功能你特么的不早说？”

    结果金盘一句话把天聊死：“肉身激化的功效太低级了，太久没有用过，忘了”

    “这也能忘么！！”

    “别废话了，我只是稍微模拟了一下这什么所谓的血色玄能罢了，你要的效果都有了，下面该成全我了。”

    “成全你？”叶枫本能的虎躯一震：“你，你要干什么？你不要冲动啊金盘兄，咱们有话好说。”

    结果金盘像是好好说话的人么。

    刚才几次血神遗骨的挑衅早已经让他有点不爽了，在他面前，你一块破骨头也敢张狂？

    给我滚出来吧！

    叶枫只觉得的心头那霸气之火轰然暴涨，那股无敌苍穹的心境再也压抑不住，只有一个声音在他脑海中回荡

    区区血神，你算什么东西，也配让我叶枫跪你！

    给我碎！

    轰！

    一声爆响。

    众目睽睽之下，万众瞩目之中，叶枫一拳，直接打碎了至高无上的血神神像。

    漫天纷纷的碎渣之中，一块血光冲天的细长臂骨直接被叶枫握在了手中，便如撼天的神王降服住了一条蛟龙一般，任你血气翻天，也逃不出至尊的手心。

    旁边。

    蛮吉老酋长差点眼睛一黑，昏了过去。

    求月票，月票，月票票

第二百十六章 闯了大祸

第二百十六章

    “叶枫，你疯了！”

    荆老爷子更是吓得全身炸毛。

    打碎血神像，手握血神骨，这简直是要拆了血神殿的招牌，更是要掘了沸血部落的千年根基，完全是在找死。

    至于血神殿的长老与血蛮勇士们则一个个眼睛瞬间爆红，浑身爆起了滔天的战意杀气，过来将叶枫团团的围住，但谁也没有上前，因为此刻叶枫的状态着实令人震撼臣服。

    一地的神像碎块之中，叶枫傲然而立，背对众人，一头血色的长发在空中飞扬，右手高高举着血神骨，犹如战神再世，无视身后的蝼蚁众生。

    那至高无上的血神骨此刻在叶枫的手中却像是一条挣扎的小蛇，不断的爆闪着血色灵光，但每次灵光闪耀不到一息就又被叶枫无情的压制下去，根本动弹不得。

    而此刻叶枫的心境更是已经全然忘我。

    金色玄气本就霸道无匹，而由金色玄气演变而成的血色玄气更是让他心神几近失控，狂然傲世，不把任何人放在了眼中，唯一要做的事情只有将血神骨内残余的玄气能量吸收殆尽。

    这回血神骨知道自己错了，面对金盘无情的吞噬，它根本连反抗的资格都没有。

    哗啦啦。

    海量的血色玄气就这样没入了叶枫的体内，被金盘吸收，又转换成了淡红的玄气出来维持着叶枫的肉身激化效果。

    这般的状态足足持续了一分多钟，没有人知道到底发生了什么，也不知道该怎么办，只能眼睁睁的看着叶枫手中的血神骨逐渐平息了光华，散去了威压，变成了一根看似普通的人类臂骨。

    “酋长大人！！”

    血神殿的长老们一个个都急爆了，但蛮吉没有发话，谁也不敢动手。

    蛮吉何尝不是心疼无比。

    他吃不准现在究竟是什么状况，前面血神骨的三四五六七八重赐福已经突破了他的认知极限，天知道这个叶枫究竟是什么样的选手，现在的情况到底是好是坏

    蛮吉不动，荆不二等人更不会动。

    大伙就这么静静的看着叶枫，看着那血神骨终于失去了最后一丝光彩，一切归于了平静。

    可就在这个时候，莫九忍在旁边观察了半天，眼看着气氛凝重至极，时机已经完美，立刻跳了出来对着叶枫大吼道：

    “叶枫，你够了没有！你知不知道自己在做什么，打碎血神神像，还手握血神遗骨，你到底对沸血部落的圣物做了什么？今日你若是不能给大伙一个交代，不光血神殿饶不了你，我们刀宗也绝不会姑息你的胡作妄为！”

    他的话声回荡在血神殿中，说到了绝大多数人的心坎里去，连荆不二都无法反驳。

    今天这篓子捅得实在太大了，叶枫若是不能给出一个完美的解释，真的是连刀宗都保不住他。

    面对莫九忍的挑事儿质问，叶枫终于缓缓的转过了身子，脸上没有半点表情。

    莫九忍啪啪上前了两步，站在了人群最前面：

    “叶枫！你听到我跟你说话了吗？大酋长与宗主都在这里，你这是什么态度，还不跪下认罪！”

    跪下？

    哈哈哈哈！

    叶枫嘴角讥讽的翘了一下。

    九天十地，神鬼仙魔，有谁能当得起我叶枫一跪！！

    他眼睛微微一眯，顿时两道血光好似利剑一般射向了莫九忍这个小丑，随后右手一甩，那血神遗骨顿时化成了一道白光直射莫九忍的面门。

    我去，好快！

    这一下速度之快，简直如光如电，连蛮吉跟荆不二都没有反应过来，大伙就听到啪的一声爆响，莫九忍捂着脸就倒飞向了人群。

    嗷！

    鼻子！

    我的鼻子！！

    这世间怕是没有什么词儿可以再形容莫九忍此时的苦逼，两天之内，鼻梁骨断了三回，这鼻子就算再用什么接骨的灵药怕也是彻底废了。

    他这是自己作死，谁也救不了。

    关键是莫九忍根本想不到此刻的叶枫力量竟是大到了这种地步，就刚才这一记甩手攻击，别说他一个灵境初阶，就算是灵泉高手也是秒杀，而这仅仅是最最基础的肉身力量而已。

    这一刻，肉身激化状态下的叶枫，实力之强，已然再次超越了平生巅峰！

    “九忍！”

    “大师兄！”

    这边大伙眼看着莫九忍满脸飙血的飞了，却也顾不上去扶，而另一边惊讶激怒中的血神殿众人正打算冲向叶枫，将这个狂徒拿下

    局面，一度紧张到了极点。

    这时，金盘终于将最后一丝的血色玄能吸收干净，心满意足的摸着肚子消化去了。

    就刚才这么短短一会儿的功夫，金盘第四环的第六格就被填满了一半，几乎相当于叶枫完成了一次穿越，这血神骨虽然比不上木之本源那么逆天，但效果也算是杠杠给力了。

    叶枫的第八脉也向前猛地窜了一截，足足打通了一半，剩下更有源源不断的玄气从金盘中反哺出来供他消化，后续的修炼速度也会加快不少，也算是收获巨大。

    但是，当叶枫总算从方才那霸道的心境中挣脱出来之后，却是根本没有时间去体会自己的成长，也没有机会去怒喷那个为了升级把主人往死里坑的金盘，对面一双双要杀人的目光已经锁死了自己，面对全场人的愤怒与质询，他现在唯一能做的事情只有一件

    立刻昏倒！

    嘭。

    叶枫果断的装昏睡着了。

    面前这局面绝不是再编两个瞎话能够糊弄过去的了，自己这是断了人家血神殿与沸血部落的根儿，剧情发展太超出了叶枫的预期。

    虽然他美美的升了个级，还让金盘想起了肉身激化这一门牛逼的能力，但代价同样大得令人肝疼。

    他以后绝逼不能再低估金盘这货的贪念，至于后面怎么弥补人家的损失只能穿越回血神墓以后努力搜刮几件宝贝来做补偿了啊

    一念之下，叶枫沉沉的昏了过去，谁叫也没反应。

    场面一度纷乱至极，好在荆不二跟蛮吉都心向叶枫，自然也不会将他如何处置，只能先找了一间静室安置下来，待到叶枫醒来之后再做计较了。

    至于那块无情的敲碎了莫九忍鼻子的血神骨，则是被血神殿小心翼翼的保管起来，但大伙发现里面再也没有一丝丝的血神玄气之后，纷纷又将愤恨怒意聚焦到了叶枫身上。

    这事儿叶枫要是不给个交代，就别想好好的走出血神殿！

    一场好好的血神赐福就这样被金盘给无情的霍霍了。

    血神殿，一片哀嚎，失去了血神玄气意味着他们从此以后再也无法诞生出新的血蛮勇士，这打击太过沉重。

    但比起这内部的打击，外面来自噬魂与哈卡部落的沉重压力才刚刚开始。

    从第二天起，搭建好了攻城灵具的两大部落就立刻展开了对血神山的连续攻击，一道道巨大的神光划过天际，一颗颗燃烧着的火灵炮弹越过长空，无情的轰在了巨大的玄气壁障上面。

    战斗，惨烈的开始了。

    血神山上的众人自是不会坐以待毙，蛮吉老酋长还惦记着叶枫的话没有着急去闭关，而是与荆不二一起率领着勇敢的战士们一次次的冲出了壁障去拦截攻击，去破坏敌阵，用部落勇士的鲜血去阻拦他们进攻的脚步。

    这是一场注定充满了悲壮与痛苦的战斗。

    对手阵营里有两位能够达到半步衍法战力强者坐镇，足以力压蛮吉与荆不二，每次出场为了对抗他们蛮吉甚至需要额外调动十几位血神殿长老在旁边助阵，才能够保证与对手打平，而且这还是在巫森心有忌惮不敢施展蛊术的情况下才有的局面。

    而其余的部落勇士则用身体化成了阻拦一切的肉盾屏障，或是组成了撞碎对手灵具的斩天肉刀，一次次向敌军的山头营地发起攻击，尽可能的破坏着对方的攻城灵具，但这完全就是用命在死斗血战。

    第一天的战斗结束，便有一千多名部落勇士与刀宗弟子没有能够回到护山大阵之内，而这仅仅才打响了战斗的第一枪而已。

    之后的几日，每天都有更多的战士死去，库存的能量玄晶更是如潮水般的被消耗殆尽，负伤已经成了所有人的家常便饭，战士们的愤怒的呼号，亲人们悲戚的痛哭，所有的一切仿佛化成了一道血色的阴霾，日日夜夜的笼罩在了血神山上下，勒得人无法喘息。

    日子，每一天都过的异常的艰难，大伙仿佛已经看不到了希望。

    尤其是在血神殿还在这个时候出了如此毁灭性的变故，更是让所有人在怀疑是不是血神大人已经抛弃了自己，谁也不知道这般的惨烈的付出还能够维持多久。

    时间，转眼过去了六天。

    随着日色西沉，这一日悲壮的战斗总算是宣告结束，双方罢战，各自返回休息。

    血神山，一片悲戚死寂，所有人仿佛都不想说话，只有一声声普通子民们的恸哭声幽幽噎噎，像鬼哭一般响个不停。

    血神殿内，叶枫被关押的密室大门被吱呦一声推开了。

    蛮灵儿，手里端着一盆温水缓缓的走了进来。

第二百十七章 局势危急

这个之前那般天真烂漫的少女在这六天的时间里仿佛一下子长大了不少。

    她一头漂亮的长发如今散漫的盘在头上，有些凌乱，上面还依稀沾染着几丝血迹，一双眼睛熬得通红，不知是被泪水浸染，还是太久了没有休息的缘故里面全是血丝。

    她进来之前似乎是经过了简单的梳洗整理，但却怎么也遮掩不住身上淡淡的血腥气味，因为右手臂上那一道深深伤痕正在向外渗着鲜血，蛮灵儿甚至都没有舍得给自己上药，此刻在血神山中有太多比她伤的重得多的战士需要那些灵药来延续性命。

    她轻轻的将盆放在了叶枫身旁的小凳子上，摆弄了毛巾，开始为叶枫擦拭脸庞。

    她的动作很轻，很细致，右手时不时的会因为疼痛而颤抖，但蛮灵儿却不让自己发出半点声音，只是默默的将叶枫的手脸擦拭了一遍之后，又尝试着给叶枫喂了一些水，最后悄悄的离开。

    整个过程，蛮灵儿一句话都没有说。

    她没有演出那般世俗的戏码，向叶枫哭诉着自己的痛楚，战局的惨烈，让叶枫赶快醒来。

    她只是每天都来看看叶枫，为他擦洗，看他安好。

    她知道叶枫心中一定比谁都着急，而她要做的就是默默的守护着叶枫，等他醒来，就像叶枫当初守护着她那般

    而当蛮灵儿将房门关上之后，外面便立刻有两位血蛮勇士守卫在了门口，生怕叶枫跑了。

    屋子里面，叶枫则是缓缓的睁开了眼睛，目光之中满是怅惘与焦急。

    蛮灵儿这个丫头，真的是越来越让人心疼了。但现在却不是感动的时候，因为这六天来的战局叶枫其实比谁都清楚。

    黑球儿一直在外面给他当着尽职的情报员，并且还背着树心短棍随时待命，以防巫森那老狗不死心的再次放出蛊虫。

    其实从刚才开始黑球儿就一直在向叶枫汇报着今天的战况：

    “主人，荆老头儿他们快撑不住了！刀宗的人好像又死伤了好几百，荆老头自己也受伤了，不，应该说他天天都受伤，只是今天伤的实在太重了，被人抬回来了！”

    “伤势到底怎么样！”叶枫不自觉的皱了皱眉头。

    “云飞说还好，没有伤到根基。”黑球儿的声音也是前所未有的沉重：“对了，云飞也受伤了，今天差点被人斩断了左臂，现在大刀是挥不动了，但这货还跟我逞能呢，说明天还要出去战斗，咬也要咬死几个人”

    叶枫心里痛的像针扎刀割一般。

    他忽然想到了方才闻到的血腥味，连忙问道：“灵儿她怎么受伤了，严重么？”

    “灵儿姐姐还好，只是轻伤，但她真的很拼哎，每天都出去打架，连黑风大喵都受不了了还有蛮吉老头，今天好像就去闭关了吧。主人，现在的情况真的很危险了，你说的六天时间就要到了，你到底有什么办法呀？”

    六天，终于到了么！

    叶枫深深的吸了一口气，想要把这六天来的压抑憋屈一气儿全部吐出来。

    这种别人在外面血战，自己只能躺在床上装昏的感觉实在是太他娘的难受了。

    但他却不敢醒来。

    他并不害怕去面对血神殿的种种责难手段，但万一醒来后被人日日夜夜的看守责难，找不到合适的穿越时机那才是真正误了大事。

    叶枫，不知不觉的也变了。

    一次次的危急与磨难，让他逐渐的开始站在所谓的大局角度开始思考行事，若是之前，他一定会奋不顾身的起来战斗，用一腔热血去弥补给血神山带来的损失。

    但现在他知道，自己就算底牌尽出也不过区区灵泉战力，拼死了就是莽夫一个，当下他唯一的机会就是马上将要到来的这一次穿越，他必须以完美的状态回到四百多年前的血神大墓，去迎接那惊心动魄的探险之旅。

    所有的忍耐，都是为了确保在子时时分没有任何人的打扰。

    一息，只要一息的安宁，自己就可以穿梭时空去搏那逆转乾坤的机会。

    但这种忍耐，对叶枫热血豪放的性子来说真的是一种无比的折磨与煎熬，甚至，在这最后的一段时间里，叶枫只觉得每一分钟都过的那么的缓慢，让他不停的询问着金盘：

    “金盘兄，到子时了么？”

    “没有”

    又过了一会儿。

    “现在到了么？”

    “还有一刻钟。”

    “现在呢？”

    “叶枫，你还是不够淡定。”

    “我知道，但实在有些等不及了！”

    “你想好回到过去的时间地点了么？”

    “这个应该问你吧。”叶枫笃定道：“其实你是可以看到过去什么时间发生了什么事情的对不对，要不然上次怎么那么巧刚好就碰到大秦太祖的那场大战。”

    金盘沉默了一会儿，承认道：“不错，所以这次你是要刚好到血神墓开启之前的时候么？为何不提前直接进入大墓，那岂不是更加简单直接。”

    金盘提出一个很有诱惑力的建议，但谁知叶枫却给了他一个白眼：

    “金盘兄，这样子考验我有意思吗？你当我傻？”

    “恩？”

    “少装了。”叶枫这六天早已经把一切都想得清楚：“以我的实力一个人提前进去大墓，就算有你模拟的血神玄气保护只怕也会死的很惨，贪心总得有实力来保证才行”

    金盘似乎微微的笑了一下：“很好，你倒是越来越有一个时空行者的样子了，而且，你要留在大墓外面只怕还有别的心思吧”

    “恩瞒不过你！”叶枫扯了扯嘴角却是笑不出来：“这次不光要探血神墓，要是顺利的话，我还能挖到一个天大的秘密，对了金盘兄，咱打个商量成不？”

    “什么事。”

    “这回见到血神遗骨能不能别像疯狗一样扑过去，咱先拿到东西你再找个合适的地方慢慢享用成不成？”

    嗞啦。

    久违了的金盘闪电再次电的叶枫浑身抽抽。

    你小子说谁是狗？

    叶枫差点忍不住就叫了出来，而就在这时，他期待已久的时刻终于到了，随着金盘灵光的亮起，他整个人瞬间消失在了原地。

    穿越启动！

    时间，四百七十六前，血神大墓开启一天之前；地点，千米之外，血神山中 。

    血神大墓，太祖老皇帝，我叶枫来了！！

    西门需要好好思考一下叶哥回去怎么忽悠李青老皇帝，今天先更这么多，明天见宝宝们

第二百十八章 轻车熟路

时空穿梭，转瞬而至。

    叶枫在熟悉的虚空世界中穿行，脑海中不断的在回想自己六天来制定的计划。

    六天的时间足够他这次穿越之行每一个环节都设想清楚，但叶枫经过上一次药王谷穿越之后已经有了心里准备，那就是在有精确的历史记录的情况下自己勉强还可以设计一下回去的剧本，但是像上次跟这次这种只有大致的事件走向做参考的话，那落地以后是什么样的状况完全只能看命。

    不，应该说是看金盘大哥的心情，看是给自己在有限的条件内创造一个什么难度的开局。

    上一回药王谷勉强算是个中等难度吧，只是有一堆巨大的青灵蚰跑出来吓人，但这次呢？

    唰。

    就在叶枫心思转动之间，他整个人已经出现在了四百七十六年前的血神山中。

    眼前，一片血红。

    是的，哇哇的血红。

    叶枫被这瘆人的红色晃得人睁不开眼，细细一瞅才发现天上地下全都被浓浓的血色雾气包裹着，可见度根本不到三十米，二十步之外就啥也看不着的节奏，若不是他脚下还是血神山那熟悉的红色山岩，他甚至会怀疑金盘直接将他扔在了一片血海之中。

    这又是什么情况？

    叶枫眨了眨眼睛，抽了抽鼻子，确认了这些血色雾气对身体并没有什么损害，甚至里面还有一丝丝熟悉的玄气力量。

    这是极其微弱的血神玄气？

    “金盘兄，这到底啥情况？”

    金盘的回答一如既往的简练：“自己想。”

    可以的。

    叶枫瘪了瘪嘴，自己提前做的心理准备果然不是没有道理的，没有历史年纪的时空穿越真的什么事都会发生，不过他根据自己手上有的线索还是立刻推理出了大致的状况。

    首先他到达的时间是大墓开启前一天，位移的距离是一千米外，算上自己的房间距离大墓边缘的空间现在自己距离血神大墓绝不会超过千米之远，距离大墓墓门的距离也就是几千米的样子。

    这就是说，血神墓开启前一天的血神山就产生了异变，想想原因应该是大墓里面的血神玄气外泄出来，造就了这么一片血色雾海。

    叶枫细细的体会了一下身体的状况，发现这血色雾气对自己完全没有影响，现在的当务之急就是赶紧找到血神墓的大门。

    看，思路多清楚。

    而就在叶枫立在原地思索之时，旁边，突然从身后传来了一阵轻微的脚步声。

    有人来了！

    叶枫耳根子一动，脸上的容貌瞬间变换，成了一张他早已经设想好的脸庞，同时从万界腕轮里面掏出了短棍，凝神戒备起来。

    嗒嗒嗒嗒

    那脚步声越来越近，因为视线被阻的关系，直到那群人来到了三十米外，叶枫才看到了一个个人形的轮廓，还看不清长相，只能依稀看到他们穿着长衫，手握长剑，全身释放着浓浓的玄气威压，同样已经发现了自己。

    “小心，这里又有一个敌人！”

    可谁知这群人现身的一瞬就来者不善，领先一人更是发出了长啸怒吼，挥舞手中的长剑就向叶枫冲了过来：

    “该死的蛮子，看剑！”

    蛮子？

    叶枫还没有搞清楚状况，对方犀利无匹的剑招就已经刺了过来，只见血色的浓雾之中蓦地腾起了八道淡蓝色的星芒剑气，凌空飞渡，在血雾之中荡起了八道血色波澜瞬间就刺向了叶枫身上的八处要穴。

    这剑法！

    叶枫眉毛扬了起来。

    这不是星陨八荒么？

    来得是天云宗的人！

    呵呵，这可真是巧了。

    穿越处处是惊喜啊。

    自己一回来竟然遇到了天云宗的亲人，虽然这亲人的态度不咋友好，但能够看到熟悉的天云剑法还是让叶枫原本有些急迫沉重的心情舒缓了不少。

    当下他手中短棍一挥，身子便迎上了那八道剑光，星陨八荒对叶枫来说简直太熟悉了，就算是闭着眼睛也能摸清楚对方的剑路，当下手腕一抖，手中棍影一分为八，直直刺向了空中的八道星芒，同样也是一招星陨八荒。

    咦？

    剑招一出手，对面就响起了一声惊疑。

    紧接着短棍与星芒剑气相碰，轻松的好像铁锤砸鸡蛋一样就把八道剑气砸的粉碎。

    卧槽！

    这就让对面那位很震惊了。

    “来的是宗内哪位高手？”

    他一边叫着，一边眯起眼睛狠狠的打量叶枫，一脑门子的问号。

    这人谁啊？

    咋从来没见过呢？

    但这一手天云剑法是恁的潇洒漂亮，关键是对方明明只是个玄境选手但那短棍上的力道却是那么惊人，自己好歹也是宗里的长老啊，肿么就被人用相同的剑招给踩了？

    结果，自己一嗓子问过去，对面那人影傲然而立，不仅没有回答问题反而反过来问了一句：

    “你又是谁的弟子，敢用天云剑法对本座出手，真是一点规矩都没有了！”

    本座？

    天云宗什么时候有了这么年轻的首座啊？

    对面这位又用手擦了擦眼睛，确信对面这位只是一个看起来二十岁不到的少年，但哪哪儿的就生出了这么一副老气横秋的气场，还敢自称本座？

    他心里一百个不信，但偏偏叶枫此刻的感觉太过莫测高深，任何正常的玄境选手根本不可能轻易的击碎他的剑芒，唯一的解释只能是眼前这位是一位隐藏了实力与容貌的宗门前辈

    恩，只有这个解释了。

    于是他连忙将手中长剑挽在身后，躬身道：

    “呃弟子是怒云峰赵首座亲传弟子风言明，现任天云外门长老，不知您是”

    怒云峰，风言明么？

    叶枫眼珠子一转，看清了对方是一个大约三十多岁的中年男子，模样周正，下巴上留着碎须，身上穿着老款的天云道袍，一看就是标准的天云弟子。在他的身后，则是跟着五六名年轻人，同样穿着天云服饰，一看就是抱着风言明大腿的晚辈。

    他心中已经有了计量，淡淡道：“原来只是个外门长老本座在宗外苦心潜修多年，这些小毛孩子不认得本座倒也并不稀奇，这次血神大墓开启，宗内都有谁来了？”

    “什么？血神墓开启？”风言明被叶枫的话惊得全身一震：“前辈您说这里是血神墓？那个蛮荒血神么？”

    好嘛，原来到现在大伙连自己遇到了什么状况都没搞清楚！

    叶枫眉头一皱，冷哼道：“哼！若不是遇到了这千载难逢的机缘，恰逢本座又在附近闭关，我又怎么会出来相助尔等，不要废话了，告诉我现在的局势究竟如何！”

    “是！前辈，不，首座大人，现在情况是这样”

    风言明几句话就被叶枫忽悠的云里雾里，已经完全改了称呼。

    这真不能怪小风同志智商低，关键是叶枫职业忽悠天云门人几百年，套路纯熟，底气强到爆表，以前还有点实力上的不足，现在对上灵境初阶的小风同志那真的是心态与武力的双重碾压，根本就是秒破对方的心防。

    风言明几句话的功夫就把局势交代清楚，情况与叶枫大致了解的史实记载没有出入。

    五日前，正值蛮荒大军与大秦天云联军与血神山南十里之外激战之际，蛮荒第一高手大酋长蛮雄与大秦太祖李青与九天之上激战了一天一夜，双双坠入了血神山中，结果刚好砸碎了一块山岩，就腾的一下冒出了这弥漫了整个血神山的血色雾气。

    大伙谁也不知道发生了什么，但蛮雄大酋长与李青老皇帝就此失踪，两边的军队当然着急上火，第一时间派遣了精锐部队的冲入了血神山中寻找主脑。

    天云这边派出了怒云峰与平云峰两位法境首座与上万弟子闯入了这诡异雾气之中，加上大秦两万大军与几位法境大将，实力强悍；蛮族当然也不是吃素的，也派出了数万强者浩浩荡荡来到了血神山，双方等于换了个战场，进入山里一边找人一边打架，足足折腾了四天时间，也没能够找到各自的大佬，反倒是打了个天昏地暗，人群疏散，一个个紧张的不行。

    以风言明的性格，本不是特别凶残好战的主儿，可不知怎的身处在这红色的雾气之中本能就会觉得血气上涌，烦躁好战，加上刚才看到叶枫的时候对方手里握着一根棍子，这是蛮族之人才会使用的兵器，所以才会贸然出手，惹出了这一场误会。

    叶枫不动声色的将一切听完，心中暗暗惊叹。

    这次的阵仗还真是不小啊，要说五百年前的法境高手咋就这么多呢，天云的首座都是法境起步，不过区区五百年的功夫，大伙的实力怎么就退步了这么多。

    不过这样也好，自己这次来的第二个目标就更加有着落了。

    而那风言明看到叶枫一副莫测高深的表情，半天没有说话，心里憋了半天，终于还是焦急的问道：

    “首座大人，您方才说这里是血神之墓，可是已经洞察了什么先机？能否带弟子等人先与同门汇合”

    “当然！”

    叶枫看着风言明微笑着点了点头，忽然脸色一变，手指向背后一伸：“你们看，那是谁？”

    谁啊？

    风言明等人都是惊惶的回头一看，哪有什么人影，但当他们再回头的时候叶枫早已经消失的无影无踪，浓浓的血雾之中哪里还能再寻到他的身影。

    卧槽！！

    风言明惊呆了。

    这，这什么情况？

    好好的首座，怎么说走就走了

    自己到底遇到的是什么奇葩选手啊？

第二百十九章 逼格逆天

叶枫嘴角浮着一抹苦笑。

    不是他不想帮助风言明等天云弟子，但就在他还想多说些什么的时候，金盘那边已经开始预警了。

    人类，这种在金盘口中很低级的生灵的命运依然不是现在的叶枫可以随便乱动的，所以无奈之下，叶枫刚刚维持了一分钟的人设就瞬间崩塌了。

    好在他现在顶的也不是自己的脸，这张脸，将来可是有大用处的。

    叶枫一边跑，一边梳理着自己刚才得到的情报。

    眼下李青老皇帝跟蛮雄大酋长都在天云山里，云飞口中的镇墓兽大战还有一天就要开始，至于蛮族，大秦还有天云三方人马的命运叶枫原则上只能当一个旁观者静静的观看，如果是按照正常套路的话叶枫只需要静静的等待，应该就会有人出来破去血雾或者找到墓门，从而引发后面的故事，但叶枫却不能仅仅的只让自己当个隐身的黄雀。

    相反，他需要瞅准机会出来皮一下，在不超过金盘能力限度的范围内皮出风格，皮出水平，才能够达到他想要的目标。

    一边琢磨着，叶枫一边爬上了一块高高的山岩，瞅着周围茫茫的血雾，心中有了一个主意。

    “金盘兄，出来帮个忙呗。”

    “”金盘沉默。

    “我靠，都这么久了，你就不能好好的配合一下你主人我？”

    嗞啦。

    金盘很配合的放出了一道金色闪电，让叶枫爽了一下。

    “啥事。”但电完之后，金盘还是出声了。

    合着你就是想电我是不是？

    叶枫抖了抖身子，还是说正事：“要不，你把这血雾都吸了吧？”

    “不要！”金盘很干脆。

    “为啥啊，虽然里面的能量稀了点，但蚊子再小也是肉啊，金盘兄你不能挑食。”

    “还是不要！”金盘依旧很坚决。

    “别啊，金盘兄，你得帮我啊，要不然我找不到血神墓怎么进去找血神遗骨，没有血神遗骨，咱怎么”

    “少来。”金盘显然很明白叶枫想干什么：“你这样做太过冒险，要是逼得提前回去了我的损失怎么办？”

    “放心啦，我心里有数，妥妥的没事！而且你知道我要干啥，一旦真的成功了说不定咱们还能再找到像血神骨这样的好东西，那家伙修复的速度可比单纯穿越快多了不是？”

    叶枫这下才说到了金盘的心坎里去，终于，傲娇的金盘在沉默了半响之后终于一点头：

    “现在就开始么？”

    “开始呗，还犹豫啥？”

    “你周围的人可不少。”

    “要的就是这效果，走着走着！”

    好！

    金盘说完，干脆利索的开始吞噬血雾了。

    这家伙，天地之间瞬间多了一个巨大的血色漩涡，茫茫多的海量血雾开始向叶枫丹田的位置涌了进去，漩涡之大，直径足有千米，吸力之猛，好似汹涌狂风，一下子让整个血神山都为之震撼起来。

    “什么情况！”

    本来就离叶枫不大远的风言明等人感受最为强烈，就觉得眼前狂风骤起，哗啦啦的掀起了自己的长发衣衫，周围的血色雾气更是千军万马般的向半空中涌去，似乎被什么东西吸走了一般。

    “长老，发生了什么事？”身后，一群年轻弟子不明所以，皆是一脸惊惶。

    风言明哪能想到这是自己刚刚见到的奇葩首座在搞事，只能皱眉稳妥道：“不要慌，静观其变！”

    而他的想法正代表着血神山里一半没有在战斗的人的想法，谁也不知道发生啥米事情，只能眼睁睁的看着血雾不断的汇聚消散。而那些原本正在雾里打得难解难分的人们更是无暇顾忌这种变化，反正看不清楚是打，看得清楚更是要打，根本没有影响。

    而那些正在各个山坳之中盘踞着的强者大佬们则是纷纷站起了身子，不明所以的看着周围的变化。

    哪怕是法境的强者，在陷入了血雾之中也会丧失了绝大部分的感应能力，与普通人差不了多少，难以辨别方向。更令他们头痛的是，这血雾中蕴含着的诡异玄气根本无法被一般的武者吸收利用，只能深陷其中难以自拔。

    但眼前的状况却是大大超出了他们的预料，似乎竟是有什么东西开始将这诡异的血雾牵引吸收过去，这是有什么诡异的机关被触动了？还是有什么大能力者在施展神通？

    若真的是某个人起了作用的话，那这个人可就真的牛逼了。

    茫茫血神山中，立刻腾起了数道神光，他们想要看清楚血雾究竟是汇聚向何方，其中由以一道剑芒划破长空，分外耀眼，一道身影力拔万钧，气息如洪。

    要说金盘的吸收能力真的是很恐怖，短短几分钟的功夫，笼罩整个血神山的大雾就至少被他吸了一半有余，周围的能见度起码提升到了百米范围，这对于一般人来说已经堪称奇迹，但叶枫却还在催促：

    “加油啊，金盘兄，赶紧全部吸干净，我感觉他们就要来了！”

    嗖。

    说话间天边已经有几道流光闪过，数道庞大的玄气威压已经开始向自己飞了过来。

    金盘都微微的有些凝重起来：“你要的人都来了，别给我搞砸了。”

    叶枫早已经闭上了眼睛，摆好了姿势，不再跟金盘聊天。

    他一手指天，一手指地，面带微笑，玄气不显，唯有滚滚的血色雾气依旧潮水一般的向他的小腹中汇聚而去，待到旁人来看之时，就见山岩之上一名白衣少年翩然而立，气质超凡脱俗，姿势逼格逆天，浑身上下都透露着八个大字

    天上地下，唯我独尊。

    我去！！

    一时间，已经逐渐恢复了清明的天空中悬浮了数道震慑大陆的强者身影，大伙的目光全都齐齐的聚集在了叶枫的身上，心中齐刷刷的只有一个问题。

    如此狂拽酷炫的少年，究竟是谁？

第二百二十章 两位大佬

又是几分钟过去，整个血神山已经彻底恢复了一片干净，漫天的血雾给叶枫与金盘带来的玄气受益实在不大，但对于旁边刷刷冲过来的人们来说，震撼可着实不小。

    此人究竟是谁，竟有如此神通可以在这么快的时间里吸光满山的血雾，他的灵海得是有多么宽广？

    叶枫一招，先声夺人，尽管他周围的天空中悬浮了起码不下十个法境强者，但心中的有底的他一点不慌，就等一个熟悉的声音响起。

    结果，满山惊诧的人群中，首先出声的还是离得最近的风言明，他一眼看到了叶枫，扯着嗓子惊呼起来：

    “首座大人，原来是您施展了神通啊！”

    什么？

    周围的人纷纷注目。

    这少年竟然是天云宗的首座？

    天云宗什么时候出了这么年轻的一位首座了？

    而风言明这么一叫，空中顿时有两道严厉的目光扫了下来，真正的天云两位大佬脸色黑了，其中这一代的怒云峰首座名叫谢宇，呵斥道：

    “风长老在胡说什么，我们天云宗何时有过此人？”

    啊？

    风言明懵逼了。

    这么牛逼的选手，不，不是自己人么？

    谢宇首座跟旁边的平云峰首座张天放眯着眼睛看着叶枫，心里正琢磨着为啥这位要冒充天云门人，旁边唰的一道剑气神芒就冲了过来，一个有些上火暴躁的声音炸裂当空。

    “王通！你小子竟然还敢出现在本帝面前！！”

    大伙齐齐抬头，就看到了大秦太祖李青满脸怒容的冲到了人群前面，双眼如刀，气震山河，一嗓子吼的天地变色。

    叶枫，却在此时嘴角微微一勾，心说老皇帝您终于来了。

    是的，他现在的面孔不是别人，正是上次在药王谷狠狠的涮了李青一把的王通。

    他这一回依然用这张脸孔面对李青虽然有些风险，但为了尽快的实现自己忽悠人的目的，这张脸却是最有效的接近李青的手段。

    只见叶枫缓缓的放下了双手，气定神闲的张开了眼睛，看着来势汹汹的李青却只有淡淡一笑：“前辈，好久不见。”

    李青眼中的寒意冷的吓人。

    之前他兴冲冲的去天云宗找人家宗主谈结盟大战的事情，结果闹了巨大的乌龙，整个天云宗翻遍了都没能找出一个叫王通的弟子，李青还不死心，甚至偷偷的拉过天云宗主悄悄的问人家在外面是不是有个私生子啥的给自己报信了，这话直接惹得天云老宗主急眼了差点跟他干了一架。

    后来好说歹说这事儿算是过去了，毕竟蛮荒入侵这消息的确不假，但李青是什么人，大秦太祖，一代霸王啊。

    老皇帝心说自己平时这么凶残的狠人那天心情好放了一个晚辈，结果竟然硬生生被人忽悠了，这特么谁能忍？

    他当下就派人横扫了整个大秦却也没有找到王通半点踪迹，今天总算见着这个小崽子了怎么能不激动。

    还好久不见？

    我看你是好久不抽，欠的。

    李青今天传了一身灵光闪闪的贴身软甲，一道道珍贵的金色细丝丝编成了一个个小环缠在身上，这会儿被叶枫一句好久不见弄得浑身的小环哗啦啦的震响，心里就琢磨着是直接一巴掌拍死面前这个小骗子还是用剑剁成几块才比较解恨，当下嘴里低低的压着声音道：

    “小子，骗了本帝还敢这么光明正大的出现在本帝眼前，我看你真的是不怕死啊，来人，给我把这小子拿下！”

    “是，陛下！”

    李青一挥手，旁边就有大秦的几名彪悍将军冲了过来，一样的法境玄威震得血神山都瑟瑟发抖，眼看就要伸手来抓叶枫。

    结果叶枫就说了一句：

    “前辈，那天的事儿我能提前算到去药王谷等您出手今天的事儿，你就不想知道血神山里藏得到底是什么宝贝么？”

    “恩？等等！”

    李青目光一凛，挥手喊停。

    几位大秦悍将都是一愣。

    啥情况？

    老皇上平时杀个千军万马都不含糊的，今儿真的被人家一句话给唬住了？

    药王谷，药王谷到底啥事儿来着？

    还有旁边天云宗谢宇跟张天放两位大佬也是一脸惊疑。

    这个就是前阵子李青嘴里的那个王通？

    看不出来啊，这么相貌平凡的小子竟然有如此本事，不仅能够吸光血雾，还身负天云宗的剑道灵诀？

    要知道，仙星剑诀无论哪个年代都是天云宗压箱底的宝贝神功，上回李青在天云宗吵吵说外面有个小年轻会里面一招搞得天云宗也是上下不安了好些日子，这下见到真人了不得好好盘问盘问。

    两人对视了一眼，纷纷向叶枫的方向靠近了几步，心说不管咋的也得套出点真相才行。

    与此同时，另外一边，又有一队气势彪悍的人马升到了半空，为首一人，虎背熊腰，气血爆棚，一双铜铃般的大眼睛瞪着场中，远远的就如一头上古凶兽一般的散发着慑人的气势，正是当代蛮族大佬，酋长蛮雄。

    这位蛮族第一高手身上还带着新鲜的血迹，一看就是刚刚斩杀了不少大秦高手，这会儿血淋淋的杀机弥漫出来，更是令人惊惶。

    他没有去关心叶枫，只是指着李青等人咆哮道：

    “你们这些中土的杂种都他妈的别想走，尤其是你，李青，今天俺要是不活撕了你，俺就给你当孙子！！”

    说完这位蛮族酋长带着人就要继续开干。

    对于他们来说对待敌人只有两种方式，干和被干，尤其是血神山还是蛮族的地界儿，不管里面出了啥状况都轮不到中土的渣渣们来染指。

    轰隆隆。

    他身上的玄气一爆，整个人身形消失不见，天地之间忽然就站起了一头无比庞大的黑色战熊。

    这才是灵海衍法的惊天神通，衍化出来的黑色巨熊竟是犹如血神山一般的庞大，那恐怖的身躯与天比高，巨大的头颅好像一座山丘，一双喷火的眼睛仿佛将天上的太阳月亮坠在了人间，如此恐怖的法相比起当日李青的战龙一见更加恢宏磅礴，主宰天地，充满了令人窒息的压迫感。

    吼！！

    一声熊鸣，震得千里云散，鸟兽齐奔。

    蛮雄兽血沸腾，跟中土不死不休，根本没有任何回旋的余地，他一只熊掌拍向了对手，就如轰隆隆的砸落了一座巨山，巨大的黑色阴影覆盖了全场，要将对手全部拍成肉酱。

    可就在这时候，叶枫抬头看着空中巨大的熊掌黑影，朗声道：

    “蛮雄酋长别急动手！刚才身处血雾之中，贵部落可有什么人发生了什么异变？比如，血气上涌，眼睛变红，力气变大啥的？那血雾中隐含的玄气气息，您难道不想知道是什么来路么？”

    哇呜？

    人们就看到那巨大无比的兄长在空中一抖，硬生生的止住了动作，完后蛮雄那霸气凶残的巨型熊脸上硬是做出了一个惊讶的表情，吧嗒吧嗒的眨了几下大熊眼，这才正眼看向了叶枫：

    “小猴子，你还知道什么？过来跟俺交代清楚！”

    这个画面相当具有反差感，山岳一般的巨熊眯着眼睛看着山坡上的一个小白点，随后那巨大的熊掌一翻，就向叶枫伸了过来。

    这样的举动等于已经承认了叶枫所言不虚，这更是让在场的许多人都变了颜色。

    这王通到底什么来路，好像对这血神山的异变比谁都要清楚的多。

    可这回，李青哪能让叶枫就这么被对手搂过去？

    “蛮雄，我大秦帝国的人你也敢动！放开的你的爪子”

    李青眼中精光爆闪，大手一挥，轰的一道惊天剑气像山一样挡在了叶枫面前，直直的斩向了蛮雄的熊掌。

    吼！

    蛮雄暴怒，再次爆出震天的怒吼，灵境以下的人全都不由自主的退到了千米之外，否则会被瞬间震破耳膜。

    “就你会叫么！本帝他娘的也会！”

    李青猎户出身，对待各种凶兽是从来不虚，他双手高举，一条巨大的金色龙气顿时直飞九天，化成了盘旋在天空中的一条金色巨龙，正是战龙剑诀衍化的剑气龙相，覆盖了朗朗苍空，要再与蛮雄大战三百回合。

    但是，叶枫仿佛早已经预料到了这个场面，他暗暗的随时做好用金盘撤退的准备，同时以强到爆表的心里素质直面两大法境至尊的参天法相，说了今儿出场的第三句台词：

    “这下面是蛮荒血神的大墓，两位前辈是不是歇会儿再打，要不然等会头破血流的哪儿还有力气去探墓？”

    啥玩意？

    这回巨熊跟金龙都傻了。

    蛮荒血神的大墓？

    两头彪悍万里的巨兽就这么愣在了原地，你瞅着我的熊掌，我看这你的龙鳞，完后两人突然齐齐的收了法相，化为人形噌的一下就来到了叶枫跟前儿，瞪圆了眼睛，喘着粗气问道：

    “你再说一遍？这里是啥？”

    叶枫微笑如风，哪怕面对世上最强的两位至尊，也得让他们乖乖听话跪下，他悠悠然的道：

    “血神山中藏着蛮荒血神的大墓，我已经推算得了天机，打算去墓里走上一遭，不知道两位是打算继续打啊，还是省点力气跟我一起去探墓。对了，要是没记错的话血神山的异像已经改已经爆发了五天了，再耽搁些日子，其余的帝国宗门什么的应该也差不多要赶到了吧时不我待，两位琢磨琢磨？”

    咕咚。

    蛮雄这人很粗鲁的吞了口口水。

    李青，再有城府，面对蛮荒血神这四个字也止不住头上冒汗。

    两位大佬，冲天战火，就这么被叶枫一句话按得严严实实，打不下去了。

第二百二十一章 局势微妙

血神山上，热火朝天的战局因为叶枫的出现戛然而止。

    按金盘的话说，这已经延缓了许多人原本的死期，若不是为了叶枫那个所谓的计划他才不会冒这么大的风险帮叶枫遮蔽这些因果业力，但不管怎样，叶枫华丽丽的出场还是达到了他应有的目的，不仅成功的镇住了今天场中的两位主角，连带着天云山的两位大佬跟一帮弟子们也都着了道，看着叶枫浑身上下都充满了一种神叨的赶脚。

    停战了，休息了，叶枫当然是被两位大佬请走开会，事关血神墓的惊天秘密，两边最多只能多一个人旁听，蛮荒那边蛮雄带了自己最信任的蛮族勇士，法境强者普泰；大秦这边自是不能忘了自己的盟友，谢宇首座有幸的参加了这场忽悠大会。

    会议就设在血神山的山巅上面，与会五人，除了叶枫之外都是大秦乃至整个浩天大陆上的至尊人物，但这会儿叶枫却是谁也不惧，大咧咧的往地上一坐，看着面前四位大佬，平静如常。

    蛮雄与李青，同样神色冷凝的看着叶枫。

    以蛮族与大秦如今的局面，这两人能站的这么近而不掐架完全就是看在血神之墓的面子上，要不是叶枫前面几句台词真正的扎了心，以这两人的身份实力是万万不可能跟这么一个小辈相视而立。

    但即便如此，他们也没有真正的将叶枫放在心中，若非彼此有所顾忌牵制，他们任何一方都可以把叶枫吊起来拷问，现在虽然看似平静但下面隐藏的波澜依然汹涌，叶枫一句话说的不对就有杀身之祸。

    李青冷冷的开口了，森然威严：“王通，你最好保佑自己刚才所说的一切都是真的，要不然本帝一定会让你后悔再次出现在我面前。”

    一句话，带着凛凛天威，好像巨龙伸出了爪子要卡住叶枫的喉咙，旁边蛮雄虽然没有说话但并没有阻止这种威压。

    压力，对于面前这么一个区区玄境的小青年来说是最容易让他开口的方式。

    可谁知叶枫面对李青的威吓，却只是悠悠的伸出了一只手指，指了指下方的血神山，轻声道：“四位，今天王通要探血神墓是诚心要与诸位合作，李前辈你这态度先放一放，不如我先拿出我的诚意再说？从这里下山向东两千多米之外是我推衍到的大墓入口所在，不如你们先派人去看看？”

    话音一落，四位大佬皆是微微眯起了眼睛。

    蛮雄身后的普泰与天云首座谢宇瞬间冲上了半空，向着东面飞了过去，片刻之后就听到轰隆隆的山岩爆裂声响起，随后一道血光冲天而起，浓浓的血色玄气胜过方才血雾百倍不止，井喷一样的涌向了半空，几乎要将蓝天浸染成了血海。

    “李兄！血神山中当真藏着两扇巨大的石门！”漫天血气之中，谢宇闪了回来，脸上满是震惊之色。

    同样普泰也是神色惊讶的飞了回来，在蛮雄耳旁快速的说着什么，此刻整个血神山已经再次被惊动，所有人都冲向了那血雾奔腾的所在，而山顶上的四位大佬看向叶枫的眼神已经有了变化。

    一个仅仅掌握了一些小道消息的玄境渣渣，跟一个能够清楚的点出墓门所在的内行人士，其身上的价值差距简直有如云泥。

    这个王通，在接下来的探墓过程中作用相当的大啊！

    山顶上的小风儿已经微微变了味道，叶枫更是清楚的体会到了这一点，脸上的笑容更加高深莫测起来，对着四人一摊手：

    “如何，现在可以好好谈谈了吗？”

    李青看到叶枫这一副要与自己平起平坐的模样，心里还惦记着药王谷的故事，多少有点别扭，没有第一时间回应叶枫，但是就这一犹豫的功夫，旁边蛮雄跟普泰两人彼此对视了一眼，顿时哈哈大笑了起来，向叶枫走了过去。

    一边走，蛮雄不知道从哪就掏出了一只喷香喷香的兽腿，泰普端出了一坛闻着就让人流口水的美酒，直接朝叶枫递了过去：

    “哈哈哈，王兄弟是吧！俺们蛮族都是粗人，刚才不懂啥礼貌，对不住了哈！你想谈我们跟你好好谈啊，咱们蛮族别的没有，就是酒好肉香，你看这山上风大，要不到我帐篷里去？咱们边吃边聊哇，哈哈哈！”

    我擦！

    李青跟谢宇瞬间都惊了。

    没想到蛮雄你竟是这样的人？

    不是都说蛮族生性鲁莽，没什么心眼么，哪像眼前这两个，咋翻脸比翻书都快，笑的像两只大胖狐狸似得呢。

    相隔万里，李青哪里知道对面这个蛮雄是个什么样的选手。

    人家一己之力统御蛮荒各族，纯靠拳头是不可能的，如今蛮族大大小小的部落谁不是被蛮雄先用拳头打服，然后又在酒桌上放翻才彻底服气的。

    所以眼看着你这边李青还端着架子，蛮雄才不会放过这个拉拢人才的机会，直接将节操摔在地上，先把叶枫哄到手里再说。

    叶枫眉毛一扬，心里乐了。

    当下他也不客气，接过那兽腿就要迈步：“蛮雄大哥好热情啊，小弟平生所学，足以堪星断日，为的就是能遇到懂得欣赏的知己，走走走，去你帐篷。”

    “慢着！！”

    刷的一下人影闪过，李青没动，旁边谢宇先蹿过来坐下了，一边使劲的给李青打眼色，一边对着叶枫笑道：

    “呵呵，王小兄弟既然懂我天云剑法，咱们才是渊源深厚。蛮荒的酒肉又怎么比得上我天云的灵茶，王小兄弟不如移驾到我们那边，咱们一起品茶论剑，才是人间快事啊！”

    开玩笑，到了这个时候，有什么秘密能够比得上血神大墓来的重要。

    蛮荒血神，那可是传说中奋起斩天的人物，他的墓冢绝对堪比一家顶级宗门的千年底蕴，在利益面前啥都是可以谈的嘛。

    李青一代人杰，能屈能伸那都是早已经毕业了多少年的课程，也是瞬间变脸，一边哈哈大笑，一边上来挡住了蛮雄等人向叶枫靠近的脚步，道：

    “哈哈哈，王兄弟这是什么话！药王谷的事儿俺老李还没好好谢你呢，吃什么酒肉，我那有大秦宫廷名厨做的灵药大宴，一口都可以帮你突破灵境，走走走，我这就让人准备，开席开席。”

    蛮雄当场口水就喷过来了：“李青，你特娘的咱比俺们蛮族都不要脸呢，刚才不还说要让王兄弟后悔的么，这会儿也好意思说这种话！”

    李青脸皮之厚哪里会在乎这种讥讽：“笑话，王兄弟终究是我们中土人士，你看看人家这俊脸，这皮肤，还会天云剑法，哪儿也轮不到去你蛮族那喝酒，赶紧给我消失，要不然我大宝剑削你！”

    “滚！我大凶掌拍死你信不信！”

    眼看着两位大佬火气又上来了，叶枫却是心中暗笑。

    要的就是这局面啊。

    双方互相牵制，自己坐观渔利，只要慢慢的抛出诱饵，这次大墓之行定然妥妥的大丰收。

    他摆了摆手：“两位，还要掐是不是？那你们先聊着，我去睡会儿。”

    “别！”

    两位大佬齐齐扭头。

    他们既要保存实力，又要拉拢叶枫，只能暂且受制。

    李青狠狠的瞪了一眼蛮雄，扭脸对叶枫笑道：“不知道王小兄弟还有什么神通，能否算出这大墓要如何开启，里面又有什么危险与机缘？”

    蛮雄也迫不及待：“王兄弟，你说里面是血神大墓可有依据，要是你真的能帮我找到我蛮族血神的传承”

    他梆梆的拍了怕胸脯：“我蛮雄绝不亏待你！”

    没有人能够想象到如今血神山的局面，当世最强的两个男人都在对叶枫礼敬有嘉，这画面传出去绝对会令大把的人惊爆眼珠。

    但叶枫却是已经初步达到了自己的计划，得到了两位大佬的信任，虽然眼下的他就像是走在刀尖上一般，但巨大的风险后面的受益正在一步步的靠近。

    血神墓里面的宝贝越来越只是他目标的一部分，大秦皇室，蛮荒部落，还有五百年前的强大天云宗，大家都可以做朋友，一起聊聊嘛。

    而就在这个时候，叶枫本来还想先稍微拖一拖节奏，可山下大墓墓门的方向忽然爆起了两声震天的咆哮，整个血神山都开始了激烈的颤抖，两股无比强大的血色玄能轰然而起，伴随着更有无数的惨叫声传入了众人的耳中。

    “陛下！”

    “大酋长！”

    空中瞬间已经飞来了双方的高手，皆是一脸惊恐：“不好了，有人触动了那墓门的禁止，有两头可怕的妖兽幻化出来，正在大开杀戒！”

    什么？

    李青与蛮雄皆是变色，两人正欲动身前往墓门，可突然又回头看向了叶枫，分别对着谢宇跟普泰道：

    “你们保护好王小兄弟安危！”

    说完，两位大佬齐齐飞上了半空冲向了山下，剩下两位说是保护，自然是为了监视叶枫不被对方阵营拉走，当下便大眼瞪小眼的紧紧跟在了叶枫身旁，不敢有失。

    叶枫则是眯着眼睛缓缓的走到了山崖边上，看向了下方血气澎湃的战场，心中凛然：

    血神大墓，终于要开启了！

    谢谢老b哥哥与嘻哈游记的月票，前两天杂事多，更新不准时，抱歉了。接下来几天都会好哒！

第二百二十二章 三个锦囊

山下，大战开始了。

    叶枫站在山巅，相距战场数千米远，还能够感受到从山下传来的恐怖气息，在云飞的讲述里两只镇墓兽几乎已经是法境巅峰的境界，就算是李青与蛮雄出手也有些不够分量，眼看着那边一道道巨大的法阵已经架了起来，李青的斩龙大宝剑跟蛮雄的巨熊法相都已经召唤了出来，一场惨烈至极的战斗轰然就在眼前。

    叶枫，并不关心下面的战斗。

    或者说，想关心也没有资格，以他的修为到那个场子里面随便一道余波说不定就得回家了，傻子才会靠近，他要做的事情是

    继续的皮下去。

    “谢首座。”他扭脸看向了旁边的谢宇。

    谢宇原本正盯着山下的战场，焦急的脸上都是褶子，这边一扭头看向叶枫：“何事？”

    “我渴了去喝点天云的灵茶呗？”

    啥？

    谢宇一时没反应过来。

    刚才你小子不是还一副左右逢源摇摆不定的样子么，咋这会儿突然又要去喝茶了，这家伙心思转变的太快是不是有什么猫腻啊？

    叶枫看谢宇皱眉的样子，笑着又说了一句：“天云宗落云峰上的那块石壁可还安好？其实咱们也不是不能聊聊有关天云的事情”

    走，喝茶喝茶！聊着聊着！

    谢宇瞬间不犹豫了。

    可旁边普泰哪里能让叶枫就这么走了，大手一挥：“不许走！”

    叶枫扭头一笑：“你别急，一块去，我就是纯口渴想喝水，关于大墓的消息谁家也不会亏待！关于那血色玄气里面蕴藏的莫名能量，喝茶的时候我也跟你说道说道。”

    普泰一咬牙，立刻跟谢宇达成了共识。

    走走走，赶紧走！

    下面的战场终究不差自己这两个法境，但面前这神秘的王通想要开口说秘密可是机不可失。

    我说谢宇你们天云的营帐特么在哪儿呢，倒是快点啊！

    嗖。

    谢宇跟普泰直接化成灵光带着叶枫飞向了天云宗在血神山的大营，里面现在是一片慌乱，大伙都在准备支援墓门处的战场，谢宇也顾不上这些，直接带着叶枫就来到了自己的首座大营。

    临了进去的时候正好看到了旁边匆匆跑过的一个熟人：

    “风长老，来，这是本座的灵茶，速速去泡一壶过来，动作快！”

    啊？

    风言明都蒙了。

    外面那都打得血流成河了，谢首座您这儿竟然要喝茶？

    这像话吗？

    他再往后一看，只见叶枫笑眯眯在对自己眨眼，还跟了个心急火燎的蛮族高手，这都什么跟什么啊？

    还有那个王通，不是天云要抓的贼人么，怎么这会儿完全是另一个待遇啊？

    风言明一脑袋问号的泡茶去了，叶枫则是悠悠然的进了大帐，先扫了一下里面的情况，便毫不客气的在当中的一张矮几后面坐了下来。

    轰隆隆。

    旁边，惊天动地的响动不停传来，打得那叫一个激烈。

    谢宇心里多少还是有些着急，但却牵挂着叶枫身上有关天云宗的机密还有这大墓中的秘宝机缘，还是只能赔笑道：

    “王兄弟，不知道您方才想聊点什么？”

    叶枫一副高深莫测的样子，淡然道：“泄露天机也得讲究个时间方法不是？别，二位别用这种表情看我，放心，王通这次是来求合作的，各取所需，不收分文。”

    谢宇普泰刚刚板起的脸孔又放松下来，生怕叶枫坐地起价。

    叶枫却是一步步施展着自己的套路：“取纸笔与信封来。”

    好！

    谢宇很干脆，就看叶枫到底能耍出什么花样，只见纸笔取来之后，叶枫示意二人不要偷看，随后运笔如飞，唰唰唰的写好了几张纸条，随后一一封在信封里面，以玄气随意的封住了口子，再把信封分成了两堆就这么直直的摆在了桌上。

    谢宇跟普泰望眼欲穿啊

    这家伙到底写了什么呢？

    就在此事，外面风言明捧着刚泡好的灵茶进来了，叶枫一抬头，对着谢宇二人微微一笑：“两位，能否到帐篷外面稍后片刻，我有两句话要单独交代给这位风长老。”

    啥玩意？

    又关风言明什么事儿！

    谢宇只觉得自己仿佛陷入了一个巨大的迷宫，被叶枫已经完全绕的找不着北，所幸他对自己的实力还有绝对的信心，倒也不怕叶枫能折腾出什么幺蛾子。

    “好，风长老，那你可要好生招待好王兄弟。”

    风言明又是一惊，这咋还王兄弟上了，刚才您不是还怪我乱叫人，咋现在叫得比我还亲了？

    说话间，两位大佬就已经退到了帐篷外面，刚出来没多久，只觉一道玄气壁障就从帐篷里面升起，将一切声音气息都隔绝开来。

    “这小子到底要干什么！”

    一出来，普泰就没那么客气了，盯着帐篷双眼冒火：“等会他要是不能说出点儿有用的东西，看老子不捏爆了他的头！”

    旁边谢宇虽然没有说话，但目光冰冷，同样也不开心。

    天云首座，法境至尊，多少年没有对人这么客客气气了，这个王通到底跟天云有什么关系，咋连九天灵云壁的秘密都知道？

    而就在二位大佬心里暗暗琢磨的时候，帐篷里面突然爆起了一阵金光，随后那玄气壁障爆裂，一道身影直接从里面倒飞了出来。

    “不好！！”

    谢宇脸色一变，挥手就将那身影拦下，却是一脸惊惶的风言明。

    “出什么事了！”谢宇急问。

    “首座大人，王，王通他”风言明惊得都说不出话来。

    那边普泰轰的一下直接挥手扫飞了帐篷，只见里面空空当当，哪里还有半个人影！

    “人呢！！”

    谢宇眼珠子都快要瞪爆了也没有用，他连忙将自己的感知力撑到极限，甚至没入了地下，也没有发现半点踪迹，那个王通就像是凭空消失了一般，只有桌上排的整齐的几封信证明过他的存在。

    “人到底去哪儿了！”谢宇愤怒的转向风言明，后者更是满头大汗道：“回首座，我进来之后那王通要跟我密探，让我升起了玄气壁障，随后竟是直接对我出手，一招就把我打飞了出来然后”

    “然后什么！！”两位大佬都急的冒火。

    “然后在我飞出来的一瞬，我看到他化成一道金光，消，消失了！”

    放屁！

    这世上怎么能有人凭空消失了！

    谢宇跟普泰觉得自己简直太失败了，两个法境竟然看不住一个玄境的渣渣，但光生气是没有用的，二人同时将目光盯向了桌上的那两堆信封。

    嗖。

    他们同时闪到了桌前，只见一左一右两沓信封上清清楚楚的写着谢首座亲启，普泰大哥亲启。

    装神弄鬼！

    出于本能，两人立刻拿起了写着自己名字的信封，嗞啦一下撕开取出了里面纸条，只见上面写着几乎一模一样的内容：

    “青山悠悠，绿水长流，王某一生逍遥，纵与贵方合作也不习惯受制于人，且先离去，留下锦囊三封，请务必于王某交代之时刻打开，否则将坏探墓大事！”

    一段写完，还有一段：“山下墓门大战，乃是血神玄气所化之镇墓异兽，一为大地战熊，一为裂天雪鹰，待大战结束后方可开启第一封锦囊，切记切记。”

    王通走了？

    竟然真的就这么走了？

    谢宇握信的手都在微微颤抖。

    这人的手段当真是匪夷所思！

    更让谢宇感到不可思议的是，从墓门大战开启到对方写完锦囊，对方根本没有去过墓门处的战场，那里据此还有千米之远，哪里就能够写出大地战熊与裂天雪鹰此等详细的信息。

    血神墓隐藏山中千年，根本没有人能够提前了解到它的相关讯息，这个王通，难道真的有推衍一切的本领神通？

    这太神奇了！

    谢宇死死的皱着眉头，目光看向了桌上的三个信封，只见当先一封上面写着编号一，还有一行字李青亲启。

    普泰这边，一毛一样，只是收信人的名字变成了蛮雄。

    两位大佬，看着面前的三个薄薄的信封，但最终竟是真的按捺住了心中的好奇，没有开封，而是小心翼翼的将三封信收了起来，转身就向大墓战场的方向飞去了。

    临了，帐篷外面风言明还问了一句：“首座大人，我该干啥？”

    谢宇没好气的横了他一眼：“该干啥干啥去，没事儿了就来战场帮忙！”

    “是！”

    风言明挺胸点头，看着谢宇跟普泰凌空飞走的流光，脸上终是露出了一抹不属于他的狡黠笑容。

    叶枫，长长的出了一口气：

    “妥，这事儿基本上就成了！”

    金盘冷冷的在旁边开口：“你倒是放心的很，就不怕他们提前打开信封！”

    “怕！但是他们不敢。”叶枫自信的笑道：“事关探墓成败，他们又不是队伍老大，谁敢承担那个责任？不过金盘兄，你确定这个风言明没有死在这血神山里啊！”

    “废话，不然我怎会允许你这般行事！”

    “那就好，那咱们也出发喽！”

    说着，叶枫已经纵身而起，向着墓门战场的方向冲了过去，不过在半路上他却是拐入了一座山坳，从万界腕轮里面把被一棒子敲昏的风言明从里面放了出来。

第二百二十三章 天云风骨

随着万界腕轮体积达到了一方，把人折吧折吧藏里面已经不成问题。

    叶枫是在来蛮荒的路上发现万界腕轮是可以装入活物的，这就比一般的乾坤装备要牛逼多了，用金盘的话说，万界腕轮里面就是一方完整的天地，别说装个人，将来就是装个国家进去都是洒洒碎的事情，但唯一的问题就是现在还不能带活物穿越，要不然叶枫早就把黑球儿带过来了，那自己的手段可比现在丰富牛逼的多。

    尽管如此，一个可以装活物的空间装备还是狠狠的扫中了谢宇等人的知识盲区，让他们本能在感知不到第二个人在场的情况就忽视风言明身上一点点的体型变化，尤其是还有三个锦囊吸引注意力的情况下，叶枫还真不担心自己露馅，最终还是成功的搞出了这么一出金蝉脱壳，李代桃僵的戏码。

    智慧，这都是智慧啊。

    至于面前的这个真正的风言明，叶枫直接用金色玄气封住了对方的气血运行，在路上找了个山洞把他藏了进去，醒来那都是一两天之后的事情了，到时候一切都已经尘埃落定。

    将一切都准备好之后，叶枫便奔向了墓门战场，现在所有的暗线都已经埋下，自己也必须要参与到这一场探墓之行中去了啊，当然，是远远的，悄悄的参与。

    身形一路狂奔，叶枫很快便来到了已经打得一塌糊涂的血神墓大门之处。

    一切，果然都如云飞所说的那般，这里已经打的地覆翻天。

    一头看起来只有百米多高的土黄色巨熊与一只低空盘旋的洁白雪鹰正在人群之中横扫肆虐，蛮雄跟李青正奋力的带着高手结成了战阵在不断的与两头镇墓兽纠缠。

    这是一场属于法境选手之间的巅峰大战，挥手之间就是几百米乃至千米范围内的地裂天崩，一道道象征着天地大道的法相神通在空中交相崩裂，一股股可怕的玄气冲击散发着肆虐的凶威。

    这种场面下莫说是叶枫，就算是像真正的风言明那般的灵境选手也根本没有资格靠近真正的核心战场，大伙能做的只有远远的掏出了自己的兵器，象征性的甩出几道远程性的玄气攻击了事，剩下的事情就只有加油跟逃跑。

    所以叶枫到来之后混在成千上万上下蹦跶的人群之中倒也不显得突兀，反正大伙都是外围旁观的选手，谁也不会觉得谁有多怂，不过就在叶枫打算安安稳稳的等到李青老皇帝大显神威带领大伙通关的时候，旁边却是传来了一个声音。

    “风长老！您怎么在这儿！”

    恩？

    叶枫一开始还没反应过来，结果有人直接来到了自己身后，又叫了一嗓子：

    “风长老，宗里的人都在东面，你一个人在这儿干啥呢？”

    哦，对了，风长老是叫自己呢！

    叶枫扭头一看，只见一个十七八岁的小伙子正有些疑惑的看着自己，心里正琢磨着该说点啥，突然周围所有人都是齐齐惊呼。

    “小心，又来了！”

    轰隆。

    一股巨大的玄气余波轰隆隆的扫了过来，威力之强，胜过之前所有的冲击。

    “快闪！”

    叶枫没有犹豫，果断纵身要走，但一瞬之间他发现面前的这个天云弟子修为只有玄境水准，面对这波超强的冲击显然有些反应不及，他二话不说的就抱住了对方的腰身，发动了星灵体术的身法。

    走你！

    星光闪烁，叶枫带着那惊魂未定的那小年轻已经来到了几百米外。

    “好险啊”

    周围一圈都是拍着胸脯喘气的幸存者们，不过叶枫有些意外的是，对面这个小年轻在刚刚死里逃生之后竟是没有太多的慌乱，而是用一种有些疑惑的目光看着自己：

    “风长老，您这身法怎么好像变快了？”

    叶枫一听，脸色突然一变道：“放肆，你是哪一峰的弟子，刚才不要命了！”

    小青年脸上的疑惑之色更重了：“风长老，我是咱们怒云峰的姬轩风啊！你怎么”

    姬轩风？

    叶枫听着这个名字本能的觉得好像有点耳熟，但这会儿他来不及多想，当下脸色一黑道：

    “姬轩风！这名字太难听了，该打！”

    姬轩风：“？？？”

    风长老您没事吧，还有因为名字难听要打人的么？

    结果叶枫哪管你那么多，挥手就是一棍，直接将还没有搞清状况的这个姬轩风拍昏了过去。

    周围的人纷纷扭头看了过来。

    啥情况。

    这天云宗的人咋还内讧了呢？

    叶枫这边赶紧抱住了姬轩风，一个劲的跟大伙点头微笑：“不好意思，不好意思，教徒不严，教徒不严”

    他抱着姬轩风一路又退出了战场，来到了一个没人的角落，先把倒霉孩子放在了地上，完后皱眉琢磨起来。

    特么么的，都已经躲天云宗躲得这么远了，咋还能碰上熟人？

    他也很无奈啊。

    他想要等会趁乱混入大墓就得提前加入战场，要不然等门开了阵营梳理清楚了自己铁定露馅，但关键是现在场中的阵营太少了，数来数去就三波人马，要么是大秦军队，要么是蛮族勇士，要么就是天云弟子，叶枫要混在这里面总得有个身份，就暂时先用了下风言明的脸孔结果没想到这么快就崩了。

    还是信息量太少啊

    他皱眉思索了一会儿，目光看着脚下这个叫姬轩风的年轻弟子，刚才自己一棍子呼过的脑门上已经高高的肿了起来，心里很快就又有了主意。

    “穿越真的是费脑子啊”

    叶枫一边自言自语，一边过来把姬轩风跟自己的衣衫弄得凌乱不堪，完后又划破了自己的手掌给对方脸上身上，还有自己身上抹了斑斑的血迹，弄出了两人全都受了伤的模样。

    叶枫还在念道：“连化妆都得用自己的血，我真是太善良了”

    结果金盘果断接了一句：“那还不都是你自找的，好好闭关三个月比啥都省事儿，非要来这儿折腾”

    “我擦金盘兄你这就没良心了啊，合着里面的血神遗骨你不要是吧？那全都给我好了。”

    金盘的回答很干脆，就仨字儿：“你试试”

    得。

    叶枫一撇嘴。

    战场暂时是回不去了，再来几个天云熟人肯定得完，他巴巴的一个人躲在一块大石头后面看着远处战场，心说这一架打得时间可真不短啊，怕是得有快一个多时辰了吧，李青老皇帝您到底行不行啊，啥时候才能发现那石门上的秘密呢？

    这一等，就又是一个时辰过去。

    眼看着天色都已经从下午打到了晚上，整个血神山还是一片灿烂辉煌，各种颜色玄气在空中爆炸，热闹的跟过年似的，终于，叶枫盼来了自己期待已久的结局。

    嗷

    战场上两头镇墓兽发出了不甘的悲鸣，终于因为失去了玄气能源的支撑消散不见。

    战场内外所有人都长长的出了一口气，紧接着漫山遍野都发出了震天的欢呼。

    “万岁！”

    “陛下神武！大秦万岁！！”

    果然，其中大半的欢呼声都是献给李青老皇帝的，若不是对方斩天的两剑砍破了石门，这一仗还不知道要打到什么时候去。

    但就在万众欢腾的时候，叶枫却是直接背起了姬轩风，嗖嗖的向天云宗的阵营赶了过去。

    “赶紧走！”

    到了天云宗的队伍这边，领头的谢宇跟张天放站在最前，正在痛快的与李青大笑交谈，后面数千名天云弟子兴奋的聚在一起，有人远远的看到叶枫过来，再看清楚了他身上的血迹跟伤员，立刻便冲了过来。

    “快，风长老受伤了！！”

    “来了，来了！”

    顿时有一队人马来到了叶枫身边，叶枫直接演技爆发，将一张小脸憋得惨白，一边喘着粗气，一边将身后的姬轩风递了过去，做出了一副没有太多力气说话的样子：

    “我，我没事，先看看轩风他怎么样了”

    “好！”边上赶忙有人接过了姬轩风，抬到后面救治去了，还有人过来要扶叶枫，被果断拒绝：

    “说了我没事，去照顾那些真正受伤的同门吧！”

    叶枫一脸坚强的走了，独自找了一个角落盘腿坐下，直接开始运功调息，直看得周围的人一个劲的点头竖拇指。

    看看人家风长老，都一脸血了还惦记着别人，这才是咱们天云人的风骨啊！

    还有人想要过去关心叶枫，立刻就有人上去挡开了：“别打扰风长老调息，这么没眼力见呢！”

    叶枫坐在那儿，总算是长出了一口气。

    唉

    穿越真特么是个技术活啊！！

    战场，很快安静了下来。

    血神墓两扇巨大的石门在失去了玄气保护的状况下，很快就被人轰隆隆的推开了。

    里面先是隆隆的冲出了大量的血色玄气，接着就露出了一片黑黢黢的空间，在没有光亮的情况下谁也看不清里面的状况。

    三方势力开始收拢阵营，整顿队伍，大伙也的确担心外来势力的插手，于是并不打算多做休息，就要直接开始探墓。

    但就在准备出发之前，双方的第一大佬手中皆是慎重的握住了一纸信封。

    不管是李青还是蛮雄，这会儿都有些紧张。

    王通这第一个锦囊里，到底写了什么？

    晚上还有一更，谢谢大伙的月票！

第二百二十四章 神机妙算

李青缓缓的将信封打开，从里面拿出了信纸，上面第一句话就让他猛地瞪大了眼睛：

    “镇墓兽凶悍非常，却不敌秦皇陛下天威浩瀚，终被秦皇一剑斩破墓门，得破危局！”

    唰。

    李青猛地回头看向了身后的谢宇：“这信真的是那王通在两个时辰前写的？”

    谢宇不解的点头：“正是，李兄，上面到底写了什么？”

    李青眼角已经开始忍不住的颤抖了：“上面将我如何灭杀镇墓兽的事情写的一清二楚。”

    什么！

    谢宇也是大吃一惊。

    “王通竟然连这一点都能算到？”

    李青的眼神中全都是不可思议的惊讶，他喃喃道：“难道这小子真的有未卜先知的本领。”

    他连忙继续看信，后面写着：

    “墓门虽开，但切不可掉以轻心，王某推算已知，墓之内煞气腾腾，凶险万分，有一百零八凶星灭世，秦皇万万小心珍重。”

    到了这会儿，李青已经无法再轻视叶枫说出的每一个字了。

    如果药王谷那件事还可以用有人泄密来解释的话，后来这血神墓的墓门位置，镇墓兽的属性神通以及最后的大战结果全都是不可能提前知道的事情，一个神算无敌的高人形象已经在李青心中生了根。

    信中最后一行字依旧写着：“天机至此，望秦皇不负王某所望。另外第二锦囊需在墓内战事平息后方可打开，切记切记。”

    李青缓缓的将信纸递给了身后的几位将军与谢宇，张天放。

    所有看过信件内容的人都是一脸惊奇，对那个王通的本领简直是服到不行，同时大伙心中也万分庆幸这次遇到了这位高人相助，要不然大墓里面完全是一抹黑的状况，现在有了人家的提点，至少心中有谱了不是。

    “来人，整顿军容，穿上重甲，每人配发三品生机灵丹十颗，准备入墓！”李青虽然没有再说什么，但明显已经完全相信了叶枫的话，开始做着最严密的准备。

    另一边，蛮雄这边也是彻底服了。

    所有被安排准备进墓的蛮族勇士们全都掏出了大棒盾牌，一切部落祭祀们纷纷拿出了自己看家的手段给他们施加祝福，增强战力，所有人都严阵以待的看着那漆黑的墓门，准备开始迎接一场大战。

    天云宗这边也有手段。

    只见那谢宇过来高声宣告，令七人一组准备结成天云剑阵，这命令一出，本来刚刚准备睁眼说自己调息的差不多的叶枫就立刻又紧紧闭上了眼睛。

    什么情况。

    哥哥哪知道什么五百年前的天云剑阵啊

    罢了，罢了。

    反正成功混进来，就等等再说。

    但他想等，旁边谢宇却是大步走了过来，居高临下的看着他：“风长老，伤势如何？来，我给你瞧瞧！”

    “不！我还能战！”

    叶枫噌的一下就站起来，气势如虹，震得谢宇都是一愣。

    能战就能战嘛，叫这么大声干嘛？

    叶枫一嗓子吼完，紧接着又是一阵咳嗽，随后指了指自己的喉咙，意思是不大方便说话，但又拍了拍胸膛表示身子骨还很坚挺，能为天云流血奋战。

    “好！风长老这才代表了我天云人的傲然风骨！”谢宇重重的拍了拍叶枫的肩膀，随后扭头看向了一旁：

    “云霄，你便带领六名弟子跟着风长老吧。他不方便说话，便由你指挥剑阵。”

    “是！”旁边一个叫云霄的天云长老带着五名天云弟子大步走了过来，与叶枫见礼，脸上皆是一脸的崇敬神色。

    天云风骨，风长老你好。

    叶枫光明正大的不能说话啊，拱手还礼，脸上表情还是伟光正的吓人，就差自带发光特效的样子，很自觉的就跟对方站在了一起，彻底融入了队伍。

    就在一刻钟后，三大阵营极其效率的完成了战前准备，齐刷刷的迈步进入了墓门之中，谁也不肯落后。

    叶枫小心谨慎的窝在天云大队里面走到了血神墓内的广场前。

    他多少还是有些紧张。

    按云飞的话说，这里可是连李青老皇帝都差点报销了的凶地，虽然自己已经有了血神玄气，但接下来会发生什么真的不好说。

    穿越，永远是个充满惊喜喝刺激的工作啊！

    队伍前面，李青跟蛮雄自然是一马当先，他们挥手放出了几十颗悬在半空的夜明水晶，将宽阔无比的广场照得一览无遗，完后两位大佬的目光一下子就锁在了面前两排漆黑的石像上面了。

    这些石像！！

    他们何等人也，目力超卓，一眼之间就看出了石像的数量隐约是那个令他们担心的数字，第二眼再次确认，果然不出所料

    一百零八！

    这就是王通锦囊里所写的一百零八凶星！！

    两位大佬身上的玄气腾的一下就炸了，旁边的人还没搞清楚状况，就看他们两位直接奔着最前方的那一对石像一左一右的冲了过去，一边冲，一般发出命令：“

    “所有人听令，给我将这些石像全部打碎，快！”

    石像？

    大伙听到大佬们的怒吼，还在愣神的一瞬，李青的大宝剑跟蛮雄的大巴掌已经狠狠的呼在了第一对石像的身上，法境至尊的巨力爆发，轰隆两声就把两尊石像打成了粉碎。

    而也就在这时，异变发生了！

    唰。

    一道浓浓的血色玄气直接封住了血神墓的入口大门，断了所有人的退路。

    两道血红血红的灵魂从那崩碎的石像里面飞了出来，脸上带着狰狞的杀机，怒吼震天：

    “何人敢打扰血神大人的安宁，死！”

    嗡的一下，这两道血色灵魂就向李青二位冲了过来，他们身上缠绕着可怕的血色玄气，在空中带起了一片血色巨浪，哗啦啦的就冲到了两位大佬的身上。

    该死！

    李青心中一凛。

    没想到这些石像被打破了还能冒出血魂，这简直有点无从下手，他挥手劈出斩龙剑气，顿时将面前的这道血魂打散，可还没来的及喘息，空中的血魂就再次凝聚了起来，似乎没有受到半点伤害。

    好麻烦的玩意儿！

    不仅如此，在两道血魂的怒吼声中，剩余的黑色石像全都格拉拉的动了起来，一双双可怕的红色眼睛睁开，仿佛恶魔的灵魂从他们的体内苏醒，滚滚的杀机彻底炸裂了整个广场。

    “杀啊！！”

    到了这个时候，旁边的人们终于出手了。

    尽管大伙知道面前的石像打碎了也不算完，可终究还得要打不是，就算天上飘满了一百零八道的血魂，自己这边可是有好几万人呢，怕个毛线，干他们！

    轰隆隆。

    血神大墓的第二场大战就这么突如其来的爆发了。

    就在大伙气势如虹的冲向了广场上的那些石像之时，就看到远方尽头蓦地腾起了十二道可怕的黑影，他们气势之强，便如十二座万丈巨峰镇压了天地，竟然是十二名到达了衍法境界的至尊强者！

    我的天！

    人们一下子就方了。

    这里的石像等级还有不一样的么？

    空中，那十二道人影瞬间冲到了大伙头顶上方，其中当先一人赤裸着上身，手里拿着两柄开天战斧，全身黝黑的石质肌肤散发着可怕的凶光，一双腥红的眼睛扫视全场，便如凶残的猛虎盯着一群无知的羔羊，露出了狰狞的爪牙。

    “他奶奶的！”

    这石像出口就是爆裂的粗口：“老子死了都不让好好睡个觉是不，还敢来打俺大哥的主意，兄弟们，砍死他们！”

    我去！

    人们既慌且惊。

    这位爷咋一点都没有石像该有的样子呢，说话也太接地气了吧。

    但旁边蛮族的许多高手们看到这尊石像，眼中无比震惊：

    “那难道血神大人麾下的第一勇士血斧罗修！！”

    “还有那一位！是兽王玛修跟他灵兽战狮么？”

    “天！这些全都是血神大人当年的战将护卫啊！”

    说实话，蛮族的战士们本身对血神是怀有深深的敬仰的，他们进来当然是为了寻宝，同时也是为了保护血神的遗宝不被中土的人抢走，所以这会儿看到了传说中的那些曾经与血神一起战斗过的蛮族英雄们，一开始大伙心里都是有些激动的。

    但很快，这些激动就化成了无奈的绝望。

    因为这些英雄们并不认他们啊！

    杀！！

    那猛男罗修一阵爆喝，手里的两柄石斧嗡的一下就甩了出来，直接化成了两道腥风直射人群，上面可怕的力道相隔百米就足以撕下一片首级。

    但一柄金色巨剑却是及时的飞上了半空，狠狠的拦住了两柄石斧的去路，咣的一声将两柄斧子劈的倒飞了回去。

    秦皇李青，此刻就是撑起所有入墓者生机未来的擎天巨柱，腾至半空，全身龙气咆哮，亮的好像一尊金色的太阳，长啸漫漫，战意如虹：

    “呸！什么狗屁血神战将，就是一堆破石头，大秦的将士们何在，给我剁了他们！”

    战！！

    秦皇一声令下，顿时再次激起大秦数万虎狼战士的熊熊战火，旁边更有天云千道剑阵腾空而起，凛凛剑光划过长空，好似星海降世，璀璨如梦。

    而那些认清了状况的蛮族勇士们也只能先抛开其他杂念为了活命嗷嗷冲锋。

    一时间血神墓内，唯有金戈铁马震千里，血肉洪流卷乾坤，所有人真刀真枪的狠狠的撞在了一起。

    三更到，求个月票，谢谢大伙！

第二百二十五章 傻楞之气

仗一开打，就是血流成河。

    当然，留的都是探墓大军的血，毕竟石像是没有血的，而且还超出想象的凶残。

    空中，十二尊法境石像跟探墓大军的至强高手拼在了一起，双方乍一看似乎是势均力敌，但细细看来是石像大军一方还占了点优势，因为蛮族这边以蛮雄大酋长为首的人还心存侥幸，打着打着还想要跟石像们套近乎。

    蛮雄甚至一开始连自己的法相都没有召唤，只是挥着一根大骨头棒子迎上了对面的那位兽王玛修，两人狠狠的撞在了一起。

    蛮雄大声呼唤道：“玛修勇士，俺也是蛮族啊，我爷爷的爷爷还跟您一起打过仗呢！”

    结果对面玛修骑在自己的狮子上对着蛮雄就是一通乱挠：“滚！少在这儿套近乎，蛮族还来打扰血神大人的安眠，更加该死！”

    嘭！

    蛮雄直接被扫飞了。

    这家伙把酋长大人憋屈的，他真的是抱着守卫血神大墓的心思来的啊，但现在特喵的到哪说理去！

    “蛮雄！”旁边天上李青老皇帝一边挥舞着大宝剑咣咣的砍着自己的对手，一边扯着嗓子对地上吼了起来：“你脑子进水了吗？到这个时候不先干死他们，还你爷爷个腿啊！”

    你特么骂谁呢！回头再跟你算账！

    蛮雄在地上满脸的不爽，但这下也算是彻底断了他的念想，当下嗷的一嗓子召唤出了战熊法相，煞气腾腾的再次冲了回去。

    对不起了啊，各位前辈大哥。

    今儿先碎了你们，回头小雄我再给你们烧纸！

    轰隆隆。

    高端战场打得是热火朝天，而且不知道是双方刻意为了避免殃及旁边的同伴还是这血神墓中弥漫着的淡淡血色雾气有着额外的功效，反正二十几个法境实力的强者都已经打出了真火，却不见有什么恐怖的玄气冲击四散出来，那些能量波动全部被控制在了十几米的范围之内，无法造成更大的伤害，这对剩下的人来说算是一个好消息，但战局依然不容乐观。

    穷尽几万人之力的联合大军，也仅仅算是勉强扛住了剩下九十六尊石像的可怕攻击罢了。

    这些石像太难缠了，数量虽然只有九十六，但全都是灵境实力以上的强者，其中大灵海战力的高手就超过一半，得亏这次是集结了三大势力中的精英强者，要不然这会儿局势已经堪称凉凉。

    而且最让人头痛的还不是石像本身，而是他们被打碎以后的第二形态。

    从石像里面冒出的血色战魂杀伤力一点不弱于石像本体，还能够借助血色玄气无限重生，整个大殿里面就看到红色的鬼影越来越多，就好像几十道血色的镰刀在不停的割草，每一次冲入人群就轻易的带走了成千上百的性命。

    很快，鲜血便染红了广场，泥泞的血浆踩上去都可以拉出长长的血丝，已经不知道有多少鲜血淋漓的尸体倒在了地上，而敌人的数量还是令人绝望的一百零八，千百条性命的代价并没有换来任何有价值的线索，大伙连如何击败敌人都还搞不清楚。

    情势，果然如叶枫锦囊中所说的那般凶险至极！

    在如此绝望的情况下，每一个人的心中都充满了紧张与无力的感觉。

    叶枫，同样很紧张，很无力，只是原因跟大伙有些不大一样。

    因为他这会儿所在的天云七人剑阵，到现在也没有受到空中那些血魂半点的攻击。

    这就很吊诡了啊！

    剑阵的指挥是刚才谢宇拎出来的那个名叫云霄的天云弟子，年岁跟真正的风言明相仿，性子却是爆裂热血的多，面对空中那血腥杀戮的可怕血魂，云霄不仅没有惧意，还全身爆着天云宗标志性的星芒玄气，带着所有人傲然迎敌。

    唰。

    那边，一只血魂气势汹汹的冲了过来。

    云霄大叫：“所有人，持剑结阵！”

    嗖嗖。

    一道道剑光冲天而起，云霄全身气血沸腾，眼看那可怕的血魂朝自己的方向飞来，正准备发动剑阵，忽然对面一个转身就冲着旁边杀过去了。

    恩？

    啥情况？

    云霄一愣，还没回过神来就听到身后几名弟子齐齐的惊呼：

    “风长老，你的剑呢？”

    云霄一扭头，就看到风言明一脸尴尬的握着手里一根漆黑的短木棍子，很惆怅的看着大伙。

    叶枫心说我也想出剑啊

    但从打昏风言明到现在也没有去搂一把天云长剑的机会啊！

    好在现在情况危机，他也不能说话，根本不用解释什么，直接施展天云剑术，凝出星芒剑气，表明自己的身份。

    但大伙又愣了：

    “风长老，你的玄气怎么变成金色的了！”

    唉角色又要崩了啊！

    叶枫心说自己距离完美易容真是差的太远了，万灵假面的功能还是差的有点多，不过这时候空中又是一道血魂冲了过来，算是帮他暂时解围。

    “小心，准备剑阵迎敌！”

    云霄大吼，也没工夫去管风言明的玄气颜色，可就在大伙齐刷刷的做好准备的时候，那血魂再次一个转身，杀到旁边大秦军队里去了。

    这特么到底什么情况！

    云霄都要生气了。

    难道这些血魂是在看不起自己吗？

    于是他索性大手一挥，带着众人直接奔着刚才那道转了弯的血魂冲了过去。

    来，你过来说说，你凭什么不跟老子打！

    战场纷乱，等到云霄他好不容易来到了那道血魂的背后，正准备招呼剑阵出击呢，身后又有惊呼：

    “云长老，不好了！”

    “又怎么了！”

    “风长老不见了？”

    “什么？？”

    云霄猛地回头，就看到身后只剩下了五道人影，哪里还有风言明的影子。

    那家伙人呢！！

    可就在这一愣神的功夫，身后嗡的一道血光就冲了过来，吓得云霄赶紧挥剑倒退，也得亏是其他五个人反应的快，剑阵一起，好容易帮云霄挡下了这一波攻击。

    混蛋啊！

    云霄彻底怒了。

    合着这血魂不厚道啊，不喜欢光明正大，喜欢玩阴的偷袭是不是？

    兄弟们，干他！

    哗啦啦。

    云霄带着少了一人的天云剑阵杀入了战场，他根本没有意识到的是，好像是因为那风言明不见了，一切才回复了正常。

    叶枫无语的穿梭在一群身穿黑甲的大秦战士中间，不动声色的向广场尽头宫殿群的方向靠近。

    他的体内运转着淡淡的血色玄气，同时在心里不断的念着八字咒语，压抑着自己蠢蠢欲动的战意：

    “不关我事，不能出手不关我事，不能出手。”

    要知道，对于叶枫这么一个热血正义的好少年来说，此刻眼睁睁的看着那么人死在自己面前硬要无动于衷真的是很艰难的事情。

    但这没有办法。

    作为金盘口中的那什么时空行者，最基本的素质就是要能够将自己从穿越的时空情景中抽离出来，前面叶枫已经收到了一次教训，念云欢的心结就像一根刺狠狠的扎在他的心里，随时都会流血。这件事不断的在提醒叶枫，自己跟面前的这些人只是时空交错的过客，可以皮，但决不能产生感情，甚至，更冷酷一点的说

    叶枫现在哪怕去杀了他们都可以，就是不可以出手救人。

    所以为了让自己尽可能不产生那种无力的愧疚感，叶枫在离开云霄等人之后就地打了个滚，将自己弄得满身血污，直接就蹿到了大秦军队的阵容中来，相比较他对这个群体的认同感最低，同时这帮人距离血神大殿的距离也最近，方便自己随时找机会脱离战场进入大殿。

    身边的大秦战士们都在苦战，大伙都盯着空中飞着的那些血魂，自是顾不上这个来回乱窜的血人，可就在叶枫不断向着血神殿靠近的时候，身后忽然传来了一道冰冷的杀机，随后一柄长剑直直的刺向了他的后心。

    我去？

    有人要杀我？

    搞错了吧，就算自己浑身染了血也跟那血魂差了很多好吧！

    叶枫一惊，回头就用树心短棍一挡，直看见一张眼熟的脸庞正怒目而视的看着自己，正是之前被自己一棍子打昏的那个天云弟子姬轩风。

    这小子这么快就醒来了？

    而且还一路潜行跟着自己，就为了给风言明报仇吗？

    叶枫心里有些讶异的盯着对方，这姬轩风看起来跟自己年纪差不多大，一身的修为已经到了玄境巅峰，在十六岁来说已经是不俗的天才，而更让叶枫觉得不凡的是对方眼中那凛然无惧的气场与身上的一股傻愣之气。

    当然傻楞了，明明知道打不过自己，还在这个时候选择出手，难道还不傻么？

    姬轩风，看着对面的这个血人，说实话心里也很紧张，但他从入宗的时候就受到风言明的照顾至今，哪能让自己的一位前辈就这么白白被人顶替了身份，至今生死不明。

    所以他哪怕知道这一剑出去可能会换来对方的灭口杀招，但他还是在自认为最有把握的时机义无反顾的出剑了。

    可惜，实力差距太大，一剑失败，只怕对方那可怕的棍子这一次就要打爆自己的脑袋了吧。

    纵然如此，姬轩风还是咬牙挥剑，直指叶枫，大声道：

    “贼人休走，你究竟将风长老如何了！”

    可回答他的，却是叶枫那根无情可怕的短棍，轰然向他抽了过来。

    今天还是三更，求月票！！

第二百二十七章 风骨风骨

完蛋了

    姬轩风眼睛一闭，心中却只恨自己实力太低，面对这假扮风言明的恶人有心杀贼，却无力回天。

    可就在他心中绝望的一瞬，从身后却是传来了人群的惊呼：

    “那谁，小心！”

    小心什么？

    姬轩风一愣，这才感觉到背后一股可怕的杀气已至，一只被打碎了的血魂不知道什么时候就凝聚在了他的头顶之上，此刻一只巨大的狼牙棒已经轰隆隆的砸向了他的头顶，眼看就要将他脑门一棒子砸碎。

    可就在这千钧一发之际，面前那根夺命的短棍上竟是爆出了璀璨的金色剑芒，好像晚秋盛开的金菊，摇曳着动人的花瓣，在姬轩风的面前展现出了天云剑道的极致之美。

    这是！！

    姬轩风惊得长大了眼睛。

    这难道是仙星剑诀！

    他不可思议的看着眼前的坏人，看着他运起了天云至高的剑道奥义，直直的划过了他的头皮刺向了半空中那夺命的血色狼牙棒！

    走你！

    叶枫人剑合一，爆出惊天战意，短棍凝聚的金色剑气与血色狼牙棒相碰的一瞬，更是再次祭出了自己最强的杀手天云剑灵，于金色流星剑芒之中飞出，菊花中最美丽的红色花蕊，瞬间刺穿了那血色战魂的身躯。

    嘭。

    这道血色战魂直接爆裂在了空中，被叶枫一剑秒杀。

    “干！打得漂亮！”

    旁边的大秦甲士们只来得及吼上一嗓子就又投入血战中去，只剩下死里逃生的姬轩风一头冷汗的看着对面的叶枫，完全懵逼。

    “你，你到底是什么人？为，为什么会仙星剑诀？”

    叶枫反手收回了剑灵，心里暗道侥幸，幸好这回遇到的只是个最弱的灵泉血魂，要不然还真的没那么简单救人。

    他看着姬轩风咧嘴一笑：“小伙子，不用管我是谁，但有一句话你千万记在心里。”

    “啥？”姬轩风已经完全看不懂面前的这位救命恩人。

    “以后千万在有把握的时候再出剑，记住了没？”

    这话真的好有道理啊

    姬轩风心里无语，但心里还摄于方才叶枫的一剑之威，不由自主的点了点头：“记住了。”

    “恩，记住了就继续昏着去吧！”

    嘭。

    叶枫又是一棍子抽了下来，这回是对着姬轩风脑门来的。

    你特么！

    姬轩风根本来不及反应这种神转折就再一次被一棍子敲昏了。

    这啥情况？

    旁边，多少还有些人斜眼扫了过来，这两天云的人咋还自己打起来了呢？刚才不还在救人么？

    叶枫还是同样的姿势扛起姬轩风，点头微笑：“不好意思，不好意思，教徒不严，教徒不严”

    广场四周，三大阵营的医疗营地早已经忙的团团转。

    叶枫第一时间将姬轩风送到了天云宗这边，将这傻孩子交给了天云一位长老，方才长长的出了一口气。

    “金盘兄，你确定这孩子没死在这里，对吧！”

    “不仅没死而且”

    “而且啥？”

    “罢了，没啥。”

    “靠，说话老说一半是要遭报应的。”

    叶枫放下姬轩风后转身就要走，身后那长老还在呼唤：“哎！风长老，你这全身是血，不需要我给你疗伤么？”

    “疗什么伤！”叶枫头也不回的再次冲入战场：“我还能再救几个！！”

    霸气的话语直接把那天云长老震得热泪盈眶。

    看到没，天云风骨不愧是天云风骨啊！

    叶枫，一下子找到了适合自己的战场。

    是啊，哥哥是不能去救那些注定要死的人，但是可以去救那些注定没死的人啊！

    虽然人家是命里写好了死不了，但姬轩风刚才那不就是个最好的例子么，自己就是成就他活下来的天命啊！

    再说了，活下来是命中注定，但缺胳膊缺腿的活着跟完完整整的活着那简直差老了好么，不能改变生死，改变一下生活质量总是可以的吧。

    所以，叶枫总算能够将自己从那中无能为力的愧疚感中解放出来，热血澎湃的冲向了面前的死亡沙场。

    尽管，这个沙场对他来说一点都不危险就是了。

    “金盘兄！这个能救不！”

    叶枫直接冲入了血海，周围惨烈的杀成一片，几百号人在围着一只血魂死战，地上血泊里躺着一个奄奄一息的大秦战士，却是没有人有精力管他。

    金盘很无语：“叶枫，你是不是真的很无聊，时空行者多么至高无上的存在，你竟然跑来当救生员？”

    叶枫才懒得搭理金盘：“赶紧的，就告诉我他死没死？”

    金盘表示很气愤：“我管他死没死，你能不能给我消停点！”

    “嘿！你不说是吧？”

    “就不说，你能咋的？”

    “不咋，那我自己试呗！”

    说着，叶枫扛起那人就走，搞得金盘直接凌乱了：

    “叶枫你！！”

    “哈哈！你没阻止我，看来这人就是活下来了呗。”

    “无耻！”

    金盘真是无语了。

    自己怎么就沦落到了这么一个热血小青年的体内，咋教都教不会呢？

    旁观两个字不懂啥意思么，非得变着法儿的钻规则的漏洞！

    “叶枫，你信不信我直接送你回现世去！”

    “血神骨血神骨新鲜的血神骨就在前面喽”

    “叶枫你！”

    金盘印象中自己已经很久没有爆粗了。

    叶枫哗啦啦的把那个大秦战士拖到了医疗营，那边一队大秦的医者立刻涌了上来，纷纷发出惊呼：

    “是秦都尉！快，快来人！”

    人们七手八脚的把人从叶枫手里接过，那大秦医者看到叶枫浑身是血，也关心的问了一句：“天云宗的兄弟，要不要哎，你别跑那么快啊，小心失血过多！”

    叶枫头也不回：“就算流血，每一滴都要用来拯救战友的性命！”

    哇！

    大秦医者感动的眼泪都快下来了。

    旁边，天云的医者更是在旁边不停的点头。

    天云风骨风骨风骨

    结果，这边还没开始救人呢，那边天云风骨就又从战场里拖了两个人出来了。

    卧槽，这也太快了吧！

    两边的医者都惊了。

    合着这位天云长老进去根本不是去打架的，职业救人的这是？

    不过也能理解啊，人家都浑身是伤了，估计打是打不动了，只能靠救人来发挥点余热，只是这救人的效率未免也太高了吧

    在整个联合大军中当然是有专门负责拯救伤员的医疗兵的，只是这些人的修为普遍不高，说难听点，进入这种战场本身就是巨大的风险，搞不好救不了伤员还把自己搭进去。

    但这个风长老不一样啊，浑身飙血还健步如飞，十几分钟就能搂回来一两个，这简直赶得上百人的救援小队了。

    “快，这两个我觉得还可以再抢救一下！”

    叶枫再次冲了过来，甩下两个人就走，身形如风，毫不停留，看得两边的医者凌乱不已。

    这个风长老，好像伤的并不是很严重的样子啊

    别管那么多了，救人要紧。

    两大阵营的医者们开始尽力救人了。

    那边，叶枫不断的从战场里拖人出来，这边医者们热火朝天的干活疗伤，在这血腥惨烈的战场里，这医疗营好像血海中唯一的绿洲，散发着浓浓的生机光辉。

    可渐渐的，大伙觉得不对劲了。

    本来，天云的医疗营有着好几百人，算上打杂的弟子一次性同时能给几十号人疗伤救命，这完全是有富裕的，可半个时辰过去，医者们惊讶的发现特么的身边竟然没有闲人了？

    往地上一看，周围还躺了十几个脸色惨白的天云弟子正在那儿哇哇吐血。

    这也太效率了吧！

    再看旁边，大秦的医者们跟旁边那些蛮族的医疗祭祀们还有一大半的人闲着，全都呆呆的看着战场那边，只见天云风骨又气势汹汹的冲了回来，这回连扛带背的直接带回了三个。

    完蛋，忙不过来了啊！！

    天云医者们都无语了，赶紧招呼旁边闲着的两波人马过来帮忙，大秦的队伍还好说，好歹都是盟友，但蛮族的祭祀们就不乐意了啊！

    “喂，那个谁，你好歹救两个我们部落的勇士回来啊！你看看这也太不公平了吧！”

    果然，蛮族这边的祭祀们一个个都快闲得蛋疼了，面前这血淋淋的地狱根本是有去无回啊，好几百蛮族的医疗兵都搭在里面了，肿么这个天云风骨就这么来去自如呢？

    叶枫扔下了三个天云弟子，眨巴了几下眼睛。

    卧槽，自己这不是种族歧视吧

    好像是有点过分了，光救天云人也的确是不像话了，毕竟五百年后自己跟沸血部落的关系在这儿摆着呢。

    “好吧，下回看到了蛮族我也救！”

    “这还差不多！”蛮族的祭祀们可不会说谢谢，结果叶枫反手又补了一句：“一个换一颗三品灵丹，现把现结账！”

    我尼玛！

    蛮族祭祀们炸了。

    这绝对是种族歧视！

    一场惨烈至极的地狱血战，不知咋的，偏偏在医疗营这片小小的角落硬是被一位天云长老玩出了一些不正经的味道呢。

    还有一更，求月票。

第二百二十八章 有圆人现

血神广场的血战足足从晚上打到了天亮，在一丝晨曦透过血神墓门上的红色壁障射入广场的时候，大战总算是结束了。

    一百零八道血魂到最后是被硬生生的耗光了广场下方积累的血色玄气能量才终于飘散消失，严格意义上探墓大军并不是赢了，而是人家子弹用光了，自动休战而已。

    但这短短的几个时辰里，真正让所有人明白了什么是尸山血海。

    李青重重的落在了地上，竟是一个踉跄，要靠着手中的长剑支撑才能够勉强的站稳身形。

    他皱眉看了看脚下，发现地上的血泊竟是已经漫过了脚背，要知道，这可是一片无比巨大的广场啊，得是多少人的鲜血才能够汇聚成这样一片血海。

    他茫然的抬头四望，身边还能够站立的人寥寥无几，耳旁更是传来了几声让他心痛的呼唤：

    “铁将军！铁将军你要撑住啊！”

    没用的。

    李青深深的吸了一口气，大秦悍将之一，法境强者铁崇山，已经陨落。

    不仅是铁崇山，追随李青一路杀进蛮荒的五位法境将军几乎全部躺在了地上，还能喘气儿的只剩下了一个。

    太惨烈了。

    不光是大秦这边，天云，蛮荒同样损失惨重。

    天云两大首座只剩下了一个，谢宇浑身是伤，正抱着张天放的尸身发呆。

    蛮雄一头乱发几乎被砍成了秃子，脸上被划出了长长的血口，筋肉外翻，能够站在他身旁的蛮族至强者也仅仅只有两人。

    再看全场，灵境以上的高手几乎全军覆没，他们是这次血战的主力，替绝大多数普通的士兵与弟子抗住了血魂的攻击，撑起了别人生机的同时却是将自己送入了黄泉。

    这些人，无论什么阵营，在这一刻都当得起勇士二字，他们的牺牲令整个血神广场内充满了一片悲怆的气氛。

    长歌当哭，贪婪，总归是要为之付出代价的。

    谢宇深深的叹了一口气，抱起了张天放的尸身，黯然神伤。

    堂堂天云首座，没有死在捍卫天云的战场上，倒是陨落在了人家墓里，这事儿说出来多少有些唏嘘，但这实在也是宿命至此，哀叹无异。

    不过比起张天放的死，谢宇心里同样心疼自己带来的数万名的天云弟子，那些本是一个个热血青春的少男少女，只怕这一役过后，能剩下的十不足一吧

    “首座大人！”

    这时，身后有天云弟子们哗哗的围过来了。

    “是唐易啊，你还活着，很好！”谢宇扭头一看，惨淡的笑了一下。

    “首座大人，您没事吧！”

    谢宇摇了摇头：“还死不了，方明，你好像伤得不重嘛！”

    “首座大人！”

    “首座大人，快休息吧！”

    “首座大人，这是我没吃的生机灵丹，快快服下！”

    越来越多的声音响了起来，渐渐的，谢宇觉得有些不对劲了。

    他认真的抬头一看，不由的倒吸了一口冷气。

    “你们怎么都活着！”

    “啊不是，我不是这个意思”

    谢宇不停的扭着脖子，粗粗一数，身边至少围了一千人，这完全超出了自己的预料啊。

    结果这一对比，旁边李青跟蛮雄也发现不对劲了。

    卧槽怎么天云宗活下来的人那么多，自己这两边明显死伤惨重的多啊！

    你们天云宗的人不会是贪生怕死都闪一边去了吧，也不可能啊，那些血魂根本是无差别攻击的，哪能让你有躲闪的机会，除非是跑到场边上去场边

    我去！

    说到场边，几位活着大佬们扭头一看，眼睛更加直了。

    那天云宗的医疗营是什么情况，已经爆营了好么，几百号医者还在那儿嗷嗷救人呢，算上那些还在抢救中的，天云宗幸存下来的人数起码得是剩下两大阵营的两倍以上。

    这简直不科学啊。

    难道那些血魂还会认人不成？

    不可能，他们连蛮族的自己人都不认怎么可能会认天云宗的这些猴子？

    谢宇不可思议的看着自己的门人弟子，沙哑着嗓子问道：

    “你，你们是怎么活下来的？”

    结果旁边的人竟是像早就商量好的似得，齐齐的说：“是风长老救了我们。”

    “哪个风长老？”

    “风言明，风长老啊！”

    “他小子？怎么可能？”

    谢宇完全凌乱了，风言明什么水准他还不清楚么，能活下来就烧高香了，怎么还有能力救出这么多人？

    说实话，大伙心里也犯嘀咕啊

    因为有很多人其实并没有伤的那么严重，是在战斗尾声时被风长老硬生生的拖出战场的，结果出了战场心里面那股战意一泄，加上看着打得差不多了也就没有再冲回去，结果没想到最后天云宗反倒剩下了这么多人。

    “谢兄，这到底什么情况？”

    旁边李青眉头皱的那叫一个黑：“那风长老是什么人？”

    谢宇心说自己哪知道啊 ，当场高声叫了起来：“风长老，风言明！人呢？”

    大伙纷纷扭头。

    天云风骨去哪儿了？

    人不见了？

    人们找了一圈，愣是没有找到风言明的身影，谁也想不到的是，叶枫这会儿早已经又变换了一张脸孔，带着一脸血浆泥泞，穿了一件大秦战士的黑色盔甲，在大秦的医疗营里面坐着假装疗伤了。

    他一边闭着眼睛偷听远处的谈话，一边心里面默默反省。

    完蛋。

    救人救上瘾了，完全刹不住车啊，而且自己真是一点也不博爱，就逮着天云弟子救，你看看现在弄出来的场面，多尴尬。

    不过他心里还纳闷呢，开口问道：“金盘兄，你说历史上天云弟子咋就活下来了这么多人，你全都不拦我？”

    “滚，别理我！”金盘正在气头上，根本懒得给叶枫解释。

    历史上这一役天云能够活那么多人还真的是因为他们的剑阵注重防御，七人一条命，要么全死，要么全活，大大提升了生存几率，但现在人家能活下来全特么因为你好么！

    叶枫闭着眼睛不说话了，有人过来想要搭理他的时候他就吐血，一副不要理我让我好好运气疗伤的样子，总算是又藏好了身份。

    而前面那些大佬们实在找不到天云风骨的情况下只能将目光投向了面前那一片恢宏的宫殿。

    终于到了最后寻宝的时候了啊！

    等等。

    就在这时李青与蛮雄同时想起了一件重要的事情，连忙将王通留下的第二个锦囊打开，旁边谢宇跟几位蛮族高手也不客气了，直接把大脑袋凑了过来，想看看那位神奇的少年这回能说什么。

    结果第一句话就让所有人都服气了。

    “凶星灭世，惨烈至极，幸存者十不足一，索性秦皇与酋长大人安然无恙，得保探墓之行继续前行。”

    又说中了啊！

    除了天云宗因为天云风骨的横空出世稍微闹了点幺蛾子之外，王通还是料事如神啊。

    大伙赶紧再往下看：“但凶险已过，难关又起，诸位面前之血神宫殿不可擅自踏入，有滚滚血神精气碾压生灵，唯有等有圆人现，方得前行。”

    还有难关啊。

    在场的几位大佬，不管是李青还是蛮雄，乃至所有的高层，现在已经是完全相信了王通的神算本领，对这些文字几乎已经不再做任何怀疑，完全是说啥信啥的节奏。

    不过大伙都注意到了一点

    这个有圆人怕是写错别字了吧，是说有缘人才对吧，有圆是什么鬼？

    没想到这神算王通大师也有些错字的时候，不过无伤大雅，大伙还是看到了信纸最后写着：“第三锦囊需在探墓之行结束后方可打开，内藏天大机缘，不可擅自开启，切记切记。”

    好的。

    一定不会提前打开的。

    李青跟蛮雄暗暗的点了点头，随后开始收拢剩下的残兵部将。

    既然说了下一难关是血神玄气，那就不会有迫切致命的危险，大伙完全可以稍作调整再想办法通关。

    大约休息了一个时辰之后，李青与蛮雄恢复了一些元气，这才带了剩下的几千人缓缓的来到血神宫殿的建筑群前，面对着前方泾渭分明的三块区域，皱起了眉头。

    这血神玄气，究竟有多么可怕呢？

    还有那有缘人现，又是啥意思，非得等到这人出来了才能进墓，那不是好东西都被这有缘人弄走了？

    想到这里，李青跟蛮雄还是觉得有些不大爽，虽然心里相信着王通的预言，但这两位猛人还是梗着脖子齐齐的踏上了面前广场通往血神殿的第一步石阶。

    唰。

    顿时滚滚的血色玄气从正中的血神殿中涌了出来，毫不客气的压在了两位的身上。

    格拉拉。

    人们清楚的听到了两位大佬骨骼被压得一阵爆响，仅仅一步，就已经让两人额头上浮现了密密的汗珠。

    好可怕的玄气保护啊！

    人们惊叹着看着两人又往上走了一步，空中直接有两道玄气化成的血色巨拳砸了下来，逼得李青挥剑格挡，蛮雄幻化出了大熊掌迎击，嘭嘭两声闷响，竟是硬生生的将两人打得倒退了几步，从台阶上退了下来。

    该死！

    李青暗暗的咬牙。

    这蛮荒血神不愧是传说中的强者，只怕对方生前的修为要远远超越了法境至尊，竟是连死后残存下来的玄气都如此这般的难以靠近。

    以他的修为就算是全盛之时只怕都难以走过面前这长长的台阶步道靠近那几座宫殿，看来一切真的又要被王通说中了。

    有缘人不现，血神殿难入啊

    可特么的那见鬼的有缘人在哪儿呢？

    就在所有人一筹莫展的时候，哗啦哗啦，一阵盔甲晃动的声音响起。

    一名来自大秦阵容的黑甲战士，就这么在众目睽睽之下，向着那连李青都无法踏入的血气禁区走了过去。

    这人是谁？

    人们纷纷惊了。

    他脸上满是血污，根本看不清相貌，可就当这位的身子走到大伙前面，露出了自己的背影之后，李青、蛮雄，还有几位大佬瞬间眼睛直了。

    因为这家伙的背后的盔甲上赫然有一个貌似是无意中用鲜血绘出来的不规则的红色血环，尽管有些歪七扭八，但还是一下子让众人反应了过来。

    这还神特么的真的是有圆人啊！

    王通泥垢了！

    拯救探险大军的有圆人出来了，给西门投票的有圆人在哪儿啊，呜呜，三章了，都没有人鼓励一下西门么！

    月华，daiqui还是要感谢一下的，哈哈，么么哒。

第二百二十九章 终有收获

“喂，你是谁？哪个都尉的兵，怎么自己出来了！”

    人群里，有几名不明就里的将军开始呵斥，结果被李青身后的一名大将一个眼神就瞪得闭嘴了。

    开玩笑。

    有圆人也是你能随随便便乱骂的么？

    哗啦，哗啦。

    盔甲的碰撞声还在继续，大伙眼睁睁的看着这神秘的大秦士兵已经走到了队伍的最前面，眼看就要踏上了那血气覆盖的台阶。

    李青，眼角一抖，忍不住开口道：“不知尊驾是何方高人，混在我们的队伍里”

    哗啦。

    结果人家脚步根本没听，直接一步已经踏上了那凶险的石阶。

    所有人的呼吸为之一窒。

    走上去了，这家伙真的走上去了。

    李青，蛮雄，还有几位大佬更是瞪大了眼睛，死死的盯着这位有圆人，想要看看人家有什么手段能够破解这令人头痛的困局。

    结果，人家啥也没干，哗啦又走了第二步。

    全场，一片安静。

    哗啦，又是第三步，第四步

    有圆人就这么大庭广众之下不紧不慢的走完了台阶，向着那宫殿群走了过去。

    我勒个去哦！

    李青等人这回反应过来已经晚了。

    这家伙完全就是个异数啊，根本是剧本外面的角色呢！

    凭什么！

    凭什么那血色玄气不攻击他！

    李青急的跳脚，跟蛮雄想要冲过去追上有圆人，结果啪啪走了两步就又遇到了红色的玄气巨拳呼脸，直接被砸得又退了回来。

    奶奶熊！！

    这血神墓绝逼是看人下菜的！

    所有人都想骂娘了，自己杀了个天昏地暗，血流成河，怎么就冒出来了这么一位妖孽，眼看着就要摘走大伙的胜利果实了，可偏偏你啥招都没有，只能看着。

    简直气死人啊！

    “喂，你这混蛋到底是谁！”

    这边蛮雄已经扯着嗓子吼起来了，管你是不是有圆人，这样出来抢东西是要遭天堑的啊。

    但远处只有哗啦哗啦的盔甲声作为回应。

    人家已经走出好几百米远了，这会儿正站在三片宫殿的中间，一副思考人生的样子。

    哗啦，先扭头看了看左边。

    哗啦啦，又扭头看了看右边。

    最后，哗啦啦啦，一溜小跑，直接跑向了右边的一座宫殿，吱呦一声打开了殿门蹿到里面去了。

    这边人们看得牙齿都快咬碎了。

    这货还特么的是在挑三拣四么！

    “来人！”

    终于，李青跟蛮雄爆发了！

    “所有人给我冲，耗也耗光这些见鬼的玄气！”

    轰隆隆。

    人群爆炸了。

    大伙不服啊。

    说什么也不能让那个家伙占了便宜，于是纷纷的冲向了面前的石阶，但没有人能够往上迈出一步，鼓起再强的玄气壁障冲过去也只是变成一道道流光被弹飞向了半空，无力至极。

    一时间，这边就好像过年时候一堆小朋友手里拿着一排窜天猴开始表演一样，嗖嗖的各种颜色的光飞满了天空，漂亮的不行。

    叶枫，重重的关上了大殿木门，在一片漆黑中鼓荡起了夹杂了一丝红色的金色玄气放出光明，随后长出了一口气，脱下了黑色头盔。

    呼终于成功进来了。

    要不是自己留下了有圆人这个梗，只怕李青他们还真不会眼睁睁的看着自己走上台阶，但现在一切都已经妥了，谁也无法阻拦自己后面的行动。

    此刻的他，体内鼓荡着些许的血色玄气，将肉身激化的能力施展到了一成，既能够不被血色玄气伤害也不会影响自己的神智，完全能够自如的在宫殿中行动。

    叶枫清楚的记得云飞说过，自己所在的大殿是武殿，是存放装备宝贝的地方，但当年不知道是啥原因反正蛮荒部落是啥宝贝也没捞着，这种丢人的真相肯定不会流传下来，所以叶枫进来之后一边打量着整个武殿的内部状况，一边先问金盘兄：

    “金盘兄，动这儿的东西没有啥问题吧。”

    金盘的回答很简单，就两字儿：

    “呵呵。”

    “你呵呵啥，是能动还是不能动啊？”

    “不是能动不能动的问题，你先找到东西再说吧。”

    啥玩意？

    金盘说完，叶枫连忙将自己的玄气鼓动到极致，照亮了整个大殿内部，完后他惊了。

    卧槽，这里怎么啥都没有啊！

    叶枫还不死心，蹬蹬蹬的绕着整个武殿转了一个圈，发现这里除了放了一些兽骨兽皮之外，就是大幅的壁画用来记录蛮荒血神当年的英伟事迹，完全就是歌功颂德的大礼堂，至于神功秘籍，极品灵器啥的，连根毛都找不着。

    这特么

    云飞误我啊！

    历史与真相往往有着巨大的差距，叶枫这还算好的，仅仅是扑了个空，没遇到啥危险，充其量最大的代价就是丧失一点面子罢了

    外面，广场上还在热火朝天的放窜天猴。

    “冲啊！”

    三大阵营的宝宝们都生气了，反正这玄气也不会太伤人，无非就是飞出去的姿势难看了一点呗，这时候谁笑话谁啊！

    所以大几千人就不断的向广场发动的攻势，李青蛮雄等法境大佬也不甘示弱，硬着头皮将玄气鼓动到极致，吭哧吭哧的就闷头往里冲，要说这样的笨办法效果还是有的，这不李青老皇帝已经率先冲到了十米左右的距离，算是取得了巨大的进步。

    这时候，吱呦一声，门开了。

    叶枫带着头盔，低着头，迈着一溜的小碎步从武殿里面走出来了。

    热火朝天的广场一下子安静了下来，大伙看着叶枫，心说这就完事了？一个辣么大的宫殿就被你搜完了？你小子动作也太快了吧！

    结果叶枫根本没去看这边的状况，直接扭头转了九十度，向着中央血神殿的方向走去，走了几步，忽然他又停下来琢磨了一下，然后背对着大伙用手一指武殿，说了一句：

    “里面没东西，别去了。”

    说完，又是一阵盔甲声音，哗啦啦的蹿入主殿里面去了。

    身后。

    李青气得大叫：

    “我擦你”

    嘭！

    结果老皇帝一口玄气一松，整个人直接被巨大的冲击蹬蹬得冲得倒回了台阶下来，好容易冲出十米的优势荡然无存。

    “我擦你姥姥啊！”

    李青跳了十几米高，愣是把这一句粗话骂完了。

    特么的没见过这样不要脸的，自己把东西搜完了就搜完了，还专门说一句不用去了。

    欺负人也不能这样啊！

    血神主殿，叶枫再次关上了殿门，听到外面李青开始骂街了，心里还很不爽。

    看，好人就是不能做吧。

    好心提醒人家一句都不乐意。

    不过这回他进来之后根本不需要再用玄气照明了，因为整个血神殿里早已经被冲天的红光映照得璀璨恢宏，一张高大的兽骨王座上面，一具魁伟的暗红色骷髅正威严的俯视着整座大殿，正是那传说中的血神遗骨。

    不愧是蛮荒血神啊！

    叶枫自己运转着血色玄气，不受这铺天盖地的威压影响，但依然能够感受到面前这遗骨之中蕴藏的庞大能量还要远远胜过了当日药王谷之中的那条生机巨龙，他立时很开心：

    “看，金盘兄，这趟总算没白来吧这血神遗骨的能量应该能让你直接把第四环修复完吧。”

    金盘还是回了两个字：“呵呵。”

    “喂，金盘兄，你再呵我我生气了啊！”

    “如此天真，不呵你呵谁。区区一介凡人修炼出来的玄气如何能够跟五行灵源积攒下来的精纯能量相比把他吸干了最多也就恢复一格吧。”

    “这么少？可这血神明明比那老树厉害的多啊！”

    “木属性玄气本就不善攻击，加上那生灵完全没有掌握玄能的运用法门，这就与大象与老虎的危险性不同是一样的道理，但话说回来，这个人类能在你们这地阶的位面能修炼到这种境界，可比你优秀多了。”

    “”

    叶枫不想聊天了。

    而当他缓缓靠近血神遗骨的时候，忽然发现了一件有趣的事情。

    那被血神遗骨坐在下面的那张巨大的兽骨王座，竟是有一部分与血神的腿骨、后背脊椎等部分相连在一起，洁白的王座骨头上分出了一些细小的骨刺分叉将血神骨包裹在了里面，从而支撑起了整个血神骨架的造型。

    这种感觉就像是一件盔甲？

    唰的一下，叶枫脑海中一下子闪过了刚才他在武殿之中看到的那些壁画。

    上面但凡描述到血神战斗的场景是看不到任何武器兵刃的，但血神的身上却是穿着一件狰狞的白骨战甲，散发着凛凛凶威。

    难道说，这王座就是那件战甲？

    还是会变形的？

    叶枫正在欣喜之间，就看到眼前嗖的一下，血神遗骨连带着整个白骨王座全都消失不见，被自己的万界腕轮主动吞了进去。

    “卧槽，金盘兄，都说了你不要急啊！”

    叶枫的话是有作用的。

    一秒之后，金盘又从万界腕轮里面吐出了两样东西，一截血神的臂骨，还有一块血神的头骨。

    “这”叶枫瞪眼。

    “历史上大秦皇室在这一役中抢到了一块血神头骨，就这样收拾一下，准备回去吧。”金盘一边回答，一边已经开始在万界腕轮里面大快朵颐起来。

    “就回去了？”

    “不然你觉得你还有命出去面对外面那些人么？”

    说话间，因为血神遗骨消失的缘故，整个广场上的血色玄气都瞬间消失，李青等人已经像是一群出笼的猛虎一般嗷嗷咆哮着冲了过来。

    叶枫看着外面那隆隆的杀气就要冲破了大门，心说不走不行了啊

    而就在他心念发动，身形来到穿梭时空的虚空世界之后，发现竟然有一件恢复了人形模样的白骨战甲正静静的悬在半空，早已经在等着自己。

    金盘这次竟是没有让他直接返回现世，而是一边大口的吞噬着血神玄气，一边缓缓的对叶枫说：

    “来，穿上试试。”

第二百三十章 第三锦囊

好。

    叶枫当然知道这件战甲不凡，绝对是超越了玄器级别的强大灵器，叶枫这辈子还正儿八经的没有见过灵器，当即毫不犹豫的来到了这白骨战甲之前。

    细细观看，他更能体会这件战甲的不凡，整幅战甲不知道是用何种生灵的骨头打造，骨质如玉，晶莹剔透，里面仿佛能够看到淡淡的灵光流转，仿佛还在呼吸一般。

    这盔甲竟仿佛是活得？

    叶枫惊疑之间，白骨战甲在金盘灵能的操控下已经向叶枫飞来，二者触碰的一瞬，所有的白骨竟是化成了虚化的灵光将叶枫包裹起来，待到灵光闪灭，叶枫整个身子已经被严严实实的包裹起来。

    与此同时，一股庞大的血色玄气从战甲内涌向了叶枫的脑海，一瞬间叶枫仿佛听到了一个粗犷无比的声音带着浓浓的怒意在他心中响了起来：

    “哪来的混蛋小子，竟然敢偷老子的东西，老子灭了你！”

    卧槽，这盔甲果然有妖！

    叶枫惊惶之际，就感觉那些涌入体内的血色玄气像烈火一般的着了起来，可怕的温度要将他的整个身体撕裂殆尽，可就在这时，丹田里面一道金光闪过，那些血色玄气立刻乖乖的被吸了进去，没了一点脾气。

    “什么！这是什么鬼东西！”

    那个声音还在咆哮，完后就听到啪的一声，好像有什么东西直接大嘴巴子抽了他一下。

    “你特么的竟然敢打老子！”

    啪。

    又是一声，更响更脆，抽的那人七荤八素。

    金盘冷冷的声音响起：“再口出秽语，我就灭了你这道残魂！”

    “哇呀呀呀！”那人显然狂霸至极，就是不服金盘的淫威：“老子他娘的连天神都敢砍，有种你就灭了我！”

    啪！

    又是一巴掌。

    完后叶枫眼前一亮，整个人已经从白骨战甲的包裹中挣脱出来，那件桀骜不驯的战甲还在空中挣扎个不停，仿佛还在大声咒骂着金盘。

    “看来，你现在还穿不了它”金盘平静的像是什么事儿都没有发生过一般。

    这特么肯定穿不了啊！

    叶枫无语了。

    蛮荒血神是什么人啊，你这样大耳光子抽人家，人家不跟你嗬命才见鬼呢。

    可惜了啊，一件这么牛逼的灵器战甲，里面甚至还有蛮荒血神的一缕残魂作为器灵，偏偏让金盘这个臭脾气给弄得势不两立了，不知道啥时候才能穿上。

    叶枫长叹了一口气，也不能去怪金盘，那货根本不把任何东西放在眼里，要不是为了自己用得上说不定人家真的就把血神残魂连带着这盔甲里面的玄气能给吸干，罢了罢了，以后再费些功夫去收伏这战甲就是了，眼下还有更重要的一件事情要关心。

    “金盘兄，血蛮秘术呢！”

    “就蕴藏在这血神骨内。”金盘说完这句话，已经将叶枫送回了现世。

    叶枫躺在床上，感受着体内的玄气在疯狂的增长，金盘毫不客气的在吞噬整个血神骨内的能量，同时一套完整的血蛮秘术神通心法已经传入了他的脑海中。

    这，才是叶枫这次回去最重要的目标之一。

    沸血部落不过只得到了一根臂骨，里面的血蛮秘术就足以让他们战力剧增，若是有完整的血蛮秘术呢，那他们的战力能够强到何种地步？

    蛮吉老酋长是不是能够凭借它突破那最后的法境瓶颈呢？

    叶枫飞快的接收着所有的信息，足足过了一个时辰，当金盘将最后一丝血色玄能吞噬完毕之后，第四界环上的第六格终于被完全的点亮，叶枫的第八玄脉也足足增长到了五分之四的程度，距离最后彻底的贯通已经不远，而最重要的是，叶枫终于得到了来自蛮荒血神的完整传承

    一门至强的炼体术神通战血轩辕劲！

    关于这战血轩辕劲从何而来叶枫已经无从知晓，但他纵观整篇体术心法之后可以肯定，这绝对是达到了灵诀层次，甚至还要更加牛逼的无上至宝。

    它需要武者用独特的血神玄气强化肉身，同时还能够在战斗中沸腾战血，增加战力，达到金盘口中的肉身激化效果。

    一旦将这门体术修炼到了极致， 便如当年的蛮荒血神那般，可以肉身成圣，力斩苍天，牛逼的不要不要。

    叶枫兴奋无比：“金盘兄，快，弄点血色玄气出来，咱练练这个战血轩辕劲！”

    金盘：“呵呵。”

    叶枫瞪眼睛了：“你过分了啊！就不能换个别的词儿！”

    金盘很无奈道：“除了这个真的想不到该怎么回应你这天真的想法，你已经拥有了我赐予你的玄气，还需要用什么血神玄气这种垃圾来强化肉身？就是生机玄能野比它厉害的多”

    也对哦。

    “呃可是人家能沸腾战血”

    “我倒是能够让你肉身激化，增强十倍百倍的战力，但你受得了么？”金盘嘲讽道：“安安心心的开辟你的玄脉吧，等你到了灵海境界我不会亏待你，玄境之内就用生机玄能滋养肉身，足够了。”

    “那合着这战血轩辕劲就没用了呗。”

    “也不是你用不上，对那些蛮族的人可是宝贝你不是在寻找帮助蛮吉突破法境的方法么？”

    “这套功法就可以？”叶枫心中大喜。

    “单单靠一套功法自然不行，想要突破法境最关键的还是自身引动的能量波动要足够强大，能够引发天地共鸣那蛮吉有了更有效的催动玄气的方法，还得有足够的玄气支持才行。”

    “玄气支持”叶枫瞬间明白过来：“你是说白骨战甲！”

    金盘提起那桀骜的战甲语气瞬间变冷：“那个不开窍的家伙不帮你，总得帮他的后人吧。”

    妥！

    叶枫大喜过望，心说自己这一次穿越费了那么多功夫总算是值了。

    他哗啦一下推开了房门，吓得外面两个守卫一大蹦。

    “叶枫，你，你，你怎么突然好了！”

    “别废话，带我去见大酋长！”叶枫眼中精光闪烁，语调之中满满的都是兴奋。

    时间轮转，四百多年前，血神大墓之中，一场腥风血雨的争斗刚刚打完。

    蛮族与大秦这边，像是两头精疲力尽的野兽，再又经历了一番惨痛的损失之后，总算是没有力气互相撕咬，罢兵休战，带着各自的战利品离开了血神大墓。

    李青跟谢宇带着双方人马退出了血神山地界，在一座荒山脚下安营扎寨，整顿军容；蛮雄则是没有走远，从这一天起血神山将会成为蛮族的圣地，虽然他们没有能够保护好血神的大墓，但终究还是要敬仰先祖，重修血神圣地。

    而在将一切都安顿好之后，蛮雄跟李青自是迫不及待的找到了一个角落，将王通留下的第三封锦囊打开。

    上面第一句话就让两位大佬头顶冒出了青烟：

    “没拿着啥好东西吧，那个有圆人是不是很讨厌？”

    你大爷啊！

    怎么到了这第三封锦囊整个语气都变了，神算王大师的口吻不见了，咋这么贱气冲天呢？

    二人双手颤抖着继续往下看：“不过没关系，我也没啥收获，那有圆人气运太强，难以匹敌。”

    可不是嘛，连那可怕的血神玄气都挡不住他，有圆人真的不是一般人。

    完后第三句又来了：“怎么样？这次没弄成，要不要跟我合作再干一票大的？有我的推衍术加上你的本事，天底下有什么神藏秘宝是咱搞不到的？”

    卧槽 卧槽！

    一句话顿时让李青跟蛮雄的小心脏激动的跳了起来。

    是啊，有这家伙神奇的推衍术，还有啥地方是不能去的？

    合作，当然要合作了！

    蛮雄的信上最后写着：“若是有想法且信得过王某的话，就把你知道的最厉害的宝藏位置信息留在血神山中的这个位置，如此这般布置一番，王某得空自会将之取出观看推衍，与君一探秘藏。”

    同样的内容，到了李青这边就换成了把信息留在天云山中的某个地方，回头王通大师指不定啥时候就去了，跟老皇帝一起寻宝。

    说实话，这是一个相当扯淡的提议，谁会好端端的将一个秘密神藏的位置告诉一个外人，可如果这个人是拥有通天彻地的推衍手段那就两说了。

    人不用进去，就能够把里面的危险机关，甚至最后的结果都算个八九不离十，这种人就算用一个秘藏去结交一下也是很划算的啊！

    李青跟蛮雄都是一方的霸主，当然知道宝贝跟人才哪个更重要，叶枫所有之前所做的铺垫，都是为了赢得这两位大佬的信任，很显然

    他成功了！

    默默的将信收起来的李青跟蛮雄，几乎同一时间做出了他们的决定。

    用一座惊世神藏，换王通的通天本领！

    时间再次回到现世。

    整个血神山都因为叶枫的苏醒而轰动起来。

    绝大多数人第一时间的想法都是要好好惩治这个打碎血神神像的狂妄之徒。

    但是！

    没有人想到的是，叶枫出来后第一时间就被蛮吉大酋长留在了闭关密室里，一坐就是一个下午。

    完后，一条命令震惊了整个血神殿

    从今日起，叶枫将成为沸血部落终身荣誉长老，地位，仅次酋长！

第二百三十一章 同款选手

一转眼间，叶枫回来已经过了三天。

    沸血部落新晋的荣誉长老一直就呆在老酋长的闭关室里没有出来，后来还把荆不二也叫了进去，三人在里面不知道捣鼓着啥，神秘至极。

    更奇怪的是，这三天里沸血部落与刀宗完全放弃了对敌人的骚扰进攻，一副随便你打的架势，硬生生的用血神山里储备的玄晶抗住了对方凶悍的攻击。

    这啥情况。

    山里山外的人都搞不懂是出了什么幺蛾子，怎么就前几天还悲壮惨烈的样子，突然就偃旗息鼓了。

    这里面不会有什么阴谋吧？

    对面山上，巫森与哈肯看着即将被夜色笼罩的血神山，两人皆是微微皱着眉头。

    哈肯连续三天没有杀人了，很是不爽：“巫森，你说那帮家伙是怎么了？连续三天都不出来，被打怕了吗？”

    巫森同样心生疑惑：“哼，以蛮吉的性子怎么会害怕？我让你去查探莫问刀宗那边的状况，是不是他们已经派援军来了？”

    “连根毛都没有！”哈肯摇头道：“况且就算那狗屁刀宗来人又有谁是咱们的对手，来了也是送死！”

    对啊，要是求援有用的话他们早就求援了。

    巫森在想了一白天都想不到为何对手会出这样的怪招，三天不出，任凭晶石消耗，难道他们打算养精蓄锐，打算拼死战一波突围了？

    这似乎已经成了唯一的解释，但如果真是这样的话，那只能说蛮吉你们真的是太天真了。

    巫森冷冷的笑了：“我看，蛮吉跟荆不二是打算放弃血神殿突围逃命了！”

    “哼！”哈肯狞笑道：“想走，简直是做梦，他们根本想不到咱们的人也已经准备好了，那个莫九忍不是说已经找到了可以破除壁障的方法了吗？”

    “不错！”巫森全身的杀机已经鼓荡起来：“既然他们要跑，那咱们就杀他个措手不及！传信给莫九忍，让他今晚子时破去护山大阵，所有人准备血洗血神山！”

    好！

    哈肯爆起了一身火焰杀气，要在今晚，将蛮吉，将荆不二，将所有人焚化成灰。

    血神殿，蛮吉老酋长的闭关密室里。

    三道厚重的玄气壁障隔绝了所有的能量波动，一道包裹在白骨战甲里的魁伟身影仰面向天，双臂高举，发出了无比畅快的大笑：

    “哈哈哈！灵海衍法！这就是灵海衍法的境界么！老子终于等到了这一天啊，哈哈哈！”

    大笑之人，正是蛮吉。

    短短三天的时间，曾经老而弥坚的蛮吉老酋长彻底脱胎换骨，仿佛换了个人一般。

    他的相貌至少年轻了二三十岁，从白发苍苍的老者变成了龙精虎魄的壮年大汉，一头花白的须发有一半转成了黑色，看起来那般的英姿飒爽，尤其一双本来都已经有些浑浊的眼睛，这会儿更是从里面喷涌着腾腾的血光，像沉睡多年的猛虎，终于要再次张开他锋利的爪牙。

    旁边，荆不二看的那叫一个羡慕啊，口水都快留下来了。

    “老刀，你真的突破到衍法境了？”

    “虽然之差最后一步引动天地共鸣，但突破已经没啥问题了！”蛮吉兴奋的握紧拳头，全身的筋肉膨胀起来，简直可以看到洪荒巨力在里面奔腾燃烧，战力已经全面超越了如今的荆不二。

    他兴奋的咬牙道：“有血神大人的帮助，老子现在就可以出去捏爆巫森跟哈肯两个杂种，走，干他们去！”

    “走！”荆不二腾的一下站了起来：“老子这口气快要憋炸了，这回老刀你他娘的一定要打爆他们！”

    可就在这时，一直在旁边微笑的叶枫悠悠的来了一句：“两位前辈别急，酋长前辈您这样气势冲天的出去，傻子都知道你变强了，人都被你吓跑了还怎么报仇啊！”

    也对哦。

    蛮吉一愣，他现在的状况全身的玄气已经达到了突破边缘，出去只要一催动就立马与天地共鸣突破衍法，那还不把巫森他们吓尿了。

    他连忙看着叶枫一笑，眼神就跟看着自己亲孙子似得：“呵呵，叶枫啊，那你的意思是？”

    叶枫心里这口恶气何尝不是不吐不快。

    那天蛮灵儿的话每一句都扎在了他的心上，云飞断臂，灵儿负伤，还有千千万万的蛮族跟刀宗的热血儿郎血染天地，这笔账不仅要让巫森跟哈肯两头老狗用命来换，那些跟着的敌人战士一个都别想跑！

    三天前，叶枫让所有人都不要再出去牺牲就是为了今天在做准备，他看着面前的两位大佬，冷冷的吐出八个字：

    “开门迎客，瓮中捉鳖！”

    深夜。

    莫九忍偷偷的摸出了自己的房间，穿了一身夜行衣，遮住了脸孔，唯独流出了一双阴险的眼睛，散发着狠毒的光。

    终于，自己还是迈出这一步了啊。

    一切，都怪那个该死的叶枫！

    因为他，自己失去了灵儿的心，因为他，荆不二对自己的态度也冷淡无比，甚至，这个该死的混蛋连打碎了血神像都没有半点屁事儿，还被封为了沸血部落的长老？

    这天底下还有王法么？还有公道么？

    在莫九忍看来，他在这个叶枫面前已经完全没有了地位与未来，成为统御刀宗与沸血部落的蛮荒之主已经不可能了，现在的他唯一的希望就是面前这些瞎了眼的人全部铲除，随后投靠到巫森的脚下去做一条忠诚的狗，否则等他之前所做的那些龌龊事一旦暴露，就是死路一条。

    丑陋而卑鄙欲望，早已经将他的心染成了一片黑暗的深渊，吞噬的不仅是自己，还有太多无辜的生命。

    他一步步摸出了血神殿，奔向了血神山南侧的一座不为人知的山谷，那是他费尽心思探听出来的护山大阵的一处阵眼的所在，整个大阵共有七道阵眼，只要毁掉一座，阵法壁障就会暂时失效，外面早已经摩拳擦掌的巫森等人就会立刻冲进来血洗整个血神山。

    为了这个计划，莫九忍早早的就做好了完全的准备。

    他不仅把血神山里各支队伍的巡逻路线记得一清二楚，还专门在这几天的时间里与负责守卫这处山谷的沸血部落长老搞好了关系，令他不会对自己有太多的提防。

    在他的乾坤戒里准备好了一些下了迷药的酒肉，还有一堆巫森老早已经赐给自己防身的可怕蛊虫，只要没有遇到大灵海境的高手，这些手段足以让他暂时的牵制住山谷中的守卫，完整对阵眼的破坏。

    现在，随着他越来越靠近那座关系重大的山谷，莫九忍的心跳不由自主的加快起来，他不再去做称霸蛮荒的美梦，他唯一想要的就是在破了血神山后亲自把叶枫那个家伙大卸八块，然后将蛮灵儿那个小婊子按在床上狠狠蹂躏上几天几夜，那滋味，想想就觉得浑身发热啊

    等等。

    忽然，他觉得好像有点不大对劲。

    今天通往山谷的路好像有点格外的安静啊

    平日里这个点儿应该有一队人过来巡逻来着，肿么还没来，睡过了？

    不可能啊！

    他一边疑惑着，一边安静的等了一会儿，发现真的没有人过来之后瞬间加快了脚步向在那山谷冲了过去。

    难道是临时调整了防卫布置我还不知道？

    不管那么多了，或许是天助我也，最好是连那位蛮族长老都不在，那就没人可以妨碍自己的计划了。

    而当他健步如飞的赶到山谷的谷口的时候，眼前的情况还真是老天爷都在帮他。

    连山谷口没有人看守了？

    这到底是搞什么幺蛾子？

    出于好奇与惊讶，莫九忍纵身一跃就从旁边的山壁上跳到了山谷前，再往里一探，夜色中里面黑灯瞎火，不见半点人声，只有一座红色巨岩雕刻而成的高台，上面覆盖着遮掩玄气波动的壁障，一块维系整个大阵运转的法阵阵盘正静静的悬浮在高台中央，好像一位完全没有防备的少女，随时可以被莫九忍无情的蹂躏。

    嘿！

    这还真的是见了鬼了！

    莫九忍倒也不是完全无脑之人，面前这空无一人的景象反倒让他充满了警惕之心，他不敢进入山谷，生怕里面有什么状况，只是扒在谷口的一块巨石后面，探着脖子不停的朝里面张望，想要找到一些蛛丝马迹。

    可就在这个时候，同样另一道身穿夜行衣的黑衣人影飘飘然的降落在了谷口外面。

    叶枫全身都包裹在黑暗之中，正准备大摇大摆的进入山谷，谁知山谷前面竟然站了一个黑影，这让他反而愣住了。

    啥情况？

    老酋长不是说这一路上的人都给我撤光了么，怎么这儿还有一个？

    难道是最后没来得及走？

    叶枫心里琢磨着，在后面直接开口问了一句：

    “兄弟，瞅啥呢？”

    卧槽，有人！

    莫九忍全部心思都在山谷里面呢，哪想到身后突然冒出了这么一句，整个人吓了一大蹦，连忙转身一看，也懵逼了。

    这咋还有一个跟自己同款打扮的哥们呢？

    莫九忍一边吃惊，一边细细的看了一下对手的实力，发现对面好像只是个玄境选手，心里先是放心了一大半，然后他琢磨对方这一身黑衣看起来就不像是什么好人的样子，更是深更半夜的来到这阵眼山谷，难道打得是跟自己一样的主意？

    于是，莫九忍在远远低估了叶枫实力的情况下，问出了他生平最愚蠢的一句话：

    “兄弟，你也是来毁阵眼的？”

第二百三十二章 我们不一样

叶枫笑了。

    一边笑，一边像莫九忍走了过去。

    “是啊，是啊，兄弟你也是么？”

    莫九忍点头：“你是巫森派来帮忙的吧，今天倒也奇怪了，这里竟然没人守卫，这样也好，你给我望风”

    “我望你奶奶个熊啊！”

    叶枫眼看着距离差不多了，直接抽出短棍一棒子就呼过去了。

    啪的一声。

    莫九忍哪里反应的过来，直接就被呼中了老脸，整个人喷血飞退。

    “嗷，我的鼻子！鼻子！”

    这熟悉的叫声一下子让叶枫反应了过来，他跟上前去又是一脚横扫，直接抽在了莫九忍的脸上，将这倒霉玩意脑袋狠狠的砸在了地上，瞬间让对方失去了反抗的能力。

    一套连招下来，莫九忍只觉得这个世界对他完全充满了恶意，简直举步维艰，满眼的金星乱飞，全身再也使不出半点力气。

    但他唯一剩下一点的脑子还是让他认出了叶枫手里的那根棍子，瘫在地上，软绵绵的叫着：

    “你，你是蛮灵儿！”

    啪！

    叶枫又是一脚踹在他鼻子上，哗啦啦鼻血一开始还是小溪，现在已经彻底变成江河了。

    “灵儿个鬼，你个贱人，没想到竟然是个叛徒！”

    叶枫一把扯下了自己的黑纱，露出了本来面目，让莫九忍更是又惊又气：

    “叶枫，是你！”

    啪！

    又是一脚，这回没踢鼻子，因为实在不忍看了，而是狠狠的用脚尖捅进了莫九忍的嘴里，直接踢碎了他满口的白牙，直接疼的后者只剩下了喘气的力气。

    叶枫心里火大啊，忍不住都骂人了：

    “莫九忍，亏你特么的还是刀宗的大师兄，那么多刀宗的弟子在前头拼命，你竟然能黑心的出卖大伙，简直猪狗不如啊你，哎，你别昏，哥哥还没骂完呢！”

    嗞啦。

    叶枫直接来了一招怒雷掌，电的本来已经摇摇欲坠的莫九忍嗷的一声又精神了。

    他也知道自己彻底栽了，也懒得解释，只是破口大骂道：“叶枫，那，那你似来作杀嘀！！”

    “啥玩意？”叶枫又是一脚踹莫九忍肚子上：“好好说人话。”

    我特么牙都没了，漏风成这样怪我咯！

    莫九忍已经完全崩溃了，他只想搞清楚心中最后的疑问，用力吼道：“我说你特么是来干啥的！！”

    对哦。

    这还把叶枫给问得愣住了。

    叶枫眨了眨眼：“呃严格的来说，我也是来毁阵眼的。”

    “卧槽！那你有什么资格说我！”莫九忍觉得自己肯定是投胎投错了，怎么就碰到了这么个玩意儿。

    大伙都是来干坏事的，凭啥我就猪狗不如！

    结果叶枫冷冷的一笑，也不搭理莫九忍，转身大步走到了山谷里面高台前面，直接掏出了一枚灵光四射的玉牌，在上面打出了一个法诀便将高台上的玄气壁障撤掉，然后法诀再起，竟是直接将那悬浮半空的大阵阵盘取了下来。

    轰隆一声。

    地动山摇。

    维系着血神山防御大阵轰然震动，那参天耸立的红色屏障在闪烁了几下之后消散在了空气之中。

    莫九忍愣了。

    大阵，真的就这么没了？

    叶枫你还真特么的痛快啊。

    可是为什么。

    为什么这个家伙也要来毁大阵，他要杀光血神山里所有的人么？

    不了解真相的莫九忍无论如何猜不到叶枫在搞什么名堂，只能眼睁睁的看着叶枫一步步的走了回来，冷冷俯视着他，嘴角恶魔般的勾了起来：

    “我虽然破了阵眼，但我跟你是不一样的。”

    “废话！”莫九忍咬牙切齿：“有什么不一样的！”

    叶枫平静道：“我鼻子比你好看多了。”

    莫九忍：“！！！”

    叶枫，我擦你大爷！

    血神山外，巫森与哈肯带着数万虎狼，煞气腾腾的盯着面前的红色壁障。

    终于，在子时刚过一刻，只见那阻隔他们的红光终于在预料之中熄灭了，血神山中更是响起了惊惶失措的呼喊，一切，都是那么的顺利。

    巫森的眼中喷出了滚滚杀机，大手一挥道：

    “给我杀！！”

    杀啊！

    身后，哈肯率先爆起了冲天的玄能，滚滚火光映红了整个夜空，像一尊火焰死神般的冲向了血神山。

    数万名的蛮荒武士更是毫不留情，他们心中只有所谓神明的旨意，只有无尽的杀戮，纷纷化成了凶残的杀戮机器，也向着血神山去了。

    巫森，看着万众奔腾，煞气冲天，心中也是一股豪情涌上，高高举起了双手，仰天长啸道：

    “伟大的神啊，让那些无知的蝼蚁们看看你无可匹敌的力量吧！”

    嗡嗡嗡。

    一片巨大的金色虫云从他的体内飞了出来，可怕的振翅声像是无数把屠刀在摩擦，充斥在了天地之间，可就在这个时候

    唰。

    血神山内很及时的爆起了一道绿色灵光，覆盖了千米方圆。

    哗啦啦。

    金色虫云变成了金色虫雨。

    巫森嘴角狠狠的一抽。

    特么的你们都死到临头了，让老夫放一次大招能咋？能咋？

    奶奶腿！

    巫森无奈的将金色虫云又收了回来，身子化成黑光冲到队伍中去了。

    血神山，一片凌乱。

    所有人都不知道发生了什么，怎么守卫大伙的生命屏障就这样悄无声息的消失了，然后更有一群煞气冲天的敌人嗷嗷叫着就冲了进来，一切都好像已经安排好了似得。

    这怎么可能呢？

    但大伙这会儿忽然发现，早些时候大酋长将所有人的守卫位置都向后撤了千米，眼看着对方发动了进攻，但没有人在攻击范围之内，都还有足够的时间撤退。

    同一时间，更有刀宗的宗主荆老先生第一时间冲到了半空，对着敌人劈出了几道百米刀芒，同时对着所有人大吼：

    “撤！！有人破坏了护山大阵，所有人快撤到血神殿里去！撤啊！”

    这声音吼的极响，震动了整个血神山。

    守山的武士们哪里能够料到如此惊天的剧变，纷纷在慌乱之下按照荆不二的吩咐开始撤退，他们脸上的惊讶，行动的慌张来不得半点虚假，全都是最真实的反应，看得半空中冲过来的哈肯仰天大笑：

    “哈哈哈！小杂种们，老子倒要看看你们今天能跑到哪儿去！给我杀！！”

    杀啊！！

    震天的喊杀声席卷夜空，所有进攻的敌军都觉得今天晚上妥妥的稳了，敌人已经呈溃逃之势，一个血神殿能算什么，等会等待他们的将会是无情的屠杀。

    大伙抛开了一切顾虑疯狂的追赶，要说这血神山的守军们也算是训练有序，这么慌乱的撤退竟然没有人掉队，短短几分钟的时间，所有人便潮水般的涌入了血神殿中，当然，两大部落的人也不是吃素的，他们飞快的坠落在了血神殿前的宽阔广场上，看着那两扇巨大的远古石门，列好了队伍。

    巫森，哈肯带领着两大部落的数名至强者，稳稳的站在了队伍前面，看着血神殿中那些聚集在了一起可怜人们，脸上的笑容已经得意的快要兜不住了，就差仰面笑出声来。

    哈肯，更是做梦都在期待着这一天的到来，当下立刻大步走到了前面，手指指向了血神殿中的所有人，尤其是荆不二，大吼道：

    “荆不二，老匹夫！给我爬出来受死！！”

    受死！受死！！

    一声爆喝，引发身后数万武士的滔天军威，整个血神山在这一刻彻底被两大部落的凶煞气焰所镇压。

    可就在这个时候，谁也没注意到在旁边的一块山岩上趴着一只黑色的老鼠，它一直藏在夜色之中，默默的看着所有的敌人都落在了平台上之后，远程给它的主人发去了一道信息：

    “主人，那群傻子们都上钩了！”

    “好！”千米之外，叶枫点头一笑，看着地上还在咬牙的莫九忍，道：“刚才是开玩笑，现在我告诉你我们到底哪里不一样。”

    说完，他再次转回了山谷中的高台，祭出了法诀，将那块阵盘再次放了回去。

    莫九忍全身开始发凉了。

    到了这个时候他才明白了叶枫今晚真正的计划。

    寂静的山谷中，叶枫口中再次念出了一道截然不同的法诀，那声音是那么清冷，每个字却又是那么的清晰，在寒风中仿佛化成了无数柄有形的刀剑飞向了天空，要将今晚所有敢于踏入血神山的入侵者们绞杀殆尽。

    “不”

    莫九忍惊恐的发出了呼唤，可却是已经迟了。

    轰隆隆。

    一道参天而起的巨大屏障再一次的笼罩了整个血神山，但跟之前不同的是，这次激活出来的玄气壁障却是由内而外的不可通过，整个就是一张鲜血与杀意凝成的天罗地网，困住了血神山平台上的所有人。

    “这是什么！！”

    巫森等人瞬间脸色一片惨白。

    而就在这时，嘭，嘭嘭，一阵坚实的脚步声响起。

    荆不二，带着狰狞的笑意，握着染血的长刀，缓缓的走出了血神殿的大门，长刀迎风一扬，玄气滚滚如浪，狠狠的吹起了哈肯颤抖的脸皮。

    压抑了十几天的荆老爷子终于可以喷出了心中霸气冲天的台词：“他奶奶的，今儿晚上，要死的人特么的是你们这帮混蛋啊！！”

第二百三十三章 蛮吉衍法

嗷呜一声狮吼。

    哈肯直接召唤出了自己的灵兽战狮，进入了半虫化的状态，实力飙升到了半步衍法境界，看着荆不二狞笑：

    “大言不惭啊，荆不二！我看你们这帮家伙脑子都坏了，还敢把我们困在这里，你们凭什么啊！”

    “就凭老子！”

    又是一声大喝从血神殿里炸了出来。

    人群闪开，蛮吉老酋长，不，现在应该把老字去掉，蛮吉酋长穿着一身刺猬一般的白骨战甲从血神殿里走了出来。

    蛮吉！

    巫森跟哈肯一下子眯起了眼睛，从对方身上感受到了一股从未有过的危险气息。

    蛮吉走出大门，大步如风，仰天长笑：“哈哈，小刀，你说到底是谁脑子坏了。咱们随随便便设了个套，结果这群笨蛋就一个不剩的冲了进来喂，巫森，您平时脑子不是挺好使的么，咋就一点都不担心我们在坑你呢？”

    巫森皮笑肉不笑的站着，没有说话，但他心里却是已经把莫九忍祖宗十八代都骂爆了。

    混蛋啊！

    就知道不能跟这个不靠谱的家伙合作，搞得自己到现在都没想清楚现在到底是啥情况？

    难道是莫九忍出卖了自己，然后对面将计就计设下了埋伏？

    可是他们凭什么啊，就凭蛮吉这一套看不出名堂的战甲吗？

    但事到如今事情的真相已经不重要了，双方都已经面对面的站在了一起，剩下要做的事情就只有一个字战！

    来，战吧！

    “废话少说了，今天老子就要把你们全部杀光！”

    哈肯心中战火早已经爆棚，才懒得跟对手废话，一声怒吼，直接率先发动了冲锋。

    杀！

    他熊熊燃烧的火焰玄气点燃了整个战场，身后两大部落的数万勇士爆出了惊天战吼，跟着哈肯就要向对手发起冲锋。

    滚滚战意眼看就要沸腾起来，巫森更是双手在空中乱舞，本能的想要施展蛊术召唤蛊虫，可挥了一半整个人一愣，又恨恨的把手放下了。

    妈蛋！

    这不能放大招的感觉真的好憋屈啊！

    就在他咬牙叹息的一瞬，对面嘭的一声闷响，哈肯连人带狮子的已经倒飞了回来，一人一兽在地上疯狂的打滚，变成了一个巨大的肉球狠狠的撞进了后面紧跟上的大军，哗啦啦的倒了一片，激起一阵哀嚎。

    什么情况？

    巫森猛地瞪大了眼睛。

    蛮吉，这会儿一只拳头稳稳的举在空中，上面吞吐着滚滚的血神玄气，仿佛将这一只白骨铁拳化成了世上最恐怖的神兵，一拳开天，无人可挡。

    这是什么力量！

    巫森脑门上冷汗浮现，看到旁边哈肯趴在地上直接喷出了一口老血，之前还能与蛮吉势均力敌的平衡被狠狠的碾压打破，对方如今的实力已经到他看不懂的地步。

    嗖嗖嗖

    这时，空气中激荡起了凛凛的寒风，吹起了所有人的头发。

    一道道肉眼可见的血色玄气从血神殿中弥漫出来，从血神山的石头中渗透出来，从天地虚空的大世界中凝化出来，仿佛一只只归巢的燕子，又似一道道汇聚的溪流，开始向蛮吉的体内汇聚了过来。

    蛮吉本人更是全身散发着夺目的红光，于万众瞩目之下，似驾驭着血色祥云一般，平地而起，缓缓的悬浮到了半空之中。

    “御，御玄飞行衍法，灵海衍法！”

    巫森只觉得自己说话已经虚弱的像呻吟一般，整个身子都开始了不由自主的颤抖。

    他终于明白了为何今晚沸血部落要设下这所谓的大坑，一切都只因为一个原因蛮吉他，终于要灵海衍法了啊！

    “哈肯，所有人，跑！！”

    没有任何的犹豫，巫森直接发出了撕破喉咙的惨叫。

    在衍法至尊的面前，再多的灵境高手都是渣渣，根本没有一点胜算，逃跑是巫森唯一能够想到的一线生机。

    但他自己也清楚，这一线生机太渺茫了！

    “擦，想跑！！”

    半空中，蛮吉缓缓的睁开了眼睛，里面迸发着惊天的血光，声音威严，就如滚滚天雷灭世：

    “老子今天要是让你跑了一个，就他娘的给你当孙子！哈肯，你先过来受死！！”

    轰隆隆。

    一语炸裂苍天。

    蛮吉终于成功引动了天地共鸣，无穷无尽的血色玄气划过了天际，没过了山巅，滔滔不尽的汇聚在了他的身旁，在这一刻，蛮吉就仿佛成了这一方世界的主宰，弹指挥手，便主宰生灵命运。

    只见他双手高高一扬，下方滚滚的血色海洋之中缓缓立起了一道巍峨的身影，那是一个中年男子的形象，身形魁实如山，双目炯炯如龙，一头微卷的长发披到了肩膀，一个圆形白骨头环带在额间，当这足足有数百米高的魁伟法相被蛮吉凝化出来之后，一瞬间天地都仿佛臣服在了这男人的脚下。

    “血神大人！是血神大人啊！”

    沸血部落与血神殿的血蛮勇士们热泪盈眶，纷纷跪在了地上，世上已经没有言语能够形容他们此时的激动。

    而对面，恢宏巍峨的血神法相却是让两大部落的敌人陷入了绝望。

    哈肯看着那早已经被他抛弃的信仰血神，只觉得这个世界是那般的不真实，自己仿佛陷入了一场噩梦。

    快醒来！

    这不是真的！

    这特么的一定不是真的啊！

    吼！！

    一声狮吼之下，陷入绝境的哈肯还是绝望的带着自己的狮子冲向了蛮吉，但空中那血神法相很随便的就拍下了一个巴掌。

    轰隆隆。

    巨大的掌风激荡出了一道道血色的气旋，哈肯跟他的小狮子加起来不到血神巴掌一个手指肚那般大，毫无悬念就被从空中拍了下来，重重的闷在了地上。

    啪叽，啪叽两声。

    人们好像听到了两个西红柿被人用脚踩烂的声音，哈卡部落第一高手，连带着他最强的灵兽战狮，直接被一掌拍成了地上的两滩烂肉，死的不能再死。

    杀得好！！

    一时间，沸血刀宗众人喊破了天，所有这些天的惨憋屈郁闷全都发泄了出来，爽快到爆。

    而巫森这边，则是集体成了哑巴。

    “哈，哈肯”

    巫森全身已经被冷汗湿透，看着旁边那巨大的手掌缓缓抬起，地上两滩血肉拉出了长长的血丝，嘴里全是苦水，心中唯有绝望。

    他缓缓的抬头，看着空中那至高无上的血神法相，笑的惨淡而疯狂：

    “蛮吉，哈哈哈哈，蛮吉，你不要以为自己到了法境就可以改变你们的命运，等到神明大人降世之时，你们全都会”

    可他话没说完，头上便压下了一片巨大的黑影，一只无情的脚掌轰隆隆的踩了下来。

    那万钧的巨力与巫森的头顶一碰，便直接将巫森的脖子踩断，整个头被压入到了胸腔里面，随后全部的身子像面人一般尽数瘫软，被巨脚狠狠的压在了地上，同样成了一滩烂肉。

    临了，巨脚还在原地捻了几下，挤出了一地的血浆。

    血神法相在半空中狠狠的淬了一口：

    “呸！死到临头还这么多废话，等回头老子一定亲自去把你们的神宰了炖汤喝！”

    霸气！

    这就是蛮荒血神的霸气！

    身为他的子孙，怎么可能去拜那些见鬼的伪神，从今天起，沸血部落，血蛮勇士，就要将这些丧失了信仰的蛮族异类全部铲除。

    可怜这噬魂部落一代至强的蛊术大师巫森，终究是到死了也没在血神山成功的放出大招，憋屈得怕是连投胎都投不好了

    而随着两位至强者的陨落，今天的瓮中捉鳖之战就再也没有了悬念。

    荆不二长刀一挥，吹响了总攻的号角：

    “给我杀啊！！”

    杀！

    成千上万的沸血勇士，刀宗弟子从血神殿中冲了出来，开始无情的屠戮那些已经丧失了战意的对手。

    这就是战场，根本没有半点仁慈可讲，那些所谓神明的奴仆，放走一个只会给自己未来增加一个敌人罢了，必须全部消灭！

    而在蛮吉逆天法相的帮助下，这场一边倒的战役仅仅持续了一顿饭的功夫就宣告结束，无尽的鲜血再一次将血神殿前的山岩浸泡染红。

    所有人的双手都沾染了鲜血，所有的愤怒与仇恨都得到了伸张与发泄，一场原本以为会是血神山末日的灾劫被彻底的扭转过来。

    就在所有人在打扫战场的时候，叶枫倒拖着已经昏迷过去的莫九忍悠悠的回来了。

    他左右打量着鲜血淋漓的战场：“这么快打完了啊！”

    “叶枫！”

    那边左边胳膊还绑着厚厚纱布的云飞眼睛尖立刻跑了过来：

    “你小子咋又不见人了，这么爽的架都不来打，真是亏大我去，这，这谁？大师兄？”

    叶枫呵呵的将莫九忍甩到了云飞手上，也不跟天真的少年解释，直接到血神殿里去找几位大佬聊天去了，沸血部落的事情告一段落，但天云山的危机可远远还没有解除呢。

    “对了，云飞。”他忽然又停住脚步道：“等会你别走啊，跟我去个地方。”

    “你又要干啥？”云飞每次听叶枫这么说都有点小紧张，还有点小期待。

    叶枫眯起了眼睛，只说了三个字：

    “看夜景！”

第二百三十四章 龙墓秘闻

进了血神殿，还没靠近蛮吉的屋子，一股浓浓的酒香夹杂着蛮吉与荆不二哈哈的大笑声就已经传了出来。

    老几位这已经是喝上了的节奏。

    这就是蛮族儿郎的作风，只要打了胜仗身上的血还没擦干呢就先喝一顿庆祝，叶枫推门进去，果然里面荆不二喝得连上衣都找不着了，敞着一身腱子肉正跟蛮吉较劲呢。

    除了两位大佬之外，屋子里面还有几位刀宗与部落的高手，都是亲信兄弟，大伙看到叶枫进来，顿时哈哈的大笑过来想要拉着叶枫一起嗨。

    到了这个时候，两大势力的高层都明白了叶枫在这次大战中的重要地位，他带来的战血轩辕劲跟白骨战甲直接帮助蛮吉突破衍法，甚至可以说造福了整个沸血部落与蛮荒，光是这一份功劳就值得喝上三大碗。

    “来，叶枫，老子今天一定要好好跟你喝三个，哈哈！”

    蛮吉老酋长变年轻了以后好像整个人都燥了起来，尤其是这会儿喝得满脸通红，更显得有几分可爱。

    叶枫也不客气。

    喝酒嘛，落云峰老流氓门下出来的人啥时候怕过这个！

    当下他咣咣的就跟蛮吉走了三个，完后那边荆不二直接跟上，哈哈大笑：

    “哈哈哈，叶枫啊，你真的不考虑加入我刀宗的事情么？别说你荆大爷不照顾你啊，只要你过来，妥妥的一个内门长老，咋样？别愣着，一边喝，一边想啊！”

    叶枫笑了，咣咣咣又是三个：“前辈，您喝多了！”

    “多个屁！”荆不二上来咧嘴一笑：“不，不答应也行，今晚上你就别想直着出这个门，哈哈，来，给我好好招呼他！”

    顿时，一群老爷们笑呵呵的端着碗就上来了，一下子就把叶枫当成了主攻的焦点，按照蛮族这边的规矩，一旦上了桌那就必须把你放翻，喝倒才算喝好，要不然就是没照顾好你。

    可叶枫心里还惦记着等会跟云飞的大事，意思意思得了，哪能真的就倒了。

    他连忙微笑拒绝：“各位前辈，请自重啊！”

    “哈哈哈，叶枫！”老几位全都嗨了，哪能放过叶枫，荆不二上来就搂住了叶枫肩膀要强行劝酒：“你小子要知道，就算是李守拙师兄来了在酒桌上也得给老子跪下，你小子今儿要是清醒着出去我以后还咋混！”

    “前辈，一定要这样互相伤害么？”

    “少废话！今儿你不倒老子特么的跟你姓。”

    叶枫无奈低头呼唤金盘：“金盘兄，血神玄气你都吸，一点点酒气应该没问题吧。”

    金盘显然也惦记着晚上的大事，直接道：“别墨迹了，干到他们！”

    妥！

    叶枫脸上露出了狡黠的笑容， 端起大碗就迎上了屋子里的所有人，豪气干云道：

    “既如此，各位前辈，就不要怪叶枫手下无情了！”

    喝！

    一个时辰后。

    叶枫神清气爽的从大殿里走了出来。

    外面等着的云飞看到叶枫毫发无伤的走出了大殿，惊得长大了眼睛：“叶枫，你竟然还能走出来！从来没有人能够喝得过老宗主啊他人呢？”

    叶枫一把搂过云飞的肩膀，朝外面走去：“别看了，走吧”

    哈？？

    云飞的余光实在忍不住扫了一眼，大殿里面的情形只能用两个字来形容残忍。

    太特么的残忍了。

    夜色之中，叶枫带着云飞黑球出了血神殿，一路向南疾行，很快就来到了人迹罕至的血神山深处。

    云飞完全不知道叶枫这是要来干啥，但叶枫却是目标明确，直直的带着云飞就来到了血神山深处一座无名山谷之中，停住了脚步。

    “云飞，你看这里的景色是不是很美？”叶枫回头一笑，看向了云飞。

    瑟瑟山风之中，云飞情不自禁的打了一个冷颤：

    “我靠，叶枫，原来你是因为这个才不接受灵儿的！你特么离我远点！”

    叶枫一脑门的黑线。

    这年头就不能开个玩笑么，人心咋就这么不纯洁了呢。

    他直接掏出了短棍，想要抽醒云飞这个龌龊的汉子，结果云飞看到叶枫掏出了棒子，脸上的表情更诡异了：

    “尼玛，叶枫，一定要这样的话能不能轻一点！”

    轻你妹啊！

    叶枫一棒子抡了出去，直接将云飞抽飞了，山谷中回荡的全是云飞懵逼的惨叫。

    几分钟后。

    云飞肿着半张脸，从地底下给叶枫摸出了一个漆黑的玉盒，一边捂着腮帮子，一边嘟囔着：

    “靠，找东西就找东西嘛，还搞得这么暧昧，有意思么？”

    吱吱吱。

    旁边黑球儿已经笑的不行了，可怜的云飞，自从他出现在了主人身旁之后，好像自己被主人折磨的次数少了很多啊。

    叶枫冷冷的扫过云飞，接过了玉盒，充满期待的将它打开。

    来之前他心里多少还是有点忐忑的，毕竟五百年过去了，谁知道蛮雄酋长会不会真的留下什么神藏的线索，或者一直等不到王通现身找人来把线索收了回去也说不准，但没想到玉盒里面还真的有东西。

    蛮族大兄弟果然还是憨厚朴实啊

    盒子里面，是一张早已经干枯皱吧的兽皮，风干的已经不成了样子，叶枫甚至都有些不敢用手去碰，而是轻轻的用玄气将这张兽皮包裹了起来，缓缓的在空中摊开。

    “这啥玩意？”

    云飞好奇的凑了过来，想知道叶枫大半夜的到底折腾个什么名堂。

    黑球儿也蹦跶到了云飞的头上，瞪大了一双小眼睛看着兽皮上的字。

    结果，里面的内容让所有人都哭笑不得。

    整张兽皮上用一种非常粗大的字体写了一段话：

    “王通，老子信了你的邪！等你等得都快死了也不来，妈的，到底龙岭里面有没有龙墓啊，你小子倒是出来给个信儿啊！混蛋！”

    叶枫扯着嘴在苦笑。

    合着蛮雄在这儿给自己留了一封遗书啊，而且看他那意思，对那个所谓的龙墓也是两眼一抹黑，本来还等着王通去给他解密呢，但等死了都没等着，只能在兽皮上骂娘了。

    而旁边云飞看着上面的字却是微微一惊：

    “这个王通是谁啊？怎么看起来好像跟龙墓有关？”

    “恩？”叶枫转向云飞：“你知道这个龙墓？”

    云飞很惊讶的看向叶枫：“叶枫，你竟然不知道龙墓？”

    叶枫手上的短棍寒光一闪：“问你就好好说，没事不要用反问句。”

    得。

    云飞算是彻底被叶枫征服了，便将有关于龙墓的传闻说了出来。

    其实关于龙墓，每个大秦子民都多少听过有关于它的传闻，只是叶枫没有联想到罢了。

    相传当年大秦境内有真龙坠世，龙身化成了万里山峦，就是如今的龙岭。从古至今，关于龙岭的各种传言数不胜数，而其中最著名的自然就是这龙墓。

    据说当年真龙陨落之时将自己毕生搜刮的至宝藏在了体内，化成了龙岭之中的一座神藏，当年大秦太祖李青就是运气好得到了神藏外泄的一缕龙气，就成了开创一代帝业的超级强者，这个更加让人们对那真正的龙墓垂涎欲滴。

    但数百年来，无论多么强大的高手深入龙岭探寻龙墓的奥秘都最终无功而返，其中甚至不乏五大至强帝国与三大顶级宗门的强者降临大秦都没有任何的收获，久而久之，人们也就将龙墓当成了一个笑话，毕竟连大秦自己都没有真正能够取出真龙神藏，所谓真龙坠世恐怕只是大秦皇室编造出来的一种给自己贴金的说法罢了。

    而当云飞将这一切解释完之后，叶枫却是听出了不一样的味道。

    这里面不对。

第二百三十五章 凶残的汪

如果说五百年前的蛮雄老酋长已经关注龙墓的线索，那便是说在大秦皇室刚刚成立之处龙墓就已经是大陆至强者心中的无上神藏，根本不存在什么脸上贴金的说法。

    龙墓，一定存在于龙岭之中的某个地方！

    想到这里，叶枫倒是有些期待天云山中自己跟李青老皇帝约定的那个地方，如果李青当年真的是获得了一丝龙墓中的龙气，那么他一定有更多关于龙墓的线索才是。

    说起来，也是时候返回天云了啊！

    而就叶枫抬头望天，思念故土的时候，云飞头上的黑球突然传来了讯息：

    “主人，天云宗那边来消息了。”

    “何事？”

    “老李头让我告诉你，凤翔局势危急，速归！”

    什么？

    叶枫身形瞬间启动，射向了血神殿的方向

    时间一晃，又是七日过去。

    从蛮族圣战爆发至今，不过短短半月时光，但整个凤翔已经生灵涂炭，溃不成军。

    没有人能够想到，曾经威震天下的天凤军团在如今的蛮族大军面前会如此的不堪一击。

    从边境的寒云关开始，蛮族大军便势如破竹的一路北上，攻城略地，没有一合之敌，无论是哪一位声名显赫的天凤军大将都无法阻挡他们推进的脚步，短短十几天的功夫，就将凤翔南部的重镇渭南拿下，下一步十万蛮族铁骑就将直指凤翔，彻底征服这个曾经阻拦了他们数百年的大秦南部堡垒。

    局势，对天凤军来说是毁灭性的打击。

    半月时间，十五万的天凤军战士被杀得只剩下了五万之众，蛮族凶残，不留俘虏，但凡被他们攻破的城池一定是血流成河，尸横遍野，天凤战士们的盔甲尸身堆成了一座座的肉山，甚至还有用头颅串成的人头棍插满了凤翔大地，惨烈至极。

    面对如此惨痛的损失，天凤军却当得起那血色的凤凰旌旗的威名，一路死战不退，渭南一战，包括主帅林羽，父帅林荒，以及十几名天凤大将在内的天凤精锐与蛮荒大军血战三天三夜，甚至一度以为能够顶住敌人的疯狂进攻，可最后却是败在了一个人的手中。

    哈肯部落，大酋长朗日，真正突破了衍法境界的肉身至尊。

    对天凤军来说，没有人愿意去回忆渭南城外那最后的惨烈景象，没有人敢相信那些曾经支撑凤翔安危的顶梁柱石们在那位朗日大酋长的手下是那般的不堪一击。一头足足超过千米的巨虫法相仅仅一个扫尾就抹平了渭南城屹立千年的坚固城墙，便是天凤军祭出最强的凤舞九天大阵也难以抗衡灵海衍法的逆天神通。

    最后，若非天云宗李守拙带领几大首座在最后关头及时赶到支援，天凤军几乎就要彻底凉了。

    危难时刻，老李同志竟然掏出了一柄灵器长剑，身负天云峰剑灵，直接达到了半步衍法境界战力，旁边孟沧行，韩不易，念尘离，宋青平，欧褚良五位大佬同样每人操控一柄天云剑灵，于九天之下布下了超过七成威能的七峰锁天剑阵，恢宏的剑光撕裂万里长空，总算是勉强挡住了那可怕的巨虫法相，成功的掩护凤翔残兵撤退。

    这一战，天云可谓力挽狂澜，大伙这才知道原来这沉寂了百年的没落宗门竟然已经积蓄了如此强大的力量。

    但也正是因为这一战，将蛮荒大军的注意力彻底引向了天云山，渭南血战之后，十万蛮荒大军陈兵天云山下，俨然放弃了拿下凤翔城的念头，将所有的煞气都涌向了天云山，幸好这一切早已经被叶枫提前通知预告，做足了防御准备的天云山以七座主峰积攒的百年剑气为底蕴，架起了巍峨的锁天大阵，硬生生的拦住了蛮荒前进的脚步。

    所以，当这一日叶枫与蛮吉酋长等一众高手赶到的时候，虽然看到硝烟滚滚，战火沸腾，但天云山在大阵的庇护之下依然巍峨耸立，远远看去，像巨人一般抵挡着蛮族大军声势浩大的进攻。

    “快，就在前面！”

    叶枫立在巨型飞舟的船头，看着几十里外神光大作，各种玄气爆裂如潮的天云战场，紧握着拳头，面色十分凝重。

    他的身后，蛮吉跟荆不二两位大佬带着几十位强者与两千血蛮勇士肃然而立，他们是第一批赶过来支援的先锋部队，已经代表着双方最强大的战力，尤其是两千血蛮勇士几乎掏空了血神殿精锐力量，说难听点要不是叶枫现在是沸血的荣誉长老，人家再跟你关系好也不可能舍出家底儿的来这样帮你。

    云飞跟蛮灵儿一左一右站在叶枫的身后，他们两是如今叶枫最亲密的战友跟红颜，看到叶枫如此紧张的模样，不由的想要出声安慰。

    蛮灵儿走到叶枫身旁，双手扶在船舷边上，一边眺望，一边说道：“看，叶枫，天云山一点事儿都没有！等会爷爷就带着咱们杀进去，你放心吧！”

    说着，小姑娘已经召唤出了黑风，一副立刻就要变身的模样。

    后面云飞的左臂也好的差不多了，这会儿正在掰着肩膀热身，也一个劲儿的宽慰叶枫：“枫哥，别这么紧张，等会咱们冲在最前面，先杀个七进六出再说。”

    黑球儿现在不钻叶枫怀里了，喜欢上了云飞的脑袋，这会儿悠悠探下脑袋鄙视道：“没文化就别用成语，七进七出知道不！”

    云飞眼睛一横：“谁没文化，咱们这是要杀到天云山里面去，第七回肯定不能出来啊，所以七进六出，懂不？”

    黑球儿：“！！！”

    特么的还可以这样！

    结果叶枫扭头看向几位：“谁说我紧张了？”

    啊？

    “你不紧张你那么严肃干啥？”

    “我只是有点心疼”

    叶枫眯起眼睛再次看向了天云山的方向，这会儿大伙离山门越来越近，发现战局好像跟他们想象的有点不大一样。

    叶枫叹了一口气道：“辛辛苦苦搞来的蚂蚁大军啊，简直太浪费了”

    啥玩意？

    云飞跟蛮灵儿连忙伸长了脖子去看天云战场，后面蛮吉等人也连忙一个个扑了过来，只见远处的天云战场的确是打得热火朝天，喊杀声一片，但细细看来挨打的一方特么的根本不是天云宗，而是一路平淌横扫了凤翔郡的蛮族大军啊！

    一支铺天盖地的黑色蚂蚁大军正在疯狂的攻击蛮族大军的阵营，一只只半人大小的恐怖黑蚁简直是所有蛮族武士的噩梦，它们无视攻击，无视生死，反正逮着什么东西就是一个字咬！

    特喵喵的往死里咬！

    蛮族这边，已经快要哭了。

    他们跟这可怕的蚁潮已经战了整整三天三夜，至少杀了十几万的蚂蚁，可根本杀之不尽，自己反而死伤惨重。

    漫山的战场中，一队几十名全身覆盖了虫鳞战甲的狼骑兵在拼命逃跑，他们的队长一边殿后，一边仰天怒骂：

    “这他娘的到底是什么见鬼的蚂蚁！！给我滚，都滚啊！”

    这狼骑队长曾经在寒云关大杀四方，手里起码有数百名天凤战士的性命，但这会儿嗷嗷跑得跟孙子似得，哪里还有半点神明赐福过的勇士威仪。

    可就在他话音刚落的瞬间，空中嗡的飞过一道黑影，一只浑身包裹着金色纹路的蚁后亲卫上来哇的一口蚁酸直接喷在了他的脸上，瞬间将他的脸腐蚀成了骷髅，随后巨大的蚁鄂一绞，直接将这已经达到了灵泉境界的高手斩首灭杀。

    “队长！！”

    狼骑兵们心惊胆战的大叫，但很快就被追上来的蚂蚁大军所淹没，只剩下了一阵嘎吱嘎吱的啃噬声音。

    如此这般的屠杀发生在山上的每一个角落，那些落单的蛮族战士根本没法生存，只有紧紧的龟缩在自己的大营之中，依靠着一头巨大的虫兽法相躲避着这凶残的蚁潮。

    嘶！！

    黑色的杀潮之中，朗日大酋长衍化出来的巨虫法相成了搅动巨浪的魔龙，他这虫子足有两百多米长，好似山丘般的盘在地上，下半身蜘蛛般的扁圆身躯上长了六条节枝长腿，上身却是长出了类似人类一般的躯干四肢，一张满是恶心脓疱的丑陋脸庞正在对着天地咆哮：

    “该死的虫子，都给我死！死啊！”

    呼啦啦

    他一边怒吼，一边从嘴里喷出了一种可怕的绿色魔火，大面积的焚烧着冲上来的黑色蚁潮，衍法高手就是衍法高手，蚁潮虽猛，但是被这魔火烧到就是死伤一片，大灵海高手的攻击他们都能挡上几波，但面对朗日化出来的巨型魔虫，却只能避其锋芒，不敢靠的太近。

    但这还远远不算完。

    天云宗怎么可能就这么让朗日舒舒服服的烧蚂蚁，这里可是有老流氓坐镇的凶地。

    只见半空之中，数道飞剑不停的在空中盘旋，隐约有天云至强的高手远远的飞在半空观望，其中一名全身冒着璀璨星光的邋遢道士尤为显眼，一边嗖嗖的乱飞，一边对着朗日就是一顿狂喷：

    “哈哈哈，那个郎什么日，你说你放着好好的人不做偏要去做虫子，当虫子也就罢了，还弄个这么丑的造型，你妈没教过你长得丑不要出门吓唬人么？不好好在蛮荒窝着，还特么出来恶心你大爷我，简直找抽！！”

    嘶

    朗日哪能受得了这个。

    你一法境的渣渣敢骂我！

    轰的一下，他直接扭头对着老孟就喷出了一团魔火。

    老孟眼睛一眯，脚下飞剑闪烁，堪堪的避过了这铺天盖地的火焰，同时一声长啸：

    “骨头，等啥呢，挠他！！”

    汪！！

    一声犬吠震天地，一道金光跨时空。

    谁也没看清从哪儿就突然射出了一道金色光影，瞬间就来到了那喷火的巨虫跟前，一只全身金毛飘逸的大汪蓦地出现在了半空之中，尽管只有一米多长，但它一记后脚横扫出来，竟是带起了万钧之威，快要抽爆了天空。

    嘭！

    一声闷响。

    朗日酋长竟是硬生生的被抽蒙圈了，身子一个趔趄，轰隆隆的退了好几步，搅得他脚下的蛮族大军一阵人仰马翻。

    我去！

    天地间一片惊呼。

    这什么汪？太凶残了！

第二百三十六章 欺人太甚

牛逼！

    叶枫远远的都想为骨头喝彩。

    反正他从来没有搞清楚骨头到底是个什么水平的选手。

    他只知道，不管黑球儿怎么努力的提升能力，每次到骨头跟前儿都是一巴掌秒杀，根本翻不起浪花，结果没想到今天大汪竟然仅仅依靠自己的肉身抽动了一道法境至尊的法相，这特么才是真正的肉身王者汪！

    战场中朗日酋长都懵逼了。

    这天云宗怎么就这么社会，实力比天凤军强到哪儿去了都不知道，不光有这些可怕到要命的蚂蚁大军，还有一只力量变态的肉身王者汪！

    不过，如果这就是你们天云宗最后的手段的话，想要阻拦我们还是太天真了。

    过去三天，蛮族大军都在看起来是在跟一波波的蚁潮血战，但其实是在等一个人，一个原本在渭南城里坐镇后方，现在却不得不提前出来施展杀手底牌的狠人。

    与此同时，天云山主峰望天殿前，李守拙带着一众天云大老与数千精锐弟子正脸色冷厉的看着外面的惊天大战。

    当骨头一记疯狗拳建功的时候顿时整个天云都发出了震天的欢呼，但是旁边站着的天凤军等人就脸色一个比一个难看了。

    林荒，林羽带着一众天凤将军，还有李婷等郡守府的大佬全都脖子发凉。

    天云宗你们这样藏招真的合适吗？

    尤其是林羽，如今的天凤统帅，想到之前一连串惊天的血战天云宗都在后面躲着看热闹就气不打一处来，十几万的天凤军战士啊就这么报销了，怎么能不心疼。

    “李宗主！！”林羽暗暗的咬牙转过头来：“贵宗竟然有如此实力，为何当初不早日参战，我们既然已经结盟，贵方的气度未免也太小了吧！”

    “羽儿！休要妄语！”旁边林荒威严的挡住了自己儿子。

    虽然他心里也是很不忿，但这事儿真的没法说人家天云宗，毕竟你前些日子还叫唤着要剿灭天云呢，人家能帮你就已经不错了。

    但李守拙却并没有生气的样子，反而长叹了一声，解释道：

    “唉，少将军有所不知。别看天云如今可堪一战，但你看看我们的手段也着实有限啊这蚂蚁大军跟我们只是盟友关系，天云蚁保卫天云人；至于这只神犬嘛，愿不愿意出来战斗只能看人家心情，我们也指挥不了，除此之外，你让我们用什么去支援天凤军啊！”

    天凤军众人听得一愣一愣的。

    天云蚁保卫天云人这社会口号也就算了，你们指挥不动那只汪又是什么鬼？

    合着你偌大的天云宗是人家这只汪罩着的不成？

    这边天凤军很不爽的听着老李同志的忽悠，战场中局势再生异变。

    朗日晃了晃脑袋站稳了身形，上半身巨大的手掌狠狠的将骨头驱赶开来，同时扭头怒喝：

    “格里乌，还等什么！”

    嗖！

    话音未落，只见一道乌光冲上了云霄，直直的落在了朗日巨大的脑门顶上，化成了一道黑衣人影。

    这人全身包裹在一件漆黑的长袍之中，骨瘦嶙峋，眼眶凹陷，乍一看就像一只饿了许久的秃鹰，双眼充满了饥渴的杀意。

    他全身包裹在浓郁的黑色毒雾之中，玄气蒸腾，赫然是半步衍法的用毒高手，在他的右手之中高举着一根人头骷髅法杖，那正是噬魂部落当代酋长的标志，如今蛮荒唯一的一件灵器噬灵骨杖，而能够驾驭这件至宝的人也唯有一人噬魂酋长格里乌！

    “伟大的噬魂神啊，请让这些卑微的蝼蚁感受您无上的神威吧，丧灵蛊，去吧！！”

    嗡嗡嗡。

    一瞬间，无数的金色飞虫从他的噬灵骨杖中腾空飞起，可怕的振翅声响彻了整个天空，正是噬魂部落巫蛊祭祀们最强的手段丧灵蛊虫。

    比起巫森来，拥有噬灵骨杖加成的格里乌召唤出来的丧灵虫更加可怕，那些金色的虫子身上布满了黑紫色的花纹，一双双可怕的复眼里面爆着凶狞的光，弥漫在半空中的时候天然散发出了一阵紫色的毒雾，不仅能够杀伤人畜，更加能够对防御法阵产生强烈的腐蚀效果。

    这就是蛮族大军攻城略地最可怕的底牌手段，只要这虫云席卷而过，莫说地上的蚂蚁大军要尽数被毒死，就连天云锁天大阵都要饱受摧残。

    “不好！”

    李守拙身后的宋青平最懂蛊虫的厉害，连连惊呼之时，连忙召唤天云的医者腾空而起，要去施展手段对抗蛊术。

    但这些人的手段又怎么会被格里乌放在眼中，他仰天长啸，如狂如魔：

    “哼哼，中土的废物，让你们好好见识下什么才是世上最可怕的蛊术吧！给我杀光他们！”

    唰。

    伴随着他猖狂的呼喊，一道绿光划过了天际，然后震天的虫鸣声一下子消失不见，淅沥沥的虫雨哗啦啦的下了起来。

    卧槽！

    格里乌跟脚下的朗日同时瞪大了眼睛，前者还维持着那高高举着法杖的霸道姿势，但面前的虫群彻底凉了，越发显得他的姿势是那么的傻逼。

    “什么情况？”

    朗日的巨虫发出震天的疑惑。

    “我特么哪知道！”

    格里乌第一次面对神奇的绿光，完全处在懵逼的状态。

    可就在这个时候，他们身后爆起了一道参天的血光，两千支雪亮锋利的破玄长枪已经划过了天际，狠狠的扎入了下方的阵营之中。

    噗嗤，噗嗤！

    可怕的穿体声响彻了战场，一轮齐射就是好几千的敌人被扎成了糖葫芦，血蛮勇士们乌拉乌拉的战吼声像烈焰一般沸腾了整个天云山，将战斗彻底推向了高潮。

    什么？

    朗日猛地回头，恶狠狠的低吼：“血蛮勇士，是沸血部落的人到了！”

    格里乌还在懵逼之中，我当然认识血蛮勇士，可特么的老子的蛊虫肿么就这样了？

    要知道，现在的场中可不仅仅只有他一家的虫子，还有铺天盖地的蚂蚁大军，那诡异的绿光范围控制的贼特么好，刚刚覆盖了自己的虫群让他们变成了虫雨，但更多的蚂蚁却不受影响，直接在空中，在地上大口的吞吃起丧灵虫来。

    哟，嘎嘣脆，味儿还挺好。

    格里乌心痛的想死。

    天云山上。

    林荒的脸色已经很难看了。

    他转向李守拙，从喉咙里挤出声音道：“李宗主，这就是你所说的天云宗手段有限？人家不出招，你们还要藏到什么时候。”

    “呃”

    老李很尴尬的抿了抿嘴：“那个我说这是个巧合，你们信不信？”

    轰隆隆。

    而就在这时，天边那巨大的血光之中，一道巨大的血神法相顶天立地的站起起来，恐怖的身躯踏碎了大地，威猛的拳头轻易地就轰碎了一座小山，狠狠的砸在了朗日的巨虫法相身上，无穷的力量轰爆了朗日的肉身，在空中腾起了一片血海，直接把无可匹敌的巨虫法相砸得差点倒在地上。

    我尼玛哦

    天云山上所有人都呆了。

    林荒脖子都僵了：“这这也是巧合么？”

    “呵呵。”老李自己都笑得有点不好意思：“应，应该是巧合吧，呵呵。”

    神特么的巧合啊！

    这天底下从哪儿能巧合出一个衍法至尊来啊！

    天凤军心态彻底要崩了，眼看着把自己打残了的蛮荒大军就要被天云宗给打残了，这前后心理的落差也太大了一些。

    蛮荒大军，心态崩的更厉害。

    他们怎么也想不到对手阵营里面也能冒出一个衍法至尊，而且战斗力一点不输朗日，那家伙大耳光子咣咣的就朝巨虫的头上招呼，每一下都打出了震天动地的赶脚。

    格里乌，第一下就被血神法相从朗日的头上呼飞了出来，在半空中可劲儿的吐血。

    他试了一下自己的蛊术，发现依然可以操控蛊虫，于是跟巫森走上了一条同样的不归路。

    “给我起！”

    他拼命的挥舞噬灵骨杖，好容易那些丧灵虫有了起飞的架势，然后毫无意外的就又是一道绿光射了过来。

    淅沥沥的小雨又开始哗啦啦的下了。

    混蛋啊！

    放不出大招的感觉真的是好憋屈啊！

    格里乌体会当了巫森之前的绝望，而这时叶枫等人已经跟荆不二一起率领着两千血蛮勇士气势汹汹的冲了过来。

    犯我天云者，杀！！

    震天的杀机染红了天际，这边飞舟上虽然只有几千人却是冲出了千军万马的阵仗，直接杀入了敌阵，一片人仰马翻。

    天云山上，李守拙跟林荒等人虽然气氛尴尬，但哪里会放过这么好的机会，顿时抽出了长剑大刀，腾空而起从天云山这边杀了出去，双方人马内外夹击，再配合几十万蚁潮的无情屠戮，在战了整整一天一夜之后，终于将这支自以为将要无敌天下的蛮荒侵略者大军无情的击退了。

    朗日酋长做梦也想不到，自己突破衍法境之后正儿八经出手的第二场战斗竟然就遭遇了如此憋屈的失败，硕大的身躯到后面完全不是用来杀伤敌人，而是变成了保护自己人的肉盾，在一片毁灭的玄气光芒中掩护大军狼狈撤退。

    最让他不能忍的是，半空中还有一道贱的他浑身炸毛的身影抱着一只可怕的大汪在后面边追边笑：

    “哈哈哈！郎什么日，记得下次变虫子的时候千万要化妆啊！”

    天云宗，你们欺人太甚！！

    早早的两更，求个月票啊宝宝们！！

第二百三十七章 谁多谁少

大战过后，普天同庆，落云峰上，一场独具落云峰特色的烧烤酒会正进行的如火如荼。

    “哈哈哈哈！”这边荆不二再次喝得脱光了衣服。

    “哈哈哈哈！”那边今天多了一个孟沧行，有着跟荆不二一样同款的笑声，两位师兄弟也是多少年没在一块拼酒了，顿时喝得昏天黑地。

    “哈哈哈，孟师弟，没想到啊这么多年过去了，天云宗里老哥哥我还特么最欣赏你，你看你今天那风骚的尿性，简直无敌了，来来来，走一个走一个！”

    “那是！”孟沧行咣当就闷了一口：“骨头，来给你荆大爷倒酒！”

    骨头懒洋洋的趴在旁边正啃骨头呢，一个眼神就扫了过来：“你想死吗？”

    “啊，不是，球儿，来，过来，给你大爷倒酒！”

    黑球儿那边颠颠儿的端着一个比它还大的酒坛子就过来了，一脸生无可恋的表情。

    大家都是宠物，差距肿么就这么大呢。

    两个老顽童在那边战的火热，这边李守拙跟蛮吉酋长却是还在聊着正事。

    蛮吉酋长举杯敬向老李，还保持着自己一方雄主的威严：“天云宗主果然名不虚传，今天老子算是开了眼界了啊，哈哈，今天杀得真他娘的过瘾，你没看见最后朗日那脸色，简直都快哭了哇，哈哈哈！”

    “呵呵。”老李同志一派端庄，宗师气度：“敌人已经退回到了渭南城，短期内应该没有什么动作了，这次多亏了蛮吉酋长出手相助，老夫代表天云上下敬你这一杯。”

    “哈哈哈哈，好说好说，要不是叶枫也没有我蛮吉的今天啊！”蛮吉一口就把酒喝干。

    老李不动声色道：“呵呵，说起这叶枫，倒还有一件事想要拜托酋长。”

    “说说说，只要是叶长老的事儿就是老子的事儿，一点儿不含糊！”

    “啥时候给咱天云弟子也试试血神的赐福呗？”

    噗！！

    蛮吉一口酒全喷了出来。

    李宗主你会不会太直接了一点啊。

    还有一拨人，就是年轻一代的聚会了。

    叶枫旁边围着云飞，蛮灵儿，还有天云这边的三代俊杰。

    冷傲毒舌男跟寒冰杀气女自然是少不了的，王猛跟莫娘娘他们好久没见叶枫，当然也要过来凑个热闹，月色皎洁，篝火正旺，一只油亮的烧猪烤的香气扑鼻，不停的从身上滴落点点的油花，还有醇香的美酒在手，最好的兄弟一起吹牛，这样的日子叶枫真是太久都没有经历过了。

    到了这时候，还有啥说的，就是一个字，喝呗。

    叶枫一个个敬酒，打了一个通关，从云飞开始到王猛、莫娘娘他们大伙都是喝得干脆利落，叶哥的酒，谁敢啰嗦，但到了蛮灵儿这边，大伙的眼神就开始不对劲了，也不知道是谁安排的座位，蛮灵儿下一个就是云芊芊，叶枫这边酒刚刚端起来呢，那边就感觉到云芊芊冷冷的目光扫过来了。

    “叶枫，我敬你！”

    结果灵儿妹妹多单纯的人，直接咣的跟叶枫碰了一个，哗啦就喝了一碗，小嘴一抹，晶莹剔透，漂亮的不要不要。

    “呵呵，好。”叶枫这边刚把手里的酒喝完。

    那边云芊芊酒都已经端好了。

    “过来，我们喝三个。”

    啊？

    全场一凝。

    啥玩意，从来滴酒不沾的冰女神要喝三个？

    这也就是叶哥才有这天大的面子吧！

    叶枫走到云芊芊面前，看着对面这张冷艳到没朋友的漂亮脸庞，眨了眨眼：“喝这么多干啥？”

    云芊芊漂亮的眼睫毛一抖：“怎么，可以跟人家喝，就不能跟我喝？”

    这什么话说的？

    叶枫哈哈的干笑，赶紧咣咣就喝完三个。

    那边，李华宇是唯一一个没有起身等着叶枫来敬酒的，稳稳的坐在那儿等叶枫过来，结果叶枫没来，蛮灵儿又站起来了：

    “叶哥哥，灵儿也想跟你喝三个。”

    叶枫脑门上冷汗都出来了。

    这什么情况。

    灵儿姑娘你咋也变得社会起来了呢，喝酒这玩意有啥好争得，整的好像喝少了还不行了似得。

    他哪里知道，如今的蛮灵儿已经铁了心的要当叶枫的红颜道侣，之前可以不跟云芊芊计较，但现在可不行，你要冷冷的欺负叶哥哥，人家就要笑盈盈的把叶哥哥的心暖化。

    “叶哥哥，灵儿祝你早日带领咱们打败蛮荒，突破灵境！”

    看小丫头嘴甜的，叶枫这是不喝都不行了，只能硬着头皮过去，跟蛮灵儿咣咣又喝了三个。

    这边李华宇不动声色，但眼角在不停的抽抽，好容易叶枫跟蛮灵儿喝完要来找自己了吧，结果走到云芊芊面前的时候，女神又开口了：

    “等等。你跟她总共喝了四个，比我多了一个”

    我去！

    叶枫想摔杯子了。

    芊芊姑娘你算术可真好啊，这都被你发现了，有意思吗？

    旁边，李华宇也想掀桌子了。

    你们两有完没完了到底！

    “叶枫，该轮到我了吧！”终于还是他站起了身子把叶枫从两个妹子的醋海战争中解放了出来。

    “可不是轮到李兄你了嘛。”叶枫一溜烟的就窜了过来：“哈哈，李兄，好久不见这杯酒”

    结果叶枫话没说完，李华宇就接了过来：“的确好久不见，我已经晋升到灵泉境界了，叶枫你整日在外折腾，不要荒废了自己的修炼才是。”

    噗！

    结果这话说完，叶枫还没笑，旁边云飞正跟王猛两人喝酒呢，一口酒喷了王猛满脸。

    他扭头看向了李华宇，一脸不可思议。

    这孩子在搞笑吧，一个灵泉境界的渣渣在叶哥面前装什么啊？不知道叶枫在蛮荒是怎么抽元昊的么？

    结果李华宇压根没理会云飞白痴一样看他的眼神，眼中只有叶枫这个宿命的对手，微笑道：“许久没跟你切磋了，不如今晚我们就以酒为法，比试一下。”

    叶枫心里只剩下了呵呵。

    “你确定？”

    “你怕了？”

    “呵呵。那就来吧”

    半个时辰后。

    李华宇被几个人抬走了。

    天云宗，许久没有这般欢庆热闹。

    不仅仅是落云峰上酒嗨人爽，整个天云山都沉浸在了一片喜悦之中，除了被安置在怒云峰上的天凤军残部。

    白天林荒等人虽然跟着天云宗出去狠狠的杀了一痛，发泄了心中的仇怨，但是他们这些人呆在天云宗里总觉得不是个滋味。

    短短几个月前，天凤军还是可以骑在天云宗头上拉屎的庞然大物，结果现在呢，还得靠着人家保护才能够苟延残喘，这种滋味换了谁也无法忍受。

    尤其是林羽，作为天凤军的统帅，眼睁睁的看着天云宗雄起，出尽了风头，他骄傲的自尊心被狠狠的践踏在了地上。

    哗啦一下。

    身穿重甲的林羽跪在了林荒脚下：“父亲，孩儿求您将那龙岭中的秘密告诉孩儿，只要能够变强在，只要能够挽回咱们天凤军昔日的荣光，孩儿就算是死，也要去拼一个突破法境的机会！！”

    唰。

    旁边一道倩影也跪了下来，正是郡守府家的李晴。

    “林伯伯，晴儿知道您已经打探出了一些皇室的秘密，求您成全林羽，让他为天凤军报仇，为千千万万的凤翔百姓报仇吧！”

    经过一番战火的洗礼，李晴终于也算是看清了谁才是她身边值得依靠的人，选择了与林羽共同进退。

    “唉”

    林荒看着面前一对好不容易才能够走到一起的一对爱侣，却是只能长长的叹了一声：

    “好吧，羽儿，大义当前，乱世已至，为父只能将天凤军与李家的希望寄托在你身上了。”

    他掏出了一枚玉简交给了林羽：“这里面是大秦皇室那秘密基地所在的位置，你一路千万小心但千万要记得为父的话，不可与那些斩龙卫们冲突，如若没有机会便速速回来！”

    是！

    林羽双手接过那块玉简，死死的握在了手中，仿佛握着的就是自己未来的命运。

    这一夜尚未过去，落云峰上的欢笑声还在继续。

    叶枫却是已经带着云飞跟黑球儿离开了山巅，向着天云后山的方向走去。

    既然已经回来了，当然第一时间要去看看李青老皇帝有没有留下他心目中的神藏线索，要是叶枫猜的没错的话，那很可能也跟龙墓有关。

    一路奔袭过后，已经驾轻就熟的云飞的很快就在天云山中一处无名的山谷地下深处同样取出了一个锦盒，叶枫心里还想着人心果然都是贪婪的，连李青这样的英雄豪杰都免不了被人忽悠，不过当他将锦盒打开之后，里面的内容倒是把他逗乐了。

    跟蛮雄那粗犷的兽皮遗书不一样，锦盒里面装的是一本用金线编织出来的册子，历经百年不腐，打开里面第一页就是李青歪七扭八的猎户字体，上面写着：

    “王通老弟，哈哈，老哥这次要跟你说的可是关于龙墓的天大秘密啊！是不是很激动，看到这封信就赶紧来长安皇宫找你青哥，我等你哦！”

    看看，外人面前高高在上的大秦太祖在龙墓诱惑面前就已经青哥青哥的自称上了。

    叶枫微微一笑，发现册子第二页竟然还有文字，上面写着：

    “哈哈，王通老弟，转眼都已经十年了，你这是跑哪儿去了，青哥等得好苦啊！”

    叶枫一愣。

    这咋还写成连续的了呢？青哥念想好足啊！

    感谢y088的打赏，不如久伴的月票，今天会有三更。继续求月票

第二百三十八章 龙墓之行

再往下看，李青老皇帝的口气就开始不客气了。

    “王通，你小子不会是死了吧，这都快五十年了还没动静呢？”

    “奶奶腿，王通，还能不能靠点谱了，老子都快死了。”

    越往后面，李青的语气就越是着急，显然他寿元将尽，迫切的想要找到龙墓来延续生机但哪能想到叶枫的坑直接挖了五百年，根本不可能再见什么王通大师了。

    李青的最后一条留言在距今三百多年前，跟大秦历史上太祖皇帝驾崩的时间吻合，可没想到在李青之后，册子上面还有内容。

    第字，叶枫跟人家连基本的沟通方式都没有，一切都只能靠猜对方的眼神行事。

    本来叶枫十次只能猜中三四次骨头的心思，但经过短短几天的相处，他就跟老孟一样与骨头培养出了浓浓的默契。

    因为，猜不中骨头大人的心思，后果是很严重的。

    “喂，叶枫，我要喝水了。”

    “恩？骨头你盯着我干啥！”

    “汪！！”

    “嗷！你松开！松开我的腿，疼疼疼！是要喝水了么，马上来，马上来！”

    “喂，叶枫，去把我刚拉的屎铲了！”

    “恩？骨头你要喝水了么？”

    “汪！！”

    “嗷！！能不能别咬大腿！！不喝水你是要干啥呀？什么？？铲屎？你又不是喵，你特么铲什么屎啊！！”

    “嗷！！去去去，这就去！！”

    几次之后，叶枫发现自己竟然能从骨头变化多端的眼神里读出几十种意思，这也真是没谁了。

    到了最后，他甚至能理解了骨头为啥要让他铲屎的原因

    废屎不留外人田，本高贵的汪就是拉出来的屎都是高贵的，不能随便给那些野兽们吃了。

    这汪脑子里整天都在想什么啊

    不过虽然这一路叶枫铲屎铲得很辛苦，但不得不说，有了骨头随行之后这一趟龙岭之行变得十分的安全。

    见了鬼一般的安全。

    人家都说龙岭人迹罕至，里面凶兽出没，结果这一路上叶枫连根兽毛都看不见，只能见鬼去了。

    这大大加快了他前行的速度，原计划五天赶到目的地的行程竟然提前两天就已经赶到，而当叶枫走入孟沧行标注的这一片无名山峦之时，旁边的骨头竟是率先疑惑的抽了抽鼻子，微微睁大了眼睛。

    叶枫现在对骨头的表情不要太敏感，腿上的牙印还没消呢，立刻问道：

    “咋的了？骨头？”

    骨头用鼻子指了指前面看似一片苍翠的山林，用眼神道：“前面，有古怪啊！”

    本书来自

第二百三十九章 千人血炼

这没啥啊？

    叶枫顺着骨头视线的方向往前看去，面前一片郁郁葱葱，根本没有什么异常。

    骨头鼻子轻轻一点：“再往前走十几步试试。”

    叶枫继续向前，就在十几歩后忽然现自己竟是撞在了一道透明的玄气壁障上面。

    他心中一惊，伸出手来小心的试探，这才现面前这道壁障竟是乎预料的坚实，而且上面还有迷惑视线的效果，从远处看只是一片寂静的山林，而里面的真实景象则是完全无法看见。

    到了！

    叶枫第一反应就是自己这么快就找到了大秦皇室的秘密基地，可还没等他思索下一步的行动，旁边骨头已经伸出了自己的爪子，嗞啦一下在壁障上撕出一个大口子，一猫腰就钻了进去。

    这……骨头大人果然够霸气。

    叶枫跟在骨头后面走入玄气壁障，里面果然别有天地，面前的龙岭山地虽然依旧郁郁葱葱，但里面老树参天，绿草没膝，一条条手臂粗细的藤蔓在半空中蜿蜒曲折，到处都洋溢着浓浓的玄气波动，竟是一处远远胜过天云山水准的洞天福地。

    一定是这里了，错不了！

    叶枫进来之后，只觉得浑身舒畅无比，每吸一口气都比平时多了几分力气，这一定是龙墓内的浩瀚玄能营造出来的修炼圣地，自己距离目标已经不远了。

    “走吧！骨头，找龙墓去！”

    叶枫兴致勃，正要迈步，旁边骨头却是悠悠的打了个哈欠，给了叶枫一个眼神。

    叶枫身子微微一顿：“呃……这个时候要吃烤兔子是不是有点过分，你觉得这地方像是有兔子的样子么？”

    “恩？”骨头眼神微微一变。

    “好的，我这就去找！”叶枫立马挺直了胸膛。

    骨头这才满意的点了点头，竖起了尾巴指了指西边的方向：“那边，去回。”

    叶枫眉毛一扬，下一秒，身形已经消失在了骨头所指的方向。

    他知道，骨头平日里虽然作威作福，但是往往关键时刻都是很给力的，这回说是要吃兔子，但这西边定然是有什么自己没有现的异常才是。

    心思转动之间，他已经跃出了数百米远，而就在叶枫前进的方向上两千米外的一块山岩上面，一人一兽正在冷冷的对峙。

    人，黑衣长刀，身形滚圆，像个肉球，一头短根根冲天，一双小眼精光四射，乍一看似乎有些其貌不扬，但他全身都散着淡蓝色的玄气刀芒，竟是一名年纪轻轻的灵境初阶高手，资质已然在同龄人颇为不凡。

    兽，黑毛长耳，赫然正是一只异种玄兽大肥兔，它散出来的玄气威压也达到了灵境水准，如此异兽放在别的山中绝对是一方霸主的狠角色，但此刻面对黑衣胖子的那柄长刀，它却是神色凝重至极。

    风，轻轻吹落了一片绿叶，正好从一人一兽的中间飘落，打破了人兽对峙的僵局，只见那黑衣青年手中刀光猛地一闪，一道漆黑的刀芒瞬间撕开了时空，刹那之间没入了对面无尽的密林之中。

    几息之后，就听到一阵格拉拉的声响，几十颗参天大树轰然倒下，切口光滑如镜，可怕的刀气直直蔓延了数百米之远，而那只强大的黑色兔纸到死也没有想到大家同样是灵境初阶，对方竟然拥有了足以秒杀它的实力。

    嘭。

    兔纸的尸体不甘的倒在了地上，那黑衣胖子嘴角冷冷的一勾，缓缓的将手中长刀插入了刀鞘，出了一声清脆的刀鸣，随后冷冷道：

    “哼，能死在我孙氏祖传的迎风一刀斩之下，也算你这只兔子几辈子修来的造化了！”

    冷酷的台词带出浓浓的自信，与他那滚圆喜感的身材颇为不搭，但就在这时，旁边树林里面传来了一阵脚步声响。

    “是谁！”胖子脸上的肥肉一抖，敏锐的看向了树林的方向。

    叶枫，悠悠的走了出来，心里也是真的佩服骨头的鼻子：“这里还真的有一只兔纸啊，连杀都杀好了，这位兄弟，多谢了！”

    叶枫一边说，一边极为自然的朝那只兔纸走了过去，但他脚步刚刚迈出半步，一道可怕的刀光已经毫不客气的向他脖子上斩了过来。

    那黑衣胖子竟是瞬间下了杀手！

    “给我死吧！”

    胖子小眼睛里全是凶光，没有多问半句，就要取叶枫性命。

    在他看来，自己的迎风一刀斩来对付一个小小的玄境武者完全是大材小用，不过话说回来，这里怎么可能会出现一个玄境的小渣渣。

    嗖。

    又是瞬息刹那，黑色的刀芒飞过百米。

    轰隆隆的大树倒塌声接连响起，胖子姿势炫酷到了极点，已经开始缓缓的收刀，同时嘴里喃喃自语道：

    “奇怪了，这千人血炼竟然会有玄境的武者混进来，那些斩龙卫的大人们是不是搞错了？”

    可就在他自言自语的时候，旁边一个好奇的声音响了起来：

    “什么千人血炼？”

    “千人血炼不就是……鬼啊！”

    胖子猛地反应过来，只见方才那个几十米外的白衣青年不知道什么时候已经站在了自己旁边，正眯着一双眼睛对他微笑，只是那笑容中的冷意让他全身鸡皮疙瘩狂掉。

    “你什么时候过来的，看刀！”

    胖子吓得全身的肉都在哆嗦，远不如他之前看起来那么冷酷，但他手上的刀却是不慢，瞬间出鞘，激起凛凛刀芒，要再斩叶枫。

    可惜，第一次都没中，这第二次只会更惨。

    就看到原地一阵金色的雷光爆起，随后胖子油腻腻的惨叫顿时响遍了整片树林。

    啊~~~

    嘭！！

    一个黑色的圆球狠狠的撞在了一颗大树上，直接将巨树撞断，胖子整个人狼狈的滚在了地上，一口老血喷了出来。

    可没想到这家伙原地打滚之后竟是凶性再起，丝毫没有畏惧自己与叶枫之间的实力差距，抡起手中的黑色长刀就再次嗷嗷的向叶枫冲了过来：

    “混蛋，我孙灭天今天跟你拼了！”

    冲天你的蓝色刀芒再次凝聚在了那黑色长刀之上，化成了十几米长的巨刃，抡起来呼呼风起，气势逼人，而那名叫孙灭天的胖子更是血气方刚，满脸是血，但依然杀意十足，人肉战车般的就来到了叶枫面前。

    叶枫眼睛微微眯着，心说这到底是什么情况，自己这么就招了这个胖子，还非要不死不休呢？

    可他没想到的是，就在胖子冲到了一半的时候突然一甩手，直接将手里那柄至少是极品玄兵级别的珍贵长刀向自己扔了过来，随后整个人扭头就跑，干脆利索的反而像是一只急了眼的大胖兔子。

    呵呵。

    叶枫乐了。

    感情这货没有那么刚猛啊！

    他轻轻的一挥手，藏在体内的天云剑灵应声而出，在空中划过了一道血色的光芒，叮的一声就把那柄黑色长刀劈飞，随后瞬间来到了胖子的身后，瘆人的剑芒直接抵在了胖子脖子后面的富贵包上。

    时间，仿佛一下子凝住了一秒。

    下一瞬，胖子毫不犹豫的跪在了地上，扭头咣的一下就把脑袋砸了下来，对着叶枫，泪流满面：

    “英雄啊！不要杀我！！我老孙家十八代单传啊！”

    叶枫哭笑不得。

    这胖子到底是个什么选手啊，前后差距也太大了吧。

    他一边用剑灵抵住胖子，一边面容冷酷的走到近前，问道：“你为何要杀我？”

    阿勒？

    胖子好像这才回过神来：“英雄，你难道不是参加千人血炼的选手？”

第二百四十章 可怜胖子

龙岭，神秘结界的核心处，一座不知于地下多深的宫殿之中，两道身影一站一卧，旁边有许多身穿淡黄色劲装的武者正在忙碌的奔波，将一道道讯息交在了这两人的手中。

    “报告，五百六十号选手阵亡！”

    “报告，七百号选手连杀两人！”

    “报告，十号选手连杀五人，已经无人可挡！”

    一条条的讯息，仿佛在周围布下一张天罗地网，将所有千人血炼选手的状况点滴不漏的传递过来，交由那两道身影判断。

    其中一人，血衣白面，妖娆诡异，此刻斜躺在一张长椅上面，手里握着一杯腥红的液体，正小口小口的抿着，笑道：

    “嘻嘻，这个比赛好有意思啊，弄得人家心痒痒的，好想去陪这些小朋友们玩玩呢！”

    说话间，那边又传来了一条讯息：

    “报告，一号选手已经连续击杀一百十二人！”

    “哦！”这个数字让血衣男子都是微微扬了扬眉毛：“嘻嘻，小师弟啊，你找来的这个龙战怕是一个比我都还要凶残的家伙哦，这样的人真的可以成为斩龙卫么？”

    旁边，那被称为小师弟的黑衣男子默默的扫了一眼血衣男，说了一句：“你都可以，他为何不行。”

    “哎？这怎么说话来着，什么叫我都可以？我可是你师兄啊，对师兄起码的尊重呢？”

    “报告，护龙结界东南方向被人为破坏！”

    什么？

    两位大佬都是一愣。

    血衣男缓缓直起了身子：“不可能啊，就算那个龙战也没有本事破开护龙结界啊？难道是外面又有人来了！”

    黑衣男却是面无表情的下令道：“派人过去看看，现情况立刻回报！”

    是！

    过了一会儿。

    一名黄衣武士有些惊惶的冲了过来：

    “报告大人，咱们的三名负责巡视结界的考官大人全部出了求援讯号！”

    什么？？

    这回血衣男已经站起来了。

    要知道，能够在千人血炼中巡视结界的考官全都是灵湖境界以上的高手，甚至还有大灵海境的存在，一连三人全部遇到了麻烦，这究竟是遇到了什么人？

    “小师弟！”

    血衣男堪堪回头，旁边却是哪里还有人影，黑衣青年早已消失不见。

    ……

    叶枫，押着孙灭天在林间大步走着，两人一问一答道

    “所以说，这千人血炼就是斩龙卫为了考核你们设下的杀戮战场，一千人里面最终只能活下来十个，最终去参加终极的修行？”

    “是啊，英雄！”

    孙灭天一个劲的点头，脸上的肥肉就不停的颤抖，他想要扭头回去看叶枫的脸色，但富贵包上顶着的那柄小剑实在太锋锐刺骨，让他根本不敢乱动，只能哭丧着脸道：

    “英雄，你看既然你不是血炼的选手，那咱们之间真的是个误会，您能不能先把这剑收了，我这人胆小，一看见血就抖，这会儿抖得都快麻了……”

    叶枫眯着眼睛看着胖子：“没事，人胖多抖抖，减肥。”

    胖子一愣。

    谁特么要减肥啊！

    你不收剑就不收嘛，咋还带人生

    （本章未完，请翻页）

    攻击的捏？

    不过话说回来，这个家伙到底是什么来头，竟然能够闯入斩龙卫大人们设下的结界，实力还这么彪悍，除了长得没自己帅之外简直就是妖孽一般的人物，怎么从来都没听说过？

    叶枫默默的驱赶着胖子前进，心里却是已经大致明白了现在的状况。

    看起来这里应该是在进行着一场极其血腥残酷的淘汰试炼，面前这胖子论实力怕是已经跟李华宇不分伯仲，但从他刚才透露的讯息来看，他在千名选手之中实力仅仅排在前一百左右的样子，足见这场试炼的含金量之高绝对难以想象……

    那个墨无痕他们从哪搞来的这么多的天才选手？

    而且竟然没有邀请自己？

    叶枫想到这里不免苦笑了一下，看起来至少到目前为止，自己跟凤翔郡怕是还被人家定性为【叛徒炮灰】的角色，要不然自己怎么着也应该入选这个什么血炼才是啊。

    一帅一胖就这么走着，很快就回到了骨头所在的地方，看见骨头依然维持着刚才的姿势趴在树荫底下打瞌睡，看到叶枫过来，眼神瞅了半天：

    “兔子呢？”

    “在这儿呢。”叶枫从乾坤戒里掏出了那只黑兔纸交到孙灭天的手中，自然道：“别愣着了，去给骨头大人把这兔子收拾一下，毛要去干净……喂，都说了别愣着了。”

    “骨头大人？”

    孙灭天还是第一次听到有灵兽叫这个名字，他细细的打量了一下骨头，竟是没有从对方身上感受到了什么玄气波动，心说这狗也不咋地的，是旁边这位狠人养的宠物不成？

    尽管心里疑惑，但小胖子还是很自觉的到旁边收拾兔子去了，骨头扫了一眼孙灭天圆滚滚的背影，看向叶枫：

    “这胖子是谁？”

    叶枫蹲下来开始拾掇柴枝，准备生火：“路上捡的，探点消息。”

    “恩，看起来挺好吃的。”

    卧槽！

    胖子不知咋的，突然觉得一股寒意就涌上了膀胱，浑身剧烈的抖了一下。

    刚才那是什么眼神？

    好恐怖啊……

    ……

    地下宫殿之中，黑衣青年竟是已经返了回来，随手扔下了三名昏迷过去的男子。

    他们正是这次负责巡视血炼的考官，现在全都七荤八素的昏了过去，脸上印着黑黑的大爪印子，嘴里吐着白沫，显然是被什么凶兽一击拍昏了。

    “啥情况呀？”血衣男凑了上来，好奇的看着那脸上的爪印子：“这是什么凶兽，这么凶残？”

    黑衣青年脸色多少有些怪异：“是叶枫。”

    “叶枫？药王谷的那个叶枫？”血衣男显然对叶枫有着极其深刻的印象：“你不是没让那小子来么，而且他……”

    “他是自己找来的，还将护龙结界撕开了一道裂缝。”

    “哈？咋可能？他哪有那个本事！”

    “还有一条狗。”

    “狗？”血衣男眼睛瞪得更大了：“小师弟你能不能一次把话说清楚啊，云里雾里的，什么狗？”

    “来人。”结果黑衣青年直接无视了血衣男，吩咐道：“派人去把东南十三区的护龙结界修复。”

    是！

    旁边立刻有人行动起来。

    血衣男还在唠叨：“哎，你

    （本章未完，请翻页）

    这是什么态度，师兄在跟你说话……”

    黑衣青年：“另外，全面加强护龙结界周围十里范围内的防御，遇到任何人敢于靠近格杀勿论。”

    是！

    血衣男：“嘿，墨无痕你上瘾了是吧，再敢无视人家……”

    黑衣墨无痕终于的看向了血衣男：“师兄。”

    “干啥？这会儿知道叫人家师兄了？”

    “你去把四号选手引到叶枫身边。”

    “好。”血衣男本能的一点头，正准备要迈步却突然回过神来：“凭什么呀，你凭什么命令人家呀……等等，四号选手？小师弟你这是要弄死叶枫吗？”

    墨无痕面无表情道：“叶枫在蛮荒的表现十分诡异，只光明正大的出过一次手，但沸血部落能够诞生法境强者我总觉得与他脱不了干系。这次他既然来了，那就正好让我看看他究竟有多大的本事吧……”

    ……

    树林之中，一股喷香的烤肉香气弥漫在空气中，孙灭天的口水已经把胸前的衣服都滴湿了，但却只能眼巴巴的看着那只金毛汪在地上大快朵颐，馋的痛不欲生。

    不过他纳闷的是，自己没资格吃是可以理解的，肿么旁边这位也只能看着啊。

    难道他们不是主人与灵兽之间的关系吗？

    “那个……英雄？”孙灭天默默的朝叶枫靠近了两步：“你，你也没得吃啊？”

    叶枫缓缓的转过了头，平静的看着孙灭天：“长得胖的人在别人吃饭的时候是没资格流口水的，咽回去。”

    靠！

    你自己没得吃也不能靠打击我来找心里平衡啊！

    孙灭天似乎终于渐渐明白自己遇到的是一个什么样的选手，一张嘴绝对有毒，而这时骨头终于悠悠的将烤兔子吃完了，这才站起身子来准备继续上路。

    “走吧！”叶枫拍了拍孙灭天的肩膀。

    “去哪儿啊，英雄？”

    “去那些斩龙卫们所在的地方。”

    “啊？你是说潜龙营么？可没有完成血炼，我不能回去啊！”

    “我又没参加血炼……”

    “可是我参加了啊？”

    叶枫眼睛一眯：“兄弟，人胖也得有记性，你是不是真的以为我不会计较你刚才要杀我的事情？”

    “是！英雄！小弟这就带路！”

    孙灭天瞬间挺起了胸膛，大步的走在了前面。

    可就在二人一汪准备启程的时候，忽然从附近林子里面挂出了一阵妖风，嗖的一下直接将方才用来烤兔子剩下的一堆篝火吹灭了。

    空气中，响起了一个好似幽灵一般虚无缥缈的声音：“浩浩愁,茫茫劫,江湖昏黄,残阳绝；凄凄苦，凉凉血，苦海无涯，月终缺；二位，前路迷惘，不如就在此安歇，让在下送你们一程吧！”

    呼~~

    那可怕的阴风更加猛烈，飘渺的声音瞻之在前，忽而在后，仿佛有数个鬼影在周围飘荡一般，根本无法捉摸。

    孙灭天在听到这声音的一瞬顿时全身一紧，脸色惨白得吓人，仿佛真的见了鬼一般的呻吟道：

    “死了死了，这回真的死了……是【诗鬼】冷梦生来了！”

    …………

    谢谢长刀逆天与嘻哈游记的月票~~~

    （本章完）

第二百四十一章 互相算计

诗鬼冷梦生？

    叶枫抬头看着四周的密林，只觉得有一道玄气波动在四周以极快的度穿行，身法之快，已然越了曾经灵泉境界的元昊等人，竟赫然是一名灵湖境界的强者。

    孙小胖在旁边已经紧张的快要尿了，毫不犹豫的躲到了叶枫的身后，畏惧到了极点：“英雄，小心啊，这冷梦生号称本次血炼身法度第一人，是位最强的种子选手之一，看，来了！！”

    嗖。

    说话之间就看到对面树林里窜出了一道夺目的白光，度奇快无比，手上隐隐泛着两道可怕的寒芒，瞬间将两人冲了过来。

    啊！！不要啊！！

    孙灭天惊得一双小眼睛都看不着了，嘴巴缩成了鸡嘴状，一个劲的拉扯着叶枫的衣服，一副就要跟这世界说再见的模样，可他却现旁边的叶枫面对着这届血炼之中最强大的对手之一，竟是镇定的连眼睛都没有眨一下，甚至连出手的意思都没有。

    而就在这时，在那冷梦生冲过来的道路上，不知道什么时候闪出了一道金色光影，那只之前看起来平平无奇的大汪就好像从一开始就站在那里一般，面对着疾驰而来的白影，轻轻的抬起了自己的右爪，然后向下一拍。

    嘭！

    大地一震。

    一个大字型的人形土坑直接印在了地上，周围崩裂开来的细缝蔓延出了十几米远，那出场拉风至极的【诗鬼】已经躺在了土坑里面不省人事。

    卧槽！！

    孙小胖的下巴直接碎了。

    “这这这……”

    他一连好几个这也没能够说出话来，这条金色大汪简直已经出了他的想象。

    难怪刚才连英雄大人多不敢去吃兔纸，原来这队伍里大汪才是真正的大腿啊。

    “走吧……”

    骨头在一巴掌拍出一个人坑之后直接扭头看向叶枫，仿佛就像拍了一只苍蝇。

    “走。”

    叶枫也见怪不怪，毕竟骨头是连法境至尊都能拍动的肉身王者汪，这一个小小的灵泉武者实在没什么说头。

    但旁边的孙小胖已经觉出味儿来了，在搞清楚谁才是队伍里的老大之后直接一扭头就蹿到了骨头身边，陪出了一张卑微至极的笑脸：

    “神犬大人啊，小弟孙灭天，今日有幸得见神犬大人天威，愿为大人……”

    “滚！”

    结果话没说完，小胖就被骨头一巴掌拍飞了。

    在骨头的世界里，人类只分两种，老孟跟叶枫是一种，是有资格跟他说话给他铲屎的，剩下的是另一种，属于对骨头大人喘口气儿都是一种冒犯的低贱生物。

    小胖子，你离本汪太近了。

    ……

    “报告！四号选手被打昏了！”

    大殿之内，血衣男刚刚回来没多久，就听到了这个不可思议的消息。

    不仅是他惊了一跳，连整个大殿之内的匆忙奔行的黄衣人员们都是大吃一惊。

    冷梦生被打昏了？

    这怎么可能？

    他可是这次血炼中公认的实力选手啊，稳稳的十强之一，那个什么叶枫，到底是什么样的狠角色？

    大伙惊讶无比，墨无痕却是面无表情的点头道：“他们如今的动向如何？”

    “回大人，正在向潜龙营的方向前进。”

    “好。”

    墨无痕眸光一转，竟是已经分析出了许多的信息：

    “以天云宗与隐流的关系，叶枫能够找到护龙结界并不稀奇。并且他还带了一条实力强大的狗作为保镖，在明明看到有人阻拦的情况下还要继续向龙墓的方向前进，这般的有恃无恐，看来他身上一定带了自认为会让我们感兴趣的东西了。”

    旁边血衣男噘着嘴，看着墨无痕一个劲的眨眼：“哇，小师弟，你认真思考的样子真的好帅哎，来，让师姐抱抱。”

    墨无痕却是早已经习惯了这种调戏，不为所动道：“传令，将那个孙灭天激活为血祭对象。”

    是。

    旁边立刻又有人启动了一些法咒。

    “小师弟，你这又是要干啥？”血衣男完全猜不透墨无痕的心思：“不是说这次不打算激活血祭对象的么？而且那个孙灭天实力太弱，谁杀了他就能立刻成为最终十强，这也太简单了吧！”

    墨无痕像是在回应血衣男的话，又像是在喃喃自语，缓缓道：“要跟那个叶枫谈判，自是要多增加一些筹码才行……顺便也让这一批的选手接受一下打击也好，将来会成长的更快一些，毕竟我们的时间真的不多了。”

    “说这么多有啥用啊，万一那个叶枫抛下孙灭天不就没戏了？”

    “不会的。”

    “为啥呀？”

    “因为，他是叶枫。”

    ……

    试炼场中，孙小胖在抱着叶枫的大腿，嗷嗷大哭。

    此刻他右手手臂上的一枚玉质手镯正在不停的闪烁着夺目的红光，把孩子照得跟过年的福娃似得，隔得老远都能够看到这倒霉的孩子。

    “英雄啊，你可千万不能见死不救啊！天知道我怎么会被选成血祭对象，这完全没道理啊，可现在所有参加血炼的选手都会来追杀我了，英雄，您好人做到底，救救我小孙吧！”

    孙灭天真的是觉得自己今天一定是出门没有看黄历，怎么就倒了这种血霉。

    碰到一个莫名其妙的腹黑男就算了，还碰到一只一言不合就呼巴掌的变态汪，自己脸被打肿了也就算了，怎么连血祭这种事情都能赶上。

    为什么啊？

    为什么斩龙卫会选自己当血祭对象啊，这不是给别人送菜么？

    他想不通，他唯一能够想到的活命的办法就是抱紧面前的两条大腿，毕竟以那变态汪的实力，整个血炼场里恐怕只有排在前两位的那两个狠人能够有点威胁，只要对方不抛弃自己，自己的小命还是有希望保住的。

    想到这里，孙小胖哭的更加卖力了。

    叶枫看着眼前半张脸高高肿起，哭得梨花带雨的胖子，尽管已经猜出来这恐怕是那位斩龙卫大人给自己设下的手段，但对方算准了自己绝不会见死不救，这一招俨然就是要让自己跟整个战场的血炼选手们为敌。

    墨无痕啊墨无痕。

    你到底是打得什么算盘呢？

    不过毕竟这一次是自己主动来找人家要东西，天然处于弱势，被坑也是无法避免的事情，不过即便是这样，也不能白白被坑不是。

    叶枫短短几息之间已经有了主意，拍了拍孙小胖的肿脸：“还疼不？”

    “嘶疼！”

    “疼就别哭了，继续带路吧！”

    “可是英雄我……”

    “我反正要去那个什么潜龙营，你给我带路，明白不？”

    叶枫说话之间，身上已经涌起了淡淡的金色玄气，因为不远处已经有浓郁的玄气波动开始靠近了。

    “明白，明白！！”

    小胖可是个明白人，立马擦干了眼泪再次带着叶枫朝潜龙营的方向走去。

    但骨头听完刚才两人的对话就不乐意了，他走到叶枫旁边，对着叶枫皱了皱眉：

    “等会要打架你打，别指望本汪帮你。”

    叶枫早知道骨头会这么说，趴在骨头耳畔悄悄的说了一句话，让骨头顿时来了精神：

    “真的？”

    “我敢骗您嘛？骨头大人？”叶枫笑的露出了一口白牙。

    噌。

    骨头爪子上的指甲瞬间弹了出来，上面冒着瘆人的寒光，天知道叶枫刚才跟骨头说了点啥，反正这货现在全身上下都充满了杀气，聚精会神的盯着孙小胖的背影，就像盯着他最喜欢吃得酱肘子一般。

    等会儿就一句话——谁来谁死！

    ……

    姜，是本次血炼选手中排名第八的高手，也是年纪最大的一人。

    他今天年已经五十四岁，修为就已经达到了灵湖境界，这般资质虽然不是冠绝大秦也绝对堪称不凡，可以说是大秦中年一代武者中最为前途无限的一人，很可能在百岁之前突破大灵海境，成为一代宗师霸主。

    但即便是这样的人物这次到了血炼场中也算是备受打击，之前他总觉得整个世界都围绕着他一个人转，普天之下，再也没有五十岁以前的灵湖强者，但结果来了以后才现何止灵湖强者，这里竟然还能找到两个四十多岁的大灵海变态，差点把老姜同志的自信心一下子摧残殆尽。

    不过好在越是强大的武者越是拥有一颗百折不挠的武道之心，虽然年纪上自己最大，但姜相信自己一定能够凭借经验跟阅历过这一期的那些年轻人，成为最先被斩龙卫认可的选手，早日获得突破法境的机密神诀。

    而现在，一个天大的机会就摆在自己的眼前。

    千人血炼，唯一的一张直通十强的门票就在前面那个小胖子的身上。

    姜觉得今天老天爷一定是在照顾自己，让他第一个来到了那血祭对象的身旁，更让他欣喜若狂的是，这个小胖子不过区区一个灵境初阶，根本就是不堪一击，虽然他旁边还跟了一只很威猛的大汪，但这又有什么用？

    试问此时此刻，还有谁能阻止自己灭杀那血祭对象，直通十强？

    哈哈哈！

    姜心中大畅，直接纵身一跃，身上腾起了熊熊的玄气光芒，冲着孙灭天就去了。

    可怜的小胖子，不要怪你姜叔无情，誰让你成了血祭对象呢？

    受死吧！！

    …………

    谢谢岩小生的打赏，么么哒。

    墨无痕想要算计我们的叶哥，只能说，他想多了……

第二百四十二章 做起生意

可当姜冲到距离孙小胖不足二十米的时候，忽然现不对劲了。

    因为那个在他看来人畜无害的小胖子竟然在察觉到了他的靠近之后竟然扭头对他笑了一下。

    他笑什么？

    吓傻了么？

    姜一念疑惑的功夫，面前嗖的一下已经闪过了一道金光，一只可怕的大狗爪子以迅雷不及掩耳之势狠狠的呼在了他的脸上。

    啊~~~

    姜的惨叫声曲里拐弯的回荡在了树林之间。

    ……

    几分钟后。

    剧本完全出了姜的预料。

    现在的他，鼓着半张高高肿起的脸庞，撒丫子的狂奔在树林之间，跑得半条老命都没了。

    他的背后，追着一只凶残的金毛大汪，吐着舌头，喷着口水，一副眼看就要将他当做开胃菜的贪婪模样，吓得姜全身的汗毛都在哆嗦，脚步一刻不敢停留。

    金毛汪的尾巴上，挂着一只全身着红光，生无可恋的胖子。

    孙小胖在姜刚刚被抽飞的时候还挺兴奋，觉得自己今天说不定还有可能逆袭，但是当骨头去追人的时候他才现自己才是最悲惨的那一个。

    骑骨头这种事情肯定是想都不用想的，大汪身形动的瞬间就用尾巴死死勾住了他的脚裸，直接把他倒拖在了地上，狂奔而去。

    所以，现在的画面非常的壮观。

    姜在前面飞快逃窜，因为冲得太快来不及躲避障碍，所以经常会嘭嘭的撞断一颗老树，撞碎一块石头啥的，骨头身形轻盈当然不可能被倒下的树干或者石头砸到，但就苦了尾巴上面的孙小胖，完全没法调整自己的身形，那些断树巨石经常会精准无比的呼在他的脸上身上，二次崩碎，激起嗷嗷的惨叫。

    到了后面，节奏就变成了这样。

    姜满头大汗的跑，还喊：“疯狗，你特么的别追了！”

    嘭！一块巨石撞碎了。

    汪！骨头这时候还会耀武扬威的叫一声。

    嗷！紧接着就是孙小胖生无可恋的惨叫。

    嘭！汪！嗷~~~

    嘭！汪！嗷~~~

    这声儿贼有节奏，溜得飞起。

    姜怎么也想不到事情为什么会变成这样，血炼场里肿么就来了一只这么凶残的大汪，当然他更想不通为啥那个血祭对象好像比自己还要惨的样纸，在地上拖得都快秃噜皮了，这究竟是谁写的剧本，乱得让人脑袋疼呢？

    可就在他被追着追着，眼看来到一座陌生的小山谷前面的时候，旁边突然窜出了一道黑色身影，那张熟悉的脸庞，冷酷的气势，一下子让姜就愣在了原地。

    “斩，斩龙卫大人？”

    嗷呜？？

    也就在这位黑衣斩龙卫现身的一瞬，姜后面那只金毛汪瞬间停下了脚步，它仿佛也感受到了面前这位斩龙卫的可怕气势，毫不犹豫的扭头拖着全身石灰的血祭对象一溜烟的窜了。

    是真正的一溜烟，孙灭天吃土已经快吃吐了。

    姜无比恭敬的看着面前这黑衣青年，紧张的连话的都说不出来，因为他之前在潜龙营见过这位至高无上的法境至尊，知道自己在对方面前就是蝼蚁般的存在，生怕说错了半个字招来大祸。

    而这位斩龙卫大人果然一如他之前见到的那般孤高冷傲，说话简短至极：“你还记得我？”

    姜赶紧把头低下：“在下怎敢忘了大人尊容。”

    “好。”黑衣青年嘴角微微勾了一下：“如何，血祭对象没有那么容易击杀吧，你们都把这件事情想的太简单了。”

    是啊！

    自己真是太天真了。

    姜恍然大悟，原来那小胖子是幌子，那条大汪才是真正的考验，太难了，想要直通十强真的是太难了。

    他一边在心里懊悔，前面却听到黑衣青年淡淡道：

    “你随我来。”

    去哪儿？

    姜好奇，跟着这位黑衣青年转了一圈就来到了山谷之中的一座无名山洞里面。

    他根本不敢怀疑这位黑衣青年的话，虽然今天大人身上的玄气威压似乎比那日弱了许多，但人家是法境至尊，又岂是自己能够看得透的，以人家的手段要对自己不利根本不费吹灰之力，所以现在他只是好奇斩龙卫大人搞的神秘是要闹哪样？

    “知道我为何要救你吗？”黑衣青年缓缓转过身来，眼中射出了精光。

    “在下不知。”

    “千名血炼选手之中，我最看好的一人便是你。”

    “什么？”姜喜从天降，根本没想到斩龙卫大人竟然会说出这样的话。

    “所以我才会专门前来救你，免得你被那条恶犬所伤。”

    感动啊~~

    姜觉得自己简直从地狱来到了天堂，老天爷果然还是眷顾自己的啊。

    随后，他忽然看到斩龙卫大人向前了一步，压低声音道：“在我心中，已经打算将你送入最终十强，希望你莫要辜负我对你的期待。”

    姜刷的一下就跪下来了：“在下一定为大人赴汤蹈火，在所不辞！”

    可是，这句话说完之后山洞里面，忽然就安静了下来。

    姜心说自己这话说的挺慷慨激昂的呀，悄悄抬头一看，只见斩龙卫大人不知道啥时候已经背过了身去，背后一只手就在自己眼前，三根手指正在不停的搓着搓着，那姿势，傻子都知道啥意思。

    原来如此啊~

    姜混到了这把年纪，哪能不懂这个，立刻摘下了自己的右手上的一枚乾坤戒恭敬的举了起来：

    “大人恕罪，在下一时高兴，竟然忘记了感谢您的救命大恩，这里一点心意，纯属为了感恩，没有别的任何意思，还请大人千万不要拒绝。”

    “恩？这怎么行？”

    结果黑衣青年一下子就转过了身子，脸上是姜从未见过的笑容，反手已经把乾坤戒收了起来：“哎呀，只是这十强之位如此紧张……”

    “哦哦，在下明白！”姜那边笑眯眯的又脱下了一个戒指：“能够得到大人青睐，是在下几辈子修来的的福气，这是在下仰慕大人天威的一点心意，跟血炼十强没有任何关系。”

    “恩，不错。”黑衣青年又默默的把这枚乾坤戒收了起来，拍了拍姜的肩膀：“你很有前途，后面的血炼你不用参加了，便在这里等着最终入围便是。”

    姜一听，高兴的飞起，连忙再次下跪谢恩。

    “在下永世不忘大人恩典。”

    而当他再次抬头之时，面前的黑影已经消失不见，只剩下他一个人在山洞里面美滋滋的等着最后进入十强的好消息了。

    虽然，两个戒指去掉了自己大半的身家，但是跟最后进入潜龙营修炼一比那又算的了什么啊！！

    哈哈哈！

    今儿真是走了大运了！！

    ……

    小姜同志在山洞里面美得冒泡，外面，黑衣青年出来的时候已经变回了叶枫的相貌，骨头跟满脸是土的孙小胖就等在山洞外面，看到他出来，直接迎了上来。

    骨头眼睛放光：“咋样？有收获不？”

    “当然啦！”叶枫哈哈一乐，直接掏出了两只灵光闪闪的乾坤戒：“我大概扫了一下，里面有十几坛灵酒，几十瓶的丹药，虽然没找到你爱吃的肉肉，但还有下一个嘛，而且这些东西回去换成钱了我保证全都给骨头你买肉吃，各种肉，馋死师叔祖！”

    “恩~还算有点意思。”骨头打了个哈欠，显然勉强能够接受这个结果。

    孙小胖在旁边已经彻底看懵逼了。

    几个意思？

    合着这一人一狗已经开始做上买卖了？

    但这个家伙是怎么搞定那个姜的啊，里面也没见打架，人家肿么就心甘情愿的交出身家来了呢？

    孙小胖现在觉得自己越看这位英雄越是深不可测，但眼下还不是说这个的时候，他最关心的事情是：

    “那个……英雄，骨头大人，咱等会再跑的时候……”

    话没说完，骨头的尾巴已经勾住了他的脚裸，低低的吼了一声：

    汪！（有人来了！）

    叶枫眉毛一扬，显然来了劲头：“骨头加油啊，回去天云能吃多少好吃的就看你了！”

    说完，一人一狗分别朝着两边飞蹿了出去。

    哗啦啦。

    孙小胖话没说完，整个人又在地上拖着走远了。

    嗷~~~

    他在心里出了不甘的嘶吼。

    合着自己就成了钓鱼的鱼饵了呗！！

    ……

    几分钟后，又是一名血炼选手兴奋至极的来到了血祭武者的身旁，看到了那被红光包裹着的目标。

    下一秒，他愣住了。

    这血祭武者造型有点拉风啊，浑身是土，像从地下刚刨出来的文物似的。

    这货怕不是个厉害的土属性高手吧？

    而这一次，为了加快效率，骨头甚至都没有等到这个人出手，直接扭头就朝这人冲了过来。

    卧槽！

    孩子被这突如其来的情况吓得炸毛，根本没有反应过来，就又被骨头毫无悬念的一巴掌拍飞了。

    ……

    几分钟后。

    密林里再次响起了熟悉的节奏：

    嘭！

    别追啦！别追老子啦！

    汪！！

    骨头一如既往的凶残。

    孙小胖这回也懒得惨叫了，被骨头继续拖在地上吃土，哗啦啦的扬起漫天尘烟。

    爱咋咋吧，反正只要死不了就成。

    嘭~~

    一颗大树无情的拍在了他的脸上，咕噜噜的滚向了一旁。

第二百四十三章 血炼跑偏

几分钟后。

    姜还在山洞里面美滋滋的畅想着未来的美好生活，冷不防外面脚步声起，那位黑衣斩龙卫大人又回来了。

    大人？

    姜还没反应过来，就看到大人身后还跟了一名血炼选手，那人脸上本来也是一副欢天喜地的表情，但看到姜之后也是一愣，显然没想到这里竟然还有人。

    黑衣斩龙卫将那人带来之后只吩咐了一句：

    “后面的血炼你不用参加了，在这里安心等我消息便可。”

    “是，多谢大人！”

    那人千恩万谢的跪在地上，等斩龙卫离开以后悠悠的站起了身子，看向了姜。

    呃……

    两人大眼瞪小眼，气氛一时有点尴尬。

    姜憋了半天，总算开口问了一句：“那个……你也是被大人选中的选手？”

    对面，那人眉毛一扬：“恩？大人也收你东西了？”

    “可不咋地！”姜仔细打量了一下对方，虽然不认识，但身上气息不弱，顿时上前伸出了手：“呵呵，兄弟咱们以后可就是同门了啊，当为大人好好效力才是。”

    “必须的啊！”这边儿笑的眉开眼笑，握紧了姜的手一个劲的摇晃：“小弟以后就靠大哥你多照顾了啊，还没请教大哥尊姓大名。”

    “好说好说，姜正是在下！”

    “啊？您就是姜啊！哎呀呀，久仰久仰，能被大人选中的人果然不同凡响，小弟钱无妄，真是失礼失礼！”

    “哦~~~钱无妄啊！听过听过，咱们大秦有名的飞贼，啊不，侠盗，侠盗，哈哈哈！”

    姜这边跟钱无妄聊得开心，一副相见恨晚的感觉，但话说了不到十分钟，外面就又有脚步声起。

    斩龙卫大人笑呵呵的又带着一个人进来了。

    “你就呆在这里等我消息哈，千万不要出来……那个，你们两个多跟这位兄弟聊聊，我先走了啊！”

    姜跟钱无妄两人石化在了原地。

    那个……

    大人您这动作是不是太快了一点啊！

    再一看这来人的修为，两个人差点哭了。

    大人您这看好人的标准是不是太随便了，这咋还来了一个灵泉境的小渣渣呢？

    ……

    山洞里面，气氛再次陷入了尴尬。

    第三个灵泉境的小弟看着山洞里面的两位大佬一副气势不善的样子，一时半会不知道该说啥，只能一个劲的傻笑。

    “呵呵，呵呵。”

    姜心里已经有点不爽了。

    这个事情就是这样，本来自己一个人被选中的时候，那是一种独一无二的快感，后来多了一个钱无妄吧，这种快感就减低了一半，但人家好歹也是大秦一名人，成为自己的同学也可以接受。

    但这回来的这位选手就把大伙的平均水平一下子拉低太多了啊。

    “你笑啥！”姜瞪着眼睛问。

    “那个……呵呵，当然是笑自己很幸运啦！”灵泉小朋友没心没肺道：“才花了五千多玄晶就能够进入最后十强，两位大哥，你说斩龙卫大人真的是有一双善于现人才的眼睛啊，对不对！”

    啥玩意？

    姜跟钱无妄脸色瞬间变了。

    五千多灵晶！

    钱无妄激动的噌的一下窜过来就把小朋友的领子薅起来了：“你说什么？大人只要了你五千灵晶？没开玩笑吗！！”

    “没，没有啊！”小朋友吓得在空中一个劲的蹬腿：“我，我跟大人说了啊，我没钱……”

    “没钱？没钱然后大人就接受了？”

    “大人说，遇到就是缘分，随喜给点，多少是个意思。我还觉得大人真的很善良啊！”

    去你妹的随喜给点啊！

    大人你还真的是不挑食啊……

    两人到这里已经觉得有点不大对劲了。

    而就在这个时候，外面又是一阵脚步声响，大人已经带回来第四个了。

    “恩？你们聊得不错啊，来来来，又给你们增加了一个兄弟，那个谁，好好招呼一下啊！”

    说完，山洞里再次陷入了安静。

    姜，心里隐隐觉得自己好像是被骗了。

    那个谁……

    貌似，大人连自己的名字都叫不出来啊，这也叫看好吗？

    而且，按照这个度下去，怕是要不了一顿饭，山洞里面就要挤不下了啊……

    ……

    然而，姜还是低估了叶枫的无耻程度。

    四个，就是那座山洞里面的人口极限。

    估计里面的宝宝应该互相都聊出了不对劲，那自己完全可以换一个山洞继续做生意嘛。

    这片血炼场辣么宽阔，小胖又可以绑在骨头尾巴上到处跑，打一枪换一个地方谁不会啊。

    你看看这家伙的效益，简直跟进了宝藏似得。

    要知道，能够被斩龙卫选中来参加血炼的都是大秦帝国内的强者，谁还没点儿身家底蕴，光是姜跟钱无妄两个人手里的三品灵丹就足够叶枫修炼好一阵子的了，虽说这样很难坑到什么至宝神功，但蚊子再小也是肉啊，叶枫不挑食，一点不挑。

    ……

    也就是从这一刻开始。

    斩龙卫们精心设计的残酷血炼已经开始跑偏了。

    叶枫才不管你为啥要搞这个血炼，他是来找斩龙卫说事儿的，既然已经知道哥哥来了还不现身反而搞出这样的事情来套路哥哥，那他绝对也是不带客气的。

    出门在外，咋也不能丢孟老流氓的脸不是。

    很快，一个时辰不到之后，千米之外的另一座山洞里面又聚齐了五个心怀梦想的宝宝，大眼瞪小眼的看着彼此。

    大伙统一的台词就两句：

    那个……你也是被大人选中的？

    老子花了一万玄晶，你出血了多少？

    完后，五个人齐齐的一愣。

    妈蛋！

    大人还真是不忌口啊！

    而就在他们反应过来的时间里，大人已经又带着凶残汪跟红光小胖跑远了。

    ……

    很快，半天时间过去了。

    大殿之中，血衣男姬如雪喝完了血，神清气爽的在那儿盘腿修炼，墨无痕端坐在一张案子后面，正缓缓的翻阅着一本册子，上面似乎是记录了一些选手的信息。

    他看的是第一页，上面开头写着：

    “龙战，选手排名，一号。不世出的武道神材，年仅四十九岁修为已达灵湖巅峰却可与大灵海强者一战。生性凶残，杀人为乐，曾一人之力连续屠光【真武宗】、【无相派】、【林氏宗族】满门，后被一路追杀十数年不死，期间更是不断造下杀孽，甚至无惧大灵海强者，主动迎战，历经百次死劫终成大秦第一凶魔，人称【找死龙】！”

    找死龙……

    墨无痕又抬眼看向了旁边一份记录血炼选手成绩的榜单，上面第一名赫然写着：

    龙战，击杀人数，二百三十人。

    一个人，就已经杀了过五分之一的选手么？

    这个龙战，还真是凶残到了令人指的地步，不过恐怕也只有这样的人才能够撑的起这一支全部由恶人组成的【刺龙小队】了吧！

    不过，此人虽然是一柄利刃，且不说能否顺利将他掌控在手中，就凭那一门心思上门找死的个性也缺少了一些灵活变通的机敏啊……

    就在墨无痕细细思索的时候，旁边，一名黄衣人匆匆的跑了过来：

    “报告大人，几位巡视考官传来消息，血祭武者那边出了些情况。”

    恩？

    旁边姬如雪刷的一下就把眼睛睁开了，闪了过来：

    “出啥状况了？哈哈，是不是那个叶枫又搞出什么花样了，快说快说！”

    黄衣武者就没有这么轻松了，他皱了半天眉头才开口道：

    “那个叶枫，带着血祭武者辗转奔逃，已经让五十多名武者放弃了血炼，在山洞里面聊天。”

    啥玩意？

    墨无痕跟姬如雪都惊了。

    什么叫放弃了血炼在山洞里面聊天？

    那些选手们都是猪么？

    而当黄衣武者如实的将叶枫如何神奇的易容成墨无痕，并且向选手们许下了一大堆空头支票等事实汇报出来之后，姬如雪顿时哈哈大笑了起来。

    “哈哈哈，小师弟，你这回可算是遇到对手了哇！上次在药王谷的时候还没看出来，这叶枫小弟弟是个人才啊，人家好想去看看他是怎么忽悠那些选手的，哈哈哈！”

    墨无痕，万年不变的冷酷面容上次挂上了几根黑线。

    真的。

    真的就像姬如雪所说的那般，上次在药王谷咋没现这个叶枫还有这种贱到令人指的属性呢？

    还有那个神奇的易容术，难道这次叶枫在蛮荒的时候做的事情是自己这边根本没有觉察到的？

    但无论如何，竟然假扮成自己去骗人，叶枫你就真的一点脸都不要了吗？

    墨无痕缓缓的看向了旁边还在嘲笑自己的姬如雪：“好笑吗？”

    “哈哈哈，小师弟，你这算无遗策的脑子可是真的输了一手哦，要承认，没关系，师姐不会嘲笑你的，哈哈哈哈！”

    你还可以笑的更大声一点。

    墨无痕眼角再次抖了下：“笑完了就去把一号选手引到叶枫那去吧！”

    “真的么？”

    姬如雪一下子兴奋了起来：“要让那个找死龙去碰叶枫么？哈哈哈，这想想就太有意思了啊，我这就去！”

    一道红光闪过，姬如雪已经消失在了大殿之中。

    与此同时，大殿之中所有人的兴趣都被勾了起来。

    一号选手，杀人魔王找死龙【龙战】要出手了啊！

第二百四十四章 高手齐聚

时间，又过去了小半天。

    夜色，不知不觉笼罩了龙岭，血炼场里却越的热闹欢腾起来。

    这场由斩龙卫一手操控的死亡试炼，因为叶枫的加入已经彻底跑偏了方向。

    在那‘血祭武者’曾经走过的地方，人们不打架了，也不杀戮了，大伙三三两两的从一个个山洞里面出来，彼此见面之后第一眼问的就是——

    “你是不是也被大人选中了？“

    再到后来，有共同语言的选手们聚集的越来越多，竟是有将近一百来号人，大伙总算明白了怎么回事，一个个都出了不甘的怒吼。

    “混蛋！竟然敢冒充斩龙卫大人来骗人，这特么还有没有王法了！！”姜俨然是一群受害群众里的老大哥，这会儿义愤填膺的站在人群最前面挥动着拳头。

    “就是啊！巡查的考官们呢，有这样的骗子你们也不管么？”钱无妄这会儿心疼的想死。

    他作为大秦第一飞贼家底儿自然是最殷实的，被坑的也最惨，这会儿只想杀人。

    旁边，有人恶狠狠的道：“妈的，这事儿决不能就这么算了！”他抬起了自己的右手，上面依然有红色的光点在指示着血祭武者的方位：

    “大伙等会再杀吧，就算今儿要死也不能放过那个坑人的贱货！”

    “对！说得对！”一群原本生死相杀的对手竟然因为这件事情团结在了一起：“先去干死那个骗子再说！”

    可有人又悠悠的来了一句：“可是，咱们谁能打得过那只狗啊？”

    一句话，瞬间又让现场安静了下来。

    是啊，那只可怕的金毛狗实在是太恐怖了，在场谁不是被它一巴掌拍得怀疑人生，现在真的有资格去寻仇吗？

    而就在大伙齐齐聚在一起愣的时候，空气中呼的一下刮起了一阵阴风，一道幽灵般的身影嗖的一下从大伙头上飞了过去，度之快，眨眼即逝，空气中只剩下了一声惨淡的吟唱：

    “痴痴傻傻，凄凄惨惨戚戚……一群愚者还有何资格谈复仇血恨，退散，否则本人不介意先送尔等一程！！”

    是诗鬼冷梦生！

    人群悚然。

    在这次血炼之中，排名前十的强者都是人人不愿意碰见的魔头，但能够排入前四更是魔头中的魔头，你没看人群里第八的姜跟第十的钱无妄还能够跟大伙同仇敌忾，但要是真的诗鬼来了，场中估计有一半人都得死在他鬼魅的身法之下。

    就在那冷梦生白影闪过，幽幽的声音消散的同时，另一侧的树林中又冲出了一道魁伟的身影。

    这身影足有三米多高，通体漆黑，竟是一头全身覆盖着厚厚黑毛的巨大猩猩。

    它冲出之时力可开山，气势如洪，直接将一路上的树木直接撞成了湮粉，硬生生的劈出了一条通路，直直撞向了人群。

    我的妈呀！

    人群彻底炸了。

    “是猿王啊！！排名第三的猿王啊！快跑！”

    可惜已经迟了，这头被称为‘猿王’的巨大猩猩可不如冷梦生那般和平，他冲入人群之后随手就抓起了两个人当成了人肉大棒，对着四周就是一通乱甩乱砸，滚滚的玄气散着爆炸般的威能，碰到的人非死即伤，短短一息之间，地上就多了十几道血肉的模糊的尸体，吓得所有人赶紧如鸟兽般的四散逃散。

    唯一还敢留在现场的只有那姜跟钱无妄，但这两位十强选手却也已经是满头冷汗的看着那远处的丛林，喃喃道：

    “诗鬼，猿王都已经去了……只怕排名第一的找死龙也不远了吧。”

    “就是不知道那排名第二的狠人什么时候现身？”

    “是啊，血炼都已经开始了三天了，好像谁也没有见过那个叫【猪神】的家伙。”

    “猪神……啧啧啧，这个名字也是醉了，但我听说那可是一个不比找死龙弱的高手啊，好像见过他真容的人没几个能活下来的……”

    “别说了，跟上去看看吧，这回肯定有那个贱人好看！”

    两人艺高人胆大的跟在了猿王的后面，向着血祭武者的方向去了。

    ……

    与此同时，叶枫却是与骨头不紧不慢的走在夜色笼罩下的林中。

    骨头一边摇头晃脑，一边看着旁边的叶枫，眼神还算满意：

    “咋样，够不够一千个酱玄兽肘子？”

    “妥妥的！”叶枫微微一笑：“而且至少都是灵境以上的玄兽，等回了凤翔就去给你买，让师叔祖亲自给你用老汤卤上。”

    这还差不多。

    骨头无聊的狗生之中吃算是他唯一的追求了，落云峰上啥都好就是肉的种类太单一，要不然它也不会费这么大的力气来给自己改善伙食。

    “还继续不？”

    叶枫摇了摇头：“赚得差不多了，那斩龙卫到了这个时候还不现身看来只有咱们去找他们了……小胖子，这一路吃土算是给你个教训，现在只要带我们到那个潜龙营咱们就算两清……恩？小胖子？”

    叶枫还纳闷呢，怎么好久都没听到孙小胖无力的呻吟，这会儿低头一看，现人家竟然一路被骨头拖在地上睡着了。

    “这也能睡着？”叶枫诧异的走到孙灭天旁边，点起脚尖想要把这个奇葩踢醒：“小胖子，这时候还睡得着，你这心可是比你这脸都大……恩？”

    突然，叶枫脸色一变，自己的脚竟是被一股巨大的反震力弹了回来。

    这小胖子有古怪啊！

    叶枫现在普通状态下的强度也已经堪比灵境初阶，但方才那一下他只感觉自己好像踢在了金刚岩石上一般，小胖子那一身软趴趴的肥肉里面此刻鼓荡的全是滚滚的玄气。

    这又是怎么回事？

    叶枫正在惊讶之间，忽然听到旁边骨头低低的吼了一声。

    “怎么了？”

    骨头第一次微微眨了眨眼睛，露出了一点认真的表情：“来了个厉害的家伙哦！”

    厉害的家伙？

    能让骨头如此评价，只怕这次来的人绝对非同小可，但比起这个，叶枫更加好奇的是地上的孙小胖。

    他细细再看，现小胖子的身上竟是不知道什么时候长了一层细细的黑毛，还在不停的变粗变硬，而小胖子原本那塌陷的鼻子也开始向上翻起，变的好像成了猪鼻子那般鼻孔朝天。

    “骨头，你看，这家伙会变身哎！”

    骨头也是好奇的凑了过来，看到孙小胖的变化第一反应是舔了舔舌头：“恩，看起来好险更好吃的样子了，这肉质多紧啊……”

    周围越来越近的强大追兵，面前状态的胖子，完全没有能够给这一人一狗带来半点压力。

    毕竟，叶枫可是亲身参与过两场法境至尊的大战，大灵海强者更是不知道见了多少，这个血炼场里纵然天骄云集，但以他现在的眼界来看，却很难再激起太大的波澜了。

    而就在这时，骨头耳朵突然一晃。

    来了！

    说时迟，那时快。

    只听到旁边树林中的嗡的一声射出了一道黑影，滚滚劲风扫起了漫天落叶，像在夜空中飘起了无数的花瓣。

    一柄势大力沉的黑色重剑好像黑色海洋中猛然跃出的蛟龙，冲破了漆黑的夜幕，穿过了纷纷扬扬的树叶，直直的向叶枫跟骨头射了过来。

    叶枫只觉得身旁瞬间涌来无尽狂风，吹得他身形几要离地，这可怕的剑气虽不如老李老孟等人那般浩瀚不尽，但却有着一股一往无前的嗬命霸气，一剑过来，只求生死，毫无半点退路。

    果然是一个可怕的狠人！

    叶枫眉头微皱，旁边骨头却是不慌不忙，正打算跳出去对付这一剑，可就在这时旁边一道黑影却是更快一步的冲了出去，以自己一双肉掌狠狠的迎上了那一柄势可开天的恐怖重剑。

    咣的一声。

    空气中爆起一声金属交鸣。

    那黑影被巨剑的冲击威能击得生生后退，双腿在泥土上隆起了长长的沟壑，但那一双长满了黑色鬃毛的金刚铁掌竟是毫无伤，将那黑色巨剑稳稳的夹在了双掌中间。

    哼唧！

    黑影出了一声响亮的猪叫，反手就将那黑色重剑甩向了对面，那足有两米多长的漆黑的剑身在空中被甩成了一道黑色的剑刃螺旋，嗖的一下就飞回了原来的方向，度之快，竟是比来时还要强上几分。

    “哈哈哈！”

    一个狂放的笑声从对面树林里爆了出来，一只满是伤疤的大手先一步从黑暗中探出，于高旋转的剑刃螺旋之中稳稳的抓住了剑柄，信手之间就降服了这可怕的攻击。

    随后那手掌倒翻直接将剑身扛在了肩上，一个魁伟的身躯从树林之中走了出来，带着狂妄的笑声，震得整片树林都是瑟瑟抖：

    “没想到在这儿还能遇到【猪神】你这家伙，哈哈，好，今天总算遇到一个像样的对手了，来，过来，杀了我，猪神！杀了我啊，哈哈哈！”

    这有些神经质的话语带着无可匹敌的强大气场冲向了场中那道沉默的黑影，此刻的孙小胖已经完全看不出原本的人类模样，全身鬃毛倒竖，嘴角里还呲出了两颗长长的獠牙，简直像是一头人形的野猪一般。

    面对着对手的猖狂挑衅，孙小胖一直闭着的眼睛猛地张开，一双眼眸已经变成了灰黑颜色，里面不见人性神采，唯有兽性奔腾，嗷的一声就向对面冲了过去。

    轰！

    一股巨大的冲击浩浩荡荡肆虐开来。

    数百米范围内的巨树岩石，一击之下，尽成湮粉。

    ……

    最近西门白天都要忙事情，只能晚上回家写，不好意思，让大伙久等，但还是会保证每天两更。感谢墨无痕的打赏跟午夜凶灵的月票。

第二百四十五章 两大怪胎

叶枫跟骨头在第一时间就远远的离开了战场，看着远处已经打成了热火朝天的两个怪人。

    曾经熟悉的孙小胖已经彻底得变成了人形野猪，全身散出来的威压已经强得突破了灵湖极限，已经达到了大灵海境的水准，举手抬足之间就是长达百米的滚滚玄气轰然而出，像画画似得在漫漫林海中劈出了一道道黑色的大沟。

    “没想到啊……这小胖子身体里面竟然藏着这么可怕的力量，可白天为啥那么怂？”

    叶枫有些吃惊的看向骨头，后者很直接的翻了一个白眼：“看我干啥？这么复杂的问题你觉得我们跟你说的清楚不？”

    “骨头，没事的话，你要不跟黑球儿一样练练字吧，没文化真的很可怕哎……”

    “滚！”

    骨头傲娇的一甩头，身子却是低低的伏在了地上，叶枫感觉到它的身上竟是散出了一种奇怪的波动，那绝对不是玄气能量，却是将自己原本的气息味道尽数的掩盖了起来。

    叶枫瞪大了眼睛：“骨头，你还会这种招数？”

    骨头继续翻白眼：“别废话，过来蹲我旁边，等会那头猪闻到了你的味道又得麻烦本汪了……”

    好！

    叶枫惊讶的来到骨头身旁，感觉到那股神奇的波动将自己也笼罩在了里面，一瞬间也隔绝了所有气息与能量，夜色之中就好像隐身了一般。

    这太神奇了。

    “骨头，这是什么战技？可以教我么？”

    “哼？求我啊！”

    骨头这边正得意的抬起了下巴，那边场中打得更加激烈起来。

    只听到咣咣的金铁之声爆响，猪神用自己的一双铁拳无情的狂砸着那巨剑男子的黑色重剑，竟是还处在了上风。

    那可怕的拳头简直像是道道从天落下的惊雷，无情的轰向对手，每一记都激荡起了至少百米的冲击，一片片的树林被震成了漫天碎屑，无尽的烟尘浩浩荡荡，将周围仿佛渲染成了一片雾海。

    巨剑男受伤了。

    这样看来，他的实力应该是处于灵湖境界的巅峰，被猪神锤了几下就已经口喷鲜血，受了内伤。

    但偏偏他嘴里吐血，但脸上的表情却是越战越狂，到了后面竟是松开了自己的黑色巨剑，整个人不要命一般的冲向了可怕的对手。

    嘭！

    猪神面无表情的一拳砸在了巨剑男的左肩上，直接轰爆了他整个肩膀，但巨剑男反手一脚，就狠狠的踹在了猪神的脸上，将后者踢得踉跄后退，嘴角也溢出了一丝鲜红。

    但没想到的是，两人纷纷后退之时，巨剑男的左肩竟开始以肉眼可见的度弥合起来，筋肉骨骼都在飞的生长，不到几息之间一条废掉的胳膊已经完好如初。

    “哈哈哈！过瘾！猪神，你果然没有让我失望啊，哈哈哈！来，杀了我，杀了老子，求你了，杀了老子啊！哈哈哈哈！”

    巨剑男眼底泛起了红光，整个人更是陷入了一种癫狂的状态，根部无惧猪神那可怕的肉身攻击，狂风暴雨般的起了搏命的攻击，两个人继续缠斗在了一起。

    叶枫在旁边看的啧啧称奇：

    “这还真是两个怪胎啊！一个会变身，一个打不死……凤翔郡看来真的还是太小了，大秦帝之内竟然有这么多厉害的角色！”

    叶枫赞叹。

    毕竟眼前这两人看起来的年纪都太过年轻，就已经有了如此修为，假以时日，那还得了。

    而那些斩龙卫将这些厉害的人物集中起来，又是要搞什么名堂，他们自己的能力还不够强吗？

    就在叶枫默默观战之时，他所在的位置旁边突然又飞过来了一道白光，化成了一道人影落在了距离他们几十米外的一颗大树后面。

    来人全身灌注的盯着面前的惊天大战，完全没有注意到几十米外藏在树下的叶枫二人，但叶枫一看到这位顿时乐了。

    因为这位虽然白衣长，模样冷酷，甚是还精心修建了三缕垂须，折腾出一副世外高人的模样，但他的头顶上却是硬生生的秃了一块，像是被什么东西直接打没了头，高高的肿了起来。

    这个位置，叶枫太熟悉了。

    还有这身装扮，不就是那个一开始被骨头拍土里的诗鬼冷梦生么？

    怎么着，这位醒过来了？

    ……

    冷梦生，冷冷的看着面前激战中的两人，嘴角多少有些紧张的抿了起来：

    “天下风云出我辈啊……没想到龙战与猪神竟是真的强到了这种地步。”

    噗嗤~

    一个笑声在他身旁响了起来：“那个……诗鬼先生您是真的不念一句诗就不会说话了是么？”

    什么人！

    冷梦生浑然一惊，没想到自己感知范围内竟然还有人隐藏。

    他猛地扭头，看到不远处有一少年正在眯着眼睛向自己微笑，但身后却有一股更加可怕的气息已经贴上了自己的脖子。

    “像偷袭我，做梦！”

    冷梦生二话不说的挥手向后放出了一道玄气冲击，同时脚下一动，身形瞬间闪到了空中。

    他对自己的度有着绝对的信心，就算是前面那两个高手来追也能跑掉，可没想到他前脚跃出，后面整个人已经停在了半空，右脚脚裸像被铁钳夹住了一般死死锁在了地上。

    谁！

    他全身炸毛的向后一看，只见一条金毛大汪轻松的用尾巴缠住了他的脚，一脸轻蔑表情的看着自己，仿佛在说：

    “跑什么啊跑！”

    不！！

    冷梦生整个人瞬间酥麻了。

    这只恐怖金毛汪是他这辈子再也不想去回忆的噩梦啊！

    自己从泥坑中爬出来，还以为这噩梦要醒了，结果肿么就陷进去了……

    下一秒，他就如姜、钱无妄等人一般，结结实实的享受到了骨头大人的爪子问候，整个人七荤八素的就飞到了叶枫的脚底下，看到了叶枫正一边笑眯眯的看着自己，一边毫不客气的从他手上撸下所有的乾坤戒指，完后还在问道：

    “那个，诗鬼先生，不如你给我说说呗。这个龙战，还有诸神，是什么来头？”

    冷梦生想死的心都有了。

    咋这回打人就打人，还多了抢劫这项新业务了呢？

    哦！！我知道了！！

    他一下子反应过来：“你就是之前坑人的那个家伙。”

    啪。

    叶枫一巴掌拍在了冷梦生头顶的那个大包上，疼的冷梦生眼泪都下来了。

    “人家自愿报答我的救命之恩，怎么能叫坑呢，冷先生，好好回答问题哦，要不然……”

    吼~~

    骨头在旁边很配合的呲开了牙齿。

    ……

第二百四十六章 开始谈判

冷梦生果然是文化人，说话很利索，几句话就把龙战跟猪神的情况讲得清楚。

    叶枫听完点头道：“也就是说，这两个都是大秦出了名的凶魔？找死龙杀光了三大门派，猪神不放过任何一个见过他的活口？”

    “正是。”冷梦生点头。

    “那你呢？你是好人坏人？”

    冷梦生被问住了。

    呵呵，多少年了，自己已经很久没被人当成‘好人’了吧。

    心中微微闪过一丝怅惘，冷梦生长叹道：“人世茫茫，善恶……”

    啪~

    头上又挨了一下，疼的冷梦生抽抽。

    叶枫还是笑眯眯的：“别念诗了，这是病，得治。”

    你大爷！

    冷梦生心说自己几十年的逼格就要毁在今天了，但实在是惹不起旁边这条大汪，只能瘪嘴道：“应该说，这次参加血炼的人没有一个好人，呵呵，天知道那些斩龙卫是怎么把我们抓到一起来的，真是大秦邪魔歪道们的大盛会啊！”

    “你们是被抓来的？”叶枫更加好奇了，之前小胖子完全没有提过这一点。

    “要不然呢？”冷梦生冷笑道：“否则我堂堂诗鬼，云游四海，何等潇洒。何必要与这帮不入流的肮脏汉子们一同厮杀，简直有辱斯文。”

    他本能的摇头晃脑起来，冷不防旁边骨头噌的一下又站起了身子。

    不要打脸！

    冷梦生这辈子谁都不服，真的，就服骨头，吓得连忙要闪，结果骨头只是白了他一眼，随后对着叶枫点了点头，嗖的一下蹿出去了。

    “又来了一个？”叶枫眯起眼睛看向骨头消失的方向。

    “又一个？”

    冷梦生这边刚琢磨着是不是可以逃跑呢，那边恐怖大汪就已经回来了，不是一只汪回来的，屁股底下还骑了一只黑毛大猩猩。

    “猿王！！”冷梦生现先是一愣，然后硬是忍住了笑意，憋着气道：“你，你也中招了？”

    “混蛋！！”

    令人吃惊的是，那头被称为猿王的猩猩竟然口吐人言，完全不同于一般的玄兽生灵：“冷梦生，你中招了也不出声，诚心坑我是不是！嗷！！”

    话没说完，骨头的小爪子就在猿王的脖子后面挠了一下，让这头杀气冲天的怪兽瞬间服了：“大哥！大家都是玄兽，何苦为难同胞，大哥……嗷！！”

    结果不说还好，一说骨头挠的更厉害了。

    谁跟你是同胞，你特么的也配？

    ……

    加上猿王，观战团里现在已经有四个成员了。

    叶枫也了解了这排名第三的狠角色的来历，人家本来是长安城最大的驯兽团里的一只驯养的猩猩，后来被驯兽师打得了狂咬死了人被一路追到了深山之中，后来一番机缘之下竟然成长为了强大的凶兽，堪比灵湖巅峰的强者，至于这说话的本事也是当年跟人类接触太久了耳濡目染学会的。

    变强了以后的猿王自然不会放过曾经虐待它的人类，变成了一头远近闻名的凶兽，后来被斩龙卫抓来龙岭，成为了血炼选手。

    听完了猿王的身世以后，叶枫颇为怅然的点了点头，出了一声叹息。

    猿王这会儿正被骨头铺在地上当肉垫子，看到叶枫这样的表情，心里一动，咬牙道：“哼，人类，我不需要你的同情，我才不后悔杀了那么多人，他们都该死！”

    “你想多了。”叶枫眨了眨眼：“我是觉得会说话真的很好啊，你看沟通起来多方便，比猜眼神有效率多了，是不是骨头？”

    猿王愣了。

    这什么人？

    一点同情心都没有的么？

    结果他还没回过神，骨头又是一爪子拍在了他脑门上。

    “嗷！为啥又打我啊，大哥？”

    “就你会说话呗？”骨头很不爽：“会说人类的低级语言了不起呗，看把你能耐的！”

    一边说，一边大爪子招呼，几下下来，猿王直接把头闷在地上，委屈的哭了。

    这汪心眼太小！

    “好了。”骨头平静的看向了叶枫：“从现在起，这猴子不会说话了。”

    ……

    这边，观战团扩张到了四人，另一边，龙战与猪神的战斗还在继续。

    这两人打架一看就是旷日持久的架势，尤其是碰到找死龙，任何人都会头疼的要命。

    以前不是没有大灵海高手追杀过找死龙，结果硬生生的都被这货给恶心跑了，最长的一个据说跟找死龙打了一个月，最后硬生生被对方给感化了，沦为了一代魔王，到现在都是邪道一方霸主，逢人就说是龙战给他开辟人生的新天地，这事儿到哪说理去。

    好在猪神也是个奇葩，好像完全没有意识，只是凭着一股兽性本能锤人，所以这两人干架的场面看起来气势恢宏，血腥惨烈，但其实小半个时辰过去了，跟刚开始打没有任何区别。

    但观战团这边已经又多了两个新成员。

    骨头闻着味儿出去转了一圈，姜跟钱无妄两个家伙就哭丧着脸被拖回来了。

    两人来时候还在咒骂苍天。

    自己怎么就这么贱啊！

    明明知道这边有狗还要过来，但当他们两位看到这边还蹲着两位前辈的时候，心里一下子就平衡了。

    “哟，两位来的早啊！幸会幸会！”

    滚蛋！

    冷梦生跟猿王都在翻白眼，谁跟你幸会。

    一点都不幸好么。

    叶枫眼看着骨头抓来的人越来越多，在综合自己刚才得到的所有讯息，心里已经有谱了。

    他当下蹲在了骨头跟前儿问道：“骨头大人，你刚才那隐藏气息的法子最多能藏多少人？”

    “你又要干啥？”

    叶枫眼睛眯了起来：“当然是差不多该跟墨无痕摊牌了啊，玩了这么久，他不腻我都腻了。”

    “找个洞，把这些人都藏起来应该没问题吧！”骨头在地上用爪子画了个山洞形状。

    “包括这两个么？”叶枫指了指那边还在嗷嗷战斗的两个怪胎。

    “你是在怀疑本汪的实力么？”骨头冷冷的看了一眼叶枫，嘴巴一呲，露出了两排闪着寒光的白牙。

    ……

    几分钟后。

    随着两声闷响。

    激烈的战斗停止了。

    ……

    大殿之内，黄衣武者以史无前例的快度冲到了墨无痕的面前：

    “大人，不，不好了！”

    “哈哈哈！快说，那个叶枫又玩出什么花样了！”旁边姬如雪第一时间窜了过来，甚至整个大殿内的工作人员都竖起了耳朵。

    “说。”唯有墨无痕还是一脸平静。

    “是，大人。”黄衣武者喘了口气，道：“一号，二号，三号，四号，还有八号，十号选手全都失踪了！”

    失踪了？？

    大伙惊呆了。

    旁边忍不住有人惊呼：“这怎么可能？整个血炼场里都是咱们潜龙营的人在巡视啊，怎么可能失踪！”

    黄衣武者满头大汗，显然自己也觉得很丢人：“回禀各位大人，各位巡查官最后看到那些选手全都被叶枫跟那只金毛犬制服，随后金毛犬拖着昏过去的一号二号，三号选手扛着四号，八号跟十号，他们一齐消失了。”

    “怎么可能消失呢？巡查官们没跟上去吗？”

    “当然跟上去了！但是……跟上去的巡查官们一齐也消失了……”黄衣武者很无奈。

    “哈哈哈哈！！”

    姬如雪在旁边笑的捂住了肚子：“这个叶枫是太好玩了，刚刚勒索完血炼选手，这咋又绑架了这些最厉害的高手呢？小师弟，你这回真的是给叶枫送菜了哦。”

    大殿里的目光全都聚集到了墨无痕的身上，只见这位高高在上的斩龙卫领面上始终没有半点表情，随后他身后的黑色披风一扬，人已经径直向外走了出去。

    “哎，小师弟，等等我！”

    姬如雪才不会放过这么有意思的场面，身形化作一道血光追了出去。

    只剩下整个大殿中的工作人员全都炸开了锅，嘴里念叨的全是同一个人的名字——叶枫。

    ……

    夜色之下，叶枫独自立在山巅之上，凝望着天边的圆月，默默无言。

    忽然，他身边吹过了一道微风，墨无痕就这般悄无声息的出现在了他的背后，几百米外，姬如雪脸上挂着兴奋的笑意藏在了一颗大树后面，想要看看在他心目中看来世上最聪明的小师弟要如何来对付那个狡猾的叶枫。

    叶枫在这里就是为了等候墨无痕，他转身看向了有日子没见的这位斩龙卫至尊，笑着挥手：

    “终于舍得现身了啊，墨大人。”

    墨无痕平平的看着叶枫，目光与两个月前在药王谷时已经有了变化。

    那时的叶枫，在他看来不过是个一腔热血的烂好人罢了，是他用来维系住天云，刀宗与天凤军团斗志的一颗棋子，但没有想到短短两个月的时间，这颗棋子竟是焕出了远远出他想象的光彩。

    蛮荒一行，法境现世，几乎完全扭转了蛮荒圣战的战局；千人血炼，半天功夫，就让那些凶名昭著的魔头们快要玩不下去了；这样的骨骼惊奇的选手，可是比什么武道奇才都还要百年难遇啊。

    面对叶枫，墨无痕聊天的方式十分简单，直接开门见山道：

    “你想知道龙墓的秘密，拿出谈判的筹码来吧。”

    叶枫也喜欢跟这种聪明人说话，当下缓缓道：

    “天云宗，莫问刀宗与沸血部落三大势力的同盟协议，加上蛮吉酋长一位真正法境至尊的强大实力……”

    “这些不够。”墨无痕很直接的摇了摇头。

    “那加上这个呢？”叶枫早有所料的拿出了那本从天云后山取出来的金色册子，在墨无痕面前晃了晃：“将这个交给神武皇帝陛下，他应该会有不一样的回答。”

    可叶枫没有想到的是，就在他拿出册子的一瞬，墨无痕那万年没有表情的脸庞竟是第一次的露出了无比震惊的表情。

    这东西……怎么会在你的手上！

    1t;tab1e    sty1e=”idth:1oo;    text-a1ign:ter;”&gt;1t;tr&gt;1t;td&gt;1t;/td&gt;1t;td&gt;1t;/td&gt;1t;td&gt;1t;/td&gt;1t;/tr&gt;1t;/tab1e&gt;

第二百四十七章 队伍成型

墨无痕脸上吃惊的神色一闪而过，但却被叶枫敏锐的看在眼里。

    奇怪。

    他怎么会感到惊讶，不应该是疑惑才对么？

    对面，墨无痕已经恢复了正常，伸手缓缓的将册子接过，看着叶枫的目光又有了一些不同：

    “关于这本册子你知道什么？”

    叶枫深深的看着墨无痕，没有直接回答，而是反问道：“不管我知道什么，墨大人难道有资格直接来问我么？”

    墨无痕直接无视了这个问题：“关于王通，你又知道多少？”

    他竟然知道王通？

    叶枫不得不重新审视起面前这个神秘的黑衣青年，他竟然能够有资格了解到大秦皇室的隐秘，他真正的身份又是什么？

    叶枫顿了顿道：“没有见到神武陛下之前，我自是不会透露的太多，但我可以告诉你的是王通大师能做到的，我也可以……否则，药王谷青后娘娘的遗藏又是如何现世的呢？”

    墨无痕沉默了一会儿。

    显然叶枫的话再一次出乎了他的预料，如果说之前他只是心中萌生了那个想法的话，那么如果一切真的如对方所说，那接下来的事情还就真的非眼前之人莫属了。

    心念一动，他平平的伸出了一只手，掌心浮现了一枚绿色的圆珠，珠子有拳头大小，外表不见丝毫玄气波动，但是另叶枫吃惊的是在珠子里面竟是有一条翠绿色的小龙在不断游荡。

    这是什么！

    里面竟然有一条看似活着的小龙？

    不仅是叶枫吃惊，甚至连丹田里的金盘都微微的有了一丝触动，似乎对眼前之物大感兴趣的样子。

    墨无痕淡淡道：“这就是你想要来龙墓寻找的秘密——破龙珠！它能够帮助武者开辟一座临时的第二灵海，以双倍的玄气波动突破最后的法境壁障。”

    一句话，无疑将大秦皇室最大的秘密告诉给了叶枫，而这一切自然是因为叶枫搬出了那位‘王通大师’的缘故，唯有那等绝代神人的传人，才有资格了解到龙墓背后的真相。

    叶枫，心中不免有些激动。

    找到了！终于找到了！

    “金盘兄！！这小子说的都是真的么？武者真的可以开辟第二灵海来突破法境？”

    金盘这会儿还在盯着墨无痕手里的破龙珠，谁知道这货在想什么，只是心不在焉的回答了一句：

    “旁门左道的小法罢了……不过这珠子……”

    “珠子怎么了？”

    “先想办法弄到手一颗再说吧，我要细细检查一下。”金盘显然从破龙珠上看出了不一样的线索，但对于叶枫来说，这次龙龙墓之行已经值了。

    他终于找到了可以帮助天云众位大佬突破法境的方法，接下来的问题就是怎么从斩龙卫的手中取得这珍贵的破龙珠了。

    叶枫深吸了一口气，问道：“既然墨大人知道我所为何来，我们又要付出怎样的代价才能够得到这破龙珠呢？”

    “很简单。我要你去做一件事！”墨无痕道：“这件事不仅可以证明你是否真的拥有王通大师的神算本领，还可以赢得一枚破龙珠。”

    “哦？这件事情跟这次的千人血炼有关么？”

    “聪明。”墨无痕眼中精光闪过：“千人血炼是为了从大秦的恶人之中选出一支用来去一个地方执行任务。”

    “什么地方？”

    “一个只有天下恶人们才能去的地方……”

    叶枫一下子想起了浩天大6上一个人人都知道，但是却没有人敢轻易踏足的禁地——五国三宗其中三宗之一的【堕魔谷】。

    他一下子恍然过来：“难怪你这次抓来的全都是大秦名声最臭的凶徒。”

    墨无痕点头道：“只有他们，才能够顺利的进入堕魔谷，去为我们抓来一只‘神’！”

    “神？”

    “没错。就是在暗地里动蛮荒圣战的那些‘神’！”

    ……

    就在叶枫与墨无痕在山顶上谈判之时，他们脚下所在山脉中的一座山洞之中。

    孙小胖悠悠的醒了过来，觉得脸皮子一阵火辣辣的疼。

    一定是在地上被磨得太久了吧，就算是灵境的肉身也架不住骨头大人那样狂拖啊~~

    他睁开眼睛，入眼一片昏黄，自己好像是在一个山洞之中，半空中悬着几颗明亮的玄晶，视线里朦朦胧胧的还有几道人影。

    “醒了，醒了！”

    看到孙灭天醒来，人影们一阵晃动，有一人靠了过来，其余几人则是反而离他更远了一些，脸上依稀还带着惊惶。

    “阿弥陀佛，施主，你无大碍吧？”

    一声温和的问候，让孙灭天逐渐彻底灵醒过来。

    和尚？

    这怎么有个和尚？

    他定睛一看，面前果然有一个光头男子，慈眉善目的在对着自己微笑，只是男子身上粘了一层厚厚的血浆，有些地方已经都结成了硬痂，一身浓重的血腥气味跟那温和的笑容是那么的不搭调，看的孙灭天浑身鸡皮疙瘩都起来了。

    “你干啥？”他噌的一下往后蹿了起来：“你是什么怪物，离我远点！”

    唰。

    一句话，把洞里其他人的目光都吸引了过来，大伙纷纷看着他，一副‘你才是最大的怪物’的表情，让孙小胖浑身都不自在。

    “你，你们干啥这样看我……恩？你不是，诗鬼冷前辈么？”

    孙小胖惊了。

    他赫然看到在不远处蹲在角落里的冷梦生，那可是他之前只能仰望的黑道巨擘，这会儿咋跟孙子一样的蹲在地上，头上还肿了老大一个包？

    还有……

    他一一扫过山洞里的面孔，更是不敢相信。

    全身黑毛的猩猩猿王，还有骨嶙峋的飞贼钱无妄都是他曾经有幸远远见过的大佬，还有一个面相白净的中年男子跟钱无妄蹲在一起，不知来路，加上面前这个满脸是血的和尚，洞里总共有六个人聚在一起，似乎一个比一个都不简单的样子。

    “你们，你们怎么会在这里……还有你，大和尚到底是谁？”

    “呵呵，在下龙战，已经脱离梵门很久了。”血和尚笑着回答。

    “哦，龙战……卧槽，龙战！！找死龙！！”

    孙小胖瞬间吓得双腿狂蹬，蹭蹭的就退出了十几米，紧紧的贴在山洞壁上，全身打摆子一样的抖着：“龙前辈，不，不要杀我啊！我可是老孙家十八代单传……不要……不要……”

    洞里其余五人看着孙灭天快要尿裤子的怂样，一个个心里都纳闷了。

    这‘猪神’是不是脑子有病？

    醒来之后完全就变了一个人啊……

    而就在这时，外面一阵脚步声起，叶枫笑眯眯的带着骨头从洞口走了进来。

    “英雄！！”

    孙小胖一看到叶枫就像是看到了救命稻草一般的扑了上去，跪下就要抱叶枫的大腿，这家伙搞得叶枫还有点紧张。

    毕竟这位可是拥有大灵海境实力的【猪神】啊，但现在看起来好像又变回了那个贪生怕死的孙小胖了。

    “打住！！”

    叶枫向后一跳，躲开了孙小胖的熊抱，面对着场中六双各色的目光，微笑着掏出了一枚血色的玉牌。

    一瞬间，所有人的目光都聚焦在了叶枫的手中，仿佛那玉牌就像他们的性命一般被叶枫握在了手中。

    叶枫缓缓道：“斩龙卫墨大人已经将这可以操控诸位手上的【生死扣】的令牌交给了在下，接下来将由在下与各位一起奔赴堕魔谷去执行一个任务，待到任务完成，诸位不仅可以解开这生死扣，还可以正式加入潜龙营，获得修行突破衍法境界的法门，我说的够清楚吗？”

    什么？

    执行任务？

    不是说血炼之后就可以直接进入那个什么潜龙营吗？

    在场的六人都是微微一惊，不过这些人哪个不是心思机巧之辈，知道自己的命运早已经掌握在了斩龙卫的手中，根本就没有选择，只能乖乖的听话去博取那最后的机会。

    “阿弥陀佛！”而这时，旁边一身是血的龙战大和尚站了起来：“还不知小施主如何称呼？”

    “在下叶枫。”

    “敢问叶施主，龙某前来龙岭之前，墨大人曾与在下有过承诺，不知还是否……”

    叶枫点头道：“墨大人说了，只要任务顺利完成，之前答应过诸位所有的承诺都会算数，请大伙与在下精诚合作，争取早日从堕魔谷里平安归来。”

    洞里，因为叶枫这句话安静了下来。

    仿佛每个人心中都长长的出了一口气一般，但很快又被压上了更大的石头。

    呵呵，从堕魔谷平安归来？

    你当那里是什么地方？你家后花园么，说去就去，说走就走？

    “那个，叶小兄弟，说来说去，到底要让我们去干什么呀？”姜这时候在后面开口了。

    身为老大哥，他自是更加成熟现实一些，而叶枫却是没有着急回答老姜的问题，而是先掏出了一沓白纸，笑着对大伙说：

    “相聚就是缘分，原本墨大人计划了十人前去堕魔谷，被我拒绝了。人多有时候未必是好事，咱们七个相聚就是缘分，队伍就这么多人，大伙先认识一下哈！”

    缘分个屁！

    这缘分都是被那只汪硬生生用爪子拍出来的好么？

    众人敢怒不敢言的看着叶枫先走到了血和尚龙战的旁边，介绍道：“这位想必就不用多说了，龙战大哥，大伙都很熟了哈？”

    当然当然。

    在此时此刻的山洞里，众人最怕的人先肯定是骨头，其次就是这个笑眯眯的大和尚龙战，只是就连叶枫都无法想象这样一位看起来慈眉善目的老好人的心中竟是藏了那样一个恐怖的杀人狂魔。

    “第二位……呃，孙灭天，也就是猪神。”叶枫指了指孙小胖，后者一脸懵逼。

    啥玩意？

    我是猪神？

    搞错了吧！！

    不等孙小胖反应，叶枫已经看向了下一个人：“这一位大伙也很熟了，猿王，出身长安，后占据了龙岭北麓黑岩峰，劫掠杀戮，至少有上千人死在起手中……”

    从猿王开始，叶枫为了大伙更加了解到对方，介绍的时候还会加一些对方的生平事迹，当然，这些残忍的恶劣行径听起来就人神共愤，但在这个山洞里却是谁也不比谁好上多少，除了孙小胖听得浑身哆嗦之外，其余的人连眼皮子都没有眨一下。

    叶枫一路讲过了猿王，诗鬼，钱无妄，这些都是有名的人物，最后来到了姜，他微微顿了一下，才开口道：

    “姜……五十七岁，东陵郡姜氏一族族长，曾经的武道奇才……”

    对啊。

    说到这里，大伙纷纷看向了姜。

    姜老哥的名头大伙都听过，东陵郡武道界的领军人物，可好像没听过这位有什么坏名声啊，这次被排在血炼选手第八名，这家伙到底干了作奸犯科的破事？

    叶枫前面介绍的时候，语气尚能够平静对待，但说到姜最后的时候脸色多少都有些怪异，咳嗽了好几声才继续道：

    “咳咳，姜老哥倒是没有干什么太出格的事情，不过是五十年来总共与过五千多名女性武者进行过双修罢了……而且，人家事前都是出于自愿的……”

    卧槽！！

    五千多个！！

    洞里一下子沸腾了。

    没看出来，姜老哥，你这是练得奇门神功啊！

    而且说什么，妹子们都是自愿的？

    也就是说这位看起来儒雅清秀的姜老哥平均每两三天就能泡到一个妹子呗？

    这是大神啊！！

    山洞里面所有人看向老姜的目光一下子不一样了，肃然起敬。

    这搞得姜那张哄骗过无数花季少女的老厚脸皮都有些微微红，在旁边有些不好意思道：“见笑，让大伙见笑了。”

    叶枫则是在介绍完所有人之后，看着自己亲手定下的队伍，心中百味陈杂的苦笑：

    与自己一同去堕魔谷‘戮神’的，就是这些人了啊！

    嘴里念着佛号却杀人不眨眼的找死龙；

    睡着了就变身的胆小鬼孙小胖；

    一头对人类充满了恨意的会说话的猩猩；

    不念诗就不会好好聊天的诗鬼冷梦生；

    大秦据说最厉害的飞贼钱无妄；

    还有偷尽天下少女心的老流氓姜……

    呵呵，这还真是一支令人充满期待的队伍呢。

    “叶小哥。”这时候，还是被人们重新认识过的姜开口道：“说了这么多，你还没有介绍一下你自己呢，还有这位，这位，神犬大人……”

    “我么？”叶枫微微一笑：“很快大伙就会知道我是谁，因为在去堕魔谷之前，我们要先去天云宗做些准备……”

    天云宗？

    在场的六人都是微微一愣。

    这一对又强又贱的人狗组合竟然是来自天云宗么？

    那一向正经的天云宗啥时候出了这么不要脸的选手了？

    …………

    感谢书友54373991的打赏，么么哒。史上最奇葩的刺龙小队终于成型，关于堕魔谷故事的铺垫也写完了，接下来就是真正的看我叶哥怎么带着一群魔王去魔王聚集之地戮神了，本章四千字，求月票！

第二百四十八章 入堕魔谷

山顶上，叶枫下去整顿队伍了，姬如雪悠悠的从后面走了出来，满脸的失望：

    “这就完了？小师弟，我还以为你们会打一架呢……”

    墨无痕没有去看对方，只是远远的眺望着远方的天边尽头，那里隐隐有一抹浮动的白色跳跃出来，似乎要反抗整片深沉漆黑的夜色。

    “天，快要亮了……却不知你我还能再见几个日出。”

    “嘻嘻。”姬如雪轻佻的一笑：“小师弟难得你也会多愁善感啊，我一直以为你是个没有感情的机器。”

    他走到墨无痕身边，与对方并肩而立，脸上竟是浮现了一抹少有的认真：“放心吧，有师兄我在，就算太阳偷懒不想出来，人家拽也给它拽出来老老实实的挂在天上。”

    墨无痕笑了。

    没有人知道他身上背负着怎样的沉重担子，已经太久没有笑过，姬如雪常年一副不正经的样子不就是为了让他能够轻松一些，哪怕骂骂人也何尝不是一种泄……

    “师兄，去安排一下吧。三个月后叶枫他们就将到达堕魔谷，届时还得麻烦你亲自去把‘平先生’护送回来。”

    “平老头？哦~~你是打算让叶枫直接取代平老头的位置？”

    墨无痕点了点头：“这是最适合他的身份了……对了，那个林羽如何了？”

    “还在血狱里面受苦呢。”姬如雪道：“怎么，不是你说要折磨够七七四十九天才肯给他个机会的么？心软了？”

    “此子虽天赋平平，但心性坚毅，若是能够撑过血狱淬体之苦，倒也可以成就一番作为，让雷师兄多多留心吧。”

    说完，一黑一红两道身影齐齐的从山巅上消失，这场隐藏在龙岭深处的血炼大赛悄然无息的画上了句号。

    ……

    时间一晃，便是三个月时间过去。

    这天夜里，叶枫独自前行在浩天大6西部的一座名为的浩瀚山林之中，神色肃然，不停的与脚下欢实奔跑的黑球儿交谈着。

    “球儿，今天的战况如何？”

    “放心吧，主人！老李头让我跟你说，一切安好，让你不要担心家里，斩龙卫还派了一位大高手过去支援，打得蛮族没脾气，妥妥的！”

    斩龙卫的高手终于到了啊。

    叶枫这才算是彻底放下了心。

    三个月前，他与墨无痕达成协议，自己带领刺龙小队去堕魔谷活捉‘神’，斩龙卫协助防御天云，对方一直没有什么动静，到了昨天总算才真正派出了法境强者，如此一来有了两位法境至尊坐镇，天云总算是能够弥补失去了‘黑球儿’之后战力，能够继续与蛮族大军持续耗着。

    带上黑球，是没有办法的事情。

    一来叶枫本身的实力终究有限，没有黑球最多只能达到灵泉战力，此去堕魔谷大灵海的对手都指不定会碰上，可谓凶险重重；

    二来叶枫不像其他六个队员自带恶人光环，可以顺利进入堕魔谷，他需要变换容颜直接取代本来堕魔谷里一人的身份，而那人的角色倒也适合叶枫，乃是有名的医者，人称平九针。

    说起这平九针也算是一代奇人，论针灸妙法只怕还要在宋青平之上，据说再严重的疑难杂症到了他手上也不会过九针就能够针到病除，几乎是与药王谷谷主齐名的医道大能；不过这位大能却有个毛病，每治一人，必要求他的病人为他杀掉一人，否则就算是天王老子来了也不下针，因为才为他赢来了一个的称号，被化成了邪魔歪道，不与正统医者为伍。

    斩龙卫不知道什么时候就已经收编了这位平九针，早已经让他潜伏进入了堕魔谷中，有关于那位‘神’的消息一直便是由平九针秘密传出，如今叶枫将他换出也算是让对方顺利的功成身退。

    过去的三月时间里，叶枫为此次任务做足了充分的准备。

    先是自己的修炼没有拉下，三月里算上龙墓之前就攒好的一次机会，他总共完成了三次穿越，等于整整苦修了一年，将自己的第八脉彻底打通到了九成九的地步，就差最后一步就可以彻底贯通八脉，让基础战力再次腾飞。

    以叶枫对自己的估计，达到第八脉境界之后，自己肉身之力应该可以达到灵泉的巅峰，再动的话完全可以匹敌灵湖境界的对手，配合黑球儿的能力就可以彻底无惧灵湖强者。

    说起来也巧了，资料里平九针的战力基本也是处在这个层次，灵泉到灵湖之间，叶枫介时倒也不会太惧怕出手露馅。

    金盘也在这三次穿越之中填满了第七格，还剩最后两格就可以彻底修复第四灵环，这次升级金盘提升的能力还是万界腕轮的储存空间，达到了两方，虽然不大，却也正好给叶枫提供了最重要的一项工具。

    要知道，万界腕轮的储物空间可是可以装生灵的……

    这下绑架‘神’的工具就妥妥的了，两方空间，就算是四五米大的怪物折吧折吧也就塞进去了。

    还有黑球儿在经历了几次大战之后，灵魂之力蹭蹭的飞涨，已经达到了九千只蚂蚁的数量，它这些天一直在跟叶枫念叨，总觉得到了一万只蚂蚁的时候它的能力会经历一次飞跃，让叶枫拭目以待。

    叶枫只能呵呵。

    飞跃？

    你都飞跃了多少次。

    从蚂蚁飞跃到蚊子，再到螳螂……一万只蚂蚁，就是一百只螳螂的量呗，能飞跃出啥好东西来？

    我的黑球儿宝宝啊，啥时候你能够操控一只牛逼的玄兽才算是真正踏上了‘灵魂鼠王’的光辉大道啊。

    除了修为增长之外，叶枫更是做足了有关于堕魔谷与平九针的功课。

    前几次他角色崩塌的太快了，就是吃了信息量不足的亏，这次他不仅将平九针的生活习惯，行为举止全部吃透，更是连堕魔谷里的大小魔王，各种信息都牢牢的印在了脑海里面，无论如何，至少咱这次得坚持够一个月的时间吧。

    一个月，是叶枫这次给刺龙小队定下的任务期限。

    一个月内，他们势必要将那只‘神’活着带回潜龙营，而自己的下一次穿越在二十天之后，如果不出意外的话，所有的准备工作都将在二十天之内完成，叶枫就将带着一次‘穿越跑路’的能力开始最后‘活捉神明’的行动。

    至于叶枫额外准备的一些底牌就是见机行事了，而就在他将一切梳理清楚的时候，黑球儿已经传来了消息：

    “主人，他们就在前面了。”

    好。

    叶枫加快脚步，纵身翻过一座小山丘，只见前面一片空地上立着三道身影，一人红衣如血，正是负责过来接应平九针的姬如雪，还有两人，一位青衫白面，气度然，一位白衣翩然，体态婀娜，正是平九针与他在堕魔谷内收养的助手，名为白小蝶。

    关于这两位的资料，叶枫早已经在脑海里面滚瓜烂熟，当下迈步走向人群，一边走，一边整个人的相貌已经开始变化，等到走到人群前面时，已经完全变成了平九针的模样，就算是最亲密的人也看不出任何破绽。

    “嘻嘻。叶枫弟弟，你这易容术可真是厉害呀，啥时候能不能教教姐姐，到时候姐姐变个大美女天天陪你玩，好不好？”

    好个毛！

    叶枫在三大斩龙卫里最怕碰到这个姬如雪，偏偏还打不过人家，只能点头笑笑，目光看向了旁边的平九针。

    虽然自己现在顶着一张跟对方一样的脸，但叶枫还是不由的心中惊叹，这明明就是一张儒雅慈悲，恬然然的世外高人的脸庞，明明一百来岁的人了，可看起来最多只有五十多的样子，连下巴上那半尺长的胡须飘荡起来都带着洒脱凡的的味道，为啥这老爷子会有这么奇怪的癖好呢？

    救一个，杀一个……

    果然人都是不可以貌相的啊。

    再看旁边的那位名为白小蝶的少女，叶枫心生赞叹。

    资料里就说这位小蝶姑娘生得天香国色，秀美非常，要说这八个字真是太粗浅了，完全不能描绘出面前这女子美丽之万一。

    按理说，叶枫见过云芊芊那样容颜完美的女神，云欢妹妹那样乖巧可人的精灵，蛮灵儿那样身材火爆的尤物，世间已难有女人再能与她们匹敌，但偏偏这白小蝶静静立在夜色之中，便如夜幕下一朵静静绽放的白色莲花，清丽白腻的脸庞，淡红温婉的嘴角，月光照射在她明彻的眼睛之中，宛然便是两点明星，只是这星光闪烁之间，却是丝丝的别离愁绪，缠绕在了面前平九针的身上。

    叶枫心中叹息。

    平九针在白小蝶还是婴儿之时便将之养在了身边，两人便如最亲密的祖孙一般，如今爷爷将要离去，还要留下孙女在凶险之地配合自己的任务，这一番别离之后，当真不知是否还有再见之时。

    可接下来这爷孙俩的表现却是出乎了叶枫预料。

    叶枫到来之后，平九针便将自己一众贴身衣物交给了叶枫，其中就包括一套标志性的银针，一些独门的丹药，还有进入堕魔谷必须查验的身份令牌等等，待到一切交割完毕之后，老爷子便跟着姬如雪果决的离开，甚至都没有再多看自己的孙女一眼。

    而白小蝶在这个过程中全然没有什么悲伤神色，甚至还过来帮叶枫换好了衣服，她的手指那般轻柔冰凉，偶尔划过叶枫的肌肤也不曾有一丝的颤抖，这个看起来连二十岁都不到的少女竟是有着一颗连叶枫都要钦佩的强大心脏。

    等到姬如雪的身形彻底消失在夜色之中以后，还是白小蝶率先转身打破了两人略微有些尴尬的气氛。

    她看着叶枫微微一笑，月光映着她那漂亮的眸子，是那般凄婉动人：

    “爷爷，时候不早了，咱们回去吧！”

    一声爷爷，叫得叶枫心中微微一痛，因为他明分明看到了在白小蝶眼底深处藏着的那抹名为生离死别悲伤。

    这一瞬，他仿佛回到了曾经在郡守府里的那个夜晚，谢天豪父子生死诀别时的那种凄凉绝望与面前的少女是何等的相似。

    只怕在她的心中早已经认为自己留下来是十死无生了吧……

    叶枫看着白小蝶那平静的脸庞，带着平九针那张饱经沧桑的脸庞，礼貌的笑了：

    “小蝶姑娘，让我用叶枫的身份最后对你说一句话。”

    “恩？”白小蝶微微扬起了漂亮的眉毛。

    “最然不敢保证，但叶枫会尽最大的努力带你平安离开这里，去找平前辈团聚。”

    一句话，让白小蝶愣愣的看了叶枫好几秒钟，她的眼圈似乎要微微的泛起红光，却又很快被压了下去，终究只化成了她朱唇嘴角一抹淡淡的笑意。

    她轻轻低头，向叶枫做了一个万福之礼，再次抬头之时又成了那个温柔平静，不见波澜的女子：

    “爷爷，家里炉子上还熬着药呢。”

    “好，回去！”

    叶枫声线一变，脸上的笑容收起，转身迈步走向了堕魔谷。

    从这一刻起，他便正式变成了那位不苟言笑，脾气古怪的杀人毒医。

    ……

    堕魔谷，严格的来说并不能算是一个拥有完整体系的武道宗门，更像是天下恶人们的养老院，收容所。

    它的范围宽阔，一如刀宗的藏刀谷一般，堪比一座大型的城池，里面起码生存了几十万的居民。

    但凡是在浩天大6上被追杀的没有了活路的恶人们只要能够逃到堕魔谷，便算是找到了生存的希望，两位大灵海境巅峰的谷主会保障他们的性命安全，只是这里也有这里的规矩。

    进入堕魔谷后，任何人都只有一次可以离开的机会，一旦离开谷中便不得再次入谷，否则两位谷主会亲自将他击杀。

    另外，堕魔谷中不得随意杀人，更有几大铁律约束着每一个谷中成员的行为，当初叶枫看资料看到这里的时候倒觉得这魔王汇聚的山谷比起外面到更显得安稳和谐的多。

    更让他觉得奇怪的是，虽然堕魔谷允许离开一次，但数百年来真正愿意离开谷中的恶人反而少之又少，这巨大的山谷仿佛有着什么神奇的魔力，让人进去之后就不再想要出来。

    叶枫与白小蝶一起重新走回了堕魔谷的山口，远远便看到一座巨大的玄气壁障封住了山谷头顶的天空，任何人想要进出山谷都只有南北两个出入口可以行走，而想要进入山谷就必须验证自己的身份令牌，任何人等，概莫能外。

    叶枫看着眼前这一片恢弘的黑色山谷，如今已是深夜，里面却还有灯火点点，人声流动，谷口更有玄晶闪耀，映照着一块巨大的石碑，上面赫然写着堕魔谷三字，而在石碑右下方的角落还写着一行小字——

    一入堕魔，再世为人。

第二百四十九章 意料之外

一路进入谷口，除了例行的检查令牌之外，叶枫没有受到任何阻碍，作为谷中的大医者，平九针是为数不多可以短暂离开堕魔谷外出采药的特殊存在，谷口驻守的卫士对叶枫也是十分尊敬，简单检查了一下白小蝶早已经准备好的药材之后便放他们入谷。

    一路走来，叶枫只觉得自己仿佛走入了一座最平常不过的山谷小镇，谷中的道路不宽，两侧都是高高低低的建筑，此刻夜色深沉，一片安静，偶尔能有孩童梦中的呓语声响起，显得那般的寂静安详。

    偶有一些路人走过，也是神色平和，全然不是叶枫想象中的那些大奸大恶之人的模样，他们见到叶枫与白小蝶还会友善的点头示意，尤其是有一位年长的大娘对小蝶姑娘更是笑容有佳，满满的都是疼爱之色。

    再往里走，光线逐渐辉煌起来，叶枫穿过了一条繁华的商业街道。

    尽管此刻已经是深夜，但这里却依旧灯火通明，喧嚣至极。一盏盏漂亮的水晶灯里绽放着七彩灵光，映照着周围鲜艳的建筑与里面那形形色色的男女。

    叶枫扫过这百态众生，只见有人形骸放浪，醉的快要升了天；有人借酒消愁，用苦涩的笑容下酒，一口便是一壶；还有那些莺莺燕燕的女子躺在男人的怀抱中，吐气如兰，诉说着不知道对谁的思念；整条街道看上去像极了凤翔郡里老孟最爱去的那条花街，但不知怎的，却从里到外透着一股莫名苍凉的味道。

    足足一顿饭的时间之后，叶枫才跟着白小蝶来到了一座僻静的小院前面，后者上去打开了院门，将叶枫领到里面，随手便启动了一道淡淡的玄气壁障，转身对叶枫笑了一下：

    “爷爷，这道壁障是莫谷主特许您布下的，怕搅了您清静的性子，在家里您大可放松一些，不必那般拘谨，小蝶先去药庐一趟，您先坐一下。”

    说着，她再次对叶枫行礼，便如夜色中的白色蝴蝶一般飘然而去，叶枫也不客气，上下打量起这雅致的小院起来。

    作为已经颇通药理的他，简单环视一周，便现这小院中的匠心不凡，虽说院子不大，却有山有水，有亭有桥，一口碧汪汪的灵泉从地底引出，好似缎带一般环绕在了院子四周，最终穿过了一方不大的药田。

    药田之上，有三米多高的假山一座，山势如龙，颇具古韵，细细看来，上面密密麻麻的长满了细小的嫩芽，竟是罕见的三品灵药山脚下的药田更是布置的井井有条，里面栽种了十几种灵药，不仅药性之间相辅相成，彼此融合，在种植的造型上也经过精心的搭理，起伏错落，颇具美感。

    看来，那位平老爷子是个很讲究生活情趣的妙人啊。

    叶枫心中赞叹，那边白小蝶已经捧着一壶灵茶款款走来，她步履婀娜，全然不像十几岁的少女，全身总是笼罩在一种说不出来的‘成熟’味道之中，虽然一直在对叶枫微笑，但叶枫却清楚的知道，这只是一种工作的状态罢了。

    “爷爷，喝茶。”

    “好。”叶枫拦住了白小蝶要给自己倒茶的手，自己倒了一杯，也给白小蝶倒了一杯，挥手道：

    “坐。”

    “小蝶不敢。”

    “呵呵，既然让我不要拘谨，就证明这里不会被人监视，小蝶姑娘老这么‘爷爷’‘爷爷’的叫下去，万一把我叫出了皱纹可咋办？”

    白小蝶嘴角轻轻抿了一下，终究还是在叶枫面前坐了下来，身子微微放松了一些。

    “叶公子，万事还是小心一些的好。”

    “放心吧，有黑球儿看着，比什么玄气壁障都要好使的多。”

    说着，叶枫手指一伸，小院的泥地里竟是探出了一个黑黢黢的脑袋，黑球儿不知道什么时候已经潜入了地下，控制了一百来只蚂蚁飞虫作为眼线分布在了小院四周的天地之中，任何风吹草动都逃不过它的眼睛。

    白小蝶还是第一次见到有人收老鼠作为灵兽，但黑球明显不是普通的老鼠，让她不由得眸光一亮：“叶公子果然手段不凡，而且……脾性也与小蝶想象的不大一样。”

    “呵呵。”叶枫淡淡的抿了一口茶汤在，只觉得唇齿生香，看着白小蝶道：“说实话，这堕魔谷也与我想象的不大一样。”

    “哦？”白小蝶眨了眨眼：“叶公子是不是以为这里一定是乌烟瘴气的血腥之地？”

    叶枫直言不讳道：“都说堕魔谷是魔王聚集的魔窟，只是今晚看来，这里却别有一番安宁祥和的味道，便如之前与你招呼的那位大娘，看起来神色颇为和善……”

    “可是爷爷却跟我说，那位‘风大娘’年轻时候专门喜欢偷别人家的孩子玩弄杀害，死在她手中的婴孩儿少说也有几十个之多了。”

    “啊？”叶枫微微一惊。

    白小蝶却似乎被叶枫打开了话匣子，继续道：“但小蝶只是听爷爷说过罢了，我认识的风大娘是天底下最好的人，小的时候每次见到我都会给我买糖葫芦吃，逢年过节还会给爷爷送她亲自炖的老母鸡汤，爷爷最后都给我喝了……那香味，飘得整个院子都是。”

    叶枫看着白小蝶陷入了回忆，没有打断，后者便与叶枫说了许多堕魔谷里的人事故事。

    街口的张二叔，以前是个冷血的杀手，现在却是最讲良心的玄兽肉贩子，每次都会给小蝶悄悄塞上一大块肥肉回家炼油；还有二里外书院的那个教书先生，小蝶便是跟着他读书认字，明白道理，可爷爷偏说他以前是某个国家最阴险的弄权奸臣，不知道有多少好人死在他的阴谋之下。

    说了很多，白小蝶似乎渐渐的让自己从那回忆的悲伤中走了出来，看着叶枫，抿嘴笑道：

    “叶公子，小蝶不知道外人眼中的堕魔谷是什么样子的，小蝶只知道自从我记事起这里便是很美好的样子，如果……如果不是那个人来到的话……”

    嗖。

    小院里的夜风仿佛都多了几分寒意。

    “那个人……”叶枫眉头微微一皱：“你是说，司马谷主身旁的那个【古先生】？”

    “就是他！”白小蝶眼中甚至泛起了寒光：“自从古先生来了之后，司马谷主整个人就好像变了一个人一样，当年他与【莫谷主】一同守卫堕魔谷，只为了给所有的大伙口中的坏人一个重生的机会，可如今的他却像是一个真正的魔王，要带着人们离开堕魔谷，去杀出一片什么江山霸业，现在谷里已经有许多人加入了司马谷主的阵营，方才我们路过的那条【两生街】的西面，已经真的成了叶公子原本想象中的样子……”

    这沉重的消息，叶枫却是早已经了然于胸。

    他知道堕魔谷遭逢了变故，一切都源于那个所谓的‘古先生’，而他却不知这古先生竟是造下了这等孽障，而他此行的目标正是这个名为古先生的神秘男子，也就是斩龙卫口中那所谓的‘神’。

    这些神，降世以后就没干过一件好事，在蛮荒折腾出了所谓圣战，涂炭了凤翔郡百万生灵，现在显然是将魔爪伸到了堕魔谷，要重新把这里变成下一个噬魂部落。

    不过好在根据之前平九针的消息，这位古先生的实力远不如蛮荒中的神明那么强大，现在只能依靠蛊惑那位司马谷主行事，这才给了刺龙小队机会，将之活捉回去好好拷问研究。

    但想要在那位已经性情大变的司马谷主手中活捉走古先生，也绝对不是一件容易的事情，既然已经说到了正事儿，叶枫便直接问道：

    “我的同伴们现在都如何了？”

    “呃，说起他们……”白小蝶脸上泛起了一抹不自然的神色。

    可就在这时，叶枫忽然听到黑球儿传来讯息：“主人，有一大队人马冲着院子里来了！”

    这么晚还有人来？

    叶枫瞬间给了白小蝶一个眼神，后者立刻心领神会的站起了身子，将自己面前的茶水喝下后把杯子擦干摆回了原处，恭敬的站在了叶枫的身后，开始给他轻轻的揉着肩膀。

    与此同时，外面一个响亮的声音划破了夜空，丝毫不顾忌周围人的安静休息，大声的叫了起来：

    “哈哈哈，平神医，不好意思这么晚来打扰您老了，可咱兄弟病的有些急，还得麻烦您老给瞧瞧喽！”

    嘭嘭嘭。

    说完，小院的门竟是被人重重的砸了几下，哪有半点尊敬的意思。

    叶枫与白小蝶对视了一眼，后者上前去把门打开，顿时从外面哗啦啦的涌进来了十几号人，为一人身形壮硕，却佝偻着身子，走起路来歪七扭八带着邪风，一张丑陋的脸庞上蒙了一副眼罩，赫然是一个独眼龙，但那只剩下的眼珠子里却毫不掩饰的透露着放荡淫邪的光，进来之后就上上下下的在白小蝶身上扫了一圈，恨不得要穿透衣服，将小姑娘看个够似得。

    叶枫的眉头微微皱了起来。

    早已经研究过堕魔谷资料的他自是一下子就认出了来人正是那位司马谷主手下最凶悍的疯狗之一——独眼淫龙，田云光！

第二百五十章 三天考虑

“田云光！”白小蝶面色清冷的看着进来的这群人：“这都什么时辰了，你竟然来打扰我爷爷休息，难道你忘了两位谷主大人当初的禁令了么？”

    “哈哈哈！”田云光大笑，不仅没有被白小蝶的话镇住，反而继续朝院子里面走来，一边走一边说道：“开玩笑，我当然不会忘了谷主老大的命令，但堕魔谷有两个谷主，你说我该听谁的哇，哈哈哈！”

    “放肆！”白小蝶显然讨厌极了面前的这些人，还要出声呵斥，那边叶枫却已经冷冷的开口了：

    “好了，小蝶，既然这些人已经来了你与他们讲理还有什么用……田云光，我看你是在堕魔谷安生日子过的久了，快要忘记了老夫的手段，现在我给你三息的时间，立刻给我滚出去，否则休怪老夫无情！”

    叶枫这话依足了平九针那暴躁的性子，才不会给这些人半点好脸，在他的资料中面前的这个田云光也就是个灵泉境界的选手，根本不是平九针的对手，自己完全可以放手教训一下对方，再把他们一个个踢出去。

    可没想到的是，田云光在听了叶枫这话之后唯有嘿嘿冷笑，不仅没有后退，反而一步步的继续向前走着：

    “嘿嘿嘿，平神医这话说的，你白天出去采药，老子可是巴巴的在这儿等了你一天，这要是说走就走，还怎么回去跟老大交差啊？”

    “哼！既然不肯自己走，那就让老夫送你们离开吧！”

    叶枫话音一落，手中啪的以肉身之力甩出了九根银针，在夜色中划出了九道细细的银色丝线，直刺田云光身上九处大穴。

    他这一记飞针手法在这一路已经练了很久，正是平九针平日里最常用的攻击手段，加上一身堪比灵泉境界的可怕劲道，出其不意之下足以让那色鬼吃吃苦头。

    可没想到的是，就在那九道银光在将要靠近对手的一瞬，田云光脸上竟是泛起了一抹狞笑，右手手臂飞快的在身前划了一个半圆，竟是尽数的将这些银针挡了下来。

    “叶公子！”

    旁边白小蝶看到这一幕心中暗暗惊呼，还以为是叶枫功力不足导致不能伤敌，但下一秒她却看到了更加令她震惊的场面。

    叮叮叮。

    伴随着一声脆响，田云光将钉在他手臂上的那些银针尽数扫在了地上，月色之下，只见他的右臂外侧竟是长满了坚硬的黑色鳞片，泛着金属般的光泽，难怪连叶枫如此劲道的银针也刺之不入。

    “他的手……”

    白小蝶从来未见过人类的手臂竟然长满了虫鳞，那样子恶心至极，而叶枫则是第一时间想到了什么，眉头更是微微的皱了起来。

    “哈哈哈！平神医，看来你的银针刺穴的功夫退步了啊，想要送我走，只怕你现在没这个本事喽！！”

    嘿嘿嘿。

    不仅田云光哈哈大小，他身后的一众小弟都出了得意的笑声，像是巴掌般的抽向叶枫，嘲笑着对方的无能。

    “得了，平神医。”田云光看着对面叶枫默然无声，自以为已经完全镇住了对手，更是趾高气扬道：“今儿兄弟也不太欺负你，等了你一天就是为了替司马老大向你传句话——司马老大随时欢迎你加入他的队伍，更是在西边给你准备了好大一间的宅子跟药庐，比你窝在这【朝阳巷】不知道强了多少辈，咋样，看在兄弟这么有诚意的份儿上，给句痛快话呗！”

    原来，他们是来招安的。

    叶枫眯着眼睛冷冷的看着田云光那张得意的臭脸，心里憋火，却也不能贸然出手，以平九针的本事只怕现在还真的收拾不了面前这个混蛋，而旁边白小蝶却是及时的站了出来。

    “田云光你竟敢跟我爷爷这样说话，你信不信我现在就去找莫谷主大人，让他亲自赶你出去！”

    “哟！小蝶姑娘还是这么大的火气啊！”田云光听到‘莫谷主’三字眼神还是抖了一下    ，但那只淫邪的眼珠子却毫无顾忌的在白小蝶身上扫视，笑得越放浪起来：“改天让田大哥好好给你消消火，哈哈哈！”

    “你，贱人！！”

    白小蝶气得小脸通红，却只能咬牙站在原地，心里更是隐隐的对叶枫升起了一抹淡淡的失望，虽然他也知道叶枫肯定打不过面前这个淫贼，但哪个女孩子不希望自己受气的时候能有英雄挺身而出。

    可惜，叶枫至始至终都只能站在原地，做着一副愠怒的表情，却无法出手，最后只能压着怒意道：

    “好，田云光，明天我一定会让莫谷主来好好去找司马谷主要个说法！”

    “哈哈哈，随便您嘞。”田云光笑着走到了院子里的药园旁边，看着那座别有韵味的假山，伸手摸了上去：“不过老子要提醒平神医，你只有三天的考虑时间，三天以后，这朝阳巷里怕是就没有你的容身之地喽。”

    说完，他猛地力，一拳轰在了那假山上面，就听到轰隆隆的碎裂声起，高大的山岩从中间断裂开来，沉重的压在了下面的药田上面，将原本精心种植的灵药碾了个稀烂。

    “你！！”白小蝶急的连忙奔了过去，眼圈都有些泛红。

    而田云光等人则是在留下警告之后，在一片猖狂的笑声中离去了，只剩下小院之中叶枫看着白小蝶伤心的背影在药圃面前呆。

    “爷爷……爷爷……”白小蝶嘴里喃喃。

    这可是她与爷爷亲手种下呵护的灵药，结果爷爷前脚刚走，就被人毁成了这幅样子，怎不让她心如刀割。

    爷爷走之前一直说，来的会是一个手段通天的厉害人物，可这个叶枫为何连一个小小的田云光都收拾不了。

    爷爷还说，他会一直守在小蝶身边，可为何之前他走的时候是那么的果决无情……

    白小蝶，终究是只是一个不到二十岁的少女，纵然心思再怎么的成熟，此刻也不免伤心难过，而更让她心塞的是，方才那个与她侃侃而谈，颇有几分好感的叶枫竟是到现在一句话都没有说，哪怕过来安慰一下自己也好啊。

    哗啦，哗啦。

    反倒是这时耳旁响起了一阵泥土翻动的声音，白小蝶扭头一看，只见叶枫此刻正半蹲在地上，双手往脚下一个坑洞之中塞着什么东西。

    那是什么？

    白小蝶调整了心绪，好奇的走过去，只见叶枫手中拿着的乃是一个半米长短的白色椭圆形物体，上面布满了不规则的绿色花纹，而且里面似乎还散着一种不弱的生命气息，好似是什么玄兽的兽卵。

    “叶公子，这是？”白小蝶不由自主的问道。

    叶枫没有抬头，只是一个又一个的取出兽卵，塞入了脚下不知道什么时候挖好的大洞里面，轻声道：“抱歉了，小蝶姑娘，刚刚才到这里就遇到了这种事情，没有来得及做好准备，让那个混蛋毁了你与平前辈的心血……”

    准备？

    白小蝶心说莫不是你塞下这些奇怪的东西就算是准备了吗？

    这是什么东西的兽卵，这地下的大洞又是什么时候挖好的？

    她心里充满了疑惑，不过好在叶枫的话还算给了她一些安慰，顿时让她好受了一些，道：“这也怪不得叶公子，毕竟一个人的力量总是有限的，您是不是还是尽管与那些队友们取得联系比较好？”

    这话说得就相当委婉了。

    在白小蝶看来，叶枫身上散的玄气威压只有玄境，虽然刚才出手的威力不凡，但是比起那几位之前提前到达的强者来说却是差了太多了，依目前的状况来看叶枫应该只是个牵头的，真正要成事的还得靠那几位高手才是。

    “说的对。”叶枫说话间已经将几十枚兽卵塞入了地下，起身又将药圃里的那块巨石搬了出来，似乎已经忘记了方才生的事情一般，看向了白小蝶道：

    “刚才就说到我的那些队友，他们现在状况都怎么样了？我明晚就召唤他们过来集合。”

    说到这儿，白小蝶的脸上再次浮现了刚才那有些怪异的表情，迟疑道：

    “他们……他们过的都挺好的……一直在等你的到来。”

    “过得挺好的？”叶枫扬了扬眉毛。

    这叫什么话。

    让那些人来堕魔谷是做前期准备的，咋还过上日子了呢？

    叶枫隐隐觉得不对，连忙问道：“不会出了什么状况吧？龙战前辈现在在哪儿？”

    “龙前辈他……在谷内的一座佛寺里面住了两个多月了，每日参禅念经，很是安宁，只是……上次我与爷爷去拜会他的时候被他拒在了门外，好像，好像想要出家的样子。”

    咕咚。

    叶枫硬生生的咽了一口口水。

    果然还是闹幺蛾子了啊。

    找死龙竟然想要出家，这是在开玩笑吗？

    “那猿王呢？”叶枫又问。

    “猿王前辈他好像不大适应谷内的生活，来了以后就找了山谷东面的一座山洞住在里面，也是不愿见人……”

    “咳咳……那姜呢？”

    “姜前辈他……兴趣有些独特……来了之后在谷里面开了一个女子容颜保养会馆，生意很是火爆，那次，那次他还免费给我做了一次保养……”说到后面，白小蝶都有些不大好意思了。

第二百五十一章 天怒人怨

“钱无妄前辈一直呆在姜前辈的会馆里面，最近好像与一名女顾客产生了情愫，一直假装不认识我们……”

    “冷前辈就住在朝阳巷尾的书院里面，每日与【宇文老师】一起饮酒作诗，也是很潇洒……”

    白小蝶每说一个人，叶枫脸上的苦笑就深了一分。

    这都是一群什么人啊？

    就没一个正常点的么？

    不，还有一个。

    “孙小胖，不，孙灭天呢？”

    “孙公子倒还好，现在就住在风大娘家的客栈里面，每次见我也挺客气，只是……”

    “只是什么？”

    白小蝶犹豫了一下，抿了抿嘴：“没什么，叶公子，明日‘爷爷’是按例要去给风大娘的小孙女瞧病的，你到时便可以亲自去见见孙公子。”

    “好。”叶枫点了点头，心说先见见小胖也是好的：“对了，孙小胖这些天没有什么异样吧？”

    “异样？没有啊……”白小蝶说话间已经调整好了心情：“叶公子早些安歇吧，明日还要与诸位前辈会面。”

    “好。”叶枫也没有多说什么，一边走向屋子，一边又问了一句：“平大夫不是治一人，杀一人么？我明天去瞧病没有问题吧？”

    白小蝶微微一笑：“入谷之后，不能随便杀人，所以爷爷也挺久没有给人看病了……风大娘的小孙女她……叶公子你去看了就明白了。”

    ……

    关上房门，叶枫面对白小蝶一直轻松的表情缓缓的严肃起来。

    一入堕魔谷，局势就比想象中的还要复杂的多。

    来自那个司马谷主的压力是意料中事，对方的阵营里拥有至少三位以上的大灵海境强者，还有灵湖、灵泉高手不知几许，堕魔谷能够位列五国三宗之一，绝不是浪得虚名。

    但更让叶枫头痛的还是自己队员们的不在状态。

    从白小蝶口中说出来的怕只是冰山一角，那些人一个个面上不在状态绝对是因为心里出了毛病，这也是叶枫一开始就有些担心的问题，就凭自己要如何才能够统御好这支队伍呢？

    人心不齐，队伍怎么带，就算自己拥有那血玉令牌能够强行催动他们行事，但这样的状态下还谈什么完成任务呢？

    叶枫皱眉思索了一阵，觉得这件事情还得从上到下的着手，先搞定两位实力最强的大佬再说，整个刺龙小队里战力最强的两人自然是孙小胖跟找死龙。

    明日白天，就先去看看他们两人的状况，小胖子代表猪神，问题应该不大，若是再能够得到龙战的支持，情况就好办的多了。

    心念已定，叶枫却是没有入定修炼，而是缓缓的闭上了眼睛，听着小院之内的动静，似乎在等待着什么。

    ……

    夜色，不知不觉的流淌。

    白小蝶忽然从噩梦之中醒来，现枕巾早已经被泪水沾湿，心里纵有万般坚强，却也无法在睡梦之中控制那份孤独的恐惧。

    可就在这时，她忽然听到了院子里一阵悉悉索索的声音，隐隐更有轻微的人声在说话。

    她悄悄的起身，推开了一条门缝，只见月色之下，叶枫正跟一只大黑老鼠蹲在药田里面小心翼翼的摆弄着那些已经被砸断了的灵药。

    在他们中间，有一根不知名的短棍插在地上，散着淡淡的绿色荧光，似乎是在照亮，映着‘爷爷’那张熟悉却陌生的脸庞，让白小蝶心中一动。

    他们在干什么？

    灵药已死，这样事后弥补又有什么用呢？

    这个叶枫……究竟是该说他傻，还是天真……

    这样的人，真的能够驾驭得了那些可怕的强者，能够完成得了爷爷的心愿么？

    ……

    第二天，白小蝶天色微亮就起床为叶枫准备早餐，路过药田的时候她还特意看了一下里面那些灵药，现除了根茎被重新梳理整齐之外枝叶依旧软绵绵的躺在地上，一副枯败之相，不由的无奈的叹了口气。

    “哟，小蝶姑娘早啊！”

    那边，叶枫却也早早的起来，一副神清气爽的模样，两人简单吃过早点之后待到天色空明便出门走向了那位风大娘的客栈，去见孙小胖。

    因为堕魔谷很难有外来人进来，所以这间客栈其实更像是一间吃饭的饭馆，名为招牌不大，却擦拭的很干净，里面有着宽阔整齐的大堂，叶枫还没进来就已经看到昨天晚上那位面容亲切的大娘笑呵呵的从里面迎了出来。

    昨夜里光线暗淡，叶枫未曾将这位风大娘看得仔细，今日一见，却如迎面吹来了一阵带着暖意的晚风，面前的中年女子虽然已经上了年纪，但却保养的甚是妥帖，一身的烟火市井气息也掩盖不了那双凤眼中潜藏着的种种风情，若是几十年前，这风大娘只怕也是不输芳华的一代尤物。

    “哟，平大夫，小蝶，这么早就来了啊！快，里面坐，早饭都给你们准备好了，热乎乎的包子胡辣汤！小蝶，是你最喜欢的素馅的。”

    “风大娘，每次都跟您说不用麻烦了……您做了爷爷他也不会吃的。”白小蝶到了随风客栈显得活泼了许多，倒是叶枫顶着平九针的那一张臭脸，进来以后连坐都不坐，直接就奔后面小院去了：

    “我去看看甜儿。”

    “切。什么嘛，一个糟老头子，白瞎了老娘亲手包的包子。”身后，是风大娘略带埋怨的声音，叶枫却是听得有些别扭。

    这里面好像又有什么自己不知道的故事啊……

    进了后院，叶枫还没去寻那个名叫甜儿的姑娘，就已经听到了一阵幼女的哭声从厨房里面传了出来。

    “呜呜呜，大哥哥，你骗人……甜儿再也不喜欢大哥哥了……”

    随后，便是孙小胖慌张的声音：“别别别，甜儿你听我说，我真的不是故意的！”

    什么情况？

    叶枫眉头一皱，心说那个孙小胖不会干了什么坏事吧，脚步疾走，直接一脚踹开了厨房的们，果然看到孙灭天蹲在一个大约四五岁年纪的小姑娘面前，一脸赔笑的样子，而那小姑娘则是哭得梨花带雨，将一张瓷娃娃般的脸庞抹的满是厨房的灶灰，成了花脸小猫一般。

    而当叶枫进来之后，小姑娘扭头一看，顿时哭得更厉害了，一边抽泣，一边张开双臂就向叶枫扑了过来：

    “呜呜呜，平爷爷，大哥哥骗人，他骗人……小花它……呜呜呜……呜呜……呼~~呼~~”

    小丫头跑了没几步，忽然脸色一变，竟是瞬间有些喘不过气的样子，整个人脚步一软，眼睛一闭，眼看就要昏迷摔倒在地上。

    这时，叶枫还没动手，身后的孙小胖却是第一时间冲了过来：

    “甜儿！”

    小胖一瞬间将小姑娘轻轻的抱在了怀里，整个人当成了肉垫子般的在地上滚了几圈，那家伙的度赶上了在血炼战场里逃命时候的赶脚，看的叶枫都是一愣。

    这胖子对小姑娘不错啊！

    “快，平大夫，快，甜儿又犯病了，快救救她！”

    孙小胖转身就把那小姑娘托在了叶枫面前，身后，更是传来了风大娘跟小蝶匆忙的脚步，叶枫在这一刻豪不含糊，直接伸手搭上了小姑娘的脉象，同时从万界腕轮里放出了黑球儿，让对方开始检查甜儿体内的状况。

    与此同时，他深深的看了一眼焦急的孙小胖，轻轻的说了一句：“小胖，长本事了啊，连人家小丫头都欺负上了。”

    “你！”孙下胖听到这熟悉的语气，顿时脸色一变，不可思议的看着叶枫：“是，是你，英雄？”

    叶枫这边嘴角微微一勾，还没来的及说话，手中传来的脉象却是让他脸色忽的一变，同时黑球儿也传来了同样凝重的讯息：

    “主人！这小姑娘体内，有虫啊！”

    ……

    一顿饭的时间之后。

    叶枫缓缓的将九根银针从甜儿体内拔了出来，小姑娘安静的躺在床上，圆乎乎小脸蛋已经被擦拭干净，只是脸色却白得有些吓人。

    他的身后，孙小胖一个人忐忑不安的站着，风大娘在外面的小院里焦急的踱步，时不时还能响起小蝶宽慰的声音。

    “说说吧，怎么欺负人家小姑娘了。”

    叶枫悠悠的坐了下来，缓缓的将银针放好，似笑非笑的看向了孙小胖。

    “那个……英雄，甜儿她没事了吧。”小胖是真的关心人家小姑娘。

    “你说呢？”叶枫微微一笑。

    知道甜儿生病的缘由是虫那就好办多了，以我球儿现在的本事就是分分钟的事情，比起这个，叶枫倒是更关心孙小胖到底干了什么天怒人怨的事情。

    “呃……那个，其实事情是这样的。”孙小胖满脸忸怩的说：“今天上午，甜儿很伤心的跑来找我，说她养的兔子小花死了。”

    “然后呢？”

    “然后我就安慰她啊，说小花没有死，只是去了另一个世界，咱们在这里得给小花办好后事，用炭火焚化了小花，将它的骨灰埋在土里，求个安宁。”

    “没毛病啊？”叶枫纳闷道。

    “是，早上我当着甜儿的面儿把小花烤上了，然后她就去吃早餐然后小睡了一会儿……我……”

    “你咋了？”

    孙小胖哭丧着脸：“关键是小花的遗体烤的实在是太香了，我一时没忍住，就……啊，英雄，不要！！”

    嘭……

    嗷！

    屋子里面突然就响起了孙小胖凄厉的惨叫。

    惊得院子里面的风大娘跟白小蝶都吓了一跳。

    什么情况？

    平大夫这是火了吗？

第二百五十二章 恶人恶意

从随风客栈出来，已经是中午时分。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫带着白小蝶走在朝阳巷上，身后隐隐还能听到风大娘激动的感谢之声。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “爷爷……”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    一路走着，白小蝶忍了很久终于还是开口问道：“您今日给甜儿施展的是什么针法，小蝶从来没有见过，那效果怎的如此惊人？”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    说真的，白小蝶到现在都忘不了刚才在病房之中风大娘那惊喜的表情。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    甜儿得了这怪病已经有小半年的光景，里外都不见病邪入侵，偏偏身子一天比一天的虚弱起来，但就算是平九针之前也无法根除这怪病的病根，只能每隔几日过来用神针刺激对方体内的生机为她续命，这根本不算看好了病症，自然也不用履行那杀人的规矩。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    但今天让白小蝶万万没有想到的是，在叶枫施针完毕之后，甜儿体内的生机竟是远远的胜过了从前，直接越了平九针往常的医道水准，这怎么能不让白小蝶惊讶万分。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    那日见面之时自己分明看得清楚，这个叶枫只是一个二十岁不到的少年啊，怎么可能拥有比爷爷还要高明的针道医术？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫笑而不语的走在前面，当然不会直接回答对方的问题，只是看似随意的问了一句：1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “最近谷里得这种怪病的人怕是不少吧。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “这您也知道？”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “呵呵，有些人想要当神，自然得想办法弄些神迹出来……”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “神迹？”白小蝶完全听不懂叶枫话里的意思。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫却是摇了摇头道：“罢了，下面该去找龙战了吧。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “恩。龙前辈就在南边的【了凡寺】里，穿过朝阳巷再走小半个时辰就到了。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “好，早去早回吧。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫心里对于此次与龙战的会面相当重视，找死龙凶名赫赫，但不管怎样今天必须把他拿下。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    他一面在心中反复思索着要怎样去跟对方交涉，一边在小蝶的带领下穿过了长长的朝阳巷。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    说起这条巷子倒真是不小，大约占据了堕魔谷东南十分之一的面积，里面住了少说也有数千号人，到了白天这里人流纷纷，显得煞是热闹。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    一路走来，叶枫都能看到人们在友好的跟小蝶打着招呼，对自己则是一副敬而远之的样子，大约在快到巷口的时候，还有一间肉铺里面传来了尤其大声的呼唤，一位五大三粗的男子一个劲的问小蝶最近要不要兽骨回去熬汤，笑的充满了温暖的味道。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    出了朝阳巷，路边便能看到一间书院，下午时分，里面传出书声朗朗，颇为动听。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    小蝶昨晚便提过这里，许多如她一般自小生长在堕魔谷中的孩子便是在这间名为【安之书院】的学堂里识字明理，里面那位宇文先生是谷中最有学问的人，而诗鬼冷梦生此刻也寄居在里面，过着逍遥神仙般的日子。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “爷爷，要进去拜会下冷前辈么？”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “不必了，先去了凡寺吧。”叶枫摇了摇头，却在这个时候再次召唤出了黑球儿，后者在原地打了个滚就钻入了地下，先行朝着了凡寺的方向去了。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    白小蝶对这一举动还有疑惑，但叶枫却没有多说什么，他只是出于本能的警惕让黑球儿先去探探动静，毕竟这次无敌的骨头大人不在身边，自己终究要面对的是一群曾经的魔王。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    继续前行，又过了一顿饭功夫，叶枫终于在一片已经不见人烟的山林之中看到了一座仅仅只有一间院落构成的小小寺庙。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    还没等他走到近前，便看到那破落的庙门前面站了一位黄杉光头的男子，正是数月不见的凶人龙战，对方正笑眯眯的等候着叶枫的到来。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “呵呵，平大夫，在下在这里等候你多时了。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “哼！”叶枫盯着平九针冷冷的脸庞冷哼一声：“若不是看在【虚云】大师的面子上，一个新来的也配让老夫走这么远为你诊病，废话少说，准备开始吧！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    可就在他准备迈动脚步的时候，突然，黑球儿从地下传来了让叶枫非常不爽的讯息：1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “主人，庙里面有三个人藏着呢！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    龙岭，曾经的血炼禁地中，墨无痕静静的立在山巅，目光眺望着远方。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    姬如雪不知道什么时候来到了他的身后，嫣然一笑道：“嘴里说着是派他们去送死，但明明还是心里还是很惦记的嘛，小师弟，要我说呀你就不该跟那个什么苍云帝国结盟，搞得咱们还不能进入他们国境，要不然师姐亲自走一趟十个八个神也给你抓了过来。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    墨无痕没有回头，只是依旧看着天边，缓缓道：“如今的天下早已经不是五国三宗的时代，苍云帝国比我们还要早一步诞生法境至尊，师父他好不容易争取来的局面我又怎么能轻易破坏……”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “那你就真的放心让叶枫那个小子去率领那帮吃人不吐骨头的家伙？我听说他这次可是连那只大狗都没有带，凭什么服众？你看着好了，等他到了堕魔谷，那群人绝对不惦记别的，第一时间肯定是用尽法子先抢了血玉令牌再说……到时候就凭叶枫的本事，怕是任务没完成，自己怎么死的都不知道。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    墨无痕何尝不知道姬如雪话中的道理，但他每每回想起那日夜里与叶枫在山顶上的交谈，心中便不免对那个少年升起一种从未有过的期待。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫……1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    如果你真的是王通大师的传人，如果你真的能够带着那帮恶魔完成这次的任务，那样的你，才算是真正有资格接触这天地乱世背后的真相啊。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    拿出你的本事来吧！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫，向来是不愿意先以恶意去揣度人心的。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    甚至，他明知道自己面对是的一群怎样的凶徒，但是在来见龙战之前，还是想好好跟人家讲讲道理的，但没想到的是，自己才刚到这里一天人家就已经摆好了鸿门宴等着自己了。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    唉……1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    他不由的在心中叹息了一声。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    说好的人与人之间的信任呢？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这年头想要和和气气的做个好人咋就这么难呢？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “球儿，是时候展现你真正的技术了。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “真的么？主人！”黑球儿一下子兴奋起来：“不是说那些虫子不能随便对人用吗？”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “是不能随便对人用……”叶枫一边走，一边嘴角已经恶魔般的勾了起来：“可他们是坏人啊！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫不动声色的带着白小蝶迎上了龙战，三人前前后后走入了小庙，里面唯有一殿一院，院子中间的石桌上已经泡好了一壶灵茶，悠悠茶香顺着壶嘴散出来，全然没有一丝危险的味道。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “呵呵，叶小哥，坐。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    龙战挥手之间已经布下了一道玄气壁障，称呼也不经意间的改了过来，叶枫丝毫没有在意对方的举动，大大方方的坐了下来看着龙战笑道：1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “听小蝶说龙老在这寺里过得颇为自在，不知道还以为您老快要出家了呢，哈哈！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “呵呵，小蝶姑娘真会说笑。来来来，叶小哥，尝尝这庙里虚云大师亲自种的的灵茶，可是外面喝不到的极品。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    说着，龙战笑眯眯的给叶枫倒茶，滚烫的茶水在空中划出了一道透明的弧线，细细的注入到了叶枫的茶杯里面，激起了一个个透明的泡泡。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫忽然来了一句：“咦，说起来，怎么不见虚云大师了？”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    啪嗒。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    龙战倒茶的手微微一抖，那茶水在空中划出弧线微微一晃，脸上却还是那副笑眯眯的模样看着叶枫道：1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “呵呵，叶小哥到了这个时候还有心思去关心旁人啊……不瞒你说，之前不知道是您已经取代了平大夫的身份，在下想请平大夫看病不是得先杀个人嘛，就只好委屈虚云道友了。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “什么？”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这话一出，顿时惊得旁边的白小蝶捂住了嘴巴。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    龙战已经杀了虚云大师吗？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    而就在这一瞬，龙战脸上的笑意还在，一双眼睛已经却已经泛起了淡淡的红光，手中的茶壶轰然炸裂，手掌已经飞快的向叶枫抓了过来。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “叶小哥，若你乖乖的喝茶岂不是对大家都好，现在还得让在下费一些手脚，这是何苦呢，呵呵？”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    哗啦啦。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    一语一息之间，龙战身上可怕的玄气已经如潮水般的涌出，要将叶枫周身的空间全部封死，他对自己的修为充满了自信，灵湖巅峰实力足以轻而易举的抓住这个不知天高地厚的小子，让对方根本没有时间催动血玉令牌。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    呵呵，那些天真的斩龙卫，真的以为就凭这么一个毛都没长齐的小流氓就可以让自己这些人为他们卖命，简直在搞笑！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    等等。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这小子为什么脸上还带着笑意？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    龙战眼看着自己的玄气就要将叶枫彻底包裹镇压，就在这一瞬，他忽然感觉到自己的身形一滞，也不知怎的，明明已经无路可逃的叶枫却是在最后关头从最后的一抹玄气空隙中退了出去，身形闪动之间，已经来到了十几米外的大殿门口，目光冷的好像刀子一般。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    刚才生了什么？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    龙战完全无法理解那一瞬间的意外是何缘由，可他根本没有时间思考，叶枫的指间已经开始有灵光闪烁，逼得他立刻奋力大吼：1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “你们三个还等什么，还不快把这小子拿下！”1t;/p&gt;

第二百五十四章 凶残手段

嘭！

    只听到后面一声巨响，大殿的殿门直接被一个巨大的身影撞碎，猿王煞气冲天的从里面冲了出来，咆哮着扑向了叶枫。

    与此同时，钱无妄与冷梦生同时从殿后的角落里窜出，一人甩出了一柄螺旋飞刀，直斩叶枫带着乾坤戒指的手指，另一个人手中长剑如蛇，阴毒的刺向了叶枫的咽喉，要逼得叶枫无力召唤灵具。

    这两人都是身法极快的强者，配合猿王与龙战一前一后的夹击，直接再次将叶枫包裹入了死局之中，根本不给他一点点喘息的机会。

    “叶公子！！”

    白小蝶在旁边惊得完全无法反应过来，她根本预料不到这次任务的凶险程度还要远自己的预估，不仅有可怕的司马谷主跟古先生要对付，甚至连自己人都这么的凶残无情。

    那个叶枫他……怎么可能是这么多高手的对手？

    可就在这时，她却看到叶枫的脸上不仅没有半点惊惶，反而冷笑之意更甚，也不见他如何动作，但偏偏那四位度快到了极致的强者在快要靠近他的一瞬再次莫名其妙的顿了一下，随后叶枫的身形已经跃在了半空之中，右手一挥从里面射出了三道乌光直直飞向了钱无妄，冷梦生与猿王。

    与此同时，那只早已经潜入地下的大黑老鼠猛地从地下腾空而起，在空中摆出了一记飞腿的架势，狠狠的踹向了面色惊疑的龙战。

    这什么老鼠！

    龙战只觉得面前的一阵劲风袭来，眼皮子都被刮得生疼，这辈子还没见过这么凶残的老鼠，更加没见过还会飞腿的老鼠，那一脚上的力道竟是连他都不能小觑。

    龙战惊，旁边三人更惊。

    他们被那乌光铺面，甚至无法看清到底飞来的是什么东西，只能纷纷祭出自己的杀招抵挡。

    猿王双掌交叉在面前，狠狠压向乌光，却忽然得手掌一麻，仿佛被什么东西咬了一口似得，立时便有一股酥麻的感觉顺着手臂直冲脑海，就算他如何拼命的用玄气来阻挡都无济于事。

    “这是什么鬼东西！！”

    猿王惊得一身冷汗，连忙落在地上，旁边钱无妄与冷梦生倒是幸运一些，纷纷用手中的兵刃将乌光挡开，就看到一只手指大小的漆黑飞虫全身长满了淡绿色的斑纹，挥舞着嗡嗡的翅膀静静悬在空中，冷冷的盯着自己。

    更让他们惊讶的是，以他们的功力都已经达到了灵湖境界，但一击命中这怪虫之后竟是仅仅在它身上劈出了一道血口，并且伤口还在以肉眼可见的度愈合，这虫子不仅有着令他们莫名恐惧的威能还有着难以想象的自愈能力，简直恐怖。

    “这是蛊虫！这小子竟然还是个蛊师！！”

    冷梦生曾经游历蛮荒，见过那些蛊师的诡异手段，但却从未见过此刻面前这可怕的怪虫，就算是那噬魂部落镇族的丧灵蛊也远不能及，这个叶枫，竟然还有如此通天的手段！！

    就在这一息惊变之后。

    嘭。

    黑球儿势大力沉的飞踹狠狠的砸在了龙战的手臂之上，自己轻盈的向后飞退，也将龙战稳稳的拦在了原地。

    嗷！

    猿

    （本章未完，请翻页）

    王已经跪在了地上，抱着脑袋出了可怕的惨叫，仿佛有什么东西正在啃噬着它原本就不达的大脑，短短几息之间，他一身的黑毛竟是都变成了血红之色，一股疯狂的杀戮之气无可抑制的蔓延出来，要将它彻底化成一只嗜血的凶兽。

    我的天！

    这到底是什么恐怖的蛊术？

    钱无妄与冷梦生惊得一头冷汗，庆幸自己没有被那蛊虫咬到，但眼前的局势已经远远出了原本的计划，他们二人不约而同的选择了转身扭头，纵身要跑。

    可这时，一个悠悠的声音冷冷的响起：

    “二位，现在要跑，不觉得有些太迟了吗？”

    唰。

    一道血色的红光瞬间笼罩全场，将所有人都定在了原地。

    叶枫手里轻轻的握着一块血色的令牌，就像死神一般握住了在场四位高手的性命，随后他用一种不带半点温度的表情看着面前众人，气氛，瞬间冷凝到了极致。

    龙战，在被那大黑老鼠逼住一瞬，就知道今天这一局自己输了。

    他万万没有想到这个叶枫的手段竟是如此诡异多段，合着那次在血炼场中不是他不厉害，只是金毛大汪完全掩盖了他的风头，到现在他才知道这少年的可怕程度远远出了想象，却是已经迟了。

    一子只差，自己已经全盘皆输了啊。

    同样，钱无妄与冷梦生也在心里后悔的恨不得抽自己几个耳光，他们太低估了我叶枫，竟然会做出这么愚蠢的事情，现在好了，人家已经掏出了血玉令牌，自己的小命怕是就要报销了啊。

    可就在三人心里一片悲凉的时候，那边猿王彻底变成了一头全身浴血的可怕猿兽，原本就有将近三米的身高再次膨胀了几分，一身快要爆炸的筋肉不断的喷薄着血光，散出来的威压竟然已经突破了原本的灵湖巅峰，直接达到了大灵海境界。那对原本还有些灵性的眼眸已经彻底被血色吞噬，成了一只彻底被蛊虫操控的杀人怪兽。

    我的天啊！

    这蛊虫不仅能够操控心神，还能够增加实力！！

    这回连龙战都惊了。

    他们哪里见识过噬魂部落最可怕的夺魂蛊，更加无法想象当初被叶枫生擒的三只蛊虫在经过【生机玄能】的改造后会强到何种地步，不客气的说，就算是那噬魂酋长手中的夺魂蛊只怕也没有叶枫这三只来的厉害。

    嘭。

    嘭嘭。

    曾经最看不起人类的猿王，如今彻底成了被叶枫操控的奴隶，这是它自寻死路的代价，随着叶枫冷冷的走向众人，这头恐怖的凶兽鼻子里喷着血色的呼吸，重重的走到了三人面前。

    “叶，叶，叶小哥，有话好说啊……”

    钱无妄还想说点什么，结果叶枫一个眼神扫过。

    轰的一下。

    猿王一记恐怖的巴掌扫过来，直接将钱无妄抽飞，整个人像炮弹一样砸穿了院墙，只留下了一个人形的大洞。

    叶枫，又冷冷的看向冷梦生，沉声道：

    “我原以为，先生总算还是个读书人，

    （本章未完，请翻页）

    知道信誉之贵，可惜……”

    冷梦生现在只剩下了苦笑，咣啷一声将长剑扔在了地上，道：“呵呵，信誉……信誉又怎么比得上自由来的宝贵，叶枫，这次是我输了，你要杀要剐，给个痛快吧！”

    “哼，杀了你，只是便宜了你！”

    叶枫先没有处理冷梦生，最终来到了龙战面前，轻轻的摇了摇头：

    “龙老，念得一口佛号，却放不下手中屠刀，你活得让人恶心。”

    “哈哈哈。”龙战笑了：“阿弥陀佛，叶小哥，成王败寇，这次是我小看了你，输得心服口服，但既然咱们后面还有任务，不妨再给龙某一个机会……龙某定当……”

    嗖。

    龙战话没说完，他整个人却是已经被猿王拎着一条小腿倒飞在了半空，随后重重的一砸，嘭的一下就狠狠呼在了地上，直接轰出了一个巨大的深坑。

    我去！！

    旁边，冷梦生看得都觉得牙根麻。

    猿王现在的力气多么恐怖，这一下换了自己只怕已经粉身碎骨。

    但猿王还没完，反手又把龙战从地上拎起，轰隆又砸向了另外一边，瞬间又是一个深坑爆起，尘土飞扬。

    嘭！

    嘭！

    嘭！

    小院之内，就像开了个铁匠铺，一声声惊天动地的巨响震得大地都在颤抖，猿王已经近乎疯狂，完全没有把手里的龙战当人，就当个榔头似得一次次的呼在了地上，那场面已经无法用惨烈来形容，简直是惨无人道，令人指。

    白小蝶，整个人已经完全蒙了。

    她完全无法相信面前的叶枫跟昨晚上那个风度翩翩的贴心公子竟然会是同一个人。

    眼前的人，是个恶魔，不，是能够镇压万魔的修罗魔神，几招之下就把连爷爷都要畏惧的魔王横扫的没了模样，这样的人，自己怎么会觉得他软弱无能？

    那个田云光，若是见到了叶枫如今的模样，只怕会吓得屁滚尿流直接逃出堕魔谷去吧。

    而就在这个时候，足足砸了上百下的猿王终于住手，将手里已经不成人样的龙战甩在了叶枫的脚下，滚滚的鲜血瞬间在地上流淌出了一个血坑，龙战身上已经找不到一块完整的血肉。

    叶枫眯着眼睛，没有表情的俯视着地上的血人：

    “找死龙，总算你还有些脑子，没有动你那以神智换来的自愈能力……”

    “咳咳……”龙战当然不敢让自己进入那种状态，到时叶枫只怕会直接催动玉牌灭了自己，他咯出一口老血，虚弱道：“叶小哥要是罚够了的话，请再给龙某一个机会……”

    “机会，我只会给懂得珍惜的人。很遗憾，，你已经失去了我唯一的信任。”

    说着叶枫挥了挥了手，地上黑球儿探出头来，双眼之中黑光闪烁，那剩下的两只夺魂蛊虫嗖的一下就向龙战与冷梦生飞了过来。

    “不！不要！！”

    小院之内，唯剩下了两人惊惶的惨叫之声。

    （本章完）

第二百五十五章 毒手仁心

这天晚上，姜一个人偷偷摸摸的从自己的女子养颜会馆里面摸了出来，悄无声息的向平九针的医馆潜了过去。

    他心里很方。

    你说找死龙联合他们几个人去收拾叶枫，到底成功了没有？

    到处龙战当然也撺掇他一齐动手来着，但姜硬是按捺住了内心的冲动没有同意，要说为啥的话，姜总觉得自己还是一个好人来着？

    呸呸呸。

    这话说出来自己也不相信，哪个好人会去练那种魅惑人的双修功夫。

    硬要找理由，姜只能说是自己的一种直觉。

    作为当初在血炼场里跟叶枫与那条大狗呆的时间最长的选手，他总觉得那个叶枫绝没有想象中的那么简单，看起来好像啥都被那只大狗压制，但作为深谙女性心理的老流氓的他却是能够看出其实那只大狗还是在按照叶枫的意思行事。

    一个仅仅只有玄境修为的小年轻，爆出的战力就已经能够媲美灵泉武者，这本身已经不可思议，再加上那只大狗的暧昧态度，谁也保不齐那叶枫还藏着什么恐怖的底牌啊！

    要说江湖经验这个东西真是要靠岁月跟女人的积累，就是姜这么一个念头将他从地狱之中拯救了出来。

    当他悄悄的来到距离平家小院还有数百米远的时候，突然，地下冒出了一只毛光油亮的大老鼠，冷不防的吓了他一跳。

    什么鬼！！

    姜差点就要动手了，结果没想到那老鼠竟是在地上用爪子哗啦了两个字出来：“姜？”

    卧槽。

    这老鼠还会写字？

    他本能的就觉得这种不正常的动物肯定跟叶枫有关，连忙点头道：“在下正是姜，不知……哎，怎么走了？”

    话没说完，那老鼠就重新钻入了地下，一副懒得跟他废话的表情。

    这绝逼是叶枫的灵宠，那表情跟那只变态汪一毛一样啊！

    姜心里看到这只老鼠的时候心里已经隐隐觉得龙战他们可能已经凉了，但当他敲开院门之后，还是被里面的情况狠狠的炸了一下小心脏。

    我去……

    哥几个也太惨了吧！

    院子里面，所有人都已经到齐了。

    叶枫悠悠的坐在石桌上，旁边白小蝶小心翼翼的在伺候着他喝茶，脸上的表情已经完全变了，一双漂亮的眼睛里面满满的都是敬畏。

    唯一能够跟叶枫平等坐在一起的是孙小胖，但明显小胖子白天挨了打，半边脸还有点淤青，正有一搭没一搭的跟叶枫聊天，但他的状况比起边上的四位就好太多了。

    姜第一眼先没敢去认猿王。

    那可怕的血毛大猩猩这会儿安静的蹲在小院的角落里面，双目空洞无神，像是傻了一般，但身上隐隐散出来的气息却是让姜浑身毛。

    那家伙肿么被搞成了这幅德行？

    这也是叶枫的手段吗？

    姜倒吸着冷气，再看向剩下三位，更无语。

    曾经凶名震慑大秦的找死龙龙战，这会儿正像条狗一样的趴在地上，用自己后背给一只大黑老鼠当成了肉垫，让对方舒舒服服的趴在上面，自己则是一脸生无可恋的表情在原地呆。

    而钱无妄与冷梦生两大高手这会儿正一左一右的在给那位鼠爷按摩。

    两人的度不是快嘛，这回可算是有了用武之地，四只手在空中刷刷的飞舞，各种手法变着花样的朝鼠爷的身上招呼，美得那老鼠口水都要流下来了。

    这不就是刚才那只会写字的老鼠吗？

    姜一下子看懂了局势。

    感情这位爷肯定是一位不输给那只变态汪的狠角色，今天下午找死龙他们已经完败，猿王被搞得失了智，叶枫再次以压倒性的优势震慑了全局。

    我去，自己真是太他娘的英明了啊！

    姜这会儿恨不得给自己跪下，感谢自己没有去淌那浑水，他连忙换上了一副标准的笑脸，向着叶枫迎了过去：

    “哟，叶哥，好久不……”

    “他们几个要搞我，你知不知道？”

    结果叶枫一句话就让姜愣在了原地。

    妈的。

    这小子的眼神太可怕了啊！

    姜也算是当地的一代豪雄，这会儿竟是连直视叶枫目光的勇气都没有，他哪知道对面这位是连大秦太祖都敢忽悠的小魔王，现在面对他们这些连大灵海境都不到的所谓高手，真的是从心理到实力上的全面碾压。

    “呃……”姜一头的冷汗，结巴了半天也不敢说自己知情不报，结果旁边钱无妄直接点炮了：“叶小哥，他知道，我亲自邀请他一起的……”

    啪！

    结果旁边黑球儿直接甩起尾巴对着这货的嘴就是抽了一记：“让你说话了嘛！”

    “鼠爷您还觉得哪不舒服？”钱无妄捂着嘴欲哭无泪。

    要说这种时候，姜还是脑子灵光，眼珠子一转连忙抛出一个可以给自己将功折罪的消息：

    “叶小哥息怒啊……我这人就是胆子小，找死龙要找您的麻烦我也不敢多说啥呀……但今天我会馆里一个顾客却是无意间透露出了一个天大的消息！”

    哦？

    这一招还真的有效，大伙的目光一下子都聚焦在了姜的身上。

    叶枫悠悠的喝下一口灵茶，道：“说来听听。”

    “是是是。”姜连忙说道：“我那顾客是在两生街上的花魁，她告诉我说堕魔谷西边这两天正在准备着什么大事，好像是要对东面起进攻了。”

    什么？

    这话让叶枫一下子想起了那天晚上那个田云光在小院里说的话，他当时只给自己三天的考虑时间，还说三天后这里将没有自己的容身之地。

    难道说的就是这件事？

    今日已过，也就是说两天后那位司马谷主将会正式对堕魔谷东面起攻击？

    叶枫微微眯起了眼睛，犹疑道：

    “如此重要的消息，一介青楼女子也能够知道？”

    “呃……这个这个……”姜一个劲的搓手道：“其实要说这消息有多么隐秘倒也不是，我在这儿呆了两个月了，两位谷主之间早晚将有一战的事儿其实大伙心里都清楚，只是那姑娘这次算给咱把这事儿给证实了。”

    “哦，原来如此啊。”叶枫点了点头，一副听懂了的样子：“既然这消息没那么重要，那姜你知情不报的事儿咱还得说道说道。”

    我特么！！

    姜快哭了——叶枫你不带这么挖坑的啊！

    “呵呵，开玩笑呢，姜大哥，来，过来喝茶！”

    结果叶枫下一秒又笑呵呵的招呼姜过去，这一冷一热的态度，收放自如的手段不由的让姜浑身冷汗。

    这小子到底是什么人？

    这都是跟谁学来的心眼儿，令人防不胜防啊！

    叶枫把姜招呼过来之后，先给他倒了一杯茶，随后端起来笑呵呵的说着：“姜大哥，之前的事儿咱们就算了，但有一件事我还得拜托你去打听打听。”

    “姜赴汤蹈火，在所不辞。”姜胸脯都快拍破了。

    “我想知道，两天之后堕魔谷里会不会生什么大事，这个消息对您来说应该不难。”

    “放心吧，包我身上，今晚上就能给你信儿。”

    “好，说起来这事儿也挺急的，要不茶就别喝了。”又把姜的杯子放了下来：“赶紧去把消息打听清楚，要是顺利的话，咱们的去抓那个古先生的计划就有着落了。”

    呃……

    姜看着自己的那杯茶，心里一阵无语。

    自己五十多岁的人了，在这个小魔王面前真是被随便玩弄啊。

    可又有什么办法？

    总比地上躺着的找死龙强吧？比那头血毛猩猩强吧？

    无奈的叹了口气，姜信誓旦旦的返回自己的会馆去了，一定要在今晚上那些妹子们的身上找到叶枫所需要的情报。

    而就在姜走了以后，叶枫的目光瞬间冷了下来，看向了院子里面的三个‘正常人’：

    “球儿，下来。”

    “好！”

    黑球儿一个咕噜从龙战背上起来，跳到了叶枫身旁，龙战三人知道叶枫要有吩咐，连忙躬身来到了叶枫面前，一个比一个听话。

    叶枫扫过面前三人，就像看着三条狗一般，哪里还有半点跟姜说话时的温和：

    “二日之后，我要你们守住这条朝阳巷，尤其是这间小院，要是碰坏了一块砖头，找死龙，你知道自己会是什么下场！”

    龙战，有些惶恐的看了一眼旁边的猿王，顿时浑身一个机灵，深深的将头埋了下去：

    “是，在下明白。只是叶小哥，若是这次龙某真的能帮你完成任务，我这体内的蛊虫……”

    “等你完成了再说吧。”叶枫冷冷的站起了身子：“都给我滚吧，随时等我召唤。”

    是~~~

    三人屁都没有一个，瞬间从院子里消失。

    叶枫没有让猿王离开，而是让黑球儿在地下挖了一个大洞，将这货藏在了里面，毕竟这现在可是一件堪比大灵海境威力的强大杀器，用他来守着院子比谁都放心。

    不得不说，那噬魂部落的夺魂蛊真的是一件好东西啊，谁用谁知道。

    而把这一切做完之后，叶枫转身看向身后的白小蝶，之前那还能与自己轻松交谈的小姑娘竟是有些畏惧的向后退了一步，目光之中还带着几分惶恐。

    “害怕我？”

    叶枫当然知道自己这一天的所作所为对对方造成了怎样的冲击，但一直都没有时间解释，到了这会儿才总算能安慰一下面前这惊惶的小蝴蝶。

    “叶，叶公子……”白小蝶说话都有些紧张起来：“小蝶真的没想到您竟然……”

    叶枫笑了一下：“手段，是用来对付敌人的，若是惊到了你，甚是抱歉……对了，有一件事。”

    “叶公子请吩咐。”白小蝶这恭敬的态度一时半会是改不了了。

    “两天之后，你把风大娘还有甜儿接到小院里来吧。”叶枫沉吟了一下：“还有书院里的那些孩子，别让战火伤了他们。若是那个宇文先生还有那位屠户愿意的话……也都一齐叫来吧。”

    “叶公子！！”白小蝶一时竟不知该说些什么。

    面前这个手段凶残如魔鬼一般的人，竟是不知不觉间将自己的说过的话全都记在心里了吗？

    一股难以形容的激动涌上了白小蝶的心头，而她更加没有注意到的是，在不远处的药田之中，一颗本已经被砸断了的药苗，竟是奇迹一般的重新直起了身躯，散着勃勃的希望与生机。

第二百五十六章 美酒风流

姜的动作果然很快，当天晚上就给叶枫传来了消息，两天之后，堕魔谷内果然有一件大事。        1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    占据西侧山谷的谷主司马空约东面的莫天谷秘密会谈，而且为了表足姿态，司马空竟然同意到莫天谷的地盘来谈判，一副要跟自己曾经的兄弟和解的样子，但在叶枫看来这已经是一场昭然若揭的阴谋。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    对方以谈判为由让莫天谷放松警惕，随后再想个什么法子拖出莫天谷等东面阵营的高手，自己就可以在堕魔谷中侵占地盘，掠夺资源，各种为所欲为。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫默默观察了一天，现包括朝阳巷在内的东面山谷里面已经在这两天有了加强戒备的意思，路上多了许多巡逻的武者不说，一些特殊的建筑里面还不断有成队的高手出入，一副戒备森严的模样。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这说明莫天谷一方多少还是对司马空等人有所提防，但叶枫细细考量了那些驻守武者实力，在心中唯有摇头叹息。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    莫天谷，终究还是低估了‘古先生’的手段，便如当日在蛮荒的蛮吉与荆不二一般。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    他派出的武者大多是灵境初阶还有灵泉境界的选手，灵湖强者就只有零星几人，这说明他心中要么就是对自己的兄弟还抱有期待，要么就是根本不了解那些‘神’已经将司马空阵营里武者强化上了一个台阶，这场仗打起来要是不出意外的话——莫天谷一方必败无疑。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    但这却是给叶枫提供了一个大好的机会。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    在最后的一天时间里，叶枫让黑球儿将小虫的警戒范围再次向外拓展了两百米，一定要确保在第二天没有人能够靠近药庐，随后黑球儿带着短棍潜入了地下，将生机玄能催谷到了极致，确保在这天晚上可以把叶枫带来了二十八只【生机巨蚁】孵化出来。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这些卵壳上长着绿色灵纹的巨蚁全都是叶枫从天云山精英蚁卫的卵中挑选出来，足足喂了三个月的生机玄能培育而成的王牌杀手，以前在天云山那些精英蚁卫就可以达到灵泉境界的战力，这二十八只蚂蚁大哥出来怎么着还不得相当于二十八位灵湖强者？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    还有龙战，猿王，两个大灵海境界的战力，姜，钱无妄，冷梦生三个灵湖巅峰，这些筹码全都加起来已经足以媲美一个像天云宗这般的庞大势力，叶枫绝对有信心在明天司马空他们进攻朝阳巷的时候给他们一个天大的惊喜。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    他自己则是在将一切都准备完毕之后，开始了最后一项工作——调教我们的孙小胖同志。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    毕竟，孙小胖体内可是隐藏着那个神秘的猪神，可连他自己都不知道要怎么样才能够召唤出猪神之力，这可是一个实打实的大灵海高手，叶枫琢磨着怎么也得在这最后一天里把小胖子搞定。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    他记得上次猪神出来是骨头把小胖子在地上拖了整整半天，皮都秃噜光了最后才引了猪神觉醒，难道说非要把小胖子折腾到筋疲力尽了才可以吗？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    但是，这么残忍的事情自己怎么下得去手啊……1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这天下午，叶枫把小胖单独叫到了小院里来，两个人巴巴对视了半天，还是觉得这么做太没有人性了。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    于是，叶枫哗啦一下站起了身子：“球儿，要不还是你来吧……我带小蝶出去逛逛。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    黑球儿义愤填膺道：“主人你什么意思？这么没有人性的事情你不做，难道我就可以做么？”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫平静道：“反正你又不是人。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    黑球儿：“……”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    我特么竟然无言以对。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “小蝶，走吧，陪我出去走走。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫一挥手，带着小蝶就要出去，接下来的场面估计太过血腥，少女不宜。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    孙小胖，这会儿已经觉出味儿来了，瞬间保住了叶枫的大腿：“英雄！英雄你要干什么英雄！不要啊，我努力觉醒，我自己努力觉醒还不行嘛！不要让我留下来啊！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫略微有些同情的将自己的大腿拔了出来，叹了口气，看向黑球儿：“球儿，等会轻一点。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    我球儿却是已经愉快的接受了自己的任务，不就是调教人嘛，谁不会啊。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    当初落云峰上大汪跟老孟头是怎么对自己的，照搬一套不就成了呗，等等，那会不会太残忍了一点……1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “不要啊~~~不要啊~~~”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    孙小胖泪流满面的被黑球儿拖了回去，随着小院木门重重的关上，里面的惨叫声尽数被挡在了玄气壁障之中，世界重新安静下来。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    白小蝶完全不理解这是什么剧本，前面还说叶枫心肠不坏来着，这怎么一副又要欺负人家老实人的架势。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶公子，真的是让人难以捉摸啊……1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫带着白小蝶上街溜达去了，说是溜达，其实是在亲自熟悉整个东侧山谷的地形，为日后做好准备。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    一直到了傍晚时分，安宁的朝阳巷迎来了属于它的暮霭斜阳，长长的青石路上仿佛被镀上了一层粼粼的金光，叶枫恰好于这时走到了巷子口，看着里面一张张浑然不知大战将至的天真脸庞，心里不由得有些庆幸。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    他庆幸自己在这个时候拥有了足够强大的力量，才有能力去做一些力所能及的事情来保护自己所认为的美好事物。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    说实话，来到堕魔谷不过短短两天，他已经能够想象到为何有那么多的恶人不愿意离开，或许，真的有太多的人渴望着一个重新的开始，便如梵门佛法中所说的那般，放下屠刀，回头是岸。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    可是……1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    屠刀真的放得下么？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    就算回头，岸又在哪里？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    若是人心中终有善念，龙战等人又作何解？堕魔谷西边那数万凶魔又从何而来？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    你放下了屠刀，想要成佛，但那些曾经被你杀掉的众生呢，他们会愿意看着你拍拍屁股轻松的升入极乐么？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    不，这绝没有这么简单。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    在叶枫这个年纪，其实远远无法接触到如此深奥的人生至理，只是这短短两年来经历的太多，心有所感，却觉前路茫茫，还找不到属于自己的答案。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    罢了，对于目前的叶枫来说，并没有时间来思考人生，短暂的怅惘一闪而过，紧迫的任务还在眼前，天云宗的危局更是诡异莫变，自己当下最重要的目标还是赶紧带一颗破龙珠回去才是正事儿啊。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    思绪转动之间，叶枫已经推开了小院大门，往里面一瞅，地上躺了一人一鼠，睡得稀里哗啦，打着呼噜。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    啥情况？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫扫了一眼小胖，从对方身上那凄凉的淤青来看我球儿应该是尽力了，甚至也已经把小胖折腾的睡着了，但明显猪神并没有要出来的意思，小胖还是那个仅仅只有灵境初阶修为的普通选手。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “球儿？这几个意思？”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫叫醒了黑球儿，后者一副无能为力的口气，也是累了个够呛：“主人，不行，搞不定啊！这家伙的皮太厚了，我连续打了三十六套疯狗拳也没能逼出那个什么猪神……”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    三十六套！！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫心里一痛，同时心疼黑球儿跟孙小胖。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    两位都不容易啊……1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    看来，这件事情并没有自己想象中的那么简单，上次猪神觉醒之后孙小胖自己的实力好像也变强了一些，想要再次令猪神觉醒的难度明显更高了。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    算了，还有时间，就算没有猪神应付明天的战斗也应该够了。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫当即不再纠结，让黑球儿先去好好休息，之后把可怜的小胖搬进了屋子，紧接着就让小蝶趁着夜色降临去通知朝阳巷里的邻里街坊去了。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    随着时间一点一滴的过去，原本空荡荡的小院里变得越的热闹起来。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “甜儿，甜儿你别乱跑！那是你平爷爷种的草，踩坏了他要打人的，哎哎哎，你们这群熊孩子都给我站住！！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    风大娘的声音不断的响起在院子里面，显然成了一群孩子王，算上随风书院里面的二十几个孩子，还有他们的家人，还有那位宇文先生与屠户张二叔，这院子里竟是满满堂堂坐了七八十人。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这些人绝大多数都已经是堕魔谷的本土居民，乃是老老一辈繁衍下来的后代，许多人不明所以的被小蝶带来这里，原本还有些情绪，但经过一些明白人一说顿时牢牢的闭住了嘴巴，用一种无比感激的目光看向了叶枫居住的小屋。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    平大夫平日里看起来那么凶，其实真的有一副菩萨心肠啊！！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “来来来！”这时候，那屠户张二叔双手抱着一个足足有四五米宽的巨大铁锅跟小蝶一起笑呵呵的走了出来：1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “咱们难得聚到一块，我把店里最好的几块山猪肉红烧了，配上小蝶姑娘做的饼子，哈哈哈，这味道绝了！甜儿，孩子们，都过来吃吧，吃饱了睡觉！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “哇塞，好香啊！！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    孩子们天真的欢笑声顿时响彻了整间院子，伴随着大人们一声声的感谢，张二叔笑得像个孩子。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    角落里，冷梦生不知道什么时候已经来到了院子里，前来履行叶枫的命令，却是不经意间看到了眼前这欢乐的场景，一时间，竟是愣在了原地。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这些天，他住在随风书院之中，却未曾有一日踏出过房门去看看这些孩子们天真的笑脸。这一刻，他忽然觉得自己平日里念得那些诗文都是如此的空洞，尘世间俨然找不到什么词句能够形容这小院中的烂漫与美好。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “如何，冷兄？此情此景，是不是当喝上三大杯？”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    宇文先生不知道何时笑呵呵的走了过来，手里端着满满的酒杯，那凛冽的香气是那么的暖人心怀。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “宇文兄……”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    冷梦生多少年了已经没有这种感觉，他咣的喝下一杯酒，竟是那么的滚烫，烫的可以暖化一颗自私的心。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “哈哈哈，那个新来的，光喝酒没肉怎么行，瞅你那一副死样子，过来啃几个猪蹄子就啥事都忘了，快过来！！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    张二叔哈哈大笑的招呼着冷梦生，后者跌跌撞撞的跟着宇文先生一齐来到了人群之中，谁也没有将他当成异类，只有孩子们天真的目光与浓郁的酒香环绕。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    冷梦生觉得，自己好像醉了。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    晨曦微亮，寒风清凉。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    小院的地上，是睡满了的大人跟孩子，白衣的小蝶姑娘小心翼翼的走在人群之中，给许多人盖着被子，恬然的目光时不时的会扫向旁边坐在地上的三个男人。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    冷梦生，张二叔，宇文先生竟是喝了一夜。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    一道由他们三个人轮流撑开，遮挡寒风的玄气壁障，也这般温柔的撑了一夜。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫，静静的站在自己的小屋里面，看着外面的三个男人，尤其看着那体内还有自己种下的夺魂蛊的诗鬼冷梦生，心里似乎找到了一些白天那问题的答案。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    屠刀，似乎真的是可以放下的……1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    但之后若想成佛上岸，只怕先得走完一番刀山苦海，修罗血狱才行啊！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    唳！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    就在这时，九天之上，一头足足有数百米长的巨型鹏鸟挥动着双翼飞过了长空，凄厉的禽鸣之声撕破了整个堕魔谷清晨的安宁。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    人们揉着眼睛从睡梦中醒来，惊恐的看着那巨大的灵兽飞向了东面谷主府邸所在的方向。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    甜儿，漂亮的小脸蛋上还带着红扑扑的红晕，孩子从未见过这可怕的凶兽，连忙抓紧了风大娘的衣裳，小声道：1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “娘，那是什么，甜儿害怕！！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “乖！甜儿乖，不怕，没事的！”风大娘紧紧的搂住了孩子：“有娘在，还有小蝶姐姐，平爷爷在，甜儿不会有事的！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “哈哈哈！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这时，一道白衣身影笑的那般舒畅，直直的站起了身子，远远的对着甜儿眨了眨眼睛：1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “小妹妹，乖乖待在这里听你娘的话，看叔叔去给你把那只大鸟打下来    ，晚上咱们烤了吃好不好啊？”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “冷兄……”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    旁边，宇文先生跟张二叔都笑着看向了冷梦生，后者却是喝光了杯中酒，仰面朝天走向了院子外面：1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “剑未出鞘血封喉，弯弓射雕竞风流！哈哈，二位，冷某先走一步，今儿晚上我去买酒，咱们不醉不休！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    …………1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这一章本来想写一些叶枫心理的成长变化，写着写着就有点多了，今天看到有读者评论西门心里装着一个文青梦，啊哈哈，人家藏得这么深竟然还是被现了吗？万界不是传统的装逼爽文，西门的这一本书总想写一些不一样的东西出来，宝宝们见笑了。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    感谢oyx11o88的打赏。1t;/p&gt;

第二百五十七章 战斗爆发

在一个谁也想不到一如往常般的早上，堕魔谷乱了。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    一道突如其来的巨大屏障从天而降，将东谷谷主莫天谷的府邸牢牢的笼罩起来，仿佛一只绝望的铁笼，把所有参会的高手困在了其中。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    与此同时，成千上万名凶神恶煞的武者带着猖狂的狞笑从西侧谷中杀出，好像死亡的潮水般冲向了整个东侧山谷。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    战斗，毫无预兆的爆了。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    两生街上，一个热火朝天的早餐摊位前，人们还在大口的吹着热乎乎的馄饨，忽然，一道恐怖的刀光从天而降，无情的劈入的人群之中，顿时激起了一片血海惊呼。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    啊~~~1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    无辜的人们根本不知道生了什么，就看到那位每天在给大伙包馄饨的老大娘已经倒在了血泊之中，一群哈哈大笑狰狞汉子轰然冲到了身旁，其中一人手中的长刀霍霍，凶神恶煞的出了刺耳的咆哮：1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “所有的人听着，今日司马谷主要接管整个堕魔谷，不想死的就给我乖乖回家呆着，待会再让本大爷看到街上有半个人影，全都给我死，死啊！哈哈哈哈！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    噌棱一记。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这凶徒一边说话，一边再次向人群劈出了刀光，他就是喜欢这鲜血淋漓的快感，就是要看人们惊惶失措的奔逃。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “快跑啊！！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    人们惊得成了一只只慌不择路的兔子，大人抱起了孩子，老人连拐杖都来不及拄，拼命的四散奔逃，这悲凉的场景却再次引凶徒们的哈哈大笑。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “对，跑！全给我跑啊！哈哈哈，老子两年没有杀人，都快憋疯了，不跑的人都给我死！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    凶残的声音仿佛是魔鬼冰冷的笑，在天地间恸哭回荡。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    与此同时，这般惨烈的场面几乎生在了两生街上的每一个角落，店铺被砸毁，人群被驱散，男人稍有反抗就惨遭毒手，但凡有点姿色的女子直接就被人拖入了某个随便的角落，撕开衣服就是无情的凌辱。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    地狱，仿佛在一瞬间笼罩了大地，并且不断的向东边开始蔓延。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “快来人，司马空的人进攻了！！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    终于，莫天谷阵营中的武者们出现在了乱局之中。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    他们看到那一幕幕悲惨的画面气得眼睛通红，二话不说的掏出了兵刃就开始阻拦凶徒们的进攻，但一切果然就如同叶枫当初所预料的那般，战局瞬间呈现了一边倒的溃败之势。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    噹。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    一名武者的长刀狠狠的斩在了对手的手臂之上，出的却是金铁交鸣的声音。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “什么？”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    他不可思议的看着对方的手臂上长满的密密虫鳞，就在这一愣神的功夫，一只可怕的利爪已经撕裂了他的胸膛，直接将心脏掏了出来，在手里捏了个粉碎。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “不，不可能！！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这名武者到死都不明白自己到底遇到了什么样的怪物，就已经命丧黄泉。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “杀啊！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “谷主大人赐给我们的力量真是太强了，哈哈，杀光莫老狗的这帮手下渣渣，杀啊！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    如果说，西谷的凶徒们在面对平民的时候还有一点点的怜悯，那么此刻的他们则是正式变成了嗜血的凶魔，毫不留情的开始了屠杀。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    他们的身上普遍长满了坚硬的虫鳞，就像穿了一层坚不可摧的战甲，每个人的战力都至少提升了一个小境界不等，面对着完全没有心里准备的东谷武者就是摧枯拉朽的碾压。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    一时间，整个山谷中回荡的都是利刃贯体的冰冷声响，都是凄厉的惨叫与猖狂的大笑。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    凶徒们组成的死亡洪流眼看着就从一条条大街小巷涌入了东侧山谷，竟是没有任何人可以阻拦，而在这其中，更有几道冲天而起的强大玄气成为杀戮漩涡的核心，一路掀起了无尽的血海，于短短的时间内就斩杀了千百生灵。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    战场北面。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    十几名强大的东谷武者直接被一根巨大的黑色大棒无情的扫飞，绝大多数人在空中爆成了血肉残渣，只剩下一名灵湖强者勉强还留了最后一口气，但下半身也成了一滩烂泥，他瞪着一双惊恐无比的眼睛看着面前将他灭杀的黑衣男子，死都无法瞑目：1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “曹，曹辉！！你，你怎么可能达到了大灵海……”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    嘭！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    那曹辉的黑色大棒重重的一杵，将那灵湖强者的头颅砸爆，脸上只有轻蔑的笑意，对着身后众人挥了挥手：1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “走，去朝阳巷。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    是，曹老大！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    数百名气势汹汹的凶徒猖狂的从脚下一具具尸体上踩了过去，目标——直指朝阳巷。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    山谷南侧，一名穿着暴露的红衣妖娆女子身后挥动着一对透明的虫翼，让她原本就快如鬼魅的身法再次提升到了肉眼难辨的境界，整个人化成了一道红色的死亡流光，瞬间穿过了面前抵抗的人群。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    一瞬一息。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    八名东谷阵营中的好手全都僵在了原地，脖子上缓缓浮现了一道可怕的血痕，随后滚滚的鲜血喷洒出来，成了八具躺在地上的尸体。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “万岁，红鸾大人万岁！！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    凶徒们出了震天的呼喊为那红衣女子助威，却看到她悠悠的悬浮在半空之中，丝毫不介意自己春光毕露的身躯被人们看了个够，反倒是异常享受这种放浪的感觉，笑吟吟的挥手道：1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “小哥哥们还等什么，快些随我去拿下朝阳巷，嘻嘻，谁第一个冲进去，晚上奴家便让他舒服的飞上天。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “冲啊！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    凶徒们被挑逗的热血狂暴，恨不得立刻冲入朝阳巷中，好与那名叫红鸾的妖女大快朵颐。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    奇怪的是，当那些凶徒们正式杀入了东侧山谷之后，虽然在进行着大面积的绞杀跟侵占，但其中最强大的几支人马竟是全都不约而同的冲向了朝阳巷的方向，仿佛这条位于山谷最东侧的小巷子竟才是这次血腥侵略的最终目标。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    而负责从朝阳巷西侧街口入侵的带队之人，正是田云光。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这位原本就是司马空手下残暴打手，一身修为达到了灵泉境界，但如今的他足以抗衡一般的灵湖武者，已经算是今日战阵中的大佬级人物。虽然还不足以跟南北两边的两位至强者媲美，但田云光心里惦记并不是占领朝阳巷的功劳，他要的只有白小蝶！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “哈哈哈，给我滚开，不要挡老子的路啊！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    狂暴的笑声中，田云光活活的将一名东谷武者撕成了两半，痛快的甩向了半空，那满身鲜血的滋味刺激的他浑身火起，恨不得现在就冲入那平老鬼的小院将白小蝶狠狠的按在床上泄个三天三夜。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “兄弟们，给我冲，谁第一个抓到了白小蝶，等老子爽完了以后就给他爽爽啊！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “哇，田哥太大方了，兄弟们，为了田哥，为了白小蝶那个婊子，冲啊！！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    几百号凶徒疯狗一般的冲向了面前的街口，只要穿过了这里，不到百米就是平九针那老狗的小院，可就在所有人红着眼流着口水狂奔的时候，突然一道身影缓缓的从街口另一侧走出来，挡在了大伙面前。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    所有人都是一愣，然后哈哈大笑。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “哟，这不是平神医嘛！！”田云光满脸是血的走到了人群的最前面，看着面前的平九针，笑得如鬣狗一般贪婪丑陋：1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “怎么样？平神医，那天我跟你说的话考虑清楚了吗？咦，怎么不见小蝶妹子，田哥哥我可是想他想的快要死了呢，哈哈哈！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    哈哈哈哈！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    身后一众凶徒跟着田云光一齐大笑，谁也没有把面前这个医者放在眼中，要不是司马谷主还留着他有用，只怕他们早已经把他剁成了肉酱。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    可没有想到，这平九针冷冷的看着田云光那令人恶心的笑脸，开口直接来了一句：1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “你的确该死。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    什么？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    田云光几乎怀疑自己听错了。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “嘿嘿，平九针，你这老狗怕是已经吓傻了吧！”他噌的一下伸出了自己还在滴血的爪子指向了平九针：“我现在数到三，你给我乖乖的滚开，要不然我就提着你的头去见小蝶！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    结果，平九针却是再没说话，只是手中握住了两根细细的银针，缓缓的抬了起来。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “哈哈哈！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    田云光看到这银针笑得更是猖狂：“平老狗，难道你忘了你这银针根本对我没用……”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这时。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    街口忽然刮过了一阵冷风，吹起了平九针那半白半黑的长，其中有一小半竟是在这一刻变成了鲜红的血色。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    一抹淡淡的红芒爬上了他灰色的眼眸，原本冷酷高傲的脸上竟是浮现了一抹与他平日完全不同的恶魔般的笑意。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫心中的杀意已经凝聚到了巅峰。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    田云光，你没有听错。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    今天，就是你的死期啊！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    唰。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    他那早已经被血色玄气包裹着的右臂平平一甩，两道破空而去的银针就像是两柄杀狗的屠刀一般，无情的刺向了田云光。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    噗嗤。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    人们几乎没有任何反应，下一秒，就听到田云光凄厉的惨叫声响了起来。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “嗷！嗷！！嗷！！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    他一边大吼，一边倒退，大伙这才现他那长满虫鳞的手掌竟是硬生生的被一根银针刺穿，而另外一根则是扎在他唯一剩下的那只独眼上面，乌黑色的液体已经顺着眼眶流了出来，独眼淫龙彻底成了瞎眼淫虫。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “不可能！！”田云光捂着眼睛叫得像是丧家之犬：“平老狗，你……不可能！！”1t;/p&gt;

第二百五十八章 朝阳战场

他只觉得全身惊恐的像是泡在了冰水之中，刺骨的寒意席卷了全身，但越是到了这个时候，像他这种无耻的人越是会疯狂的撕咬，要拼死一搏。

    “杀！给我杀了他！”

    田云光漫无目的的挥手，身后的凶徒们顿时嗷嗷的冲了上去，但他却什么也看不见，只能凭借着人们猖狂的叫喊声来给自己心中鼓劲。

    杀了他！

    老子有这么多兄弟，一定能杀了他！

    吱吱~~

    可这时，一声清晰的鼠叫声穿过了人群，刺入了他的耳膜。

    “嗷！这时什么怪物！！”

    “不，不要！！”

    “救命，救命啊！”

    一瞬间的功夫，田云光听到兄弟们的喊杀声就变成了惊恐的哀嚎，仿佛黑暗之中有一头恶魔，不，是两头恶魔在无情的收割着人们的性命，根本没有任何人能够逃脱。

    短短几分钟之后，世界就安静了下来。

    田云光觉得自己绝望的想死，这种身处黑暗中的恐怖简直要将他逼疯，他拼命的催动体内的玄气，挥舞着那虫化了的利爪，妄想着可以驱赶走那可怕的凶魔，但死神就在这无尽的黑暗中悄然降临。

    两只冰冷的手掌握住了田云光的虫爪，狠狠的一折。

    嗷！

    田云光立刻惨叫着跪了下来，两只手臂已经被人拧成了麻花。

    他疼的快要失了智，眼泪鼻涕一齐哗哗的留下，瘫软着手臂在地上对着黑暗中的死神磕头：

    “不，不要！平神医，不要杀我，不要！”

    结果，对面根本没有任何回应，只有一只可怕的爪子直接伸到了他的裤裆里面，狠狠的一抓。

    嗷~~~

    田云光惨叫得抓狂，抱着自己已经断了的命根在原地打滚，那种痛楚已经无法用言语来形容，直如人间炼狱。

    最后，他听到了一个完全与平九针不同的声音，那么年轻，却那么的冷酷。

    “下辈子，洗干净了自己的这张贱嘴再来投胎吧！”

    不！！

    在田云光挣扎的惨叫声中，一只无情的脚掌直接踩碎了他的嘴，连带着整个头颅彻底踩爆，彻底将他碾压成了一滩血肉烂泥。

    叶枫，全身笼罩在一片血色的红光之中，双目之中满是冰冷的杀机，毫无怜悯的从田云光的尸体中抬起了脚步，看向了狼烟滚滚的堕魔谷。

    那些从西侧山谷中杀出的凶徒，一个个不仅身上长满了变态的虫鳞，心里更是已经扭曲的没了人性，就在数百米外，正有两人在变态的凌虐着一名花季的少女。

    “球儿，很久没有痛痛快快的大杀一场了呢。”叶枫不愿相信这就是他前几日看到的宁静山谷。

    这一刻，他只想杀人。

    噌。

    黑球儿凶残的兽性早已经肆虐出来，四只爪子上满是犀利的寒光：

    “嘿嘿，主人，杀完这一波，我就可以达到一万只蚂蚁的境界了哦，我已经等不及了！”

    “等不及？那就别等了，杀光他们！！”

    叶枫话音一落，整个人已经瞬间化成了一道血色流光，无情的掠过了那两名正在爽快的凶徒身旁，两人瞬间僵在了原地，随后整个身子从中间断裂开来，无力的倒在了地上。

    杀！！

    叶枫杀意爆棚，再无话语，化身修罗，直入了茫茫敌阵，掀起血海滔天。

    ……

    与此同时，朝阳巷南口。

    姜脸色凝重的看着面前一队实力不俗的武者队伍，尤其是他们领头的一人，乃是一名身材火辣，只用一条红纱挡住要害部位的浪荡女子，虽然这妹子一看就是姜喜欢的类型，但此刻的他却不敢有半点邪念，因为对方身上散出来的同样是灵湖巅峰的玄气威压，甚至，还要比自己厉害几分。

    妈蛋啊。

    叶枫也没说这次会有这么厉害的对手出来啊，老哥哥我一个人过来镇守南口是不是太嚣张了一些。

    姜一后脑勺的冷汗，直后悔没跟叶枫多要点人，而对面那风骚美女看到姜之时先也是心中一愣。

    奇怪。

    堕魔谷中还未见过这么一位灵湖巅峰强者，这人是从哪儿冒出来的，为何会守在这里？

    但她细细端详了半天，现对面除了这个中年大叔之外竟是再没有别人出来，顿时放下了心，脸上浮现了一抹媚笑：

    “嘻嘻，这位叔叔长得好生潇洒啊，奴家红鸾，好想跟叔叔一起去喝点小酒，谈谈人生呢~~”

    好呀好呀！

    姜本能的就要点头，结果回过神来顿时呸了一口：

    “呸！妖女，在我面前玩弄这点媚术还太嫩了，我劝你们趁早给我有多远滚多远，要不然等会叔叔生气了，你们只怕一个都走不了！”

    “哟~~~是嘛？？”

    红鸾笑的花枝乱颤，身后却是已经浮现了那一对快如疾光的虫翼，在她脸上笑意最浓之时，整个人瞬间化成了红色闪电，向姜飞快的扑了过来。

    “嘻嘻，那奴家还真的想要看看叔叔你生气起来是什么样子的呢……来呀，不要客气，对奴家粗暴一点啊！”

    嗖。

    一语之间，红鸾已经飞过了数百米的距离，直射姜面门。

    我去！

    这女人好快的度。

    姜死死的皱着眉头，知道遇到了可怕的劲敌，连忙鼓动起了自己双修了几千人积攒起来的磅礴玄气，正打算出招应对，突然——

    轰的一声。

    一只长满了红色茸毛的巨大拳头直接从地底下轰了出来，恐怖的拳力不仅轰爆了空气，更是直接砸在了红鸾飞在半空的身躯之上，就像铁锤砸中了西瓜一般，直接将这幅魅惑众生的身躯在半空中轰成了一堆血肉残渣。

    我的天啊！

    红鸾身后的那群凶徒们瞬间炸了。

    只见一头无比恐怖的红毛猩猩从地底爬了出来，身上哗啦啦的抖落着泥土，却是连他们的肝胆都要抖碎了。

    这里怎么可能还藏了一位可以秒杀红鸾的大灵海凶兽？

    不是说莫天谷这边的大灵海强者全都困在封印壁障里面吗？这特么简直是要坑死人啊！

    快跑！

    这些可怜的选手们只来得及闪过这唯一的念头，下一秒就瞬间被猿王振天的咆哮声吓得五脏俱焚，连逃跑的力气都没有了。

    “都给我死！”

    猿王一个纵跃，直接踩爆了几十米的岩石地面，扑入到了人群里面。

    他一手抓起一个凶徒，就开始左右狂砸，横扫了一片又一片的人群，他的蛮力太过霸道凶残，只要被擦到一点边就是原地爆炸，几个呼吸的功夫数百凶徒已经血流成河的躺在了地上。

    这边，姜看得都蒙了。

    那个……兄弟给我留几个呗？

    哎，说你呢！

    别杀那么快，给哥哥留几个啊，要不然回头怎么跟叶枫交代啊！

    朝阳巷南，红鸾带领的凶徒大军，全灭……

    ……

    朝阳巷北。

    战局陷入了焦灼。

    这边有不少的东谷武者参与了战斗，与西谷的凶徒们打成了一片，本来以他们的实力铁定是要处于下风，但偏偏有三名不知道从哪里冒出来的武者半路加入了战斗，硬生生的帮助他们扭转了战局。

    这三人，一位是笑眯眯的光头，一位是骨瘦嶙峋的瘦子，还有一位白衣如雪的剑客，其中前面两人也就罢了，只是帮助大伙抵挡一下凶徒们的攻击，要说最牛逼的还是第三位白衣剑客，竟是以一手鬼魅般的身法度硬生生的拖出了敌方阵营里的一位大灵海强者，这简直牛逼炸了。

    只见半空之中，那白衣剑客的身形化成了一道白色旋风，其中夹杂着凛凛剑芒，好像一座囚笼般的将那手持黑色大棒的曹辉阻拦在了原地。

    这一架打得非常惊险，白衣剑客几乎是在拿自己的性命去留人。

    他必须掌握好每一次出剑的力度与身法的配合，每每在对方想要攻击的时候及时后退，在对方想要突围的时候挺剑阻拦，这几乎已经将他一身的身法度挥到了极致，但即便如此对方也是真正的大灵海强者，几次不可避免的碰撞下来，白衣武者的已经喷了好几口鲜血，却依然在咬牙死撑。

    “混蛋！！”冷梦生拼命的咽下喉咙里的血沫子：“但使龙城飞将在，不教胡马度阴山！今天只要我冷某人不死，你们这家伙就别想踏入朝阳巷半步啊！！”

    滚烫的战血，染血的宝剑，引周围东谷武者们的一片振奋呼喝。

    这场面倒是看得人群里面打酱油的龙战跟钱无妄愣了。

    诗鬼这是咋了？

    打了鸡血了吗，干嘛这么拼命啊！

    钱无妄一个闪身来到了龙战身边，讶异的问道：

    “龙老大，诗鬼这情况你不去帮把手吗？”

    龙战随手拍飞了一个敌人，冷冷道：“他要送死便由得他去，你我何必如此为叶枫卖命！”

    “可是……”钱无妄哭丧着脸道：“叶枫单独给我交代了，说你要是不全力出手的话，就要连我一齐收拾，那个，龙老大，为了咱两……你要不，认真一点？”

    我特么……

    龙战无语的看着钱无妄。

    好你个叶枫啊，竟是还派了钉子过来盯着我么？

    “阿弥陀佛！”龙战郁闷的念得佛号都在颤抖，右手一伸，一柄沉重无比的巨大长剑终于轰隆隆的浮现掌中。

    “佛说，行善者非不可杀生不可乱杀生……”一段诡异的梵经诵出，龙战的身上开始浮现了一道道诡异的血色花纹，一双眼睛也从阴森冷莫变得如凶兽般的狰狞疯狂。

    “哈哈哈哈！”

    片刻之后，一道疯狂的长笑震慑了天空，黑色重剑直接在空中划出了一道长达百米的黑色匹练，好似一座黑色巨山轰然压向了曹辉。

    “杀了我！”龙战咆哮如魔：“要不然，老子就杀了你！！”

第二百五十九章 虫灵现身

又来一个高手？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    曹辉看到半空中轰隆隆下来的重剑心里只觉得日了老狗。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    司马老大不是说这计划万无一失么？以自己大灵海的战力那就是一路碾压吗？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    碾压个毛线啊！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    面前这个不知道从哪蹦出来的拼命剑客还没收拾完呢，怎么又冒出来一个！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    幸好……这个看起来也只是个灵湖巅峰罢了。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “给我滚！！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    曹辉挥起大棒一棍就把来人砸飞了出去，不过就是这一瞬间分神的功夫，那边瞬间就有一道剑芒过来在他的身上留下了三道小小的伤痕。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    讨厌的蝼蚁！！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    曹辉付出了非人的代价才换来了大灵海境界的战力，结果今天打起来一点都不痛快，这简直让他憋屈。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “你个杂种，有本事别跑！！”他对着冷梦生怒吼如狂，但话还没吼完呢，那边刚刚被打飞出去的人影就又扑了过来。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “哈哈哈，对，就这样，你杀了我啊，来啊！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    神经病吧！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    曹辉是苍云帝国的人，哪里见过找死龙这样不讲道理的选手，自己那一棍明明打结实了啊，肿么对方好像完全没有感觉的样子，打太轻了吗？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “既然你要找死，那我就成全你！！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    曹辉足足在空中把自己的大棒子抡了好几个圈，以无上玄气凝聚出了一道几十米长的棍影，横扫如龙，炸裂天阶，狠狠的再次砸在了龙战的身上。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    嘭！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    龙战像坠地的流星一般直直的砸落大地，爆出了百米巨坑。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    但与此同时，那边冷梦生再次趁虚而入，一剑洞穿了曹辉的小腿，疼的这位强者全身抽抽。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    混蛋！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    你这该死的贱货！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “哈哈哈！来啊，我还没死，再来啊，抽我啊！！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    我尼玛……1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    曹辉听到这声音浑身鸡皮疙瘩都起来了。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这位到底是什么选手？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    打不死的么？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    愣神之间，找死龙已经一个飞跃直直来到了半空，将曹辉的双腿狠狠的抱住，那边冷梦生岂会放过如此大好的机会，直接过来就是刷刷好几剑，刺得曹辉长棍脱手，哇哇乱叫。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “滚开！给我松手，滚开！！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    他一拳拳的锤在龙战的背上，打得对方狂奔鲜血，结果这货越喷血手里劲儿越大，硬生生的将曹辉从半空拽了下来，狠狠的砸到了地上。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    曹辉想死的心都有了。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “你松手！！松手啊！！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “嘿嘿。”找死龙满嘴血沫子的笑了，这才是他让大灵海高手都感到绝望的实力：“你打啊，打死我我就松手！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    你有病吧！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    曹辉真的是服了，又狠狠的锤了龙战几拳，效果如泥牛入海，完全就是在给对方捶背。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    可就在这时，他忽然现之前那个讨厌的剑客竟是没有再次对自己动攻击，等他回过神来，身旁已经响起了兄弟们凄惨的叫声。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    噗嗤，噗嗤。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    冷梦生长剑如龙，跟钱无妄一起杀入普通凶徒的战阵之中，那才是真正的斩瓜切菜，手起剑落，一下一个，毫不含糊。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “救命啊！”凶徒们毫无抵抗之力的求饶奔逃。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “曹大哥快救我啊！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    我特么也想来救你啊！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    曹辉无奈的又锤了两拳大腿上的龙战……1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    卧槽，你特么别咬我啊！！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    朝阳巷北，一位大灵海强者率领的王牌大军，重创。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    战局，打着打着便逐渐缓和了下来。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    东谷阵营一方开始不断的收缩，以莫天谷大宅附近为根基，建立了一道道的防御基地，在把所有高手集中起来的情况下勉强抵御住了西谷大军的进攻。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    另一边，越来越多的西谷凶徒开始向朝阳巷的方向靠近。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    很多过去支援的高手们都在纳闷，这啥情况，有曹辉，红鸾还有田云光带队，竟然这么久了都打不下一个朝阳巷，这帮人是在搞笑吗？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    然而，当一波波的援军从三个方向支援到朝阳巷附近的时候，他们现，原来搞笑的人是自己。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    西边街口。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “卧槽！这平九针真的变得这么狠了！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “这什么老鼠，太凶残了啊！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    凶徒们被一人一鼠追得上蹿下跳。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    按理说，以平九针展现出来的战力也就是个灵湖境界，还是有人能跟他硬刚一下，但见鬼的是任何人跟他对上不到几招的功夫就会出现各种幺蛾子的状况。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    要么肚子里开始翻江倒海，无法全力迎战；要么脑仁会突然一抽，被对方用一根可怕的棍子抽得找不着北；再加上那只凶残的大黑老鼠同样拥有灵湖战力，度奇快，下手还黑，仗着他个小的优势专门朝人类的下三路招呼，一招老鼠偷桃百试百灵。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这特么还怎么打？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    到了后来，一些原本都已经被打退了的东谷武者看到这边战局有变，纷纷嗷嗷带风的又冲了过来，直接堵死了西边街口，在平大夫跟鼠爷的带领下跟对方杀了个难解难分。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    南边巷口，局面就完全不一样了。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    姜这会儿悠悠的坐在地上，变出了一个茶几，泡了一壶香茶，一个人孤独的品着。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    不远处，一波人马被猿王追得撕心裂肺的狂奔，然后根本没有卵用，就问他们谁能从一只大灵海猩猩的手下逃出升天，根本不存在的。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    一开始，姜本来还想上去抢点人头的，但当他现猿王根本不认识他，差点一巴掌连着他一起呼飞之后，他就乖乖的躲在后面喝茶了。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    唉……要说还是有点可惜了。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    刚才猿王要是没有一拳把那个妹子打碎就好，现在还能抓过来一起喝喝茶，聊聊天，讨论一下双修之道啥的。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    嘭。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    一声闷响。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    一具血肉模糊的尸体正好甩在了姜身边，那半个身子都碎了的凶徒看到姜这边还在幽幽的喝茶，瞪大了眼睛愤怒道：1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “你……你！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “我啥我？咋了，你想喝茶？算了兄弟，你看你肚子都烂了，赶紧早早投胎去吧。”姜一句话直接把人气得咽下了最后一口气，死不瞑目。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    北边巷口，算是最势均力敌的一处战场，却也是西谷阵营最憋屈的地方。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    堂堂一位大灵海啊，就硬生生被一个疯子按在地上，这会儿连整条裤子都咬干净了，裸着下半身欲哭无泪，偏偏还挣脱不了。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    那画面搁谁谁都不敢信啊。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    而随着越来越多的灵湖高手加入了敌阵，冷梦生与钱无妄的优势逐渐被抵消，战斗就变成了一场势均力敌的生死战。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    可即便如此，我们的诗鬼同志也在这纷乱的战场中大放异彩，在没有大灵海强者镇场的局面下，他的度就是无敌的杀器，一个人追着一堆灵湖强者疯狂乱砍，搞得旁边一直想要划水的钱无妄很不好意思。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “喂，冷兄，你到底是咋了，犯不着这么拼吧？”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    冷梦生百忙之中给了他一个白眼：“黄沙百战穿金甲,不破楼兰终不还！哼，你懂个屁！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    得。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    你高兴就好。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    钱无妄无奈的摇了摇头，自己冲向另一边人群，悠悠放暗器去了。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    至此，原本在西谷阵营计划中不到半个时辰就能够拿下的朝阳巷一直到了快要中午的时分，还有半个凶徒能够踏入巷内一步，这状况已经大大出了某些人的预料。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    堕魔谷西侧，一座高高搭建起来的石台上面，全身包裹在厚厚斗篷里面的‘古先生’独自立在高台中间，双手平平的举起，全身散着一股完全不属于人类的诡异能量。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    在他的脚下，一座巨大的玄气法阵已经激活，三条滚滚的玄气洪流分别从堕魔谷的西侧，北方与南方延伸过来汇聚在了他脚下的一座阵盘之中。那阵盘足足有千米之大，覆盖了整个高台，阵盘表面分成了四块区域，分别画了四个玄奥莫测的巨大的铭文，现在四个铭文其中的三个都已经被那汇聚过来的玄气所激活，就差东方最后的一个还是一片暗淡。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “恩？”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    一直在维系法阵运转的古先生实在有些等不及了，心中升起了不解的疑惑：1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “曹辉怎么还未将阵盘激活，到底在搞什么？”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    而就在这时，一名全身是血的凶徒蹬蹬蹬的跑了进来，直接跪在古先生脚下：1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “古先生，局面，有点跟我们想象的不大一样啊？”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    什么？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    古先生藏在斗篷中的身躯微微一抖，一道沙哑的声音从里面传了出来：“到底生了什么事？”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    那凶徒一脸懵逼道：“朝阳巷里，不知怎的来了许多高手，红鸾，田云光都已经被斩，宋辉他被人扒了裤子，还在挣扎。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    噗！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    宋先生听了差点没喷出一口老血，毁了大阵。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    被人扒了裤子这像话吗？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    司马空你的手下就这么点能耐吗，太不靠谱了啊！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    幸好，他早已经做好了完全的准备，才不会将所有的希望都寄托在无用的人类身上。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “哼！给我滚！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    他身上玄气一催，直接将那凶徒赶出了高台，同时体内的劲风更加激烈的鼓荡开来，掀开了那黑色头套，里面竟是露出了一张狰狞的昆虫类的三角形虫脸。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这就是古先生的真身——一种完全不属于浩天大6的虫类生灵。1t;/p&gt;

第二百六十章 恐怖虫潮

“虽然只能先开启一部分的，但也足够将那些所谓的人类抹杀干净了……”

    古先生口中喃喃念过一阵陌生的虫族言语，那一双长在三角脸上的巨大复眼狠狠冒出了凶光，两只从黑色斗篷里探出了的昆虫节肢飞快的在空中挥舞起来，结成了三个玄妙的法印分别飞向了脚下法阵之中的三道铭文。

    法印没入铭文的一瞬，顿时有三道一米粗细的巨大光柱从铭文中升起，汇聚在了古先生的头顶上方，刺目的光线照耀的天地失色，最终汇聚成了一道通往莫名时空的圆形虚空之门。

    嘶~嘶~~

    就在虚空之门开启之后，一只可怕的怪虫带着嘶嘶的虫鸣，从门里爬了出来。

    这虫子全身长满了暗灰色的鳞片，长约一丈，宽约三尺，腹下生有四肢，前面长了一对巨大的长螯，好似两柄弯刀一般闪烁着锋锐的光芒。它没有眼睛，却有着一张一尺来长的巨大口器，里面獠牙交错，血气冲天，喷涌着令人作呕的恶心味道。

    这虫子爬出虚空门后直接落在了地上，就开始用它的鼻子贪婪的呼吸着四周的空气，对这个充满了生机与血肉气息的世界兴奋无比。

    在它身后，更有成百上千只的同类巨虫飞快的爬了出来，短短几个呼吸之间就有近千只的数量铺满了整个高台，并且还在以疯狂的度向外增加。

    “差不多了……”

    古先生看到高台上巨虫的数量快要达到两千，便挥手关闭了虚空之门，仿佛还有些舍不得似得低低的咒骂了一声：

    “该死的司马空，害我还需要浪费一些能量来召唤这些……”

    听他的口气颇为不爽，但似乎并没有影响大局，只是挥了挥手抛出了一块阵盘让一开始那只领头的巨虫吞下，以他们虫族独有的沟通方式下达了命令：

    “去！将这阵盘布下！”

    嘶~~

    那领头巨虫仰天再次起了一声长鸣，转身便向外面冲了出去。

    千余只的可怕虫兽齐刷刷的跟在它的身后向外涌出，大地上顿时响起了一阵令人毛骨悚然的脚步奔腾之声，堕魔谷今日真正的劫数——这才要来了。

    ……

    平九针的小院之内。

    甜儿正被风大娘紧紧的抱在怀里，小姑娘根本不知道外面正在生着怎样血腥的战斗，还在摆弄着自己的头，时不时的睁开好奇的眼睛看向风大娘：

    “娘？平爷爷怎么还不回来呀？他去干什么了呢？”

    风大娘看着甜儿，笑得没有一丝紧张的味道：“甜儿乖，平爷爷去给你买你最喜欢吃的灯芯糕了呀。”

    “太好了！甜儿最喜欢吃灯芯糕了！”

    甜儿开心的睁大了眼睛，却看到旁边小屋门从里面打开，孙小胖迷迷糊糊的从里面走了出来，看到满院子的老弱妇孺，愣了：

    “咦？你们怎么在这里？”

    “孙哥哥！”甜儿从风大娘的怀里跑出来，蹦蹦跳跳的就向孙小胖扑了过去。

    “哈哈，甜儿，今天有没有乖乖吃药啊！”孙灭天看到甜儿，脸上的笑容自内心的欢喜。

    他对谁也没有说过，在他过去那朦胧的记忆中有一个妹妹，也如甜儿这般乖巧可人，但不知道什么时候妹妹不见了，父母亲也不见了，自己就只剩下了孤零零的一个人，总是被人欺负……

    再后来，那些欺负自己的人也不见了……

    甚至，那些只要呆在自己身边的人总是会莫名其妙的消失不见，整个世界仿佛都只剩下了自己一个人，那种孤独的滋味品尝的太久了甚至已经让他忘了什么叫孤独。

    但直到甜儿的出现，他是那么的欢喜，不忍心让他受到一点点的伤害，甚至，为了不让甜儿难过，他宁愿撒谎对所有人说自己吃掉了兔子小花，而没有告诉大伙其实小花的体内有很多的毒虫被火烤了出来，那兔子才是导致甜儿生病的根源。

    这会儿，孙小胖将甜儿高高的举了起来，开心的满脸都在放光，甜儿欢快的踢哒着自己的小脚说：

    “孙哥哥，你带我去找平爷爷好不好，甜儿想吃灯芯糕了。”

    平爷爷……

    虽然孙小胖抱着甜儿很开心，但提到平爷爷还是让他忍不住的菊花一紧，自己还是离‘平爷爷’远一点的好，不过话说回来，甜儿还有这些男男女女的怎么都到这院子里来了？

    旁边，白小蝶过来给孙灭天解释了这边的情况，小胖很快明白过来，将甜儿交回给了风大娘手中，问道：“这么说来，叶哥他们已经在外面跟人干上了？”

    白小蝶点头，目光中满是担忧：“也不知道叶公子他们能不能挡住司马空的人……”

    “嗨！你放心吧！别人不行，那可是叶哥啊！”小胖子一转身又去逗甜儿去了，那轻松的状态一点也不紧张。

    是啊，那可是叶哥啊。

    想到那天在了然寺中生的一切，白小蝶心中便颇为安宁，这谷中还有连叶枫都挡不住的敌人么？

    当然没有！

    可就在两人话声刚落的瞬间，忽然，一直在旁边跟大伙闲谈的张二叔缓缓的站起了神子，目光死死的盯着地上那些细小的沙粒。

    这些沙粒以微小的幅度在地上不断的震动着，度极快，并且震动幅度在以肉眼可见的度在飞快的变强，短短几分钟后，便是在听不到外面声音的情况下，院子里所有人都感觉到了异常。

    大地，仿佛抖一般的开始了震颤，远处好像有千军万马向着朝阳巷奔腾而来，孩子们停止了嬉戏，不知所措的看向了自家的大人，母亲们连忙自己的心肝宝贝们搂在了怀里，不断的抚摸着他们的头，安慰道：

    “没事，孩子不怕！有平爷爷保护咱们，咱们都不会有事的！”

    可话虽如此，小院之中的安宁气氛却是变得凝重无比。

    宇文先生放下了手中酒杯，张二叔收起了脸上的笑容，风大娘紧紧的搂住了甜儿，一双美目看向了墙外的天空，里面写满了无尽的担忧。

    这次来得到底是什么敌人？

    为何给人的感觉比方才还要可怕十倍，百倍！！

    ……

    叶枫，在一片血泊之中停下了脚步。

    “主人，前面有东西来了！”

    黑球儿嗖的一下跳回了叶枫的肩上，小眼睛死死的盯住了远处的街道，脖子上面的绒毛都竖了起来：

    “我从来没有感受过这种奇怪的灵魂波动。”

    什么？

    叶枫握紧了手中短棍，眯起了眼睛，只觉得脚下的大地在以一种极快的节奏颤抖震动，满地的血泊上面全是一道道的震荡波纹。

    是兽群！！

    不知名的野兽兽群！

    叶枫飞快的将体内的血色玄气平复下来，局势有变，不能再继续任性杀戮，堕魔谷里有着连他没有预料到的可怕敌人。

    远处，响起了惨叫人声，那些在西谷凶徒们本来有一大部分都被叶枫追杀的跑远，但此刻竟是一个个浑身带血的冲了回来，仿佛那边有着比叶枫更加可怕的恶魔在驱赶着他们。

    “救命啊！”

    一名凶徒之前被叶枫抽断了腿，这会儿跑在人群的最后面，脸上全是惊恐。

    他一边跑一边还想要抓住前面的同伴，结果被人一脚踹的得倒在了地上，还没来得及再喊出一声救命，瞬间就被两只巨大的螯爪刺穿了肩膀，整个上半身被倒拖得回去，任凭他如何的挣扎也没有用，最终被一头怪兽一口吞入了口中。

    喀嚓一声。

    这名灵境武者的肉身断成了两截，一头叶枫从未见过的凶残怪兽在大口撕咬咀嚼着对方的尸体，滚滚的血浆从它的巨口之中流淌出来，染红了它一身虫鳞，染红了脚下的青石大地。

    是天云山里的那种虫兽！

    叶枫一下子反应过来。

    眼前的这只怪兽与当日他在一百年前见过的那只巨大的虫兽十分的相似，那虫鳞，那螯爪，虽然体型不同，但绝对同根同源。

    这惊人的变故让叶枫心中不免升起了一股可怕的寒意。

    那虫兽的同类，也就是那些所谓的‘神’们，终于要现身了？

    前面，有更多的虫兽从街区中涌了出来，浩浩荡荡，煞气冲天，虽然那数量只有千来只的样子，但竟是冲出了千军万马的感觉，就算是天云山的百万蚁潮只怕都未必有面前这千只怪虫来得可怕。

    叶枫身形急退，没有去与那些虫兽硬刚，而是来到了朝阳巷西侧街口的位置，皱着眉头飞快的思索。

    这局面有些奇怪。

    之前跟司马空的人干架也就算了，就算对方花了大代价来进攻朝阳巷也可以接受，但眼前的这些怪虫又是怎么回事？

    如果这一切都是那个古先生折腾出来的阴谋，那到底是为什么？

    为什么对方连这些从未在大6现身的虫兽都召唤了出来，仅仅就是为了拿下一个朝阳巷吗？

    这里面，一定有什么自己不知道的阴谋！

    “球儿，南北两面的情况怎样了？”

    “我看看。”黑球儿念头一动，很快有了回应：“南边已经没什么人了，北面打得正热闹呢。”

    “让姜跟猿王过来，不管这些虫子的目的是什么，都不能让他们进入朝阳巷。”

    叶枫这回没有催动肉身激化，怕自己杀性过重失去了判断，而是掏出了许久未曾动用的天云剑灵，遥遥的指向了那些虫子：

    “另外，球儿你试试能不能抓住一只，看看这些怪物到底为什么要进攻朝阳巷！”

    “好嘞！”

    黑球儿双目中黑芒爆闪，率先再次冲向了敌阵。

第二百六十一章 生机蚂蚁

古先生，闭眼站在大阵之中，嘴角带着冷冷的狞笑。

    他的意识，却是与整个虫群联系在了一起，这是一种很奇妙的状态，仿佛他的意识成了一片漆黑的夜空，两千多只虫兵是挂在夜空中的繁星，他可以一化千万，与其中任何一只虫兵沟通，倒是与黑球儿操控昆虫的状态有几分相似，但不如黑球儿的是他一次只能链接一只虫兵，不像黑球儿所有被操控的虫子都仿佛是它灵魂的一部分，其中能力，高下立判。

    甚至，如果他愿意的话，还可以亲自感受到虫兵撕咬猎物的快感，吞噬血肉的痛快，那是在它们那片大6之上许久未曾有过的感觉，这富饶的浩天大6，终将成为它们【虚灵虫族】全新的家园。

    “吃吧，吞吧！我的孩子们！”

    古先生在心中以虫族的语言大声的祈祷长啸：“等虫灵之门完全激活，只要能有一只【母虫】降临，我们就能为死去的王复仇，将这片大6永远的化成我们的巢国，给我冲啊，孩子们！”

    他在这边咆哮，远处战场上的虫兵们便同时出了刺耳的虫鸣，一道道满足的快感传入到了古先生的体内，让他爽的快要升天，可就在这时候，他眼前璀璨的星空之中，两千多颗星星里突然有一颗变了个颜色，成了一片漆黑，湮没无踪。

    恩？

    这什么情况？

    古先生微微一惊。

    从虫兵冲出去到现在总共死掉了五只，每一只代表的星星都会从星空中消散，甚至古先生还能够联系到那些虫兵的肉身，去看看是谁杀了它们。

    可这次星星变黑了是什么鬼？

    他连忙尝试去联结那只虫兵，结果现……人家完全不甩自己了。

    那感觉就好像自己心爱的女人变了心一样，一去不回，整个人明明活着，但却从你的世界里消失了一般。

    这到底是啥情况？

    古先生当了一辈子还从来没有遇到过这种情况，再加上之前司马空的人迟迟拿不下朝阳巷，这隐隐约约的让他觉得——

    这朝阳巷里，好像有什么不得了的存在啊……

    想到这里，古先生连忙不停的开始切换不同的虫兵，想要找到那诡异变化的根源，很快，他就在一只虫兵的眼中看到了远处大街的入口处，站着一名白衣长的半白老人，而自己的一只虫兵此刻就跪在这老人的脚下，比跪在自己脚下的时候还要安稳服帖。

    就是他！

    古先生一瞬间瞪大了眼睛。

    ……

    叶枫，飞快的听着黑球儿的汇报：

    “主人，这些虫子很低级啊，他们只听从领的命令，让它们干啥就干啥，跟蚂蚁差不多。”

    “领呢？”

    叶枫抬头，看向了面前茫茫多的虫群，那些虫子距离自己已经不足百米，几乎是瞬息就到。

    “在那儿！！”

    黑球儿读取了这只虫兵简单至极的记忆，一下子就找到了那只领虫兵的所在，那是一头体积稍大一些的虫兽，身上还有着淡淡的红色斑纹，被几百只虫兵簇拥在中间，正气势汹汹的朝叶枫杀了过来。

    叶枫目光森然：“这些虫子什么实力。”

    黑球儿道：“跟主人你平时的时候差不多吧，但他们的身子很结实，主人你不用那个剑灵的话都不能够轻易杀掉一只，而且我好像能感觉到这些虫子还有什么别的能力，让我找找……”

    好可怕的怪物！

    叶枫心中一凛。

    自己如今的战力已经到达灵湖境界，若是都还不能轻易杀掉一只的话，这面前两千多只虫子岂不是要将整个朝阳谷都移为平地了？

    幸好，自己还有所准备啊……

    “球儿，开杀吧，一只都不能放它们进去！”

    “好嘞！”

    黑球儿脸上杀意一动，顿时有二十四道细微的绿色灵光从地下冒了出来，以极快的度冲向了面前的虫群。

    若是此刻有人在旁观看，甚至根本都无法现那些如丝一般粗细的绿光，只见它们瞬息之间已经冲过了最后几十米的距离，没入到了二十四只虫兽的体内。

    嗷~~呜！！

    诡异的事情生了。

    这些在黑球儿口中无比强大的虫兽竟是在绿光入体之后立刻出了痛苦的呻吟，直接就地滚在了地上，不到片刻之间就没了生机。

    ……

    “嗷！”

    疼！！

    高台上的古先生出了一声惨叫。

    他为了能够更清楚的看清叶枫，好死不死的与一只冲在最前面的虫兵联结在了一起，根本没反应过来咋回事呢就忽然觉得自己肚子里好像爆炸一般，五脏六腑瞬间被什么东西搅得粉碎，整个人差点就瘫在地上了。

    哗啦啦。

    这整的周围那巨大的玄气法阵都是一阵剧烈的颤抖，差点就崩了，弄得古先生是又惊又痛，一后脑勺的冷汗。

    这特么又肿么了！

    古先生完全处于懵逼的状态，只见星空中瞬间灭了二十四个光点，这回不是变色儿，是彻底有二十四只虫兵被人在一瞬间灭杀了。

    不可能啊！

    就算那个家伙是这片大6上的灵湖高手，也不可能一瞬间灭杀二十四只虫兵，而且最关键的问题是，那虫兵到底是怎么死的？

    嗖嗖~~

    就在他一闪念的功夫，星空之中，又有二十四颗星星灭了。

    这到底是什么情况？

    古先生惊得都有些凌乱，难道自己这是碰到了专门的驱虫师了吗？

    他连忙再次将意识与那只虫兵领联系在了一起，这可是自己托付了阵盘的关键存在，别的虫兵可以死，它可千万不能出事儿，阵盘特么的就剩这么一块了啊！

    很快，他的眼前就再次浮现了战场中的场景。

    死去了四十八只虫兵，对于整个大局来说无关轻重，但这种搞不清楚对方底细的慌张感才是最让人难受的。

    古先生下令让领开始后退，一直退到了虫群的最后方，妥妥的把自己保护了起来，随后狠狠的下达了攻击的指令。

    对方一次只能灭杀二十四只，虫兵大军有两千多只，淹也淹死他！

    “给我杀！！”

    领虫兵出了一声长长的嘶鸣，地上滚滚的虫群直接跨过了最后的距离，眼看就要冲到了叶枫的身前。

    这时，一道血红的身影从天而降，一只巨大的红毛猩猩喷薄着澎湃的杀机，好像一座人肉巨山一般重重的落在了地上。

    可怕的冲击波直接将方圆百米之内的建筑震成了湮粉，更是将冲在最前面的虫群挤压的倒飞回去，与后面的虫子翻滚成了一团。

    那血色猩猩的身上涌出了潮水般的血色玄光，在他的双拳之间化成了一枚枚血色的惊雷，转瞬之间就砸了两枚轰入了滚滚虫群之中。

    轰隆隆。

    两声震天的爆响轰过，地面上顿时多了两个巨大的深坑，大灵海境的震天玄威在这一刻爆的淋漓尽致，血猩猩猿王终于在这一刻及时的赶到了。

    嗷~~杀！！

    猿王此刻完全听命于体内的夺魂蛊虫，来了之后二话不说就开始了疯狂的杀戮，手中的玄气惊雷像不要钱一般的轰入了虫群之中，这就是大灵海境强者不讲道理的地方，你虫子多，我玄气多，看特么的谁淹死谁。

    与此同时，姜从空中一只巨大的绿色蚂蚁的背上一跃而下，来到了叶枫身边，还有点惊魂未定的样子。

    “叶，叶小哥……这，这蚂蚁也是你的灵兽？”

    姜抬头看天，除了自己骑着的一只之外旁边还有一只多长的巨型飞蚁，每一只身上都散着灵湖境界的玄气威压，但不知咋的，姜看到这两只蚂蚁就觉得浑身抖，仿佛自己在对方面前根本没有任何抵抗之力一般，是足以秒杀灵湖高手的恐怖杀器。

    叶枫这会儿正死死盯着虫群，并没有搭理姜的话，旁边黑球儿一个念头之间，让这两只绿色蚂蚁也加入了战场，瞬间用来秒杀虫兵的灵光数量便达到了二十六道。

    但是，战局并没有轻松起来。

    叶枫皱着眉头看到，在那一道道由猿王轰出来的巨大深坑之中，正有一只只虫兽飞快的从里面爬出来，竟是没有一只被猿王轰杀。

    这时，一直在研究虫兽灵魂的黑球儿也出了惊呼：

    “糟了，主人，这些虫子他们的虫鳞天然可以抵挡玄气的攻击……小心！”

    黑球惊呼之间，对面已经有几十道流光冲过了绿色蚂蚁的杀戮封锁，向着叶枫等人扑了过来。

    吼！

    猿王一马当先的挡在了众人前面，像一座巍峨的堡垒，用身躯挡住了第一波冲来的虫兵。

    虫兵们毫不留情的扑在了猿王的身上，张开了自己的血盆大口，挥舞着头上的两柄鳌刃，疯狂的撕咬着猿王的身躯。

    可怕的是，这些虫子竟然真的有能力对猿王造成伤害，虽然一记重重的劈斩下来只能在猿王的身上留下一道小小的血口，但这也已经是完全颠覆了浩天大6武道体系的可怕事实——

    一些玄压仅有灵泉境界的生灵竟然真的能够伤到站在巅峰的大灵海武者？

    …………

    今天西门要搞事情，懂的宝宝们可以先把票票准备好了

第二百六十二章 王的气息

吼！

    猿王的身上很快就爬满了几十只虫兵，痛得它仰天怒吼。

    但大灵海终究是大灵海，尽管片刻之间猿王已经鲜血淋漓，但它还是凶悍的将一只只虫子连皮带肉的扯了下来，狠狠的砸在地上用脚踩碎，或者直接塞入嘴里，大嚼特嚼。

    凶性全面爆的它就是一只不死的兽王，与绿色蚁军一起挡住了绝大多数的虫兵，但还有几只漏网之鱼冲过了防御，扑向了叶枫三人。

    “主人，小心！”

    黑球儿一马当先的冲向了一只，直接一个念头就将对方的灵魂操控起来，立刻就指挥着虫兵反咬过去。

    但它的能力终究有限，毕竟还操控着二十六只厉害的生机蚂蚁以及远在天云的众多虫子，再加上猿王三人体内的夺魂蛊几乎就已经是极限，无法再控制更多的虫兵，只能亲自上场搏杀。

    “还有我，虫子们，受死！”

    那边姜到了这个时候也一点不怂。

    这家伙双修了五千多妹子的神功到底不是盖的，直接掏出了两柄血色的飞轮，甩手一挥，立刻在空中划出了两条长龙，直奔虫兵而去。

    “该死，这些鬼东西怎么这么硬！”

    姜霸气冲天，结果帅不过三秒，原本以为自己压箱底的飞轮可以在虫群中杀出两条血河，但没想到刚刚砍到第一只就卡在对方的脖子上，拔都拔不出来。

    嘶~~

    旁边，立时有三只虫兵向姜扑来，吓得姜叔叔赶紧后撤。

    开玩笑，这可是连猿王都能抓伤的恐怖虫子，自己要是被抓上一口那不就直接废了……

    这一切的的过程看似复杂，但其实尽数生在不过几息之间，很快，猿王整个人都已经被虫群淹没，黑球在虫群中穿梭攻击，姜更是自自顾不暇，已经有更多的虫子越过了他们，张开了一张张的血盆大口向叶枫扑了过来。

    而叶枫，在这一刻竟是就这般愣愣的站在原地，竟是像吓傻了一般……

    ……

    “哼哼！”阵法高台上，古先生通过领虫兵远远看着叶枫，脸上露出了轻蔑的笑意：

    “就算这个人类的手段有些古怪，也终究不过如此，乖乖的给我受死吧！！”

    他心中杀意爆棚，指挥着虫兵已经向叶枫扑了过去，但他没有注意到的是，因为虫群的不断进攻，整个队伍的位置已经向前推进了许多，自己联结的那只领虫兵此刻距离叶枫已经不足五百米之远。

    就是现在！

    叶枫一直全神贯注的注意着那领虫兵的位置，眼看着时机已到，瞬间于茫茫虫海之中闪动了身形，在原地只留下了一道快到极致的星光分身。

    星灵体术，动。

    今日的他，度之快已经快要赶上曾经的老孟，星灵体术的极致度快到无法想象，一息之间，就凌空冲过了两百米距离，距离领虫兵还有三百米。

    “哼，度很快，那有如何？”古先生成竹在胸：“你以为你在半空能够逃过虫海的阻拦么，给我把他扑下来！”

    一声令下，茫茫虫海犹如沸腾了一般，成百上千只的虫兵腾空而起，强大的弹跳力赋予了它们无与伦比的度，好像一只只利箭一般射向了叶枫，根本不可能让他穿过最后的三百距离。

    叶枫！！

    主人！！

    姜与黑球儿压根没想到叶枫会在这种时候铤而走险，纷纷惊呼。

    可就在这千钧一之际，叶枫的脸上却是露出了沉着的微笑。

    万界腕轮，动！

    唰。

    足足有五米的时空结界骤然降临，千百只的虫兵就好像被凝固在了半空一般，呆呆的张大了嘴巴，挥舞着爪子，看着叶枫从面前穿了过去。

    这特么的又是什么见鬼的招数！

    古先生在这边看的都快要吐血了，面前这个老头子手段忒多，出招之间完全没有道理可讲。

    不，不好……

    他眼睁睁的看着叶枫双脚在一只虫兵的身上点了一下，度再起，瞬间又向自己靠近的百米，对方手中更是隐隐升起了一道血色的剑光，可怕的锋芒已经要刺瞎了他的狗眼。

    退！！

    古先生二话不说的操控领虫兵飞快的后退，但却已经迟了。

    叶枫在两息的腕轮效果之中已经再次冲过了两百多米，距离目标仅剩百米不到，他手中的天云剑灵早已经饥渴难耐，与刹那芳华之间脱手而出，化成了这一片战场中最瑰丽的绚烂流虹。

    看剑！

    仙星剑诀之星耀众生。

    锵！

    天云剑灵散着欢快的长鸣，直直的刺向了领虫兵。

    叶枫甚至都没有幻化出别的星芒剑气，眼中只有敌人，天地唯有一剑，那血色剑芒化成的流星一往无前，直接穿过了三只想要以身挡剑的虫兵的身躯，精准无比的刺入了领虫兵的脑门。

    嗷！！

    古先生再次出了一声惨叫。

    前面是被莫名其妙的咬穿了肚子，这回更好，直接被人爆头了。

    他从一片爆炸般的头痛中清醒过来，咬牙切齿的看向了远方的朝阳巷。

    混蛋！

    混蛋混蛋！！

    那该死的老头到底是什么人！

    他那最后的一剑怎么会如此犀利！！

    等等……

    在回过神来之后，古先生好像猛地现了什么，脸色剧变之下，立刻再次动了灵魂联结，随便的挑了一只虫兵回到了战场。

    随后，他便看到了让他毕生难忘的一幕。

    整片战场，数千虫兵，尽数匍匐在了叶枫的脚下。

    那种感觉——仿佛叶枫就是这天地的王！

    古先生一颗古老的虫族心脏几乎都要在这一刻惊得碎掉。

    因为，他在那人类老头的身上，清清楚楚的感受到了他们一族苦苦寻觅了百年的味道——

    那是虫王一族独有的气息啊！！

    ……

    恩？

    这什么情况？

    叶枫这边也是一愣。

    自己只不过是想先灭了那领虫兵，好打乱一下虫群的进攻节奏，原本是一剑得手之后直接跳上生机蚂蚁飞天的，结果这咋就哗啦哗啦的全跪下了呢？

    “主人，是剑灵！”

    黑球那边蹭的窜了过来，指着自己操控的那只虫兵道：“它们这些虫子对你这剑灵畏惧的不得了，就好像……以前的我见了喵一样……”

    剑灵？

    叶枫瞬间明白过来——是剑灵之中的虫尸残片压制了他们。

    这倒是有些出乎了他的预料，当初自己可以用虫尸残片压制天云山里的蚂蚁大军，那是因为蚂蚁们全部是吸收了虫尸中的能量才能够进化繁衍，没想到这些虫兽也会对残片中的力量如此畏惧。

    这就有意思了啊……

    “别动……都别动啊……”

    叶枫高高举起了自己的剑灵，玄气一催，顿时脚下的虫兵们把头全部紧紧的贴在了地上，像在对伟大的王者臣服。

    “你……起来跳个舞看看？”叶枫还像试试这残片到底能够威到什么程度。

    虫兵：“？？？”

    人类你不要太过分啊……

    旁边黑球儿已经向那领虫兵的尸体窜过去了，一边还得给叶枫解释：

    “主人，它们只是怕你的剑灵，不是怕你啊……而且，你说话它们也听不懂……”

    叶枫有些失望的点了点头。

    仅仅只能起到压制作用啊，那好可惜。

    但是，叶枫眯起眼睛看向了黑球儿：“可是我怎么感觉到刚才好像有一股嘲笑我的味道。”

    黑球儿瞬间把头埋起来了，赶紧认真的搜索起面前的尸体起来。

    那边，姜看着场面平息下来，连忙召唤血色飞轮过来先把追在自己屁股后面的三只虫子杀了，然后一屁股坐在地上大口的喘起了粗气儿。

    吼~~

    再远一点，猿王好像吃虫子吃上瘾了，看着一地毫不反抗的食物他才不会客气，一口一个，一口一个，要是叶枫不管他的话，估计这货真能把一地的虫子吃完。

    叶枫这会儿正琢磨着要怎么样好好利用自己手里的虫尸残片呢，忽然就看到远处猿王那毫无顾忌的吃相，心疼的不要不要：

    “住手！啊，不是，住嘴！这特么都是哥哥的兵，快停下！”

    这句话，让遥远地方的古先生欲哭无泪。

    这怎么就变成了你的兵了。

    那个身怀虫王气息的人类怎么越看越让人生气呢，他到底是什么来路……

    但古先生现在却没有更多的时间来思考叶枫体的秘密，因为现在一个更大的问题摆在了他的眼前——

    领虫兵里的阵盘要丢了啊！

    今天的一切真是日了老虫子了，咋那么不顺利呢……

    他气的一对复眼里千百只小眼睛同时都在喷火，眼看着街口这边的阵盘应该是没戏了，最低阶的虫兵碰到高阶王族的气息根本是动都动不了，现在唯一还剩的机会就是曹辉手上的那块阵盘。

    关键是曹辉现在到底是啥情况呀？

    ……

    朝阳巷北。

    曹辉一脸悲愤的看着抱着自己的大腿的找死龙，对方一双明显不是正常人类的目光正盯着自己双股之间的重要部位，嘴巴里面一口白牙森森的闪着寒光。

    曹辉，咕咚一下吞了一口口水。

    大，大哥，有话好说！

    …………

    第二更了，刺不刺激。

第二百六十三章 王族降临

不行，曹辉这货肯定是靠不住的。

    古先生急的狂抓头皮。

    虫灵之门的汇聚大阵已经开启，三道铭文中的能量再不启用就会逐渐开始涣散，自己没有时间了。

    混蛋啊！！

    古先生心里面把司马空还有那个人类老头用它们虫族的语言咒骂了千万遍，最后实在没有办法，只能咬牙再次打出了三道法诀，重新打开了虫灵之门。

    结果，这次门一开顿时就从里面传出来了一个威严的呵斥声：

    “混账！低级的虫灵者，为何这一次开启的还不是完整的虫灵之门！！”

    “大人恕罪！”

    古先生的声音充满了卑微的恐惧：“出了一点点意外……”

    “意外？”那威严声音充满了狂暴的怒意：“如果你此刻在我面前的话，早已经因为这句话回归了虫神的怀抱，现在究竟还要多久才能够开启虫神之门！！”

    “大人，大人恕罪！！”古先生全身都在颤抖：“本来我已经快要操控虫兵们布好了阵盘，可是半路忽然杀出了一个人类，他的身上竟然拥有吾王的气息，镇压了所有的虫兵！”

    “吾王！！”

    那个威严声音猛地一惊，就在这时，旁边却是又响起了一个虫族女性的声音：“你说什么，虫灵者？你说有我父王的线索吗？”

    古先生听到这个声音，原本惊恐的脸庞更显得畏惧，连说话都结巴起来：“公，公主殿下！能够听到您的声音是我们低阶虫族莫大的荣幸！”

    “不要废话了。”那个女声急促道：“你确定真的是我父王的气息吗？”

    “千真万确！”古先生连忙道：“虫灵者愿意以虫神的名义起誓，那绝对是吾王的气息。”

    “好！那接下来不必让虫母去了，我要亲自降临这片大6！”

    什么！！

    古先生与那威严声音齐齐一惊。

    “公主殿下不可！”那声音连忙劝阻道：“您是何等高贵的存在，怎么能降临那片卑微的界域，而且这种低阶的虫灵之门也无法使您通过界域避障，请殿下三思。”

    那边古先生倒是没有说话，但心里同样惊得无以复加。

    若是那位传说中的公主殿下真的愿意来到浩天大6，对他来说当然是天大的好事，那可是王族，实力根本不是这片大6上的那些人类可以想象的存在。说难听点，以那位公主殿下的本事毁灭整个浩天大6也不是什么太麻烦的事情。

    一旦人家真的来了，自己在这里苦逼的日子就可以彻底终结了，哪里还会被一个人类气的差点背过气去。

    但是，他也知道想靠着自己这个低阶的虫灵之门把人家公主殿下请过来根本是不可能的事情，且不说那界域外层神秘的结界，就是本身低阶界域之外存在的那层【界域之壁】就根本不允许公主那个级别的生命体降临，除非……

    付出惨痛的代价！

    “不用说了，我已经想好了。”结果这位公主还真的是死心眼，不管不顾的一门心思要过来：“父王已经陨落了百年，我们王族的荣耀绝不允许他继续飘零在那低贱的界域，我要带他回家！”

    这坚定的话语让旁边那威严的声音也没了脾气，终于妥协：

    “既然如此，公主殿下，请让属下来为你准备一切吧……”那声音转脸朝向了古先生：“虫灵者。”

    “在。”古先生心中狂喜的点头。

    “公主殿下亲身降临的话，那有没有完整的虫灵之门也无关紧要了，你先暂时将虫灵之门关闭，一刻钟后再次开启即可。”

    “是，是是！卑微的虫灵者将会以全部的身心来迎接公主殿下的降临。”

    说完，古先生激动的关掉了虫灵之门，忍不住想要仰天大笑三声。

    这简直太爽了啊！

    只要跟在公主殿下身边，哪怕是穿越过来实力大减的公主殿下，扫平这个界域还不是分分钟的事情。

    到时候自己成了护卫公主殿下的忠臣，那还不是轻轻松松的升为高阶虫族，担任军团指挥，迎娶漂亮虫妹，走上虫生巅峰，想想就好特么的激动啊！

    一刻钟！

    只要在等一刻钟的时间，到时候整片大6都会臣服在自己的脚下。

    哈哈哈哈！

    对了，那个该死的人类呢？

    古先生心中无比畅快的重新联结上了一只虫兵。

    结果，刚刚将意识联结起来，他就又出了一声凄厉的惨叫。

    “嗷！！谁特么的把我的脖子要断了！！”

    ……

    街口，黑球儿一个大耳光子就抽到了猿王的脸上。

    “靠，让你别吃了，别吃了，你这货竟然还偷吃！主人，他偷吃虫子！！”

    这边，猿王面容呆滞的放下了一只被他咬掉头的虫兵，其实他现在已经没有了自主意识，是体内的夺魂蛊喜欢这虫兵的气息，指挥它又啃了一只，结果刚好就啃到了古先生联结的那一只。

    这只能说古先生今天真的是脸太黑了，哪哪儿都倒霉。

    叶枫却是没有搭理这边，而是脸色凝重的看着自己手里一块小小的阵盘，正是方才黑球儿从领虫兵的体内掏出来的异物。

    “这是什么东东？好像是一种法阵的阵盘？”

    金盘开口了：“你跟谁说话呢？”

    “废话，除了金盘兄你我还能跟谁说啊？”

    “那不知道加个称呼么？礼貌呢？”

    叶枫捂脸。

    现在是计较这个的时候吗？

    “好啦，好啦，金盘兄不要这样……赶紧说说这到底是个啥东西嘛？”

    金盘竟是很配合的回答：“根据里面的能量回路来看，这应该是一种引导能量传输，开启时空虫洞的装置。”

    能量回路……时空虫洞……

    “那个……金盘兄，咱能好好说人话吗？”

    金盘白了他一眼：“用你们的话说，就是开启界域传送门的法阵……再给你解释一下的话，就是正有人在你这堕魔谷里准备着开启一座界域传送门！”

    我擦？

    开启界域传送门？

    叶枫就是再怎么样也明白了金盘的意思：“你是说，这些虫子都是通过传送门过来的，不是浩天大6本土的生灵？”

    “废话。你们浩天大6什么时候有过虫族了……”

    虫族。

    叶枫第一次真正意义上见识到了这种非人类的智慧种群，他们与零零散散的玄兽不同，是一支完全开启了灵智，拥有着自己的社会体系与分工的完善族群。

    换句话说，它们是可以替代人类的存在。

    看起来，事情闹大了啊！

    “主人主人。”这时黑球儿又在旁边兴奋的跳了起来：“我成功了！刚才杀了几只虫子我成功到达了一万只蚂蚁的境界了哎，飞跃了，我真的飞跃了！”

    飞跃了？

    叶枫瞅了一眼黑球儿，完全没有感觉到对方有什么质的变化，心说估计是从螳螂进化到了壁虎的水准吧，最多就是家雀儿，不能再多了，但现在完全不是说这个的时候啊。

    叶枫看向了远方西侧的山谷，眉头紧皱：“金盘兄，那有办法关掉那个传送阵么？”

    “当然有。”金盘还是很配合的说：“只要找到传送门所在的位置，将法阵中的能量吸干就可以了。”

    “合着你还惦记着人家的能量呢！”

    叶枫这才明白为啥金盘这么的有问必答，以这货无利不起早的性格果然是早已经有所惦记了，但问题是你得先找到传送门的所在地才行啊。

    “不用想了。想要找到对方的位置也很简单，只要激活了你手中这道阵盘，自然会有能量向阵法所在的位置汇聚过去，我们跟着那道能量自然就能找到目标。”

    叶枫无奈道：“这么短的时间，你都已经把所有问题都考虑清楚了吗？”

    “废话，指望你我不知道什么时候才能够将自己完全修复，不操心能行么？”

    得，你说的都对，好吧……

    叶枫再次看向了西边，那里正有一扇来自异域时空的传送门开启，不断的传送着嗜血的虫族生灵进入浩天大6，这很可能就是那些所谓的‘神’们最终的目的阴谋，从叶枫的角度来说没有任何理由能够允许这样的事情生。

    这些虫族，是自己乃至人类天生的敌人。

    他必须第一时间赶去关掉那座传送门，可问题是面前这一千多只可怕的虫兽咋办？

    总不能都杀了吧，太浪费了。

    叶枫是一个很节俭的人，以前苦日子过惯了，特别不舍得浪费，在他看来，这一千多只虫子虽然仅仅只是被镇压，但已经是他的囊中之物了，被杀掉或者被吃掉都是不允许的。

    “姜老哥，你过来。”

    想到这里，叶枫一招手，姜颠颠儿的跑了过来。

    “啥事儿啊，叶小哥，您吩咐。”现在姜对叶枫那是彻底的服气。

    叶枫微微一笑：“来，这剑灵你拿着。”

    “别别别，这可使不得。这么贵重的东西我可不敢收。”

    “呵呵，你想多了……”叶枫看着姜，那笑容让后者忍不住的全身一抖。

    叶，叶哥，你要干啥。

    ……

    两分钟后，叶枫已经带着黑球儿骑着两只生机蚂蚁飞到了朝阳巷的深处。

    在经过金盘兄的强大感知力寻找后，他们顺利的找到了一处早已经被秘密刻好的法阵，将那枚小小的阵盘于法阵之中激活。

    唰。

    瞬间便有一道从地下汇聚过来的玄气能量被阵盘牵引凝聚过来，顺着地下一条长长的玄气通道直直的向西边山谷冲了过去。

    走，跟上！

    叶枫二话不说就带着黑球儿冲向了远方。

    而巷子口的广场上，只有姜一个人战战兢兢的握着叶枫的天云剑灵，不停的朝里面灌注着自己的玄气。

    “别，别动啊你们，都特么别动啊！！”

    姜紧张的满脸是汗，生怕面前的虫群造反，而在他的身后，猿王看着叶枫不在，毫不犹豫的又捡起一只虫子一口咬掉了脑袋……

    …………

    第三更了，怕不怕！

    今天是西门忠实的小读者之一墨无痕的生日，作为一名学生，墨无痕同学在万界开书至今给了西门莫大的鼓励与支持，说啥都是虚的，今天四更送给你，生日快乐。

    还有感谢zq妹妹的月票。

第二百六十四章 不欢迎你（第四更）

古先生，不敢随便联结到虫兵身上了。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    今儿忒邪乎了。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    你说那边有一千多只虫子，对面咋老盯着自己联结的那只整呢，特么的算算今天自己都死了多少回了。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    妈蛋。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    等一会儿公主殿下降临了这边，一定要先去把那个讨厌的人类老头碎尸万段，再去把整个朝阳巷血洗上几遍才行。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    心里泛着无限的好奇与憋屈，算算时间还有几分钟就到了公主殿下降临的时刻，古先生心里越的激动起来。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    要不，再去瞅一眼。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这个大胆的想法一旦萌生了就再也压抑不住，古先生还就不信了，自己今天就真的这么倒霉。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    怀着一口虫族的志气，古先生再次找了一只虫兵将自己的意识联结了过去。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    不要……不要不要……1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这家伙把老虫子紧张的一时半会都没敢睁眼，而等一切都正常了之后，他才终于敢放开自己的灵魂的感知，查看一下周围的情况。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    哼哼……我就说嘛……还能次次都选到我不成！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    可是，得意不过三秒。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    古先生忽然就瞪大了眼睛。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    那该死的人类老头去哪儿了？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    怎么换了一个人杵在那儿是几个意思，而且为什么他也能够镇压虫兵啊？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    等等……那柄剑！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    是那柄剑里藏了一丝吾王的气息？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    古先生瞬间明白过来，可就在他顿悟的时候，忽然脚下的大地一阵剧烈的颤抖，一股他之前心心念念期盼而来的玄气波动顺着大地下面的管道直接涌入了法阵之中。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    唰。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    那正东方唯一的一枚暗淡铭文在吸收了那血气能量之后以肉眼可见的度明亮起来，整个玄气法阵都随之出了隆隆的大道鸣音，仿佛一头雄狮吃饱了血肉，要仰天长啸。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这什么情况？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    古先生两边的意识都是一脸懵逼。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    阵盘不是明明已经被截住了么，肿么大阵反而成了？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    难道是曹辉那边成功的突入了朝阳巷？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    曹辉，好不容易翻了个身，将自己的要害部位从找死龙的血盆大口的威胁下解救了出来，但是，正面翻过来之后，便是屁股对准了人家啊……1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    找死龙在进入这种‘找死’模式之后整个人的神智完全是蒙的，只知道用尽一切方法去伤害敌人，送死自己，现在前面的大香肠是咬不着了，但面前两瓣精瘦挺翘的屁股看起来也是很好的下口的样子嘛。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “嘿嘿嘿……你杀了我啊，你不杀我，我就咬死你！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    嗷~~~1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    曹辉哪特么还有心思去管什么阵盘不阵盘，那悲催的叫喊声震得整个北面战场都安静了下来。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    好，曹辉立功了！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这边古先生哪知道草某人正在为自己的屁股哀嚎，想到了这唯一的可能不由得兴奋的握了握拳头，将自己的意识与虫兵分离开来，得意的笑了。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “呵呵，有了这最后一部分的玄能，等会就能开启完整的虫灵之门，公主殿下过来时因为界域壁障受到的伤害便能减小许多，那岂不是立了大功！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    他的脑海中再次浮现在了自己登上虫生巅峰的美好画面，心中更是迫不及待的等待着最后那一刻的到来。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    随着时间一分一秒的过去，终于，古先生迎来了自己梦寐以求的时刻。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “来吧，伟大的公主殿下！您卑微的奴仆将用自己的鲜血迎接您的降世来临！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    古先生狂热的大吼，竟是直接咬破了自己的昆虫节肢，用自己绿色的虫血混着滚滚的玄气绘制出了四道前所未有强大的法印，飞快的打入了周围的铭文之中，激起了四道磅礴的玄气光波。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    哈哈哈！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    看到没有，这乃是用虫灵者的精血凝聚出来的虫灵咒印，能够最大限度的将法阵之中的玄气之力牵引出来，开启一道最最完美的虫灵之门。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这都是投资啊。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    比起自己未来的虫生巅峰，一点精血算什么！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    古先生无比狂热的看着空中那四道恢弘的光柱汇聚在了一起，一扇远远比之前宽阔数倍的圆形虚空门已经缓缓的打开，他忍不住再次的出了激动的大喊：1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “来吧~~虚灵虫族降临浩天大6的一刻，快些来吧~~来啊！！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    结果，还真有人回应了。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “好嘞好嘞，这就来了。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    恩？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    什么鬼！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    古先生这一刻惊得差点一身龙鳞都掉地上了，就看到旁边不知道从哪冒出来了一道金色流光，以他根本没有反应过来的度直直的向虚空之门冲了过去。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这货是要找死吗？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    古先生原本还以为这人会向自己冲来，但没想到对方竟是冲着虚空之门去了，要知道，那可是能够开启时空虫洞的恐怖能量的汇聚之地，那是普通人能够随随便便靠近的，碰到就是死啊！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    可下一秒，他整个虫都石化了。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    那道身影竟然真的冲入到了虚空之门的位置，开始以一种不讲道理的方式疯狂的吸收起四道铭文里喷涌出来的玄气能量，导致原本飞快开启的虫灵之门的度一下子慢了一半不止。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    我尼玛！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这回古先生真的要崩溃了。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这到底是什么世界啊……还有人可以硬生生的冲入到时空虫洞里面不死的么？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    自己千年的虫生都特么的白活了啊！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    而且更加让他不敢相信的是，那个人类吸收能量的度简直恐怖到令人指，好好的虫灵之门硬生生让他吸得快要育不良了，这哪里还是人，简直就是个能量黑洞好么？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    就在他已经快要原地爆炸的时候，突然，他感觉到脖子一痒，回头一看，一只巨大的黑老鼠不知道什么时候已经停在了他的肩膀上，呲着一张笑脸，在向他问好。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “你……是那只老鼠！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    啪！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    黑球儿手里握着叶枫给他的短棍，一棍子就把古先生抽得趴在了地上。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “什么老鼠，要叫黑球大人！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    古先生泪流满面。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这么说来，那个冲到虫灵之门里去的人，就是刚才那个该死的人类老头吗？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫，痛快的想要放声大吼。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    爽啊！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这种海量的玄气入体的感觉真是爽的飞起，自己堪堪最后一步的八脉境界就在这至爽的感觉之中完美突破了。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    他只觉得自己的身体里面仿佛一下子多了整整一套的玄脉经络，能够储存的玄气量直接比之前翻了一倍不止，算起来他第八玄脉修炼的时间足足过了一年还多，如今终于功夫不负有心人，成功到达了浩天大6人类史无前例的八脉境界。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    短短的时间里面，叶枫还无法体会达到八脉之后给自己战力带来的变化，只是隐隐觉得自己体内的玄气量激增，连带着战技神通的威能都跟着剧烈暴涨，好像找个人马上来试一下啊……1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    恩，地上那个被黑球儿抽趴的虫族……不行，太弱了……1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫这时候其实是很轻松的，吸收能量的事情往往都是金盘负责，他只要在旁边跟着喝汤就可以，但这回就在他美滋滋的看着自己的第九条玄脉开始在体内萌芽的时候，突然，眼前浮现了一片让他讶异不已的场景。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这是……1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫看到了一个与浩天大6截然不同的世界。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    那是一片无法形容的泥泞与荒凉。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这个世界里没有阳光，只有阴沉的暗淡紫光照耀着天地。天空中覆盖厚厚的黑色云层，仿佛压了一重无尽的棉被，压抑至极，大地上面则是长满了一种暗紫色的泥浆，一个个大大小小的绿色脓包分布在这泥浆上面，好像一片酵了亿万年的恶心沼泽，散着令人作呕的气味。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这就是那些虫族居住的地方吗？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫心说这倒也难怪那些虫子们想要入侵浩天大6了，相比之下，两个世界简直就是地狱与天堂的差别，同时这也更加坚定了他阻止虫族的决心，无论如何，他不会允许自己的家乡变成眼前这幅恶心的模样。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    忽然，视线一转，在叶枫的眼里又出现了一支浩瀚无比的虫族大军，放眼望去，各种各样的虫族黑压压的一片铺满了大地，其中数量最多的正是方才自己见到的那些低阶的虫兵。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    而就在这时，一个叶枫完全听不懂的声音响起在了他的脑海之中。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “a￥a！！！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “这什么鬼！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫隐隐看到那虫族大军的上空悬浮着两道身影，散着无比恐怖的庞大玄威，但还没来得及看清楚，其中就有一道身影挥舞着一对长长的白骨羽翼，朝自己飞了过来。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    我去！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这货是要硬闯虚空之门啊！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫惊了。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    没想到虫族里面竟然有这么刚烈的存在，明明现了虚空之门有问题还要过来，可现在怎么办，自己特么的就在虚空之门的另一边啊，你要是过来的话不就把我撞飞了！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这当然不行。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫这会儿正在美滋滋的吸收着庞大的玄气能量，哪能让别人打扰，眼看着那虫族的身影已经冲入了虚空之门的通道，一股无法形容的可怕的力量瞬间笼罩在了那身影的身上，痛得对方放声惨叫。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这是一个很玄妙的过程。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    咫尺天涯，明明对方在无比遥远的时空之中，但就在进入虚空通道的一瞬就仿佛来到了叶枫眼前一般，尽管痛苦无比，却真真实实的让叶枫看清了对方的容颜，感受到了对方身上那庞大无比的玄气波动。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    可惜，玄气再猛，此刻也尽数用来抵御界域穿梭带来的恐怖反噬之力。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    可惜，叶枫明明看清楚来人是一只难得长得比较像人的女性虫族，但以他的立场来说，就算你再是妹子也不能迈入浩天大6一步。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    所以，那位女性虫族咬碎了牙齿，好不容易快要来到了虚空门叶枫的这一侧，叶枫在完全不受反噬之力影响的状况下对着那妹子先是礼貌的笑了一下：1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “嗨，你好。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “你滚开！！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    可怜的虫族公主说实话到现在也想不通为啥会有一个人类就这么停在虫灵之门的另一边，但下一秒，一只巨大的脚掌无情的印在了她的脸上。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    嘭。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫直接把费尽了力气的虫族公主踹回了虫族的世界。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    对不起，浩天大6，不欢迎你。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    …………1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    四更啦！！认真求个月票，谢谢大家！1t;/p&gt;

第二百六十五章 灵魂灭杀

虫族公主滚在地上的时候整个人，不，整个虫都不好了。

    开什么玩笑！

    她可是虚灵虫族的王族公主啊，那个什么见鬼的浩天大6上的人类加起来给她提鞋都不配，竟然就这么被一个人类给踹脸上踹回来了？

    简直岂有此理！

    身后，那名虫族的至强者也没想到事情竟然会这样，那个奇怪的人类竟然能够安然无恙的呆在虚空之门的能量风暴之中，这根本不科学啊。

    “公主殿下，你，你没事吧？”这位连忙上去想要搀扶虫族公主。

    “滚开！”

    这位公主有着类似人类的躯干与面孔，但一张满是虫鳞的脸庞却生得十分恐怖，尤其是此刻上面还印了一只大鞋印子，更是又可怕，又好笑。

    她一把推开了身后的虫族强者，身上的玄气鼓动到了极致巅峰，竟是喷出了一口绿幽幽的虫血。

    “公主殿下，你这是……万万不可啊！”

    虫族强者惊了。

    这位倔强的公主竟然要燃烧自己的灵魂本源获得力量，死也要冲过虫灵之门，把那个敢踹他的人类撕成碎片。

    “我们虚灵王族何时受到过这样的耻辱，我要让那片大6所有的人类为此来陪葬！！”、

    唳~~~

    虫族公主出了震天的虫鸣，身后的两只白骨羽翼一挥，顿时撕裂了虚空，仿佛将空间砸成了一片片的碎玻璃一样，整个身子更是瞬间消失，再次冲入了虫灵之门。

    我去，还来！！

    叶枫在这边看得也是惊了。

    这妹子好执着啊……

    但是对不起，这里不让过就是不让过，你再喷血也是不让过啊。

    滋啦啦。

    说时迟，那时快，虚空之门里再次爆起了可怕的界域壁障威能，而且威力比上一次还要强大，化成了一道道肉眼可见的细小雷霆狠狠的劈在了虫族公主的身上。

    嗷~~

    可怜我们倔强的公主大人痛得浑身抖，不仅肉身遭到重创，连自己的灵魂都因为过度燃烧而痛苦不堪，但这些都不是最可怕的，最让她无法接受的是她这边忍受着天雷地火无尽痛苦的前进，对面那该死的人类还在举着一只大脚丫子拼命的踹着她的脸跟肩膀。

    “哎，别过来了！听见没，退回去！”

    嘭嘭。

    两个大脚印子拍在脸上。

    “说你咋不听呢，哦，我这边儿的话你听不懂是吧，看我手势行不行，退~回~去~”

    砰砰砰。

    又是三脚蹬在她的头顶上。

    尼玛哟~~

    虫族公主漫长的虫生里根本没有遇到过如此不要脸的人类，你特么要么就痛痛快快的打一架，老踹人脸是不是太没有道德了。

    混蛋啊！！

    她死死的咬着牙，将本命灵魂燃烧到了极致，竟是硬生生得顶着叶枫的大脚丫子在不断前进。

    等本公主穿过了虫灵之门，就算只剩下了百分之一的实力，也足以让你灰飞烟灭！！

    冲啊！！

    虫族就是这么耿直的种族，连叶枫都没有想到，对方竟然真的能够在一道道雷电劈在身上的情况下还能够顶着自己的大脚丫子冲了过来，眼看着就要来到了虚空之门的这一边。

    我去……这妹子真的倔强啊！

    “金盘兄，怎么办，人家真的快要过来了啊，你吸完了没有？”

    “哪有这么快？”金盘一副意犹未尽的样子，似乎有些同情的看了看叶枫：“无妨，大不了让她过来你杀了她好了。”

    杀了她？

    有那么轻松吗？

    叶枫用脚趾头都能想到面前这个虫族妹子是多么恐怖的存在，能够肉身穿过时空通道，扛过密密麻麻的雷电洗礼还有自己的大脚丫子，这么彪悍的妹子是你说杀就杀的么？

    可就在叶枫犹疑的时候，虫族公主满是虫鳞的面孔已经硬生生的顶着叶枫的脚丫子，从虫灵之门里面探了出来。

    “公主殿下！！”

    地上，被黑球儿骑着的古先生激动的泪流满面：“您终于过来了啊！！”

    啪！

    黑球儿又是一棍子把古先生的脸呼进了地里。

    让你说话了吗？

    同时黑球儿也看到了那张满是杀意与愤怒的脸庞从门里探出，正无比怨憎的盯着叶枫，一副恨不得扒了叶枫的皮的样子。

    “主人，你这是怎么人家了，搞得人家好像很恨你哎？”

    废话。

    换你被人踩了一千多脚能不恨么？

    “少废话，准备动手！！”

    叶枫这边悬在半空之中对着黑球儿高喊，同时手里已经掏出了自己的剑灵，毫不客气的就向来人刺了过去。

    叮的一声。

    无坚不摧的剑灵第一次被弹开了。

    叶枫的心微微一沉。

    这虫族妹子果然是自己无法想象的存在啊，自从天云剑灵出世以来配合里面的虫尸碎片就没有砍不开的东西，这回竟然硬生生被弹开了？

    这肉身的硬度已经越了浩天大6的极限。

    “哈哈哈！天真！”

    地上的古先生满脸石头渣滓的抬起了头：“妄图以什么残兵烂铁就想伤害我们的公主殿下，简直痴心妄……啊！！”

    嘭！

    黑球儿这一回出手更重，打得地上都出现了一个巨坑。

    让你特么的闭嘴听不懂么？

    “主人，让我来吧！这家伙也不是很强嘛……”

    叶枫这边眼看着对方大半个身子都已经出来了，正在默默地催动自己的血色玄能，打算用肉身激化的效果最后拼一把，不行就撤，听到黑球儿的声音不由得一愣：

    “不强？球儿你四不四洒了，这可是连剑灵都斩不动的强者啊！”

    “可是它的灵魂明明就很弱啊……”黑球儿双眼之中泛着黑色光芒：“而且主人我跟你说我飞跃了你不听，我现在多了一项级牛逼的能力！”

    “哈？”叶枫心说自己还真的把这茬儿忘了：“啥能力？”

    黑球儿深沉的黑色小眼睛里突然冒出了一股连叶枫都感到毛骨悚然的可怕杀机，传给了叶枫四个可怕的字——

    “灵魂灭杀！”

    卧槽！

    这么牛逼么？

    叶枫现自己真的小看了黑球儿的能力，尽管前面一万只的时候都是那么不靠谱，但这次爆显然厉害了啊。

    灵魂灭杀，听听这名字多狂霸酷炫！

    “那还等什么啊！球儿，赶紧的！”

    “好嘞！！”

    黑球儿这边蹭的一下踩着古先生的脑袋就冲向了半空，这边虫族公主几乎整个身子都已经出来了，看到那边黑球儿飞了过来，脸上不仅没有惊慌只有愤恨欲狂的杀机。

    这是什么肮脏的生灵，也配过来偷袭我！

    还有你这个人类，等本公主……啊……头好疼……等本公主彻底出来，一定要让你们……

    嘭！

    结果黑球儿度奇快，窜过来的时候，直接一棍子就抽到了虫族公主的脸上。

    你特么！

    公主还差一口气就能摆脱界域之力的束缚，却只能白白挨这一下，同时也就是借助这一下的力量，她一使劲终于彻底将自己从虚空之门里面拔了出来，无力的摔在了地上。

    叶枫看到这一幕，已经感受到了对方身上那可怕的玄气波动开始散出来，尽管很虚弱，但也远远过了所谓的大灵海乃至法境强者，他焦急道：

    “黑球儿，你快点啊！不是灵魂灭杀么？赶紧杀啊，还用什么棍子！”

    “不是我啊！”黑球儿这边也莫名其妙呢，看着自己手里的短棍：“是它，是它自己打的！”

    什么？

    叶枫一愣，旋即大吼：“别管这个了，赶紧的，灵魂灭杀！”

    好！

    来了！

    黑球儿也顾不上手里短棍的异变，直接冲到了那虫族公主的面前，一双眼睛中的黑芒凝聚到了极致，瞬间化成了两道可怕的死亡射线直直的冲向了对方的眼睛。

    虫族公主这会儿正在积蓄气场呢。

    你们这些卑微的人类，准备给我死……

    这是什么？？

    唰。

    一瞬间，她的双眼之内被两道黑芒刺入，整个人瞬间愣在了原地，随后……一言不的就倒了下去。

    古先生，第二次从乱石渣滓中抬起了头，也在积蓄气场。

    你们这些该死的混蛋，准备向公主殿下臣服受死……

    我去！

    那是什么！！

    嘭的一声。

    他就看到至高无上的公主殿下被两道黑光一照，完后就这么躺了下来……躺，了，下，来……

    老子不玩了！！

    古先生毫不犹豫的直接自己把脸埋入了地里，他从今天起彻底颠覆了自己对于人类这个种族的认识。

    人类，原来里面不仅仅只有像司马空这种贪婪愚蠢的家伙啊，面前的这个人类……简直就是他们虫族的克星！！

    此人不除，必成虚灵虫族的心腹大患。

    ……

    “牛逼，球儿！”

    叶枫在半空中忍不住的给黑球儿拍手鼓掌。

    今天黑球儿真的是力挽狂澜了，要不然他真的无法想象被这样一尊可怕的虫族强者降临到浩天大6之后会有什么样的后果。

    “嘿嘿，必须的。”黑球儿现在是越来越不谦虚了，果断的在往骨头的方向上成长。

    叶枫看到刚才那牛逼到爆的灵魂灭杀，再次赞叹：“球儿你这一招太强了！！回去必须给你奖励鸡腿，不，我去抢骨头的肘子给你吃！”

    “真的嘛！”黑球儿兴奋的睁大了眼睛：“主人万岁！！”

    “哈哈哈，那必须的啊，现在你这么厉害了，咱们爷俩儿就可以从骨头的压迫下翻身了！要是再敢在我们面前嚣张，咱就灵魂灭杀了他！”叶枫很是兴奋。

    但是黑球儿听到这儿，却是不好意思的挠了挠头：

    “那个，主人，有一件事，我得告诉你……”

    “你不要告诉我你的灵魂灭杀用不了了……”叶枫本能的感觉到有些不对劲。

    “额……好像是的……”黑球儿沉重的点了点头：“这一招好像用不了……”

    噗！！

    叶枫一口老血差点喷了出来。

    就知道老天爷不会真的对我叶枫那么好！！

    而就在叶枫差点被黑球儿气吐血的时候，这两人都没有注意到被黑球儿甩在地上的那根树心短棍里正一闪一闪的冒着从未有过的激动光芒。

第二百六十六章 大佬出世

“啥叫用不了了？”叶枫无语的问道：“是永远用不了了还是得等很久啊，我球儿？”

    自己这爷俩也真的是命苦哎，想要摆脱骨头的魔爪咋就这么难捏？

    “呃……”黑球儿也没法说清楚体内这见鬼的能力到底是啥情况：“说不好啊，主人，感觉就是咋都不灵了……”

    得。

    叶枫也知道黑球儿对那黑色能量也基本是处于抓瞎的状态，但还有一点：“那你现在能够操控啥动物了？”

    “这个……”黑球儿不好意思的搓了搓小爪子。

    “说吧，我不笑你。”

    “我还得试试，但感觉现在应该能操控青蛙什么的了吧……”

    果然，这一点同样没有出乎叶枫预料，从操控虫子变成了操控吃虫子的动物，这的确也算是一步大的飞跃了。

    “那些广场上的虫兽呢？”

    “呃……要是能把之前的都放掉的话，应该能有两百多只……”

    也就是说，一只低级虫兽的灵魂强度相当于五十只蚂蚁，等于五只生机蚂蚁级别的大虫子，这样算算的话，其实倒也不是很有性价比的样子。

    从战力上来讲自己的生机蚂蚁几乎已经相当于当年青后娘娘的青灵蚰，不仅可以任意变幻大小，而且撕咬能力极强，对付拥有护体玄气的人类或许没有那么容易，但用来偷袭暗杀没有防备的动物的话杀伤力绝对恐怖。

    虽然现在生机蚂蚁的数量只有二十八只，但只要给叶枫足够多的时间，那绝对会是一支比这些虫子厉害得多的恐怖军队。

    至于广场上那一千多只虫子，要是能再培养出一只领，把它们都管上就好了……

    就在叶枫想到这里的时候，忽然黑球儿在旁边叫了一声：

    “哎，棍子，你干什么？”

    啥？

    叶枫一时没有反应过来，一转眼，就看到地上一道绿光嗖的一下就朝着地上的那具虫族公主的尸体扑了过去。

    我去！

    棍子自己会动了！！

    ……

    轰隆隆。

    与此同时，整个高台连带着堕魔谷出了一阵惊天动地的巨响，因为藏于地下的玄气能量被消耗一空的缘故，整个山谷都如同地震一般的颤抖起来，而这俨然就是一个已经提前商量好的讯号，使得那笼罩在东谷谷主莫天谷大宅外面玄气壁障轰然消散，几十道身影迫不及待的从里面飞了出来，更有一道桀骜猖狂的笑声震动了天地：

    “哈哈哈！莫天谷，你这个冥顽不灵的蠢货，老子就要让你看看，你心心念念狗屁世外桃源现在已经被老子的人杀成了什么样子，看看吧！哈哈哈哈！”

    这声音的主人，是一名黑紫衣的魁伟男子，半张脸上长满了绿色的虫鳞，一只血红的眼睛里面爆着的全是凶残的邪光，整个人的神智都处在一种莫名的狂热之中，正是堕魔谷两大脑之一——西谷谷主【司马空】。

    曾经，这位司马空也是一心想要守卫堕魔谷安宁的盖世强者，但如今的他却早已经被体内的虫族邪力化成了嗜血凶魔，一心唯有所谓的霸图伟业，要带着所有的恶人杀出堕魔谷，席卷整个苍云帝国，而这伟大计划的第一步便是先将整个堕魔谷化成无辜者的地狱，邪魔的天堂。

    在司马空的对面，悬着一队人马，为之人穿着一身青衫，留着络腮胡须，长着一张一看便是一副刚正不阿的方正脸庞，此刻这张脸上不仅沾染着凌乱的血迹，更散着无穷无尽的愤怒。

    莫天谷，怎么样也想不到自己曾经的兄弟竟然能够做出这样的事情，用当年师尊传下来的至强法困住自己，纵容自己的手下在外面血洗整个堕魔谷。

    要知道，这道法阵可是当年师尊费劲了心机打造出来用来守卫堕魔谷的最后底牌，最后竟然成了屠杀谷中平民的死亡杀器，这是何等的讽刺。

    “司马空！”莫天谷在空中狠狠咬碎了牙：“今日我若不将你斩杀，就对不起师尊他老人家的在天之灵！！”

    “哈哈哈！”司马空一身的玄气爆棚，已经达到了半步衍法的巅峰之境，哪里会畏惧莫天谷半点，狂妄道：“莫天谷，看看脚下，你看清楚！现在的堕魔谷，早已经是我的天下，连你也要跪在我的脚下……”

    他这话狂到没边，但却是摧毁人心，莫天谷等人不自觉的往脚下看了一眼，结果忽然现——

    咦？

    情况好像也没有司马空说的那么严重嘛？

    当场莫天谷这边就有人开喷了：“司马老贼，你自个看看吧，下面也没有你的人啊？”

    什么？

    司马空一愣，往脚底下一瞅，结果差点没从空中摔下去。

    这什么情况？

    不是说山谷震动之时，便是大功告成之刻么？

    特么的自己的人呢？

    “老大，你看！”司马空身后也有人满脸震惊的惊呼着：“咱们的人好多还在西侧山谷里窝着呢？”

    啥玩意？

    司马空瞪大了眼，果然现以两生街为界，西边还至少蹲了好几千人巴巴的不敢出去，但无一例外全都带伤，明显是被人硬生生的抽回去的。

    “朝阳巷拿下来没有？”

    司马空还记得自己与古先生定的计划，拿下朝阳巷，开启虚空门，古先生会召唤神明现世，帮助自己一统天下……

    朝阳巷，朝阳巷到底咋样了？

    他的目光在空中疾扫，终于看到了朝阳巷的方向，结果不看还好，一看更是双眼黑，真的要栽下去。

    “曹辉！！你他娘的在那儿搞什么混蛋玩意儿呢！”

    一声怒吼，炸裂了天。

    所有人的目光都聚焦在了朝阳巷北的战场上。

    曹辉，一边用力的蹬着找死龙的脑袋，一边狠狠的揉着自己血流不止的屁股，欲哭无泪。

    他听到司马老大的怒吼，更是恨不得自己现在死了算了。

    身为堂堂一个大灵海，不仅没有完成任务，还被一个变态啃了屁股，这家伙以后自己在江湖上还怎么混啊？

    完全没有了前途希望……

    甚至，他连搭理司马空的勇气都没有，只能继续踹着找死龙的脑袋。

    放开！

    你特么给老子放开！！

    空中，司马空已经要炸了，旁边又有人给他一指：“老大你看，那边广场上有好多怪物！”

    嗯？

    所有人又看向了巷口广场。

    那里，姜正脸色白的镇压着一地的虫兵，同时看到半空中飞出这许多的强者身影，嘴角狠狠的一哆嗦。

    叶小哥，你赶紧回来啊……

    这尼玛出大事了喂！

    …………

    感谢davidguhuan的月票，么么哒

第二百六十七章 小院危机

“那家伙是谁！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    司马空看着那满头冷汗的姜，心里有些拿捏不准。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    那家伙怎么好像率领着一众怪兽的样子，而且看那些怪兽的模样，莫不就是之前古先生提到的强大援军？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    但旁边那只猩猩又是怎么回事，是对方的灵兽吗？竟然散着大灵海境的威压？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    司马空只觉得自己的脑子快要爆炸了，眼前的局势完全出了他的想象，现在他唯一可以肯定的就是朝阳巷内的那道法阵已经启动，明显脚下有强大的能量波动正在不断涌向西谷法阵的方向……1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    那就是应该成事了啊！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    想到这里，司马空只能选择相信那位神秘莫测的古先生的能力，对方既然能够将自己这边的势力强化到如今的地步，自然也能在传送法阵顺利打开之后彻底帮助自己占领堕魔谷，那么现在自己要做的事情很简单——1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    那就是彻底灭杀莫天谷等人。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    想到这里，司马空那半张虫脸狰狞的一笑，右手手臂开始飞快的膨胀变粗，瞬间变成了一只足足有两米多长的巨大虫爪，无情的指向了对面：1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “莫天谷，可能事情有了一点点变化，但今天是你的死期，这谁也改变不了，乖乖跟堕魔谷一起下地狱去把！给我杀光他们！！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    轰。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    半空中再次爆了惊天大战。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这是堕魔谷双方至强战力的对决，作为曾经浩天大6上最强大的势力之一，双方阵营中各有四名大灵海境以上的高手，司马空与莫天谷的实力更是达到半步衍法，对拼起来，便是地裂天崩。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    尤其是在司马空等人完全不顾忌伤及无辜的情况下，大灵海强者可怕的玄气冲击席卷下来，第一波就把附近数百米内的建筑楼群化为了平地，成百上千来不及逃出交战区的百姓碎成了湮粉。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “司马空，你疯了！下面可都是咱们谷中的百姓啊！”莫天谷睚眦欲裂。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    司马空却是毫不在意的再次出遮天盖地的玄气攻击：“哈哈哈，一将功成万骨枯，莫天谷，你死了以后就会知道自己跟师父的想法是多么的可笑！给我死！！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    轰。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    两位半步衍法强者再次在空中对拼了一记，滚滚气浪像在半空掀起了一道环形的海啸，将四周交战的人冲向了四面八方，其中有一对大灵海强者好死不死的正好向姜等人所在的方向飞了过来。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    别，别尼玛过来啊！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    姜仰天看着战局，心说怕什么来什么，叶小哥让自己守着这些怪物一步都不许离开，可特么的再不动的话自己就要嗝屁了啊。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    说时迟，那时快，这边姜还没有想好自己该怎么办，那边猿王同样奉了命令镇守再次，看到半空中有人过来瞬间踏破了大地，身形迎上了半空。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    嗷！！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    滚滚兽吼镇天地，两只巨拳扫乾坤。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    猿王才不管来人是谁，总之谁也不许靠近姜，这可怕的两只巨拳砸的对面两个阵营的大灵海强者都是一脸懵逼。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    特么的你到底是哪边儿的？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    两位强者心中疑惑，手上却是毫不含糊，分别鼓荡了滔天玄气，狠狠的对上了猿王的惊天重拳。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    嘭。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    姜脸色巨变。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    他清楚的看到在猿王两只拳头的末端，有两道恐怖的玄气冲击已经酝酿成型，下一瞬，只看见猿王的身子从空中重重的砸落，毁天灭地的玄气冲击肆虐开来，四周的一切好像一块画布被人抽了起来一般，竟是起了层层叠叠的褶皱，再进一步，只怕就是真正的破碎虚空。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    我的妈呀！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    姜根本来不及再做反应，就直接被这可怕的冲击震得吐血倒飞，手中紧握的剑灵也脱手飞出跌落在了地上。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    但令人吃惊的是，那一地将近两千只的可怕虫兽在这浩瀚的玄气冲击中竟是全都安然无恙，只是因为失去了剑灵的镇压，一只只虫兵的眼中再次泛起了慑人的凶光。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    对于这些低级的虫兽来说，一旦失去了领的指挥，它们只会按照最原始的动物本能的行事，本能只有两个——1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    自保，与猎杀。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    嘶！！！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    一阵齐刷刷的虫鸣。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    那些最先被玄气冲击扫到的几百只虫兵抬头恶狠狠的看向了半空中的两位大灵海强者。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    就是你们放玄气搞我们是吧？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    兄弟们，咬死他们！！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    一瞬间，地上腾起了几百道可怕的流光向半空中的两道身影扑了过去。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    我擦！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    两人又惊了。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    虫子你们你们又是哪边儿的啊！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这广场上的人咋都一点立场都没有的呢？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    而更让这两位强者惊恐的是，他们放出去的玄气攻击竟是对这些虫子完全无效，一息之间便有十几只可怕的虫子冲到了他们的身旁，一口口狠狠的咬在了他们的身上。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    嗷！！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    两声惨叫，震天动地。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    作为同样第一次接触虫族的大灵海强者，这两位比起猿王明显有着巨大的劣势。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    他们肉身不如猿王，同样被虫子咬，一边是一口只能咬破猿王一点皮，一边则是喀嚓一下就咬下一块肉，虽然大灵海强者的生机澎湃如海，但一轮下来顿时让两位都是遍体鳞伤，血流如注。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这特么到底是什么见鬼的怪物！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    两位连忙催动脚下的飞行灵具拔高了高度，一边拼命将身上的虫子扯下捏碎，头也不回的逃回了各自的阵营，身后，则是几百只的虫兵一次次的腾空跳跃而起，最高的竟是跳出了千米之高，却终究还是没能追上两人。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    而失去了目标的虫兵大军们，本能的在空中用它们达的鼻子闻了闻那鲜美的肉类气息，顿时分成了两路，一边冲向了山谷西边，冲着那数千伤员去了；另一边有上千只的数量冲向了朝阳巷中，无比精准的杀入了一座座民居之内，疯狂的吞噬着藏在里面的平民百姓。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    一时间，好不容易平静的下来的朝阳巷再次响起了遍地的惨呼之声，使得平九针小院中的众人纷纷紧张不安起来。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “妈妈，甜儿怕！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    外面若有若无的惨叫声仿佛将周围变成了一座鬼蜮，随时会有索命的恶鬼出来，不仅是甜儿颤抖的扑入了风大娘的怀里，其余的孩子们哪个不是赶紧回到了自己大人的身旁，有几个甚至还吓得哭了出来。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “大家不要怕！”白小蝶这时站了出来：“爷爷说过一定会保护大家，绝不会让大伙出事的！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    嘭！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这一句话的功夫，顿时院子外面响起了一声重重的撞击声，有一只虫兵已经一头撞在了守卫院子的玄气壁障之上，震得整个小院都是抖了几下。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    呜哇！！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    孩子们一下子大哭起来，根本哄都哄不住！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “孩子们，不要怕！有你们张二叔在呢，哈哈，看叔叔出去把坏人都打跑啊！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    说着张二叔挺身站了起来，手里握着自己那把曾经用来剔骨头的长刀，不知为何，大伙忽然觉得这一把刀在这一刻格外的锋锐耀眼。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    嘭嘭！！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    小院外面，撞击声更加猛烈起来，显然有越来越多的虫兵闻到了小院之中的血肉气息，将这里当做了美味的猎场。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “老张，你行不行啊！”旁边，看起来文质彬彬的宇文先生放下了手中酒杯，缓缓站了起来，从袖子里掏出了几只只有巴掌大小的木偶。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “宇文……你……”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    张二叔看到宇文先生手中的木偶，先是一愣，随即有些不敢相信的睁大了眼睛。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “先生，这木偶不是给我们平日里的玩具吗？”有几个还算大胆的孩子在旁边问着。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “哈哈。”宇文先生抚须长笑：“它们是玩具，但关键的时候，也是可以用来保护你们的宝贝哦。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    嘭！！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    又是一声。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    大伙明显看到四周的玄气避障上已经出现了蛛网状的裂痕。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    宇文先生与张二叔两人对视了一眼，哈哈大笑：“没想到啊，几十年了，再次动手竟是为了一群小毛孩子！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “这些傀儡杀了太多的好人……没想到也终于能有救人的一天啊……”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    唰。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    两道身影瞬间冲出了小院门外。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “杀！！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    张二叔震天的怒吼声炸裂了天空，玄威激荡，竟是一位一直深藏不露的灵湖强者，手中那短短的剔骨刀更是极品玄兵级的利器，一刀如电，直直的捅入了一只虫兵的脑门里面，血溅长空。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “去！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    另一边宇文先生手结法印，口中出敕令，顿时手中握着的三只木偶在灵光的包裹下飞快的长大，化成了三尊大小不一的战斗傀儡，这赫然是江湖上极少出现的傀儡术，而这位宇文先生更是一位号称一人可敌万人雄兵的傀儡师。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    只见那三尊木傀儡手中握着锋锐的兵刃，无所畏惧的冲向了面前的那几只虫兵，瞬间与对方缠斗在了一起，尽管一瞬间就被啃得遍体鳞伤，但那些利刃也成功将一只虫兵肢解，化成了一地的碎尸。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    尽管一招得手，但是张二叔与宇文先生的心却都是交手之后重重的沉了下去。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这些虫子比想象中难对付的多啊……1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    而且，远处已经有几十只可怕的虫兽向这边冲了过来。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    呵呵，看起来自己在堕魔谷藏了几十年，终究还是逃不过老天爷的报应啊！1t;/p&gt;

第二百六十八章 棍儿妹妹

而就在张二叔跟宇文先生眼中开始泛起一抹绝望的时候，天空中突然落下了三道身影，气场轰然，震慑八荒。

    “十步杀一人，刺！！”

    嗖嗖嗖。

    诗鬼冷梦生最大限度的将自己的身法与剑术催谷到了极致，一息之间便刺出了几十剑，狠狠的洞穿了几只虫兵的身躯，随后一脸凝重的落在了地上。

    “你们……”

    张二叔两位只认识冷梦生，没想到姜，钱无妄同时从不同的方向赶来，在叶枫的命令中就算朝阳巷失守，这平家小院也决不能让人踏入半步。

    死也不能！

    “啥也别说了，弄死这些虫子吧，要不然叶小哥肯定得弄死咱们！”

    姜叔叔胸前还带着刚才的喷出的血迹，祭出自己的双修大法就嗷嗷冲了上去，趁着虫兵还不多的情况下能杀一个是一个。

    钱无妄，冷梦生，张二叔，宇文先生纷纷不再言语，祭出了自己最强大的杀招开始与虫群战斗，这是一场注定的血战，在场没有一人是大灵海的强者，面对这些可怕的虫子，唯有用命去拼……

    不过，令人想不到的是，就在血战刚刚开始不久，天空中就飞过来了二十多道璀璨的绿色灵光，从西侧巷口的位置飞来二十五道，从北边战场飞过来两道，总计二十七道绿光瞬间杀入了战场，一眨眼的功夫就有二十七只凶残你的虫兵肠穿肚烂的倒在了地上。

    这是什么东西？

    五位已经挂彩了武者全都瞪大了眼睛，根本看不清那绿光到底是何方神圣，竟然恐怖如斯。

    姜却是眼睛一亮，放声大吼道：“哈哈！有救了，这是叶小哥的护身灵兽，叶小哥应该就在不远了，咱千万得把院子守好啊！”

    这又是叶枫的手段么？

    钱无妄与冷梦生听得这话浑身冰凉，只觉得这辈子都怕是要栽在叶枫手里了……

    而正是因为这些可怕绿光的加入，使得小院外面的战场总算暂时没有了生死危机，而叶枫也是正如姜所说的一般，正在飞快的赶回小院的路上。

    ……

    几分钟前。

    叶枫与黑球儿目瞪口呆的看着眼前这不可思议的一幕。

    那一直藏在短棍之中的木之生机源灵竟是主动从短棍之中飞出，钻入到了那死去了的虫族公主的体内。

    这是要夺舍啊！

    不，人都已经死了，不能算夺舍。

    这是要搬家啊！

    叶枫眼看着那原本已经冷冰冰的尸体上蓦地泛起了一抹绿光，一股他熟悉至极的生机玄能从对方的体内散出来，那尸体之上原本因为强行穿越被雷电劈出得道道伤痕都在以肉眼可见的度修复，短短不到一分钟的时间里面，曾经说要来毁灭浩天大6的虫族公主已经晃晃悠悠的再次在叶枫面前站了起来。

    这情形，太诡异了。

    叶枫跟黑球同时咽了口口水。

    这家伙现在该咋整？

    面前这位现在到底是什么样的存在？还如原来那位虫族公主那般的强大么？

    最关键的是……

    这位醒过来之后的立场到底是哪一边的啊？

    唰。

    对面缓缓的睁开了眼睛。

    里面，是一片纯净无暇的柔和。

    都说眼睛是心灵的窗户，叶枫在看到这一双眼睛的第一瞬间就长出了一口气，眼前这位貌似不是什么凶狠角色。

    可这个念头还没完，他肩膀上的黑球儿就瞬间被对面的妹子一伸手吸了过去，那是一股完全越了灵境的恐怖力量，黑球儿还没反应过来就被对方卡住了脖子悬在了半空。

    这什么情况？

    叶枫惊了。

    啪。

    下一秒人家直接一巴掌呼在了黑球儿脑门上，打得我球儿满眼都是金星：

    “嘤嘤嘤！”

    一个娇俏之中还带着几分怒意的声音从虫族妹子的嘴里响了起来。

    不知道为啥，这话黑球儿跟叶枫竟然都听懂了：

    “让你之前老欺负我！老欺负我！老欺负我！”

    啪！啪！啪！

    每说一句，黑球儿头上就得挨上一下，三下下来，我球儿已经蒙圈的快要哭了。

    “小，小姐姐，你有话好说，我啥时候欺负……”

    嘭。

    结果话没说完，人家又一把把黑球儿甩在了地上，这回换上脚踩了：

    “让你还想控制人家！控制人家！控制人家！！”

    一句话，踩一脚，势大力沉，黑球儿根本连反抗的力气都没有，只能抱头痛哭，干嚎道：

    “小姐姐，这都是主人的命令啊，你打错人了啊！”

    恩？

    虫族公主的脚步一停，目光扫向了叶枫。

    叶枫本能的脖子后面一凉。

    结果人家下一脚还是踩在了黑球儿身上：

    “让你出卖叶哥哥！出卖叶哥哥！叶哥哥！！”

    凭什么啊！

    黑球儿简直都要炸了。

    明明就是主人让我刺激你放出绿光，为啥就成了我出卖人家了捏？小姐姐你不会是脑子有什么问题吧？

    “等等。”这时，叶枫已经大步走了过来：“妹妹住脚！”

    对面还真的停下了脚步，疑惑的看着叶枫。

    叶枫面色冷凝：“让我来。”

    啪！啪啪！

    “让你出卖我！出卖我！出卖我！！”

    黑球儿：“嗷！！！”

    ……

    一分钟后。

    地上出现了一个大坑，黑球儿在里面冒着烟，生死不明，也没人管。

    叶枫却是有些无语的看着面前这位温柔的看着自己的虫族公主，摊了摊手，道：

    “所以，你就打算这么跟着我喽？”

    叮叮叮。

    对面点头如捣蒜。

    “为什么？”

    “嘤嘤嘤。”好像妹子只会出最简单的音节，但偏偏叶枫完全能够听懂对方的意思，是在说：“叶哥哥是亲人……”

    亲人？

    这又是什么名堂？

    自己啥时候变成了生机源灵的亲人了？

    难道是因为自己当初接受过生机玄能的改造，所以让她觉得很亲近？也不对啊，她明明记得黑球儿对她的折磨，怎么可能不知道自己是什么人。

    除非……

    叶枫想到这里，眼珠子一转，道：“跟着我也不是不行，那你打算就这样跟着？”

    嘤？

    虫族公主疑惑的看了叶枫一眼，随后恍然大悟般的点了点头：“人家知道了，叶哥哥不喜欢人家这个样子，人家可以变哦。”

    唰。

    虫族公主的身上冒出璀璨的绿光，这次的绿光与众不同，好像透明的凝胶一般包裹住了她的全身，神奇的变化生了，妹子身后那对高高竖起的白骨羽翼不见了，脸上那密密麻麻的虫鳞不见了，包裹住身躯的那套虫鳞外壳也不见了，露出了里面真空的肉身……

    我擦！

    叶枫忽然觉得呼吸一重，一股热力就涌上了鼻子。

    妹子你要换衣服是不是也应该先转个身啊……话说你们虫族妹子的身材都这么好吗？

    惊艳的画面一闪而过，等到绿光消散，一个完全与人类女子一般无二的绝色少女就这般盈盈如水的站在了叶枫面前。

    她的身形与叶枫差不多高，肤白胜雪，五官如画，一头乌黑的长似在雪山上渲染了一片墨云，那嘴角柔柔的笑意浅浅的在脸上点出了一个梨涡，似藏了万般温柔。

    最让人惊叹的那双异色的眼眸，一只是泛着生机灵光的绿色，一只似乎是虫族本身的紫色，远远看去，便好像两汪深潭一般泛着粼粼的浅浪，那般的让人沉醉。

    这是一位仙女儿一般的人物，任何人一见这妹子只怕都会将她当成天真与纯善的象征，唯有叶枫可是见过刚才妹子狠狠踩爆黑球儿的画面，心里知道这默默育了不知道多少年的木之源灵绝没有看上去的这般简单。

    不过……刚才那精彩的一幕，现在想想都让人……

    “咳咳！”叶枫干咳了一下，拉回了自己的思路：“我不是说你的外表……我是说，你不能就这样大模大样的跟在我身边，毕竟你的气息……”

    叶枫下半句没说完。

    毕竟妹子现在的气息有点恐怖。

    尽管虫族公主死之前肉身遭遇重创，但那也是一具远远过了法境至尊的恐怖尸体，再加上生机玄能的修复，如今仅仅是站在这里叶枫只觉得对方比起墨无痕来的感觉也丝毫不弱，这样恐怖的妹子哪能随随便便就放在外面招摇。

    “人家可以藏在叶哥哥的身体里面！”

    说完，小姑娘便像生机蚂蚁一般缩小了身形，直接在叶枫没有同意的情况下就飞入了叶枫的鼻孔之中，随后一路向下直奔叶枫的丹田而去，似乎一切早已经想好了一般。

    哼。

    果然，还是有所图谋的啊。

    叶枫嘴角冷冷的一勾，下一秒，便有一股庞大的力量从他的丹田里面涌出，直接将小姑娘弹飞了出来。

    滚！！

    叶枫仿佛听到了金盘那抠搜货的冰冷呵斥。

    开玩笑，自己这丹田……怕是诸天神佛都住不进去。

    “算了，既然你能变小的话，那就住到这里面来吧，放开警惕，让我收你进去。”

    叶枫默默笑着，直接动了万界腕轮的空间之力，向虫族公主笼罩了过去。

    这一瞬，叶枫清楚的感受到了体内的那妹子想要爆出玄能抵抗，但终究还是选择了接受，直接被收入到了万界腕轮里面。

    妥了！！

    叶枫到了这个时候才真正开心的笑了出来：

    “金盘兄，看起来人家明显是惦记上你了哦！为了接近你，不惜被我关在腕轮里呢……”

    “哼！”金盘对此十分的不屑：“区区一道五行本源，她也配？不过她总算有些见识，跟着我总有她无尽的好处！”

    “呵呵。你可以适当的谦虚一点的……”叶枫开心的笑道：“可惜我们的小妹妹并不知道一旦被你这万界腕轮收入进去的生灵，下一次可就再也无法抵抗腕轮的力量喽。”

    他分出了一缕意念进入了万界腕轮，看到小姑娘正一脸震惊的看着腕轮之内那仅仅两方却蕴含造化生机的乾坤世界，嘴巴里笑道：

    “那个……欢迎你加入咱们的队伍，为了以后方便，给你取个名字吧……”这话的语气，叶枫已经是在以主人的身份自居了。

    “恩……既然你是从树心短棍里出来的，那就叫你……棍儿吧！”

    虫族公主：“！！！”

    嘤嘤嘤！！

    一直在扮淑女的虫族公主出了她有生以来最为激烈的反抗。

    旁边，一直在洞里装死的黑球儿终于憋不住了笑得翻滚起来。

    服！！

    主人这取名字的功力，真的服！！

    一个球儿，一个棍儿……主人这是要玩什么游戏吗？

    等等，笑着笑着，黑球儿又笑不出来了。

    棍儿，不就是用来打球儿的么？

    主人你！！！

    ……

    而就在叶枫忽视了‘棍儿妹妹’愤怒的抗议，冷冷的目光扫向黑球儿的时候，后者噌的一下从地上一翻滚爬了起来，一脸严肃：

    “主人，生机蚂蚁们说，有人打飞了姜，虫群们乱了！！”

    唰。

    叶枫二话不说的抄起黑球儿就跨上了最后一只等在旁边的生机蚂蚁，向着朝阳巷的方向飞了过去。

    …………

    三千六百字的大章，棍儿妹妹给各位老爷们请安了。

第二百六十九章 最终凶魔

司马空，一爪子狠狠的砸飞了莫天谷。

    如今的他，将体内的虫族邪力爆出来，已经快要突破衍法境界的极限，便是莫天谷也终究不是他的对手，被无情的击败，喷血倒退，虚弱的摔在了地上。

    “谷主大人！”

    一众东谷阵营的高手连忙要冲过去援救，却纷纷被自己的对手拖住了身形，反而遭受了创伤。

    这空中至强者的战场上，西谷司马空一方当是占据了据对的优势。

    司马空，在这一刻猖狂的仰天大笑：

    “哈哈！还有谁！！天大地大，还有谁能挡我司马空！！”

    疯狂的笑声激荡千里，却是没有人敢于忤逆这霸道的凶魔。

    他站在半空，扫视整个堕魔谷，下面依旧是一片乱象。

    西谷自己的手下正在被一群庞大的怪兽追杀，中间两生街旁的广场上一只红毛猩猩同样在与怪虫杀难解难分，朝阳巷北已经没有了什么战斗，唯有曹辉那个辣眼睛的货依旧在与一个血人纠缠，最后……

    就只有朝阳巷里的一座小院外面的战斗吸引了他的目光。

    嗯？

    那不是平九针那老东西的院子么，哼，里面竟然还藏了一些不知死活的蚂蚁啊！！

    司马空心中杀意正旺，哪里会去管那些所谓手下的死活，他要的是恶念的泄，是杀戮的痛快，看起来，那院子里的老老小小杀起来一定很过瘾啊！

    哈哈哈！

    一念之间，他的身形已经消失在了半空，好像死神一般驾驭着飞行灵具降临在了平家小院的上空。

    这一刻，所有人都感觉到了绝望。

    该死，最可怕的魔王终于还是来了！！

    无论是后来入谷的姜，冷梦生，还是老居民张二叔，宇文先生，全都在这一刻感受到了如山一般的压力沉沉的压在了他们的胸膛之上，连玄气都无法顺畅的运转起来，修为稍弱一些的宇文先生更是瞬间被一只虫兵扑倒了身边，一只可怕的螯爪划过了他的肩膀，将整条手臂斩了下来。

    嘶。

    浓浓的血腥气更加刺激了那些凶残的虫兵，顿时有几只一拥而上，将那只断手吞入了口中，大嚼特嚼。

    “宇文！！”

    张二叔怒吼着想要过来援助，结果刚刚劈飞了一只虫兵，竟是被一道从空中射下来的玄气射穿了大腿，血流如注的倒在了地上。

    “你！混蛋！！”

    他扭头看向了半空中的司马空，后者正带着无比享受的表情看着这一切：

    “哈哈，有趣！这才是真正的有趣啊！看着你们一个个的被虫子要死岂不是比亲手杀了你们有趣的多，来啊，让我看看，下一个是谁！！”

    嗖！

    就在他狞笑的时候，一枚血色飞轮从他身后的角度飞出，狠狠的斩向了他的脖子。

    可惜，这种攻击对司马空完全没有了效果。

    噹！

    他轻轻反手一挥，可怕的虫爪就将那飞轮扫飞，随后冰冷的目光看向了那刚刚出手的姜。

    “你该死！！”

    唰。

    两道完全由玄气组成的死亡射线从他的眼睛里面喷射出来，激射姜的面门，那是半步衍法强者的致命一击，姜莫说抵挡，便是连闪躲的反应都来不及。

    噗嗤！

    可怕的洞体之声响起。

    姜的眉心与胸膛上多了两个大大的血洞，整个人直接僵在了原地，那颤抖的嘴角无力的扯了一下，仅仅说了一句：“可惜……那新来的女顾客长得好像她……”

    嘭。

    姜叔叔的身躯重重的倒在了地上，旁边瞬间就冲过来好几只虫兵张开了血盆大口，却又在一瞬间被几道绿光冲入了体内，绞杀在了原地。

    “嗯？有意思？”

    司马空也看到了那些飞舞在半空的绿光，甚至，有几道已经悄无声息的向他飞了过来，可惜，这些绿光本身只有灵湖境界的威能，根本无法突破他的护体玄气，反而被他轻松的抓了一只，以玄气囚禁在了掌心之中。

    “这是什么鬼虫子？是蚂蚁？？”

    司马空看起来似乎在研究掌中的生机蚂蚁，但另一只手却丝毫没有闲着，反手又挥出了几道死亡射线，无情的冲向了还在战斗的几人。

    噗！！

    鲜血飞喷，人影爆退。

    在场谁也无法抵挡司马空的哪怕一击，一瞬之间，局面崩坏，张二叔，钱无妄，冷梦生，连同早已经负伤的宇文先生一起，尽数重重的被击倒在了地上。

    “呵呵，吃吧，我的援军们，吃饱了再随我去征服整个大6！！”

    司马空挥手将手里的蚂蚁用玄气绞碎，大笑不止，可就在这时，竟是有几道人影唰唰的从院子里面冲了出来，冒着生命危险将那些受伤的人拖回了院子里面。

    “娘！！”

    院子里，甜儿看到风大娘挺身而出，急的大哭，却被身后的孙小胖死死的抱在怀里，小胖子更是已经泪流满面，也吓得脸色白：

    “甜儿，别去！别去！！”

    “你放开我！放开我！我要去找我娘！”甜儿拼命的拍打着孙小胖的胳膊。

    对面，风大娘抱着张二叔走在人群的最后，两人好不容易冲回了院子里面，却又有一道无情的玄气光波射了下来，直接将两人的身子洞穿。

    “甜儿！！”

    风大娘手里一软，松开了张二叔，自己更是一个狼狈扑在了地上，滚滚鲜血已经从胸膛中弥漫出来，而她最后却还是在努力的对着甜儿微笑：

    “甜儿，跑，跑啊！孙小哥，带着甜儿，跑啊！！”

    “娘！！”

    甜儿撕心裂肺的呼喊回荡在了整片天地之间，那边风大娘却是用尽了最后的力气，目光开始涣散，无力的低下了头。

    “甜儿乖，走，快跟我走！！”孙小胖何尝不是哭的已经没了样子，但却还是死死的抱着小姑娘，起身就向身后跑去，临走之时，他还不忘了招呼身边那些同样都在哭泣颤抖的大人孩子：

    “来，都跟我来！！”

    轰的一拳。

    他遥遥的轰碎了后院的院墙，可还没等他迈出脚步，便已经绝望的停了下来。

    因为院墙外面，早已经有十几种可怕的虫兵匍匐在那里，长着血盆大口，等着吞噬所有的生灵。

    完了。

    这下真的完了。

    有人已经瘫在了地上，连哭都哭不出来。

    有的父母则是紧紧的抱在了孩子，仿佛要用自己的肉身为孩子构筑其最后的屏障，要吃，就先吃我们。

    孙小胖，自己早已经吓得站都站不稳，眼泪一个劲的往下狂流，可这个时候，这个浑身是肉的胖子竟是也选择了跟许多父母一样，反身将甜儿死死的搂在了怀里，把整个后背露给了那些残忍的虫兽。

    “甜儿乖……是哥哥没用，哥哥不能带你出去……”

    小胖子的眼泪滴在了甜儿脸上：“但哥哥可以帮你多挡一会儿，甜儿先睡一下，等睡醒了就可以见到妈妈了，乖啊~~”

    孙小胖轻轻的用玄气将甜儿弄昏，随后直接趴在了地上，连一点缝隙都没有露出，只有自己的身子在不停的颤抖。

    人群外面，冷梦生，钱无妄，还有张二叔惨笑着爬到了大伙旁边。

    “大伙都别急着死啊，还有我们三个先挡一会儿，哈哈，说不定，会有奇迹生的。”

    三个人，三个曾经的，现在的坏人，用他们最后的一丝玄气，组成了一道玄气壁障，把所有人包裹在了里面，三人脸上，一脸坦荡。

    临了，老子他娘的总算也做了一件顶天立地的人事儿不是？

    而在这玄气壁障的外面，站着的是持剑而立的白小蝶。

    这位修为仅仅只有灵境初阶的少女眼中看不到一丝丝的恐惧，有的，只有一些淡淡的遗憾与无尽的坚强。

    她不怕死。

    但不知怎的，这一刻她最想看到的人竟然不是爷爷，而是那个顶着爷爷面容的叶公子。

    那天晚上，月色之下，叶公子的脸庞似是十分的英俊呢，可惜了，自己并没有机会能够多看两眼了……

    “哈哈！好感人的画面啊！”

    司马空在半空中缓缓的降落下来，距离地面还有几十米的距离。

    面前虽然还有一些绿色灵光在拼命的击杀虫兵，但越来越多的虫兵围了过来，根本来不及杀完，已经有几十只缓缓的走入了院子，向众人围了过来。

    司马空眼中没有半点同情，只有变态的残暴快感，他伸出了手指远远的指向了白小蝶，笑的那般无情：

    “这不是平九针的孙女嘛，哈哈，怎么，你爷爷已经断气了么？剩你这么个丫头在这儿死撑，哈哈，罢了罢了，丫头你若是愿意跪下来叫我一声司马叔叔，我便救你，如何？”

    白小蝶，凌乱的丝在风中飘扬，她的回答只有一个字——

    呸！！

    “哈哈哈哈！”

    司马空前一秒还在仰天大笑，转眼间目光就凶残如魔，仿佛在指挥下面的虫兵一般，大手一指，恶狠狠的爆出五个字：

    “给我撕了她！”

    ……

    几息的时间过去了。

    却是没有一只虫兵上前。

    整个场子仿佛凝固住了一般。

第二百七十章 猪神苏醒

生了什么？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    不光司马空，所有人都在紧张的吞口水。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    几百只前后赶来的虫兵全都在这一瞬安静的匍匐在了地上，那感觉比之前在广场上被镇压那会儿还要听话的多。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这怎么回事？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    司马空咬牙切齿的皱着眉头，又将自己的高度降低了一些，催促着地上的那些虫兵：1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “笨虫子，蠢货，给我上啊，咬死他们啊！！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    唰。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    结果不说还好，一句话顿时让地上几百只虫子齐齐抬起了头，尽管他们没有眼睛，但一张张獠牙凌乱的大嘴全都对准了司马空，还是让后者浑身汗毛都竖了起来。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这些虫子见了鬼了吗？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    心中一个闪念，司马空却忽然听到了身后一阵劲风狂涌，连连回头，半空中已经有一道巨大的血色身影向他扑了过来。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    是那头猩猩！！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    它不是在广场上被虫子们缠住了吗？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    猿王来势太快，司马空根本来不及躲闪，或者说，他也根本没有躲闪意思，不过区区一只大灵海境界的畜牲罢了，也敢在老子面前放肆？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    他脸上泛着冷笑，单手一伸，便有一道玄气避障凝出，尽管来不及反击猿王用来阻拦对手却已经够了，可他万万没想到的是，就在那猩猩扑倒自己面前的一瞬，一只藏在后面的大手里竟然握着一柄血色的红光小剑，那剑身中蕴藏的惊人锋芒一下子就戳破了临时凝聚出来的玄气避障，狠狠的刺入了他的肩头。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    不可能！！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    司马空大惊失色。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这畜牲手里握得难道是灵器不成！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    吼！！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    猿王到了这个时候也才终于爆出了惊天的兽性怒吼，全身的筋肉臌胀至极，无尽的力量不停的将手中的剑灵一寸寸的插入司马空的肩膀，将对方整个人从天上直直砸到了地面。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “你……这畜牲，该死！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    司马空疼到不疼，区区一点外伤，就是未来的大6至尊被一只猴子给骑了，心里窝火，直接拍出了一掌印在了猿王的胸口。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    嘭。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    猿王硕大的身躯直接倒飞了出去，坚硬如精钢一般的胸膛凹陷进入了一大块，滚滚的鲜血从口鼻中喷了出来。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “今天老子要把你全身的皮扒下来！！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    司马空缓缓的站起身子，脸上笑容如魔，正准备抬起右手，可忽然又有一股巨大的力量将他的右臂向后一拉。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    谁！！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    嘶~~1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    刺耳的虫鸣震动着耳膜，司马空脸色微微一变。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    一只虫兵竟是不知道什么时候扑了过来，大口狠狠咬住了他的右臂，不仅如此，旁边还有更多的虫兵围了过来，一张张大嘴里面不停的往外滴着口水，俨然将司马空当成了现场唯一的一块肥肉。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “你们干什么！造反么！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    司马空一挥手甩飞了那只虫兵，这些虫子对他来说完全没有放在眼中，自己只要一道玄气就可以将它们全部绞碎。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    但他不明白的是前一秒还与他结盟的虫子们怎么突然就反水了？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    而且放着那边那么多人不咬，竟然全都朝他一个人围了过来。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    嘶！！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    虫鸣再起。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    虫兵们根本没有给司马空更多琢磨的时间，前赴后继的扑了上来，一张张可怕的大嘴在空中张合，一对对锋锐的螯刃闪动着夺命的光，全部朝着司马空招呼。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “都给我滚！！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    司马空傲然而立，激了一道凶猛的玄气冲击。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    环形的气浪摧枯拉朽，一瞬间整个小院都被摧毁殆尽，但幸好受伤的猿王第一时间冲了过来挡在了所有人的面前，以兽威抗住了这一波的冲击，同时白小蝶立刻与勉强还能动弹的三位高手带着所有人后退。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “孙小哥，快走！！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    路过孙灭天之时，小胖子竟是趴在地上一动没动，仅仅是从自己胳膊下面把甜儿推了出来。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “孙小哥？？”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “快走！！”旁边冷梦生一把拽走了白小蝶跟甜儿。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    因为，孙小胖这情况他看着眼熟啊……1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    对面，冲天的烟尘弥漫开来。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    司马空一脸不可思议的看着自己的身子上面挂满了十几只虫兵，尽管没有任何虫子能够咬破他半虫化的身躯，但眼前的情形已经大大出乎了他的预料。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这些虫子……竟然不怕玄气攻击！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    嘶~~1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    喀嚓！！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    低阶的虫兵根本不知恐惧为何物，只知道不断的向猎物动攻击。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    司马空身上的虫子不停的张开大嘴撕咬，挥舞着螯刃斩击，出了叮叮当当的脆响，这虽然不疼，但就好像一记记小耳光似得抽在了司马空的脸上。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    你们这些该死的虫子！！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    给我死！！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    司马空气急败坏，直接从身上扯下一只虫兵在空中撕成了两半，随后用力一甩，想把身上的虫子都甩飞，结果……1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    硬是没甩动。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这特么……1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    虫兵的力气何等之大，光靠惯性想把他们甩飞就真的是想多了，这也是虚灵虫族这低阶虫兵能够另许多界域畏惧的一个重要理由，哪怕你是再厉害的高手，面对这些可怕的虫子也只能一只几只的杀。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    司马空气炸了。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    未来的大6至尊先是被猴子骑了，然后又被一堆虫子被咬了……1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    卧槽！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    你特么往哪咬呢！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    他连忙双腿一夹，把一只扒在裤裆上的虫子的脑袋夹碎了。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    可怒啊！！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    司马空一张脸都气青了，偏偏还有一只不知好歹的虫兵正长在大嘴在啃他的鼻子，前面角度不大合适咬不着，结果又把嘴横过来接着咬，一条满是粘液的大舌头在他脸上扫来扫去，跟洗脸似得。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    老子受不了啦！！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    他终于彻底崩溃了。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这玩意不是说真的能够对身体造成多大的伤害，主要是恶心跟憋屈的杀伤力太大，谁也受不了这样被虫子洗脸，顿时司马空就纵身一跃，带着一身的虫子想要飞上半空，先摆脱了虫群再说。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    可惜，哪特么有辣么容易。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    吼！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    就在司马空腾空的一瞬，猿王早已经怒吼的先一步飞上了半空，右手挥舞着不成比例的红色的断剑，狠狠的砸向了司马空。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    尼玛！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    司马空知道那短剑厉害，想要在空中变向，奈何挂着一身的虫子，还得不停的夹着大腿，屏着呼吸，终究还是仅仅闪过了短剑，却被猿王的重拳狠狠的扫在了地上。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    嘭！！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    一落地，顿时有更多的虫兵围了上来，这些虫子显然也有很丰富的经验，这回直接像小山一样层层叠叠的扑在了司马空的身上，瞬间连对方的一点影子都看不到了。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    远处，白小蝶连带着身后的人们都惊呆了。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这到底是怎么了？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    为何那些虫子全部调转了矛头？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “是，是叶小哥！！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    冷梦生虚弱的躺在地上，已经无力再去维持自己的玄气避障，但他的目光却是看向了远处街上的一座屋檐，那里不知道什么时候站了一道身影，白衣如雪，气冷如霜。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶公子！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    白小蝶也看到了叶枫，便如看到了一轮红日驱散了所有的危险与迷惘。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    此刻的叶枫已经恢复了自己原本的相貌，一双刀子般的眼睛正死死的钉在地上那虫兵小山之上，恨不得亲自冲下去将那司马空碎尸万段。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    他的动作还是慢了一些。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    因为要在广场上与猿王汇合以及捡回自己的剑灵，以至于他到来的时候，姜已经身死，宇文先生被啃得血肉模糊，其余人更是一片惨淡狼藉，但也幸好有生机蚂蚁的极致度，要是再晚了一点半点，那后果只怕更加难以设想。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    司马空，算是叶枫见过的除了夏冲，格桑之外最穷凶极恶的人渣，这样的畜牲已经不配称之为人，可惜的是以叶枫如今的实力却还无法正面杀死一位大灵海乃至半步衍法强者，他能做的只有一点点的消耗对方，用数千虫兵加上自己的手段来磨死这该死的混账。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “棍儿，就这样，给我把他埋住！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    万界腕轮之内，棍儿妹妹很无趣的托着下巴，坐在一块晶石上面，操控着外面的数百虫兵，同时更有整个堕魔谷里剩下的一千多只正在哗啦啦的向这边赶来，要加入撕咬司马空的大军。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这对她来说太简单了，简单到不想说话。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫不让她现身出战，要不然以她的实力解决战斗根本用不了一秒。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    而叶枫则是在同一时刻吩咐着黑球儿：“球儿，再等个机会，等他完全放松了警惕之后，你再出手。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “好！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    黑球儿眼中同样泛着森然的光，早已经操控着剩余的二十七只生机蚂蚁在旁边待命，等待着偷袭的机会。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    轰！！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    可就在这个时候，距离虫山不远处的地面上爆起了一道惊天的玄气。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    哼哼。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    一声响亮的猪叫声略微带着一丝滑稽，却又有着无限的威严，震得天地都是一抖。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    所有人都是一愣，看着那孙小胖所在的位置，只见一道全身长着厚厚鬃毛的漆黑身影，正瞪着一双鲜红的眼睛，无比凶残的扫视着四周。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “孙哥哥！！你怎么……”甜儿不明所以出了惊呼。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “嘘！”结果旁边冷梦生一个猛扑就过去捂住了小姑娘的嘴。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    但令人惊恐的是，那双血红的眼眸还是第一时间扫了过来，冷冷的盯住了甜儿。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    完蛋了！！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    猪神苏醒，又多了一个杀人狂魔！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

第二百七十一章 一剑屠魔

“跑，快跑！”

    冷梦生用尽最后的力气想要带着大伙逃窜，可甜儿却是挂着眼泪指着远处道：“孙哥哥，他，他在笑！”

    什么？

    大伙定睛一看。

    可不。

    那已经化成了野猪人的孙灭天竟然真的对着甜儿在呲牙咧嘴，一点没有要过来大开杀戒的意思。

    猪神难道转了性了？

    就在大伙不明所以的时候，半空中，已经有几道人影开始向这边冲了过来。

    “老大！！”

    “快，快救老大！”

    那些司马空手下的堕魔谷强者本来正在压制自己的对手，忽然一转眼现司马空竟然不见了，纷纷吓了一大蹦。

    这不前面还在那院子里虐人呢嘛，咋说不见就不见了。

    随后他们才看到了一座虫山在地上不断的蠕动，视线扫了一圈，现司马空只可能是被埋在了下面，连忙一个个抛下了自己的对手，纷纷过来救援。

    可就在他们冲到一半的时候，地上的猪神忽然转过了头，将凶残的目光对准了半空中一道道急冲下来的身影。

    哼唧！！

    一点儿也不霸气的猪叫，却成了空中这些强者的催命魔音。

    猪神身上的黑色鬃毛开始飞快的变长变粗，仅仅几十根黑毛便凝成了一根巨大的鬃毛标枪，前端细密如针，锋锐无匹，随着他身子一抖就有十几道可怕的流光飞上半空，扎得那些西谷的高手们嗷嗷大叫。

    好强！！

    叶枫一直盯着猪神的动静，生怕这位觉醒了以后就六亲不认大开杀戒，但令他讶异的是，这次猪神觉醒之后好像多了几分人性，并且实力比起上次又厉害了许多。

    半空中那些高手有三人是大灵海强者，这会儿也身上被扎了鬃毛枪，鲜血如注的后退，这只有半步衍法的强者才能如此轻易的打伤他们……

    看起来猪神的实力也在不停的增长，而且，孙小胖这次好像并没有受到任何刺激就主动觉醒了。

    这里面会不会有什么联系？

    叶枫没有轻举妄动，就看到猪神在一招退敌之后抽了抽鼻子，一副正打算寻找目标的样子，然后目标就自己出现了。

    ……

    司马空，好不容易的从虫山里面爬了出来。

    这个过程，艰难到让他想哭。

    如果说之前那些虫子的舌头还只是在给他洗脸的话，那么现在等于是在给他做全身按摩了……恶心到吐。

    也就是他半步衍法的肉身能够扛得住那些尖牙螯爪，再加上右手的虫爪锋利，终于能一步步从虫山中爬出，可当他用爪子斩开了头顶最后一只虫兵，全身满是粘液的爬到了虫山顶上，正打算呼吸一口新鲜的空气，对面就扑过来一道浑身黑毛的恐怖身影。

    这又是什么鬼东西啊！

    司马空还来不及反应，只觉得自己的坚硬无匹的肉身竟是被对方身上那尖锐的鬃毛刺了进去，耳旁哼唧哼唧的不断响起猪叫，一张巨大的猪嘴已经狠狠的咬在了自己的脖子上，嗞啦一下就撕下一大片的血肉。

    嗷！！

    司马空终于感受到了痛苦，右手虫爪连忙狠狠的一刺，捅入了面前这黑毛怪物的体内，再反手一甩，这才把对方从面前扔了出去。

    这是……野猪人！！

    司马空捂着血流不止的脖子，看清了对手的相貌。

    那是一头从未见过的人形野猪，可还没等他想清楚这是咋回事，身后密密麻麻的虫群已经再次扑了上来，丝毫不给他喘息的机会。

    有完没完了你们！！

    司马空怒吼，可虫兵哪管你这个，上来就是撕咬猛扑，毫不畏死，一息的功夫的又有几只挂在了司马空的身上。

    “滚！滚开！”

    司马空有些慌了。

    他已经感受到了一丝精血流失后的虚弱与惊惶。

    今天的局面已经完全出了他的预料，再磨叽下去……

    哼唧！！

    可现实的局面没有给他任何思考喘息的机会，猪神那边浑然不顾肚子上三个深深的血洞，再一次的扑了过来，身上的鬃毛更是在半空中化成了无数道死亡的流光，扎向了司马空。

    混蛋！

    司马空挥起右手想要阻拦，结果一使劲才现自己的右手上又已经坠了五六只虫兵，根本来不及格挡就再次被五根鬃毛长枪刺入了体内，痛的撕心裂肺。

    嗷！

    他惨叫，想要后退，但两条腿上同样爬满了虫子，难以挪动半步，这时猪神已经冲到了面前，厚重的身子直接往他身上一撞。

    噗嗤，噗嗤！

    一根根鬃毛长枪穿透了他的身躯，从另一侧刺了出来，枪尖上滴着淋淋的鲜血，把他扎成了一个草人。

    不！！

    司马空叫声中已经有了绝望。

    他拼命的鼓动玄气，想要把这些该死的鬃毛震出体外，可这时，黑球儿出手了。

    去！！

    那些潜伏在旁边的生机蚂蚁看准了司马空神志慌乱的瞬间，飞快的冲向了他身上大大小小的伤口，化成了细小的绿光冲入了体内，面对着那些鲜活的五脏六腑，变大了身形就开始一阵疯狂的撕咬。

    肚子里面好疼！

    司马空的肚子忽然变得鼓鼓囊囊，几乎快要爆炸，一股难以形容的剧痛从他的体内传出，仿佛有什么东西在啃着他的心肝脾肺肾，虽然没有咬破，但那可是人体最脆弱的脏器，哪怕是被碰上一下都有感觉，更何况是被大蚂蚁们用嘴狠狠的啃咬。

    就算他是半步衍法的强者内脏坚硬如钢，但这种剧痛也足以让他爽到升天。

    战局到了这一步，基本上已经没有了悬念。

    如今的猪神实力惊人，本来就能与司马空一战，再加上虫群限制行动，生机蚂蚁进攻脏腑，这三方夹击下来司马空已然没有了生机希望。

    但！

    这还不够！！

    叶枫念头一动，旁边黑球儿顿时窜了出去，已经飞跃过一次的灵魂之力潮水般的冲向了司马空的脑海。

    司马空本来就已经内外剧痛，再加一记可怕的灵魂冲击，他只觉得自己的头颅一阵天旋地转，仿佛里面的脑浆在一瞬间都被捣成了浆糊，巨大的痛苦化成了一股无法抑制的呕吐欲，让他张嘴哇哇狂吐不止，白色的污秽加上鲜红的血液洒满了全身。

    没有人同情这个恶魔。

    远处白小蝶跟猿王身后的那些人们早已经一个个站了起来，在旁边一声声的高呼。

    杀了他！！杀了他！！

    半空中，除了那些被缠住了西谷强者之外，剩余的凶徒早已经在情况不妙的时候第一时间就跑得干干净净，反倒是莫天谷这边的武者们一个个拖着伤病之躯来到了战场附近，开始咒骂唾弃，开始给猪王加油。

    撕碎了这个人渣！！

    虫子们咬啊，狠狠的咬啊！！

    人心已定，大局终成。

    若是这世间真有天理公义，便是如此了。

    叶枫冷冷的看着已经跪在了地上的司马空，他被猪王紧紧的抱着，一身的鬃毛长枪不停的伸缩起伏，狠狠的刺着他的身躯；周围全是棍儿操控的虫群，死死的锁住了他的身子，无法动弹，任人凌虐；黑球儿在旁边一边绞杀他的灵魂，一边操控着生机蚂蚁撕咬着他的内脏，最后司马空只有一颗长了半张虫脸的头颅露在外面，眼中满是不甘与绝望。

    “不！！老子不会死！！”他还在做着他的春秋大梦：“老子是未来的王！！”

    唰。

    天空中，猿王高高的跃起，右手紧紧的握着那柄天云剑灵，从天而降，一击狠狠的插入了司马空的天灵盖，恐怖的力量直灌身躯，轰烂了脑袋，撕开了脊柱，彻底终结了这一切。

    滴滴答答。

    鲜血顺着司马空的劈成两半的头颅最终在地上汇成了小溪，这位造成了堕魔谷一切噩梦根源的疯狂魔王终于重重的跌倒在了地上，再也没了半点生息。

    全场一片肃静。

    而就在附近所有人想要用最大的热情来感谢最后关头挺身而出的那位野猪人高手的时候，猪王却是再次抬头看了一眼远处的甜儿，随后纵身一跳，大踏步的向着堕魔谷山外的方向去了。

    “英雄！！英雄你怎么走了！”

    天地之间，都是挽留的呼喊。

    大伙还没回过神来，就看到之前那位一直默默站在战场旁边的白衣青年突然召唤出了一只巨大的绿色蚂蚁，追着那野猪强者的背影也消失在了远方。

    “哎！那位小英雄……怎么也走了？”

    虽然不知道这白衣青年到底是干啥的，但人们隐隐约约觉得今天这场大战最后能够胜利绝对与他有着密切的关系。

    而当叶枫追着猪王离开之后，猿王来到了白小蝶等人的旁边，一边抓起了冷梦生，一边扛起了钱无妄，也大步奔向了外面，没有丝毫的停留，也没有留下叶枫的半句话。

    叶公子他……就这么走了吗？

    白小蝶看到与叶枫有关的所有人在这一刻竟是集体离开了堕魔谷，心中不免升起了一股巨大的失落。

    他就连一声再见都不与我说吗？

    就在这个时候，突然有什么东西在扯着她的长裙，低头一看，黑球儿却是眨巴一双眼睛在看着她，地上已经用爪子写好了几个字：

    “主人有事还得拜托小姐姐你帮忙……”

    恩？

    叶公子他？

第二百七十二章 浩然剑宗

时间一晃，三天过去。

    堕魔谷外，几道身影站在一座山岗之上，面前是两座精心修建起来的坟冢。

    叶枫，身旁站着白小蝶，后面立着缠满了绷带的冷梦生与面容呆滞的猿王，唯独缺了孙小胖。

    他手里端着一杯酒缓缓的洒在了姜的墓前，没有说话，心里却多少有些不是滋味。

    来时候队里六人，除了猿王半死不活，没想到却是性子相对善良一些的姜永远躺在了这里，这就是所谓的好人不长命，祸害留千年么？

    之前三天，他已经将钱无妄与恢复了神智的龙战打回了大秦，让他们去找斩龙卫复命，这两人已经彻底失去了叶枫的信任，生死富贵，与他无关。

    至于冷梦生。

    叶枫缓缓的转过了身子，掏出了那块斩龙卫赐下的血玉令牌，当着冷梦生的面捏的粉碎。

    冷梦生眉毛一扬，突然喉咙一阵翻涌，一直可怕的蛊虫从里面爬了出来，在他体内的两大隐患同时消除。

    “叶枫……”

    他目光闪动，看着叶枫一时不知该说点什么。

    叶枫同样没有说话，只是掏出了一个酒壶，上面刻着‘随风’二字，交到了冷梦生的手中，缓缓道：

    “宇文先生只剩下了这一件遗物，交给你最为合适。”

    冷梦生嘴角抿了一下。

    他接过酒壶，大步走到了姜旁边宇文先生的墓前，先在墓前洒了一口酒，随后自己大大的灌了一口，没有念什么潇洒诗文，只是在口中浅浅低吟：

    “锄嫩笋，切香柑。阳奇阴偶，朝四暮三。冬冰铺冷沼，秋月浸寒潭……”

    每念一句，喝一口酒，敬一杯宇文。

    二十多句下来，酒已喝干，冷梦生掏出了那柄伴随了他多年的细长利剑，重重的插在了宇文先生的墓前。

    “酒没了，呵呵，宇文兄，下次我带够了再来看你……这篇你没教完的训蒙文，让我去带孩子们念完吧。”

    说完，他转身重重的向叶枫鞠了一躬，大步向着堕魔谷的方向走去了。

    ……

    墓前，只剩下了叶枫与白小蝶。

    两人一阵沉默。

    白小蝶就这么站在叶枫的背后，默默的看着那个俊朗的背影，一时间竟是有些痴了。

    他要走了吗？

    这一别，以后还有再见的机会吗？

    叶公子的背影真的很潇洒啊，还有他的那些手段实力，他心中的那份柔软温柔……

    细细想来，叶枫在她心中竟是有着说不完的好处，可就是这样一个近乎完美的人，就要这般成为她生命中的过客么？

    白小蝶心中的那份失落又难以阻挡的涌了上来。

    “在想什么呢？”叶枫的声音响起。

    “没，没什么……”

    白小蝶脸色一红，心中柔肠百折，却终是化成了一句：“叶公子要回大秦去了么？”

    “是，还有事要办，你呢？”

    “我……我想……”

    白小蝶咬着牙，眼看着就要把心里的话说出来，叶枫却是先一步笑着开口：“对了，平前辈很快就到了。”

    什么？

    爷爷？

    白小蝶被叶枫说得一愣。

    他不是早已经离开堕魔谷了吗？

    说话间，远处天边已经飞过了一道血红色的灵光，一息之后，姬如雪笑吟吟的带着平九针落在了地上，另外一只手里还抓着呼呼大睡的孙小胖。

    “主人！”

    黑球儿从孙小胖的衣服里钻了出来，摇着尾巴在向叶枫邀功，显然是圆满完成了叶枫交代的任务。

    墓前的戏码一下子就分成了两拨。

    “小蝶，你没事就太好了！”

    平九针落地之后立刻来到白小蝶面前，一脸的激动，哪里还有之前半点冷莫的样子。

    白小蝶还有些想不明白，疑惑的看着平九针：“爷爷，你怎么会在这里？”

    平九针脸上露着有些愧疚的笑意：“小蝶，那日爷爷心狠离去，是斩龙卫那些大人们的要求，怕你不够坚强，坏了大事……但爷爷实在放心不下，一直留在斩龙卫在苍云国内的营地之中，随时准备来保护你。三日之前，堕魔谷那一战爷爷原本都已经赶到了谷口，可没想到最后叶公子还是化解了危局……说起来这个叶公子，真是……”

    平九针说着话，目光忍不住的就扫向了旁边的叶枫，那语气之中的赞叹味道浓的都快要溢了出来。

    白小蝶心里何尝不是暖流涌动，原来爷爷一直都在不远处守护着自己，只是他老人家也没有想到叶公子会如此的手段通天，搞得人家一把温暖的关怀心思愣是没地儿使。

    另一边。

    姬如雪笑眯眯的看着叶枫，很直接的掏出了一个翠玉锦盒，里面装着的正是当初说好的破龙丹，在叶枫面前晃了晃：

    “弟弟，人呢？”

    叶枫微微一笑，从万界腕轮里面把‘古先生’扔了出来。

    可怜这位差一点就要拿下堕魔谷，甚至召唤来虫族强者的现在整个人都已经彻底蔫了，过去在腕轮世界里的三天，棍儿妹妹每天都跟他谈心，谈的内容好像是跟咋样使用虫族公主的肉身有关，也不知道古先生到底是咋跟人家聊的，反正现在出来的时候浑身上下看不到一块好的虫鳞，全给打烂了。

    棍儿妹妹……一点也不生机慈悲。

    “救，救我……”

    古先生看到姬如雪，管对方是谁，现在只要能够让他离开叶枫这一群变态就等于是上了天堂，连滚带爬的过去要抱人家大腿，被姬如雪直接用一道奇异的绳索捆了甩在地上。

    随后她便将玉盒交到了叶枫手上，嘴里啧啧道：

    “弟弟啊弟弟，这次的事情办的真是漂亮，本来姐姐还打算请你去我们潜龙营坐坐，但估摸你也没这个心思，就不耽误你回去了。”

    叶枫听了这话一愣：“姬大人此话何意？”

    “恩？你还不知道么？你不是能够跟天云宗传递消息吗？他们还没告诉你？”

    叶枫心说你这咋问题比我还多。

    “到底出了什么事情？”他看向黑球儿，黑球儿也是一脸茫然的摇头，天云那边的确没有任何消息传来。

    “嘻嘻。想来这件事情也不是什么坏事，所以可能李宗主他们就没告诉你。”姬如雪捂着嘴笑道：“就在前几天，的大队人马已经到了天云了。”

    浩然剑宗！

    叶枫为之一震。

    浩天大6上之前最为强盛的五国三宗之一的，在名气上完全凌驾天云宗之上的真正剑道第一圣地，他们去天云干什么？

    姬如雪又补了一句：“他们呀，去天云先是帮你们打架的，差不多快要把蛮族那些家伙们赶出凤翔了……当然，架不能白打，人家是冲着天云山里藏着的千年剑气跟去的哦！”

    …………

    感谢圣音的5张票票，每次月底都有你的这一下，美美哒。还有樱樱，墨无痕的支持，明天五一，爆更过节顺便求个保底月票，哈哈！

第二百七十三章 局势变化

姬如雪带着叶枫一行人离开了堕魔谷。

    他凝出了一只巨大的血色蝙蝠，载着叶枫与白小蝶祖孙，迷惘的猿王扛着昏睡的孙小胖，再加上黑球儿与无人知晓的棍儿妹妹，叶枫这一次出去也可谓是收获满满。

    只可惜堕魔谷里还剩下几百只虫兵都被姬如雪收入了一只神秘的葫芦里面，那竟然也是可以储藏生灵的乾坤容器，叶枫心疼也没有办法，谁让他现在的万界腕轮只有两方空间，不过回头想想也能接受，反正自己有棍儿妹妹在手，斩龙卫只不过是替自己暂时保管了一下它们罢了，对不对……

    一路上，姬如雪按照墨无痕的吩咐，真正将叶枫摆到了可以合作的位置上来，说了许多连老李老孟等人都不知道的大6局势。

    大约从几十年前开始，浩天大6传统的五国三宗的时代就已经在逐步瓦解，唯有拥有法境至尊的势力才能够成为这片大6上拥有话语权的巅峰势力，它们如今是——

    曾经五国之中的第一霸主，苍云帝国；盘踞龙岭圣地的后起之秀，大秦帝国；当之无愧的剑道圣地，浩然剑宗；以及一片传闻诞生了法境玄兽的人类禁区，；以及位于蛮荒世界的几大蛮族部落……

    按照姬如雪的说法，大秦这边的法境强者诞生于龙墓之中，一切自是与神武皇帝李天渊脱不了干系，而另外三方势力则是崛起于这百年之间，具体的原因谁也说不清楚但给人的感觉就好像是沉沦了几百年的浩天大6一下子又迎来了武道复苏的新时代一般，人们又纷纷可以重新触及到衍法境界的辉煌大门。

    若是按照历史往常的规律，法境强者的出现必将重新洗牌整个大6的势力版图，但这次人类的至强者们却没有心思来争夺地域资源，一切都因为——虫族的出现。

    叶枫听到这里讶然道：“这么说来，虫族不仅仅出现在大秦与堕魔谷！”

    姬如雪点头道：“这十几年来，几乎整个大6都有了虫族现身的消息，我们斩龙卫与苍云帝国的浩然剑宗的至少已经斩杀了几十只，但还是第一次活捉。”

    虫刃战士？虫灵者？

    叶枫这才知道虫族之中大致的层级与分工。

    虫族注重血统贵贱，有着严格的等级制度，最低一级的生灵便是虫兵，相当于虫族之中的奴隶；往上一层算是平民级别，暴扣、以及三种不同形态的虫族生灵。

    这三种虫族分别拥有着不同的能力，虫刃战士自不必说是平民中的主战虫族，身形强悍，杀伤力惊人，根据斩龙卫的情报哈卡部落中那所谓的神明应该就是一只已经达到了法境水准的虫刃战士。

    虫灵者论肉身战力来说最为低下，但却是三种虫族之中唯一会使用的生灵，能够开启召唤遥远的虫族降世，这反倒是对浩天大6威胁最大的一种虫族。

    至于衍虫奴，其实应该算是平民中的生育机器，但却拥有着强大的改变其他生灵意识的能力，很明显，在噬魂部落之中应该就生活着一只强大的，方才能够把

    两大部落的人迷惑的失了原本的信仰。

    在这三大平民虫族之上，还有更加强大的与，按照之前一些俘虏模糊的供述，贵族虫族的实力已经是远远出了浩天大6武道极限的存在，幸好有所谓的的保护才让对方无法直接降临浩天，尽管如此，随着越来越多的虫族在浩天大6上的觉醒，留给人类的时间明显已经不多了。

    叶枫听完这一切之后脸色凝重：“所以，这些虫族是要入侵整个浩天大6么？”

    “这也是我们现在正在追查的问题。”姬如雪道：“这一批的虫族都很年轻，从虫卵中孵化出来之时便已经在了浩天大6之中，它们不过是在正常的繁衍生存罢了……唯有极少数是从百年前活到现在的元老，这只算是一个，搞事情的都是它们！”

    姬如雪指了指旁边的古先生，一听就是要回去狠狠把古先生脑子中的秘密全部掏空的节奏。

    百年前？

    叶枫对这个时间点十分的敏感，但此刻却也想不了太多，他更加关心的是浩然剑宗与天云的状况：

    “那浩然剑宗既然已经有了法境至尊，为何还要觊觎我天云的剑气灵诀？”

    “这就还得说到咱们的大秦的龙墓啦。”姬如雪今儿是有问必答：“弟弟，你不是王通大师的传人嘛，应该知道真正的龙墓还远远没有开启呢，对吧？”

    恩？

    我，我不知道呀！

    叶枫心里一动，却是直接摇头否认：“关于龙墓，我还没有到实地勘察，无法进行推衍估算，里面的情况完全不知。”

    这个姬如雪，到这个时候还要套我的本事吗？

    姬如雪笑眯眯的点头，没有纠缠，继续道：“无所谓，反正半年之后的小师弟肯定会给你安排位置，但浩然剑宗，苍云帝国还有苍野谷的人想要给他们的人争取名额就得凭本事了，虽然浩然剑宗有法境至尊，但毕竟还是曾经有名的剑法神通，最后这半年他们想要给自己强化一下也是可以理解的嘛！不过你放心，浩然剑宗那帮家伙比你们天云不知道正经多少，肯定不会欺负人的，要不然人家何必先上门帮你们打架呢？”

    啥叫比我们天云正经多了？

    我们天云哪儿就不正经了……

    叶枫白眼横了一下姬如雪，心中对眼前的局势已经大致有了了解，至于浩然剑宗的确也如对方所说的那般是浩天大6上有名的名门正派，要不然老李肯定早给自己消息报信儿了。

    面对人家名门正派友好上门请教的虚心行为，叶枫仿佛已经看到了老李老孟等人热情好客的笑容，以及藏在笑容背后那一个个早已经埋好了的大坑。

    呵呵。

    以老李同志那颗为天云强大而不惜尽碎节操的执着之心，再加上自己还没有带回破龙丹的确切消息，浩然剑宗既然已经送上了门，怎么能不好好招待一下？

    真的希望浩然剑宗的老老小小们不要太’浩然‘了就好，要不然，真的容易吃亏。

    恩？？

    不对

    ，我们天云宗是正经宗门来着。

    ……

    一路上，叶枫都在与姬如雪悄声的交谈。

    白小蝶则是与平九针远远的站在飞行灵具的末尾，看着两人的背影，不，其实就是看着叶枫的背影呆。

    平老爷子看着自己孙女那粘得扯都扯不开的眼神，不由的长叹了一声：“唉，小蝶啊，你还是听爷爷的一句劝……人家是天上的龙……”

    “爷爷，小蝶明白。”白小蝶哪里不知道自己爷爷要说什么，点了点头道：“小蝶心里清楚该怎么做。”

    “咳咳，那就好。”平九针欣慰的笑了下：“等回到大秦之后，爷爷就安排你……”

    “去参加天云宗的弟子选拔测试吧？”白小蝶很自然的接了一句。

    平九针：“！！！”

    丫头你明白了个啥啊明白！！

    ……

    而就在堕魔谷一切喧嚣平息下来，叶枫等人顺顺利利的返回大秦之时，在遥远的虚空之前，那片泥泞的虫族大6之上，一个轻柔的声音用虫族的语言惊讶道：

    “什么？吾妹她的虫灵之火真的熄灭了！！”

    地上，是一群匍匐了万里的无尽虫群，没有人敢抬头看一眼那位坐在王座上的可怕存在。

    尽管从声音中听不出任何的愤怒，但每一只虫子的都知道这位可是远比那位鲁莽的虫族公主要可怕的多的王族强者，虚灵虫族这些年能够称霸附近几十个界域，这位王子殿下可谓是功不可没。

    “有意思。”王座之上的声音竟似泛起了一抹笑意：“先是我那个倒霉的父王，接着又是一个愚蠢的妹妹，不过是区区一个人类居住的低阶界域罢了，到底藏了什么样的秘密？”

    地上，虫群心里也在嘀咕。

    是啊，这么说来，那个叫做浩天大6的低级界域还真的是让人难以琢磨了。

    那个声音继续道：“若不是这边抽不开身，本王都想亲自再走一次父王当年走过的……去看看这条路上究竟有着什么……”

    “不可啊，王子殿下！！”话没说完，下面就有一群虫子老泪纵横，生怕这位虚灵虫族千年以来最杰出的王子殿下走上当年老王的冒险之路。

    “呵呵，放心吧，诸位，我不会这么冲动。”那位王子摆了摆手：”但无论如何，我们虚灵虫族总不能允许两位王族的血白白洒在一座低阶位面之中，那片界域之中的人类总得为此付出代价才是。我们不是已经掌握了那片界域的虚空坐标了吗？“

    “可是，王子殿下……若是没有虫灵者开启虫灵之门，咱们根本无法主动传送……”

    “成年的虫族自然不行，但如果只是一只的虫卵的话，多耗费一些虫血还是可以送过去的……”那位王子殿下冷冷的笑了一下：“去，我要用十亿虫兵的血送过去一只虫母，要让那个浩天大6的所有人类为父王与妹妹陪葬！。”

    ……

第二百七十四章 回家真好

尽管姬如雪的度已经很快，叶枫回到天云已经是十天之后。

    这一次堕魔谷之行的效率出乎意料的高，原本叶枫准备好的穿越机会都没有用上，当他从龙岭之中驾驭着自己的剑灵遥遥飞回天云的时候，距离下一次穿越还有足足七日的光景。

    一路上，一切果然如姬如雪所说的一般，凤翔郡内已经看不到了南蛮大军的身影，哈卡噬魂部落的人已经全部从陈仓城撤离，那斑驳的城墙上还能够看到没有完全风干的血迹，显然在不久之前还生过一场激烈的大战。

    同时，城墙外面的大地上有着无数道大小不一的剑痕，其中更有几道长达千米，深不见底，里面弥漫出来的剑气余威至今仍存了几分犀利味道，让叶枫不免在空中赞叹。

    浩然剑宗，到底是浩天大6的剑道魁，一出手便是惊世之威，就不知道这个同样屹立了千年的剑道圣地如今究竟出了几位法境至尊，他们又是通过什么样的方式突破了衍法避障……

    叶枫归心似箭，一路疾驰，以他如今史无前例的‘八脉’境界竟是已经能够将天云剑灵催动出了十几米的长短，在空中划过了长长的飞虹，直射远方的天云山脉。

    ……

    与此同时，天云望天殿内，李守拙与蛮吉一齐正陪着浩然剑宗的两位大佬品茶闲谈。

    原本，这望天殿是天云的千年古殿，绝对主场，李守拙更是天云百年来当之无愧的精神领袖，第一强者，但此刻就算是老李同志在这望天殿里也有气场被压制的感觉，只因为现在他与蛮吉面对的是两位真正的法境至尊——

    浩然剑宗，宗主大长老【孟子舆】。

    这两位浩然剑宗的至强者坐在望天殿中，从视觉效果上就颇为不凡。

    宗主孔丘尼，一身白衣，体型稍稍有些福，须苍白，天庭锃亮，一把长长的白胡子披在胸前，颇有几分画中老寿星的感觉，脸上总是带着淡淡笑意，令人如沐春风，颇为舒服。

    而另一位大长老孟子舆便显得严肃的多，他一身黑衣，脸型消瘦，目光如剑，犀利非常，一看就是一名脾性耿直，颇有主意的人物。

    稍稍了解一下浩然剑宗情况的人都知道，其实在浩然剑宗内部一直都是大长老孟子舆在统领大小事务，那位孔宗主说好听一点是心性仁厚，不善谋略，说直一点就是有点憨厚过头，但偏偏孟子舆从小与孔丘尼一齐长大，颇受大师兄的照顾，如今才愿意以毕生之力来辅佐大师兄管理好这个天下第一的剑道圣地。

    跟这两位一比，李守拙就有些逊色了。

    几十年前，老李同志跟孔丘尼，孟子舆等人都算是同一辈分的剑道后学，彼此还有过一些交集，只是天云没落，一直在大秦帝国的淫威下苟延残喘，而浩然剑宗则是鼎立在浩天大6武道巅峰的至强宗门，双方的身份地位自是差了许多，再加上如今人家成了法境至尊，这就更加有了差距。

    说难听点，也就是人家浩然剑宗一直秉承着光明磊落的剑心正念，要不然以人家如今的实力凭啥还跟你李守拙在这儿磨叽。

    但就算浩然剑宗再怎么有修养，讲道理，今天这茶巴巴的喝了半个多时辰了，两位大佬总算也是有点坐不住了，旁边孟子舆轻轻的把茶杯放在桌上，出一声脆响，开口道：

    “李宗主，不知道咱们之前订好的事情什么时候开始啊？就算咱们天云山的景色再好，也不能天天带着我们看景饮茶不是，龙墓即将开启，你我两派的弟子必须尽快开始为之准备才行啊！”

    “那是当然！”李守拙不动声色笑道：“呵呵，不过前面我才刚与孔宗主已经有了约定，要品完天云七大名茶，这不还有两道没有品……”

    “那也不能一天只喝一种，一喝就是七天啊！”孟子舆有点急了，目光有些不自觉的扫了一眼旁边的孔丘尼。

    自己的师兄真是没法说，明明已经被人家拖着赏了半个月的山景了还是一点都不着急，这家伙又要再喝七天的茶，后面的事儿到底还整不整了？

    不过以前也没听说天云宗是这种作风的啊，大家都是练剑的，对面这波人咋就一点也不‘浩然’呢？

    “哎！二位这就不知道了！”蛮吉老酋长在旁边一个劲的解释：“这天云灵茶必须喝一种换一个山头，老子以前也觉得这是扯淡啊，但你还别说，就拿这就得上落云峰山顶看着天边的白云……”

    孟子舆脑袋后面的黑线已经可以撸下来下一碗面条了。

    天云宗你们不要太过分了。

    就算要找个托来忽悠人也起码认真做个造型好不好，你说你整这蛮吉老酋长出来，人家胸毛上还沾着没擦干净的肉渣呢，就这样儿也敢巴巴的坐那儿教我们品茶？自己不觉得画风太不搭调了吗？

    李守拙笑呵呵的看着蛮吉在那儿背台词，心里也很无奈啊。

    誰让这会儿天云山里只有这一位法境至尊呢，换别人来你们二位也得肯听才是啊。

    “咳咳。”孟子舆这几天也没闲着，打听了一下天云的状况之后，终于准备在今天摊牌了：“李宗主是不是在等什么人回来啊？”

    恩？

    这话算是说到了老李跟蛮吉的心里去了。

    可不就是为了等那个谁回来吗？

    要说浩然剑宗这次真的不算是太欺负人，人家不仅来帮你打跑了蛮族，还真心实意的提出了一齐参加龙墓开启之行的方案，不过这套方案表面看起来是公平选人，可两大宗门的实力差距摆在那里，选到最后肯定是天云吃亏。

    还有，人家还提出要用突破法境至尊的方法来交换天云三座主峰里蕴藏的千年剑气跟仙星剑诀，这就让天云有点不爽了，可法境至尊的诱惑力又忒大，要不是叶枫前几天已经明确说了自己带回了突破法境的秘诀，老李真的都会一咬牙就这么跟对方换了。

    毕竟，再多的底蕴也比不上一位真正属于天云的法境至尊来得具有威慑力啊！

    就在老李同志吧唧了一下嘴，正打算继续忽悠的时候，望天殿外宋青平扣门而入，恭敬的行礼之后在李守拙旁边说了一句。

    啪。

    老李同志终于把茶盏放下了。

    “呵呵，既然孟长老如此迫不及待，那咱们办事也干脆一些，【浩天剑阵】的开启就放在……十日之后吧！！”

    还要十天！

    这特么哪就干脆了！！

    孟子舆正打算瞪眼睛，对面李守拙又补充了一句：“待到剑阵选拔结束之后，若是天云真的技不如人，那李某便接受之前贵宗提出的条件，用三座主峰的千年剑气来换取贵宗的一枚【破境剑胆】！”

    啊？

    “此话当真！”孟子舆一下子兴奋起来。

    这时，旁边沉默了半天的宗主孔丘尼终于第一回开口了：“李宗主之前不是一直不同意嘛，其实真的不用勉强，我们绝不会强人所难……”

    “咳咳……师兄，那个你先别说话。”孟子舆赶紧拦住自己的老实师兄，生怕老李同志反悔：“李宗主，这回可不能再如之前那般空口无凭，拖延时间……”

    “呵呵，怎么会？我天云人自有天云人的风骨！！”李守拙傲然而立，浩然的一匹。

    旁边，蛮吉看到老李这模样心里面就已经有数了。

    这么能装么？

    看来是叶枫回来了啊，得，我得赶紧跟灵儿报个信儿去……

    爷爷就是爷爷，心里琢磨的事情跟大家都不大一样。

    ……

    叶枫飞到天云山前，终于再没有看到那厚重的锁天大阵壁障，这种安安心心的感觉，真好。

    他降落在了天云广场之上，看着熟悉的天云问气碑，写着天云宗三个字的参天山门，心中不由得升起浓浓的暖意。

    回家的赶脚还是好啊！

    这段日子自己真是太过奔波，就算回来一次天云也是匆匆就再次出，不过这次回来之后应该能够好好潜心修炼半年光景了，争取在龙墓开启之前再次有所突破。

    “叶哥？”

    “叶师兄！！”

    他前脚落地，后面便有一众天云弟子看到了心中的偶像，无比欢喜的冲了过来，不过冲到一半又被吓得停在了原地。

    “那，那头猩猩是什么！好恐怖啊！”

    “还有那猩猩上怎么还坐了个人？”

    “那哪是坐了个人，不是被扛了个人么？你看，那人还在挣扎呢……”

    “叶哥，这到底是……”

    一众弟子完全想不到叶枫出去这一趟又生了什么惊天动地的事情，竟然带回了一头好像比几位座大人都要厉害的恐怖玄兽，这家伙要是早回来几天就好了，肯定能杀得那帮蛮子屁滚尿流，也不用光看着浩然剑宗的那帮人出风头了。

    “王猛他们呢？”叶枫没有解释猿王跟孙小胖的来历，倒是纳闷自己明明已经早已经通知了宗门，怎么不见老熟人出来迎接。

    “哦，王猛师兄他们在演武场练剑呢……”几名年轻弟子想起来了连忙说道：“叶师兄，你也快过去看看吧！”

    “恩？怎么了？”叶枫看着对方眼神里就有几分怪异的味道：“莫不是王猛他们被人欺负了？”

    “额……倒也不是。”

    “嗨！叶哥，你不知道，王猛他们现在一般人还真的欺负不了他们！”

    “就是就是，就是浩然剑宗的那些年轻弟子吧……总之叶哥你快去看看就是了，大伙都盼着你早点回来呢！”

    人们七嘴八舌的说着，叶枫也听不明白，按理说他回来第一时间应该去找老李他们复明才是，但偏偏这个时候黑球也传来了讯息：

    “主人，老李头意思也让你先去演武场呢！”

    …………

    谢谢宝宝们的月票，新的一月了，有保底票票的请投给西门啊！今天至少三更。

第二百七十五章 心酸心碎

叶枫让猿王扛着孙小胖在天云弟子的带领下先回落云峰了，老李同志的话很平和，没有戾气，不是要打架的意思就没有必要带着猿王去黑呼人。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    天云宗，毕竟是正经的大宗门。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    之后他带着黑球儿一起快步走向了天云峰后的演武场，那里，穿着白衫的天云弟子与一群青衫纶巾的浩然剑宗弟子正分别围在中央擂台的两侧，看着台上正在比剑的两道身影。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    自从大半个月前浩然剑宗降临天云之后，老一辈的大佬们天天被老李同志忽悠的看山品茶，年轻一代的弟子们自然是被安排到了一起修炼切磋，一齐进步。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    大家都是年轻气盛的青年剑手，到了这种时候自然免不了要比一比两家宗门的实力高低，尽管天云这边明明知道自己的硬实力干不过浩然剑宗，但是没关系，咱们有手段啊，呸，咱们有骨气啊！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    输剑不能输面儿，更何况，真打起来也不一定输嘛。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    此刻台上的天云选手，一头红，血光冲天，双手挥舞着一柄长达一米半的开山重剑，嘴里爆着野兽般的震天怒吼，硬生生的把大宝剑抡成了半空中的一道黑色旋风，咔咔的就朝对方的身上招呼，走得是一力降十会的霸道路子。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    此刻若是叶枫在旁的话，一定会感到惊讶。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    因为场上这位明显爆着【血蛮秘术】的天云弟子赫然他一直惦念着的王猛，之前他走的时候蛮吉老酋长才刚刚松口答应让天云弟子尝试着接受一下血神的赐福，结果没想到王猛竟然真的人如其名，变得这么‘猛’了！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    如今王猛爆出来的战力已经有了灵泉境界的水准，这与天云全面普及了完整版的【九天灵云经】也有关系，使得所有弟子的引气度暴增了一截，王猛等一众原本资质就不差的弟子纷纷都在这半年里突破了灵境，实现了自身实力的巨大飞跃。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    再细细品味一番的话，王猛的剑道之中甚至还融合了一些莫问刀宗的霸气味道，王猛这狂抡大宝剑的剑意就跟台下云飞的人肉旋风有点相似，雄伟男云飞跟一群刀宗的弟子这会儿也在人群之中拼命的给王猛加油，气氛欢腾至极。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    而作为王猛的对手，对面这位浩然剑宗的三代弟子面对开山大宝剑，倒也是应对从容。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    对手剑上的可怕力道每每排山倒海般的袭来，他便以浩然剑诀中的绵柔之力化解，手中的二尺青锋仿佛成了缠绕百炼钢的绕指柔情，守得是稳如泰山一般。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    哇呀呀呀！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    王猛这种霸道攻势，最烦遇到的就是这种阴柔打法，顿时气得咬牙切齿，一边打一边怒吼：1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “胆小鬼，有本事跟你王猛大哥来刚正面啊，躲躲闪闪的太不爷们了吧！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    嘘~~~1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    台下，天云一队的老队友们都在，莫娘娘，傻春嘘的尤其大声，给王猛加油助威。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    而那浩然剑宗的弟子眼中却是泛着沉着的光，丝毫没有被王猛的挑衅影响。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “哼！”他心里得意道：“这种攻势定然持续不了多久，王猛已经开始烦乱，等到他招法大乱之时就是胜机！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    浩然剑宗，果然不凡。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    面前这位只不过是三代弟子中的平凡存在，就已经拥有了灵泉战力，与王猛叮叮当当的战了十几个回合，终于对面王猛彻底急了。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    混蛋！！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    就听到王猛怒骂一声，一头的红都要乍到了半空，他直接双手一甩，将大宝剑当做飞镖一样的扔向了对手，同时整个人就像疯了一般跟在自己的宝剑后头冲了过去。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这是要近身肉搏了吗？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    不成啊，没了宝剑你凭啥跟人家剑宗弟子硬刚啊！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    人们纷纷惊呼，却见那剑宗弟子嘴角再次得意的翘起，心说王猛你终于乱了，那就乖乖落败吧！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    他双手稳稳握住长剑，迎着那柄直飞如龙的大宝剑就是向上一挑，只听噹的一声脆响，巨大的黑色宝剑成了在空中旋转的陀螺倒飞向了天空，而他剑招不停，继续挺剑一刺，以王猛当下这狂躁的性子肯定是直冲而来迎上自己的锋利的剑尖，那便是定了此局胜败。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    可是。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    就在他长剑刺到了力道尽头以后，也没有意料中的那剑尖入体的触感传来，这顿时令人心神一慌。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    旁边，王猛早已经闪到了一旁，脸上带着一抹坏笑，手里握着天云宗制式的弟子长剑，看准了这劲力用尽的一瞬，反手就是一招天云剑法——星陨八荒！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    啊！！！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    剑宗弟子在一片剑光凌厉之中出了不甘了惊呼，在身上多出了数道浅浅的剑痕之后，遗憾落败。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “牛逼！！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    台下炸了。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “王猛师兄太强了！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “够不要脸，不，够帅气！！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    其中由以天云一队跟刀宗云飞等人的呼声最为响亮。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    台上，那剑宗弟子懊恼的收起了长剑，到最后都不明白自己究竟是怎么败得，他看着王猛正在笑着跟台下的人打招呼，那一头标志性的血色长竟然还没有恢复正常，心里咯噔了一下：1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “王猛你……早已经解除了血蛮秘术，所以根本没有癫狂失控？”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “哎呀！被你现了！”王猛扭头一笑：”咋样，我新染的头，帅不帅？“1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    你大爷啊！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    剑宗弟子都要疯了。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    为了坑人不惜连头颜色都换了，就为了假装血蛮秘术的状态吗？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    天云人，你们太不浩然了！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这边天云宗赢了一场，欢喜无限。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    对面浩然剑宗这边，一众普通的三代弟子们气的义愤填膺，纷纷指责天云宗没有下限，但还有更多的三代精英们并不以为意，在天云比试了这么多天了，彼此的情况早已经清楚无比。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    三代弟子中的胜负局势分成两拨，普通弟子这边，浩然剑宗输多胜少，原因无他，就是以这个王猛为的天云普通弟子实在是太没有节操，今天竟然连染头骗人的套路都拿出来用了，之前就更不必提了，简直就是给浩然剑宗打开了一扇全新的武道大门。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    架，原来还是可以这么打的。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    但这些终归是小打小闹，真的论起三代弟子中间的精英高手之战，浩然剑宗便是毫无悬念的一路碾压。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    天云的精英弟子们比如华千风，马玉，苏小云等人面对剑宗的青年至尊们到现在没有胜过一场，他们当中最强的不过灵境初阶圆满，也没有人能够幸运的学会血蛮秘术，如何来面对剑宗的那些灵泉甚至灵湖强者？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    所以，虽然这一场王猛赢了，剑宗这边生气归生气，但那份高高在上的自豪与骄傲依然牢牢的化成一座高台，将他们捧在半空，俯视着天云众人。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    而在这座高台上坐的最高的，是浩然剑宗青年一代最杰出的两位天骄，人称【浩然双剑】的苏浩，云天然。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    如果说，这世上根本不可能有‘完美’的人存在的话，那么浩然双剑中的这两位应该就是最接近所谓‘完美’的存在了。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    年纪齐刷刷的不到三十，帅得惨绝人寰，修为灵海有成，剑术傲视平辈，这样的人天生仿佛就是用来打击人的，而且老天爷还贼讨厌，一生生两个，放一块合起来打击人。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    苏浩，云天然刚到天云的时候就引了巨大的轰动，原本天云第一帅之争是在叶枫与李华宇之间展开，结果一下子就插入了两个后来居上的强劲选手，甚至在短短小半个月的时间里面，曾经的李华宇师兄已经被人家俩人无情的越，人气爆减，走在天云山里朝他微笑的天云小姐姐已经越来越少了。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    今天浩然双剑根本没有下场的意思，两人并排坐在擂台四周的看台上面，旁边围了一圈浩然剑宗的小师妹，一个个护食一般的盯着远处随时想要靠过来的天云小姐姐，空气中的火光一阵噼里啪啦的爆响。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    苏浩，一头短，阳光干练，笑起来左边有一个小酒窝，迷人的要命，这会儿对着旁边的云天然悠悠的叹了一句：1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “喂，你看那个王猛今儿招数又变了啊，嘿嘿，也不知道天云这帮人脑子里面装得都是什么，简直太搞笑了！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    云天然，长披肩，俊秀的五官比女人都要漂亮，此刻却仿佛没有听见苏浩的话，一双星辰般闪烁的眸子只是远远的看着对面天云一方的看台上，那边坐着几名天云精英，其中一名冷面女子就如夜空中皎洁的明月，让他的目光无法挪移半分。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “喂，别看了！”苏浩拍了拍云天然的肩膀：“当初苍云帝国的公主给你写的情信都不看，怎么到这儿来动了心了，要我说你这品味也不咋样啊，那小姐姐太瘦了……”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    云天然横过眼睛扫了苏浩一眼：“怎么，就许你喜欢那个蛮族的公主？”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “别提了。”苏浩说起这事儿就捂着脸一副无奈的样子：“我真的很想知道那个叶枫是谁啊？灵儿简直都疯了你知道么？整天就琢磨着怎么给人家生猴子呢……我说老云，生猴子是蛮族那边的说法么？”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “粗俗！”云天然冷冷怼了一句。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    不过提到叶枫，就是这位云大帅哥眼中也是不免泛起了一抹阴霾。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    是啊。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    特么的这个叶枫到底是什么人？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    听说云芊芊之前还为他抢酒喝过……这咋可能？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    我云天然可是到现在连一个笑容都没能从女神脸上哄出来过啊！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    而就在浩然双剑在看台上感叹着老天爷这次终于不帮他们的时候，外面响起了纷杂的人声，一群天云弟子轰动起来：1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “叶哥回来了！！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “叶师兄，真的是叶师兄回来了！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    什么？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    两位帅哥齐齐直起了身子。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    说叶枫，叶枫就到了？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    长酷哥云天然，第一时间看向了对面，果然，那边从来都是默然而坐的云芊芊第一次站了起来，目光精准的飞向了那边人群涌动的方向。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “哈哈，老云，我闻到心酸的味道哦！！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    话没说完，半空中一道黑影闪过，黑豹黑风驮着蛮灵儿就从空中扑了下来。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “叶哥哥！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    许久不见的灵儿姑娘直接一个飞扑就冲向了叶枫，根本不管什么中土礼数，一路还撞飞了好几个天云弟子，场面火爆至极。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这尼玛……1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    苏浩脸色一僵，旁边云天然淡淡道：1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “恩，我也听到了心碎的声音。”1t;/p&gt;

第二百七十六章 你叶哥还是你叶哥

“那个就是叶枫么？看起来也不过如此啊！”

    苏浩远远的看着人群中的叶枫，托着下巴道：“我咋觉得还不如老云你帅呢？芊芊姑娘是不是眼瞎了？”

    云天然面无表情的回了一句：“蛮灵儿好像抱住叶枫的身子了。”

    “靠！！”

    苏浩嘴角一抽就站起了身子，被云天然一把拉住：“你要干什么？岂能因为这点小事去寻衅滋事？”

    “哪能啊！”苏浩爽朗的一笑：“难道你就不想看看那个叶枫到底是何方神圣，放心吧，我就过去打个招呼！”

    “你确定？”

    “靠！你这是什么眼神？难道我在你心中就是这么没有分寸的人么？”

    云天然深深的看了一眼苏浩：“是！！”

    ……

    叶枫止住了蛮灵儿飞扑过来的汹涌波涛，欢喜的笑道：“灵儿，好久不见。”

    “叶哥哥~~~”

    千言万语都在这三个字里面，蛮族少女的热情好像加热过的蜂蜜，甜腻的味道飘荡的到处都是。

    “哎哟~~甜甜甜，甜的快要齁死了！”

    王猛等人围在叶枫旁边，一个个都在搓着鸡皮疙瘩，脸上挂着促狭的笑意。

    “好笑么？”

    叶枫笑眯眯的环视一圈，所有人的表情又恢复了正常。

    “叶哥哥，你瘦了~~是不是去堕魔谷这几天都没有好好吃肉，灵儿这几天都在跟云飞他们学烤肉，晚上我烤给你吃，好不好？”

    这……

    叶枫自己都起了一身鸡皮疙瘩。

    灵儿姑娘在立志于推到自己的道路上真是越走越远了，可特么的就没有人能教教这妹子到底应该怎么样来展示一个少女该有的温柔么？

    他想了一下蛮灵儿的朋友圈子……恩，好像真的没有……

    人群涌动，很快就把叶枫推到了天云这边的看台下方，越来越多的天云弟子围了过来，叶哥的魅力毕竟不是盖得，除了台上两位冷面男女之外几乎人人都过来与叶枫打了招呼。

    李华宇看到叶枫，原本有些暗淡的眼神闪了几下，似乎燃起了什么希望但又很快的熄灭下去，毕竟连他都打不赢的对手又怎么能指望叶枫呢？

    云芊芊，就像刚才苏浩说的那般，从叶枫出现视线就没有离开过对方的身子，但偏偏一句话不说就这么默默的看着，唯有藏在衣袖里的纤纤手指在不断的摩挲，心里那般的不是滋味。

    他瘦了么？好像是有一点。

    讨厌。

    明明不是已经可以不去想他了么，为什么一见到他心还是这么慌？

    为什么一看到他跟蛮灵儿靠近就这么生气？

    自己这到底是怎么了？

    而就在这时，云芊芊的目光忽然抬起，半空中一道飘逸的身影已经直直跨越了整个擂台，羽毛一般的飘然落在了人群外面，直爽的叫道：

    “浩然剑宗苏浩，特来拜会‘天云叶哥’！”

    人群一下子安静下来。

    叶枫明显看到所有人的脸色都是一僵，随后大伙目光齐齐的看向了远处那个双手背在身后，笑的温暖如风的挺拔青年。

    “苏浩？”

    叶枫刚刚来到演武场，还不了解这里是什么状况，也不清楚老李为啥让他第一时间过来的目的，正跟大伙乐呵着对面就冒出来这么一位同志，所幸对方身上的气场平和，眼神和善，并没有盛气凌人的模样。

    王猛立刻在叶枫耳旁解释了几句，把这些日子浩然剑宗驻扎天云，弟子们之间互相切磋比试的情况说了一些，虽然没有涉及到背后高层的目的，但叶枫心里已经了然了许多。

    眼看着天云这边只能耍耍小聪明挣点脸面，而真正的精英弟子被可怜巴巴的压着打了小半个月，眼下明显需要一个人出来提振一下天云的气势，当然，对手看起来是未来的友军，所以这事儿必须办的光明正大，漂漂亮亮，体现出天云的风骨与气度——

    是真正的风骨与气度才行啊。

    叶枫心中有了计量，当下向前一步，人群便哗啦啦的主动退到了他的身后，让他一人拱手迎向了苏浩：

    “天云叶枫，不知苏兄前来有何见教？”

    这场面顿时让苏浩眼神中的笑意僵了一下。

    叶枫此刻浑身上下散着一种气场，绝对的领袖气场，便是之前那位所谓的天云一哥李华宇也远远都没有这般的声望与威信。

    这个叶枫，虽然看起来竟似还没有达到灵境，但谁要是小看了他那绝对是个天大的傻子。

    苏浩不是傻子，他之前还存了几分调笑的心思，但此刻却是已经完全认真起来，就连笑容都郑重了几分：

    “嗨，什么见教不见教的，就是想看看灵儿姑娘天天挂在嘴上的叶哥是个什么样厉害的人物，今天一见果然没有让人失望啊，哈哈哈……对了，要不要来打一架？”

    恩？

    所有人都是一愣。

    苏浩你这也太直接了吧。

    对面看台上，云天然一直竖着耳朵听着这边的对话，直接嘴角一抽。

    妈蛋自己怎么就能相信苏浩这个混蛋。

    这不摆明了上去欺负人家么？

    天云这边，当然有人不爽了。

    先是蛮灵儿挺着胸膛就站了出来：“苏浩，你，你胡说什么……人家才没有天天跟你说话呢……”

    额……

    叶枫跟苏浩同时捂脸。

    灵儿姑娘，现在真不是解释这个话题的时候。

    王猛一看话题要偏，再次站了出来：“苏浩，你这就有点过分了啊……要找我们叶哥过招，空着手这像话吗？”

    你走开！！

    叶枫一把把王猛扯了回去。

    歪了歪了，天云一队的人已经彻底歪了。

    今天是要竖立天云风骨的正面形象啊，上来就下赌注坑人这像话吗？

    “王猛，休要胡言！”这时李华宇从看台上跳下来了，对着苏浩拱了拱手：“苏兄让你见笑了，叶枫他刚刚回来舟车劳顿，若是你有兴趣赐教的话，就让李某陪你过几招好了。”

    这就是李华宇可爱的地方，虽然不会聊天，但总是一门心思护着天云人，但苏浩看了李华宇半天，很直接的来了一句：

    “额……上次不是打了么，你打不过我啊……”

    你妹！

    李华宇脸色一黑。

    我当然知道打不过你，可叶枫更加打不过你啊！

    李华宇很窘迫，这真的是硬着头皮出来给叶枫挡场子的，但他没想到叶枫却笑呵呵的对他点了点头，直接再次站到了最前面，直接点了点头道;

    ”好啊，苏兄有兴致我自当奉陪。”

    一句话，全场屏息。

    苏浩这边，包括整个浩然剑宗都没有想到叶枫竟然会答应的如此干脆。

    毕竟看起来叶枫真的只是个玄境选手，这家伙哪来的自信来跟浩然双剑之一的苏浩对战？

    天云这边，大伙的表情就丰富的多了。

    蛮灵儿这边眼中闪着无数仰慕的小星星，似乎从蛮荒一役过后，叶枫在小姑娘的心中就已经是无所不能的存在了。

    王猛等人，也对叶哥充满了信心，唯有李华宇这时候走到叶枫身边，一脸凝重的责备：

    “叶枫，你还不知道这苏浩是什么人吧，他可是浩然剑宗最强的青年弟子，连我都在他手中走不过三招……你，太鲁莽了！”

    额……

    叶枫知道李华宇是真的在关心自己，但偏偏这天是能把人聊死的节奏。

    他也不知该咋解释，还没开口，结果头顶又传来一个冷冰冰的声音：

    “苏浩，要打，我奉陪好了。”

    云女神？？

    大伙再惊。

    云芊芊虽说这些天都在演武场上坐镇，但还真的没有下场比试过，对面那位云天然大帅哥邀请了不知道多少回人家连屁股都没有抬过，结果今儿竟然主动出来要给叶枫撑场子？

    叶哥威武啊！

    苏浩悠悠然的摇了摇头，仿佛已经再次闻到了身后云天然那醋海翻腾的酸味，不由得摊了摊手：“叶兄，要是真的累了的话，咱们改天？”

    叶枫无语的都快要急了。

    唉，魅力太大有时候真的是一件坏事啊。

    这事儿也不怪芊芊姑娘，毕竟自己自从天云崛起一战之后就没有在大伙面前出过手了，搞得所有人都不知道自己现在到底是啥水平，正好，今天也是该让所有人亮清亮清的时候了。

    “大伙都不要说了。”叶枫一挥手止住人声，微笑的看向对面的苏浩：“这一战叶枫接了，不知苏兄想比什么？”

    苏浩微微扬了杨眉：“比什么？哦，叶兄的意思我懂，放心吧，我肯定不会仗着自己的玄气来欺负你的，咱们不用玄气，就比剑法招式可好？”

    “不。”叶枫摇了摇头：“那咱就比剑道玄气威能吧！”

    我特么！

    苏浩一时半会没反应过来，那你问个毛线啊。

    叶枫一边笑，一边已经悠悠的向擂台走去：“只有在苏兄你最有信心的领域打败你，才能让你心服口服不是。”

    这说话一定要这么嚣张吗？

    苏浩几句话的功夫就觉自己越来越看不透面前这个叶枫了。

    肿么就有一种被人随便带着节奏走的赶脚呢？

    他再无意中扫了一下旁边天云的队伍，只见之前被他认为是天云最无耻的‘王猛’选手这会儿正满脸崇拜的看着叶枫的背影，仿佛在说——

    甭管出去了多久，你叶哥还是你叶哥啊。

    这种无形的逆天逼格，学不来，学不来……

第二百七十七章 心服口服

站在台上，苏浩多少年了都没有这种心慌的感觉。

    仿佛对面叶枫只是简简单单的站在那里，就如同一片朦胧的迷雾，让人看不透，摸不着，但偏偏雾里朦朦胧胧的好像还藏了一座大山，隐隐散着无尽的威压。

    这天云宗竟然真的还有这么牛逼的选手？

    真的。

    外人看是看不出来的。

    只有真正站在叶枫的面前才能够体会到苏浩心里的那份忐忑，现在的叶枫是浩天大6史无前例的‘八脉’玄境武者，他身上的气势根本无法通过平常的武道常识来衡量，只有打过，才见分晓。

    妈蛋，干吧。

    苏浩掏出了自己师父亲赐的凛凛长剑，剑名乃是浩然剑宗炼器长老们亲自为他打造的极品玄兵，将风浩握在手中以后，苏浩便觉得心中激荡起了无尽剑意豪情，平日里的信心与骄傲一瞬间都回到了体内。

    开玩笑，自己可是浩然双剑之一，傲视浩天大6的最强青年剑客，还能真的怕了一个天云弟子？

    来吧，出剑吧，叶枫！

    他长剑一指，本是英姿飒爽，但下一秒看到叶枫手里掏出来的黑木棍子，好容易涌起来的战意又懵逼了。

    ”叶兄，这就是你的剑？“

    苏浩觉得自己遭到了轻视。

    叶枫一本正经的道：“苏兄不要小看这根棍子，它的威力怕是还要胜过一般的极品玄兵。”

    骗谁呢你！

    苏浩有点生气了：“叶兄，我可是很认真的与你切磋，若是等会伤了你只能说你自己太过草率。”

    叶枫还是那么云淡风轻：“苏兄，你看我第二次提醒你了，这棍子很凶猛的，你不能这么不当一回事。”

    凶猛个毛线啊！

    苏浩真的生气了。

    “叶兄，既如此，那就请赐教了！”

    说完，他剑锋一展，身形已经消失在了原地，下一瞬直接出现在了叶枫面前不到几米的地方。

    擂台竞技，毕竟不是生死搏杀，灵境武者也不会施展那种覆盖百米的轰然大招，更多的是将玄气附在兵刃之上单挑独斗，既比招式，又比玄功。

    浩然剑诀之剑点墨林！

    苏浩出招，用的正是浩然剑宗威震大6的剑道灵诀，这一套浩然剑诀偏向儒门神通，修得一口浩然气，可斩天地日月星。

    他将手中长剑仿佛化成了大儒挥毫泼墨的毛笔，一笔画出，轻盈灵动之中隐藏着厚重锋芒，短短数米，更是隐藏了十几种不同的变化，随时可以根据叶枫应对的招数改变剑势，爆出玄气克敌。

    来吧，叶枫。

    苏浩眼中剑气澎湃。

    让我看看你话说的这么满，手底下到底有多少本事。

    下一瞬，他就看到叶枫出剑了。

    不，出棍了。

    一道黑色的流光，好像咆哮万里的泥石流一般轰然而下，带起了可怕劲风，一下子吹得苏浩睁不开眼。

    我去，好重的一剑，而且还这么快！

    苏浩心中大惊。

    对手根本没有用什么精妙的剑招，完全就是一记最简单直接的劈斩，但出招度之快，棍子上力道之强，已经完全达到了灵湖境界的水准，让他后面所有的变招都无法施展，只能硬生生的来挡这雷霆万钧的一劈。

    噹。

    剑棍相交，唯有一声震天脆响。

    喀嚓。

    苏浩脚下的青砖已经不自觉地被踩烂，双手平举的剑身在那黑色短棍之下微微颤抖。

    这力气也太大了吧！

    苏浩这才知道叶枫根本不是在开玩笑，那短短的棍子上真的有如万山压顶一般的沉重威能。

    对面。

    叶枫一脸的轻松。

    几缕淡淡的红隐藏在他一头青丝之中，不见血气涌动，却已然动了几成肉身激化之威。

    八脉的肉身战力，果然威猛啊！

    叶枫心情大爽。

    这一棍已经让他清楚的感觉到自己如今的肉身战力已经完全能够抗衡灵湖选手，这还没有完全催动肉身激化，若是全力出手的话就是灵湖巅峰也完全可以一战。

    人类在玄道境界下的潜能，真的是被压制了太多了啊。

    心思畅快之间，叶枫看着对面一头冷汗的苏浩，笑容是那般的令人心寒：“你看，我是不是说这棍子很凶残。”

    恩~~

    苏浩情不自禁的从鼻子里出一声呻吟，就看到叶枫已经再次抬起了棍子，如山如海的砸了下来。

    混蛋，就凭这蛮力想赢我还不够。

    苏浩毕竟是苏浩，一招见识到了对方的可怕之处便立刻变招，他身形激退，好似游龙，手中长剑在空中划出了卸力的弧线，似仙女的纱箩想要缠绕住叶枫的短棍引向一旁，然而，他引了一下……

    没引动。

    叶枫短棍一挺，硬生生的从对方的剑势之中突破出来，好像一柄开山的重锤，狠狠砸向了苏浩的胸膛。

    苏浩咬牙横剑于胸，硬生生的挡了叶枫直刺过来的一棍，整个人顿时贴着地倒退出去，哗啦啦的划出了十几米，方才稳住身形。

    这对手的蛮力太恐怖了。

    他心潮激荡，结果对面却收棍站在了原地，笑道：“哎？苏兄，不是说好比剑道玄气呢嘛，怎么改比招式了？”

    我特么……

    苏浩还能说啥？

    碰到这种手上厉害，嘴上更厉害的选手最好的办法就是不要听对方的这种垃圾话，直接出手就是了。

    浩然剑诀之【剑画山河】！！

    他剑招再变，越的缥缈无踪。

    比力气比不过别人，当然只能从招数上化解，寻求胜机。

    只见他身形急闪，剑光缭绕，舞动之间竟是在台上渲染出了一片江山万里，那青山是剑，巍峨耸立，那江水是剑，缠绵不尽，那白云是剑，缥缈无踪，那飞鹰是剑，犀利致命。

    一招剑法，衍化江山无限，苏浩本人却是仿佛已经藏身在了在璀璨山河之中，不见踪影，只有无穷剑意席卷擂台，向着叶枫绞杀过来。

    好剑法啊！

    此剑一出，引全场惊叹。

    莫说浩然剑宗的普通弟子们拍手称快，就是台上的云天然也不由得变色。

    苏浩那个家伙，竟然真的被逼得使出这一招了么？

    天云这边，哪怕真的不情愿，也不得不承认苏浩这一剑从招法上来说几乎已经无可挑剔，几乎就要达到了灵境的剑道极颠，若是再能突破法境，这一招剑画山河引动江山无限，衍化法相浩瀚不尽，还有谁能抵挡。

    人们叹服苏浩剑招磅礴，也为叶枫情不自禁的担忧。

    而那李华宇从方才叶枫第一招出手就长大了嘴巴，惊得说不出话来，一直到苏浩此剑一出，他更是神经茫然，无法想象自己竟是不知不觉被叶枫越了如此之多。

    那个对付自己三招都不用的苏浩，竟然需要使出这种杀招来对付叶枫么？

    呵呵。

    亏自己之前还说要保护叶枫，那些话现在想想起来真是抽得自己脸好疼啊。

    但就算叶枫真的剑气蛮横，他真的能够挡住这一招吗？

    所有人都看向了即将被万里剑气江山席卷的叶枫，后者却是手持短棍，任凭滚滚山河激荡起了自己的一头长，脸上的笑意却丝毫没有动容。

    “好剑法！”

    叶枫长啸，战意激昂。

    手中短棍，凝出点点星芒，金色玄气，化成陨落江山的彗星玄光。

    你有江山万里无限好，那又怎样？

    我有万千星光照天地，就要破你这剑画山河！！

    星耀众生！！

    唰。

    叶枫以棍起剑，凝出了百道星芒。

    这是突破八脉境界之后全新的仙星剑诀，一道道金色的流光在空中拖曳出了长长的尾巴，纷纷扬扬的坠入了面前的一片剑气画卷之中，仿佛一颗颗沉重的石子砸入了湖面，荡起了一层层的圆形涟漪。

    叮叮当当。

    山河画卷之中，依旧不见人影，唯有剑气碰撞的声音传来。

    人们清楚的看到叶枫傲然立于剑气江山之上，如神明一般的点出星光坠世，明显是在压着山河图中的苏浩在打，对方那恢弘的山河根本无法寸近，只能看着点点星光不断坠落，似在苦苦支撑。

    场下的人们，已经惊得忘记了呼吸。

    剑气江山，本已是大伙心中的剑道极颠，可叶枫坠下的天地流星，却有陨落山河的威能。

    开眼了，今天真的是开眼了啊！

    可在惊叹过后，浩然剑宗的一众弟子们却是脸色难看起来，因为照目前的局势来看，苏浩师兄这可是要败啊！！

    连压箱底的杀招都出了还被人压制，这叶枫简直可怕得令人指。

    云天然，已经来到了擂台边上，全身凝出了剑气玄光，随时准备上台救人。

    天云弟子们早已经握紧了拳头，准备好了喉咙，打算在叶枫获胜的那一刻欢呼向天。

    局势，眼看着就要定下。

    可这时空中的叶枫却是忽然把手中短棍一收，散去了漫天星光，落在了地上吗，对着对面摇摇一拱手：

    “呵呵，苏兄的剑招果然精妙，这一场咱们就算打平了吧。”

    对面，万里剑气山河散去，满身都是剑痕的苏浩一头大汗的喘着粗气，愣了半天才悠悠的对叶枫拱手行礼，长长的出了一口气：

    “多谢叶兄手下留情，这一场不是平手，在下输的……心服口服！！”

    …………

    这是补昨天的第三更哦，谢谢所有宝宝们的保底月票！！

第二百七十八章 霸气答案

“苏浩，你没事吧！”

    云天然纵身跃上了擂台，脸上尽是关切与惊讶。

    对手，真的太猛了。

    就算是他对上这个叶枫，对上刚才那惊艳全场的一剑只怕也是同样的下场。

    浩然剑宗集体哑火了，好几分钟没能回过神来。

    浩然双剑被人打败了，而且还是这么干脆利落的败了，这给大伙的内心带来了一场翻天覆地的震撼，而其实这些都倒也还罢了，关键是那些之前败在王猛等人手下的剑宗弟子们心里最后的荣耀被人给打碎了。

    以前他们输了还能梗着脖子说我们还有苏浩，还有云天然，可是今天之后呢？

    一想到天云一队那些人马上即将展现出来的那副‘小人得志’的嘴脸，剑宗的弟子就有想立刻离开这里的冲动。

    天云这边。

    按剧本来说肯定是要震天欢呼一番，但叶枫为了天云风骨果断压了压手让大伙不要太过分。

    “叶哥？”王猛，莫娘娘等人还有点不大理解：“真的不嘲讽一下？”

    叶枫一脸正气：“怎么说话呢？”他扭头看向苏浩旁边的云天然：“哟，这里还有一位兄台啊，怎么你也要比试一下么？是比玄气还是比剑招，都可以的。”

    云天然：“……”

    难怪芊芊姑娘不喜欢自己，原来人家喜欢的是这一类型的么？

    走吧，走吧，赶紧走。

    这贱气纵横的擂台真是一刻都待不下去了。

    演武场上，浩然剑宗的弟子们第一次在太阳还没有下山之前就集体离开了。

    ……

    远远的天云峰山上，李守拙带着孔丘尼，孟子舆等人看着演武场上生的一切，气氛一度陷入了尴尬。

    “这……”

    孟子舆背在身后的手指不停的搓啊搓，都快要起白烟了。

    这个叶枫，还真的是天云宗给自己的一个巨大的惊喜啊，完全打乱了浩然剑宗原本的计划。

    剑宗这次目的很明确，就是冲着天云剑气跟仙星剑诀来的，但因为做人要‘浩然’的准则，为了让天云宗心甘情愿的做出交换，他们真的也算是下了不少血本。

    帮助打退蛮荒，是结下一份见面的善缘；提出要带着天云宗一起参加龙墓之行，是进一步抛出诱惑的筹码；一齐组织浩天剑阵选拔龙墓之行的弟子，是再给天云提供可以预见的巨大利益；最后，我给了你这么多帮助，再加上一个突破法境的机会，总可以换来你天云的底蕴与剑诀了吧。

    甚至，刚才孟子舆还一拍桌子答应了老李说的以‘剑阵选拔’的结果来决定最后交换的条件，那时候孟子舆心中是多么的自信啊，可现在一个叶枫就让他心里泛起了嘀咕。

    那小子真的太妖孽了。

    没有人比他更清楚苏浩与云天然是多么难遇的剑道神材，浩然剑宗作为大6最强大的宗门之一在两人身上倾注了多么庞大的资源与心血，可今天竟然真的就这么干脆利落的败了？

    “呵呵。”这时候，老李同志微笑开口了：“孔宗主，孟长劳，要不这样吧……天云这边已经准备了厚礼感谢剑宗的援手之情，启龙行动天云本来没有被邀请就算了，我们自己想想办法……“

    “那怎么行！我浩然剑宗既然答应的事情怎么能反悔！”

    孟子舆心说原来你在这儿等我呢，想用一个叶枫让我们自己取消计划，开玩笑呢？

    就算叶枫一个人的实力再强也不可能改变剑阵选拔的结果，毕竟那是一个群体项目。

    李守拙还在那儿摆手：“唉……毕竟浩天剑阵用的都是贵宗的灵剑与玄晶布置，若是到时候选出来的都是我天云的弟子那不是太不好意思了……”

    “呵呵。”孟子舆嘴角一抖：“李宗主好大的自信啊。”

    “非要按原计划来？”老李眨了眨眼。

    这时，宗主孔丘尼悠悠来了一句：“其实，李宗主的意思也不是不行……”

    “师兄，你！！”孟子舆真是不明白大师兄今儿到底是肿么了，连忙摆手道：“李宗主，事情既然已经订好就万山不改，十日之后，若是我宗通过选拔的弟子人数较多，天云便按照约定与我剑宗进行交易……若是天云占据风骚，那剑宗依然会全力支持选出来的队伍入探龙墓，再不提交换剑气灵诀之事！”

    “一言为定！！”老李答应的那叫一个风驰电掣。

    孟子舆一愣。

    答应的这么利索？

    这里面看起来像是有个坑啊？

    哼！

    就算有坑，但在绝对的实力面前，所有的阴谋都是笑话！

    不管天云宗在剑阵选拔中能有什么花样，浩然剑宗这次都会毫不留情的将他们击败！！

    ……

    顿饭功夫之后。

    还在同样的地方，李守拙把刚才的约定原原本本的告诉了叶枫，同时接过了叶枫手中的【破龙丹】。

    叶枫没有第一时间去讨论后面的剑阵选拔，而是看着老李，轻声道：“宗主，这破龙丹虽然能助你突破衍法，但用这种方法强行破境，日后修为将永远止步在法境……您请三思。”

    “呵呵。”李守拙看着叶枫，笑得无比欣慰：“怎么，难道你还觉得我这老头子还有越法境的可能么？太高看我了！”

    “宗主……”

    “叶枫，天云的未来，终究要交到你们的手里。”

    叶枫沉默。

    连他自己的都没有想到，短短一年多的时间，大秦帝国乃至整个浩天大6的局势竟然会展到如今这个地步，虫族的崛起影响的已经不是所谓的一国命运，整个大6的人族都面临着一场难以预料的浩劫。

    为此，大秦斩龙卫甚至不惜邀请所有拥有法境强者的势力一同探索龙墓真正的秘密，将里面的惊天神藏与大伙共享，这一点让叶枫在深感钦佩的同时更是背负了巨大的压力。

    能让斩龙卫做出这等无私的抉择，只说明两个问题——龙墓之行，绝对无比凶险；虫族实力，定然级强大。

    所以在接下来的半年时间里面，能够与浩然剑宗一齐成长对于天云来说绝对是一件级有利的事情，天云不能放过这个机会，但天云同样也不能拿出自己的底蕴根基来抱剑宗的大腿，这不是耍无赖，老李接下来要跟叶枫谈得就是怎样既能够得到剑宗的全力支持，又能够给对方足够多的好处来平衡心态。

    毕竟，天云从来都是正经的宗门，不能坑人……不能太坑人……

    老李跟叶枫很快说到了正事儿：“叶枫，这一次剑阵选拔，你有什么想法？”

    叶枫在了解了前因后果之后脑子里也正在盘算这件事儿，已经有了大致的方向，点头道：“总之就是要让剑宗感受到咱们的天云的实力，启龙之行，让他们还得求着咱们合作就好了呗。”

    “话是如此，谈何容易？”

    “很简单啊。”叶枫眯着眼睛笑了一下：“咱们把选拔出来的五百个名额都占了，他们还不得跪下？”

    李守拙：“！！！”

    叶枫看着李守拙震惊的脸，试探道：“要是太过分的话，咱给剑宗剩十个？”

    李守拙深吸了一口气。

    特么的本宗主就是喜欢这种霸气的答案啊！

    ……

    老李放心的把一切都交给了叶枫去操办，自己火的拿着破龙丹闭关去了。

    还剩十天。

    用叶枫的话来说，他要用这最后的十天的为天云打造一支不仅能够在剑阵选拔里大杀四方的精英队伍，更是要在半年后的龙墓之行里最大限度为天云捞到好处的特种战队。

    任重，道不远。

    方法，已在心。

    ……

    这一夜，落云峰上为叶枫举行了盛大的欢迎宴会。

    作为落云峰新加入的成员，孙小胖同学很主动代替了黑球儿的担任了宴会的总服务员，从布置座位到端茶倒水全套的工作都在客人叶枫率领客人到达之前完成，办的干脆漂亮。

    而当大伙随着叶枫来到落云峰之后，第一眼先被远远蹲在院子边上的猿王惊了一下，心说叶哥今天在擂台上果然都是闹笑的，还有这么一尊大杀器没有搬出来。

    之后大伙又现老孟同志竟是没有在落云峰上，只有骨头耷拉着一张不耐烦脸勉强代表主人给所有人打了个招呼。

    “老孟呢？”叶枫进门问向骨头。

    骨头白了一眼叶枫，用爪子在地上划了几个字：“找老相好去了。”

    “卧槽！骨头大人你会写字了！”叶枫惊叹。

    骨头冷冷的甩过一个白眼：“人类的文字果然太低级了，本汪只用了三天就学会了……”

    叶枫：“……”

    “叶哥！！”这时，孙小胖肩膀上扛着黑球儿满头大汗的从院子里面跑了出来：“你看看，我这布置的怎么样？”

    人们扫了一下孙小胖的修为，再次震惊。

    我天！

    连给叶哥打杂的人都是灵境选手吗？

    叶枫笑咪咪的拍了拍孙小胖的肩膀，走入了小院，里面满满堂堂的布置了木几蒲团，一水儿的整整齐齐，上面甚至还贴心的写了今晚上所有人的名牌。

    “哟，不错嘛！”叶枫笑呵呵的扫了过去，顿时觉得自己很有牌面。

    孙小胖到底是在专业的‘饭馆’里面跑过堂的，看看，这桌子摆的多齐，这名牌写得……字好不好看是其次，关键是专业啊。

    华千风，马玉……恩……很好，师兄们就应该坐在前排。

    王猛……莫须眉……廖迎春……把他们安排在一起也很合适。

    苏小云……云芊芊……蛮灵儿……

    叶枫站住了脚步：“那个……把这两个人的分开，不能坐在一起。”

    “为啥呀？”孙小胖满脸不解。

    叶枫平静道：“你的问题太多了。”

    …………

    今天是西门的生日，要是晚上没有喝多的话还有一更，要是多了…………咱就明儿见，哇咔咔。

第二百七十九章 虫母降世

因为叶枫及时制止了蛮灵儿与云芊芊坐在一起，晚上酒宴的时候总算避免了上次你一杯我一杯没完没了的尴尬。

    众人欢腾，气氛和谐，但叶枫却没有让大伙嗨到没了正经，尽兴之后便把所有人赶下了落云峰，神秘兮兮的说明天再来，有大事要办。

    待到大伙离去之后，孙小胖留下来收拾场地，叶枫则是带着黑球儿离开了落云峰，先分别去韩不易，荆不二，蛮吉老酋长处转了一圈随后便神神秘秘的向着后山的方向走去。

    大约走了小半个时辰，叶枫已经来到了天云山人迹罕至的深处，这里连老李老孟等人都没有来过，是叶枫一个人的秘密基地。

    “开门吧，球儿。”

    一声令下，面前看似平坦的山地上裂开了一道缝隙，几只巨大的黑色蚂蚁从里面爬了出来，后面有一道仅供一人通行的长长步道。

    顺着步道一路向下，叶枫又走了顿饭功夫，周围始终是一片漆黑，而他却仿佛对周围的一切轻车熟路一般一直走到了步道的最下方，抬手放出了一枚翠绿色的灵晶，照亮了整个空间。

    “棍儿，出来吧。”他微微一笑，唤出了一直困在腕轮之中的棍儿妹妹。

    灵光闪动，造型可爱至极的棍儿扇动着一对透明的翅膀浮现在了半空，刚出来的时候只有米粒大小，转眼之间就长大到了半米左右，好似一只挥舞着翅膀的就精灵悬在了叶枫身旁。

    这是！！

    棍儿妹妹惊讶的神色一闪而过，随后便咬着自己的手指，歪着脑袋看向叶枫：“叶哥哥，这里是什么地方呀，好多的大蚂蚁……”

    叶枫笑着环四顾。

    周围，可不仅仅是好多大蚂蚁。

    这里已经成了一片巨蚁的无尽王国。

    放眼望去，一只只巨大的黑色蚂蚁汇成了一道道巨大的黑色洪流蜿蜒流动，间或有几只身上散着绿色灵光的奇异品种飞舞其间，整个地底已经彻底掏空，绵延不知万里，蚂蚁大军的数量更是远远出了之前人们对天云的认知。

    曾经的百万蚁潮，在数场大战之后不仅没有减少，反正更是已经扩展到了千万数量，可怕至极。

    叶枫，看着自己手中握着的重量级家底，脸上的表情却是颇为严肃，看着棍儿沉声道：

    “棍儿，我要跟你认真谈谈。”

    棍儿一脸天真：“叶哥哥，你在说什么，人家一直很认真呀。”

    叶枫淡淡一笑：“曾经盘踞药王谷千年，想要吸取附近万里生逆天化龙的你，又何必继续装出这样一副模样，来，我们好好谈谈，有你的好处。”

    棍儿愣了一下，眉头轻皱了片刻，笑了。

    这一笑，原本藏在眉宇之中的那抹纯然天真荡然无存，甚至衍生出了几分妩媚的味道，那双绿紫双色的漂亮眼珠，直直的盯着叶枫，简直想要把叶枫看穿一般：

    “嘻嘻，叶哥哥，有时候人家真的在想，你这年轻的皮囊里面是不是住了一只老妖怪，什么事情都瞒不过你。”

    叶枫对棍儿的转变丝毫不以为意，反而直入主题道：“我知道你是谁，也知道你为何想要跟着我，我这个人很简单，想要好处可以，但你当然也要付出你应有的代价……”

    哗啦。

    说话间，棍儿身上那幻化出来的轻纱顿时滑落到了腰间的位置，小丫头笑的媚眼如丝：“叶哥哥，你想要，人家随时都可以……”

    叶枫深吸了一口气。

    自己到底是血气方刚啊，每次面对这一招都会动心，妈蛋，以后必须得找机会让老孟单独培养一下自己的定力才行。

    唰。

    叶枫下一瞬直接把我棍儿直接收入了万界腕轮里面，过了好久才把对方放了出来。

    “下次再随便脱衣服，一个月都不能出来，明白不！”叶枫眯着眼睛道

    “哼！！说吧，要让人家做什么！”棍儿气鼓鼓的收起了自己的魅惑一面，在空中抱起了胳膊，不爽道。

    “两件事。”叶枫直接道：“之前你还在棍子里的时候我让黑球儿刺激你放出生机玄能，培育出了二十八只生机蚂蚁，我还要更多更强的蚂蚁战士，最好……能像堕魔谷里的那些虫族一般，能够免疫玄气的攻击。”

    “现在不行。”叶枫很直接，棍儿也就不拖泥带水，摇头道：“人家根本不会虫族养虫子的那套方法，那个【虫灵者】只会一些简单的虫语咒术，要不我开一个虫灵之门给你啊？”

    叶枫不搭理这个玩笑，皱眉道：“你是说……你不会，并不是你做不到？”

    “是呀，要是你抓一只【衍虫奴】来教我，我肯定很快就能学会了。”

    衍虫奴，虫族中专门负责繁育、培养平民虫族的存在，要是叶枫猜的不错的话，两大蛮族部落之中肯定有一只强大的衍虫奴。

    未来半年，真的有必要带棍儿去抓一只衍虫奴回来，一旦将虫族成长的方法用在面前的蚂蚁王国之内，出来的成果绝对无法想象。

    “好，那这段时间你先继续用生机玄能在这里培育度应该能比之前快得多吧。”

    “一个月三十只应该没问题。”棍儿扫了一下周围，点头道。

    叶枫很满意：“第二件事，我想知道虫族他们是怎么用虫族之力强化人类的实力，甚至可以帮人突破衍法壁障，这个方法我能不能用在自己人的身上。”

    “这个……”棍儿低头思索了一会儿，随后抬起了右手，随后一只大约只有米粒大小的半透明小虫从她的体内爬了出来。

    “这是？”

    “这叫虚灵虫。”棍儿解释道：“这具肉身所在的虫族名为虚灵虫族，就是因为它们的玄气修炼的根基全靠这虚灵虫一点点在身体里面啃出一条条的玄脉。”

    还可以这样？

    叶枫总算见识道了金盘所说的各族百态。

    简单地说，虫化人类的方法就是在身体里面种入不等数量的虚灵虫，啃咬出新的玄脉增加实力。

    但因为虚灵虫会融合在新生的玄脉之中，进而导致人类的外貌改变，同时这种方法诞生出来的玄气也会与人体本身有一定的排斥，最终更有反噬人体的可能，用来控制奴隶可以，但用来强化天云门人的实力就万万不能了。

    可见那些虚灵虫族从一开始就没打算真的帮助人类提升实力，完全就是当做战争工具来用，任何接受了虚灵虫入体的人早晚都会为自己的贪婪付出生命代价。

    “主人，这虫子很像那个什么‘夺魂虫’哎。”黑球儿在旁边听懂了大概，蹦跶道：“咱们不能给老李头他们用，但还可以多造几个猿王出来！”

    是这个道理。

    自己好不容易得到了棍儿这只强大虫族，总要挖出最大的价值才行，目前看来第一步就是让她继续培养生机蚂蚁，另外等抓到一只衍虫奴之后就来培育自己的‘虫族大军’，以面前的蚂蚁王国为基础，未来肯定会有一支真正能与虫族抗衡的无敌军团——这才是叶枫收服棍儿最大的意义。

    “成了，棍儿以后就在这儿呆着吧。一个月三十只生机蚂蚁，我可要查数的。”

    叶枫说完就要带着我球儿离开。

    “哎，等等！”棍儿着急的晃动翅膀：“你答应我的事！！”

    “哦，对！你说我丹田里的神秘力量？”

    “嗯嗯嗯！”一说到叶枫丹田，棍儿眼睛瞬间亮了。

    叶枫重重的点头一笑：“七天以后，我就带你亲自去看你相看的秘密！！”

    七天……

    好！！

    棍儿咬了咬自己的小嫩嘴唇，答应了。

    ……

    出了蚂蚁王国后，黑球儿在旁边有点着急了：“主人，这样也不行，那样也不行，咱们还怎么提升大家伙的实力啊？”

    叶枫却是胸有成竹的一笑：“还有最土的一招，却也是最直接有效的一招，包剑宗他们看了满意。明儿再说吧……”

    剩下我球儿，一脸期待。

    主人，总是能够想到办法的。

    ……

    这一夜，天云因为棍儿妹妹的正式到来走上了虫族大军蓬勃展的辉煌之路。

    而远在龙岭之中的潜龙营营地外面，两道身影正一前一后狼狈不堪的走着。

    钱无妄看着前面龙战那踉踉跄跄的身影，长长的叹了一口气道：“龙老大，咱们真的不回去再试试，说不定斩龙卫那几位大人还能再给咱们个机会。”

    “阿弥陀佛，你滚开！！”

    龙战现在的心情差到极致。

    原本以为总算能够摆脱叶枫那小魔王的魔爪，结果没想到回来之后斩龙卫没一个给他们好脸，老子本来就是恶人不知道么？不就是犯了点小心思最后还没成功吗？咋就能把说好的好处全都给剥夺了，还不给解除那血玉诅咒……

    这特么的全白忙活了。

    龙战心里的杀意如潮水一般翻滚着，心说后面那钱无妄要是再逼逼一句他直接反手就要劈出大宝剑了，可就在这个时候，他们两人头顶上的天空忽然有一道流光闪过，一颗暗红色的流星远远的坠入了龙岭深处的方向。

    天降神物？

    龙战跟钱无妄二话不说的向着那流星坠落的方向冲了过去，以他们两人的修为，这世上能够威胁到他们的存在着实不多，没啥好怕的。

    与此同时，潜龙营里的一众高手同样看到了远处天边的异象，自是第一时间冲向了远方。

    一炷香的时间之后，姬如雪带着几名高手来到一座巨大的深坑前面，里面却是空空荡荡，不见半点人影踪迹。

    “搜！”

    人群散开，庞大的玄气感知力一遍遍的扫过附近区域，都没有任何现。

    直到所有人带着疑惑离开，都没有人能够现在地底深处数千米深的所在，一只暗红色的虫卵正在一呼一吸的散着隐隐的红芒。

    那薄薄的虫卵壁中，隐隐有两道人影正在用最后的力气蠕动挣扎，却最终还是被吸干了最后的生机，化成了虫卵降世后的第一波养料。

    …………

    西门要出差四天，这一章是在火车上码的，哇咔咔，勤奋的西门好棒！！谢谢书友48233769，12狼，达达的投票。第二更可能在晚上。

第二百八十章 当御兽师

第二天一早，天云各个主峰里纷纷飞出了一队人马直奔落云峰。

    龙墓之行，机缘莫大，不可限量，天云当然不能亏待了自家兄弟，所以这次启龙行动的最终队伍将会由天云宗，刀宗与蛮荒三方势力一同组成，高手阵容自是有老李同志拿捏，而参加剑阵选拔的一千名选手则是由叶枫来组织特训。

    按叶枫的意思，刀宗与蛮荒各自派出了三百名年轻选手来参加特训，分别由云飞跟蛮灵儿带头。

    天云这边则是分成了两拨人马，李华宇跟云芊芊带领着一众精英弟子三百人组成天云主力，而王猛带着原本的天云一队百人组成了独立的特种营，直接听从叶枫指挥，将要在启龙之行里挥更加重要的作用。

    在这一天的晨光之中，各方人马组成的千人队伍浩浩荡荡的来到了落云峰上，随着一道巨大的玄气壁障从天降落，对后世影响巨大的天云特训营正式成立。

    特训营的营长，自然是叶枫，副营长设两人，不，两只动物——专门负责体罚的骨头大人，与专门负责监督大伙修炼的黑球儿大人，再加后勤一名孙小胖。

    当李华宇等人意气风的来到落云峰上之时，看到就是天云特训营的初代领导班子。

    一帅，一胖，一汪，一鼠。

    阵容齐整，令人想笑。

    所幸叶枫如今在众人眼中有着无可比拟的威望，大伙想笑也只能憋在心里，纷纷在小院外面的广场上站好了队伍，等待着叶枫要如何开始这为期九天的特训。

    短短九天，就想让自己这些人在剑阵中胜过剑道第一圣地的苏浩，云天然带领的剑宗弟子，这事儿怕是也只有叶哥说出来他们才敢相信。

    “叶哥，咱们到底咋整？”站定之后，王猛等人率先好奇的问了。

    面对一双双好奇的眼睛，叶枫微微一笑，直接掏出了一摞早已经准备好的书册，甩手给了大伙。

    “大伙先看看这个！”

    啥玩意？

    众人低头一看，纷纷一愣。

    【基本御兽指南】！

    这是要教自己御兽术么？

    有的聪明人已经反应过来叶枫想干什么了，一些脑子比较迟钝的比如云飞还在纳闷：“叶哥，你这是要让我们驯兽？哪来的及啊……而且，我们驯什么呢？”

    面对云飞的问题，叶枫平平的举起了双手，云淡风轻道：“驯它们……”

    轰隆隆。

    一阵地动山摇，整个落云峰都在齐整的脚步声中颤抖起来。

    叶枫身后的山壁上，成百上千只的巨型黑蚁乌泱泱一片的涌了出来，瞬间爬满了叶枫身后的整个平台。

    嘶~~

    空气中顿时一片倒抽冷气之声。

    是天云文化蚂蚁！！

    虽然大伙都知道天云山里一直有一波‘不咬天云人’的文化蚂蚁，但直到今天许多人才真正知道原来这些文化蚂蚁竟然被叶枫所操控……

    这根本是一波堪比一个级的宗门的恐怖实力啊，竟然也掌握在我们叶哥的手中。

    一时间，几乎所有的人都是一个表情——叶哥威武！

    唯有李华宇，脸色暗淡到想哭。

    叶哥好强，自己以前真搞笑。

    王猛一下子来了精神：“叶哥，你是说要让我们收服这些蚂蚁，当御兽师？可驯玄兽没那么简单啊！”

    叶枫笑的那般淡定：“你们谁来试试，很简单的。”

    “我来！”

    出来的是刀宗的大师姐百里晓帆，作为刀宗弟子，都多多少少接触过一些御兽术，不必再看什么基础指南。

    只见晓帆姐姐出来之后选中叶枫身后一只巨大的黑蚁，双手飞快的在胸前凝出了一道随后还有些疑惑的看着叶枫：

    “不需要先削弱一下它？”

    “不需要，来吧！”叶枫胸有成竹。

    好！

    百里晓帆一声娇喝，将手中的兽魂印打入了那巨蚁体内，一息之后，两人身上便泛起了相同颜色的灵光，一道稳固的灵魂链接已经建立在了它们之间。

    “这也太简单了！！”

    人们惊了。

    就算再外行的人也知道御兽术最困难的地方就是得到玄兽的灵魂认同，否则就要以绝对的灵魂强度压制对方，可刚才百里晓帆几乎没有遭到任何抵抗就收伏了一只巨蚁，而且还是一只灵境巅峰的强大玄兽。

    “这到底是怎么回事？”

    百里晓帆也是满满的不可思议。

    旁边，蛮灵儿作为场中唯一的御兽天才，眨巴着一双大眼睛叹道：“是叶哥哥让这些蚂蚁主动放弃了灵魂抵抗，可是……这怎么可能？”

    叶枫笑而不语。

    有球儿加棍儿这样的组合，搞定大型玄兽或许不行，但是这些吸收了虫族玄气繁衍出来的巨型蚂蚁根本是分分钟的事情。

    正因为如此，叶枫才有信心在老李面前夸下海口，因为他完全可以在短短时间里面培养出一支拥有灵境玄兽的御兽师大军，而且这玄兽还不是一般货色，而是一支玄兵斩不动，攻击力强，还会团队配合的蚂蚁军团，就问你怕不怕！

    这个计划其实叶枫在去堕魔谷之前就已经开始秘密实施，当时他跟黑球儿除了培育最厉害的生机蚂蚁之外就在着重培养用于实战的蚂蚁玄兽，这次他带来的数千只蚂蚁虽然没有生机蚂蚁那么凶残，但也绝对是彪悍至极的厉害品种。

    “来，大伙可以过来看看，会基础的【兽魂印】的就可以先驯服自己想要的蚂蚁了。”

    太好了！

    人群嗡的一下冲向了叶枫的身后。

    云飞一马当先，他惦记着骑着蚂蚁砍人已经不是一天两天了，当即就冲着一只长着翅膀的飞蚁去了，兽魂印的光芒闪过，这货已经骑着蚂蚁在空中挥舞着大刀撒欢了。

    “我们也来！！”

    一百多名身形魁梧的血蛮勇士兴奋的睁大了眼睛。

    片刻之后，一百多只长着巨大的敖嘴的黑色兵蚁被他们骑在了胯下轰隆隆的在平台上演练着骑兵冲击，这比什么战马群狼都还要有视觉震撼效果，那一百多张半米长的大嘴咔嚓一剪，断山碎石。

    “兄弟们，等啥啊，上！！”

    王猛，莫娘娘他们也忍不住了，就要动手，却被叶枫拦了下来。

    “等等，咱们一队的蚂蚁另有安排。”

    “叶哥啥意思？”

    大伙扭头一看，只见蚁群的另一边有一队正好一百只的黑色蚂蚁整齐的趴在地上。

    这些蚂蚁一看就与众不同，不仅每一只都长着翅膀，生着锋锐的螯刃，更是散着一种越了普通灵境的凶悍气息，乃是一队叶枫精心挑选过的以前是用来护卫蚁后的强悍存在。

    “叶哥！！”

    王猛等人眼睛里亮的全是小星星。

    “呵呵，好东西总得留给咱们自己人不是！”

    叶枫光明正大的把最强的蚁卫军团留给了天云一队，别人也没啥好眼红的，毕竟这是天云宗自己的财产，而且通过这一段的时间相处大伙也知道了一个事实——

    精英蚁卫们放在自己手中也就是一只强大的玄兽，但要是到了王猛这些人的手里，天知道他们能够玩出什么花来。

    广场上沸腾了。

    人们沉浸在获取灵兽的巨大喜悦之中，面对这种已经被做好了思想工作的玄兽，驯服起来几乎没有任何难度，哪怕是从来没有接触过御兽术的新人经过一天时间学习也都拥有了自己的蚂蚁玄兽，甚至其中还有许多人取得了出叶枫预料之外的收获。

    蛮灵儿姑娘原本就是天生的御兽师，在自己还不是灵境的时候就驯服了灵境玄兽黑风，而决定一个御兽师能够携带玄兽数量上限的因素是自己的灵魂强度与玄兽灵魂强度强弱，就像用一个瓶子来装水一般。

    以蛮灵儿的灵魂强度原本一只黑风就已经装满了大半个瓶子，根本容不下第二只玄兽，但这些蚂蚁的灵魂强度弱的可怜，蛮灵儿努努力的情况下竟是又收服了三只巨蚁，战力直接飙升了一大截。

    在她的启下，一些原本灵魂强度就不弱的好苗子们纷纷敞开了整，最多的一人竟然一下子收服了七八只巨蚁，搞得现场惊呼连连，纷纷以谁能够收服更多的巨蚁为荣。

    而在一圈选手之中，最后收伏巨蚁最多的人反而是一个最大的意外——孙小胖！

    孙小胖自己都没有想到，当他开始试着用兽魂印收服巨蚁之后，局势就一不可收拾。

    他的灵魂竟似没有上限一般，吃饭喝水一般的在短短一下午的时间里就收了一百二十八只各种巨蚁，这还是叶枫及时制止的结果，要不然说不定这货一个人就能把剩下的巨蚁包圆了。

    “球儿……这什么情况啊，小胖比你还厉害？”叶枫惊叹。

    我球儿都有点懵了，一个劲的摇头，也搞不清楚小胖的灵魂力怎么会如此可怕。

    而在这一片欢腾之中，只有两个身影分外的落寞——

    没办法用爪子结人类手印的骨头大人在努力尝试了半天之后，一爪子拍飞了在那边爽得直叫唤的孙小胖。

    “这么低级的把戏，看把你能的，傻乐个啥！”

    孙小胖：“！！！”

    怪我喽？？

    另一个一整天颗粒无收的人，是云芊芊。

第二百八十一章 再吃一个

叶枫来到了云芊芊跟前，表情有点尴尬。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    在冷傲杀气女面前，躺了一群死掉的蚂蚁，软趴趴的肉身没有半点伤痕，但已经没有了生机。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    黑球儿在旁边看的不停眨眼：“主人……这些蚂蚁的灵魂都破碎了。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这么凶残么？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫不可思议道：“怎么会这样？”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    黑球儿琢磨了半天，最终得出了一个结论：“芊芊姐姐的灵魂力有古怪……”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “啥古怪？”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “她一催动兽魂印，蚂蚁的灵魂就碎了……威力比我的灵魂攻击还厉害。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    有问题啊……1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    芊芊姑娘上次刀宗大比的时候就展示出了可怕的灵魂力量，她到底藏什么秘密？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “你看什么呢？”云芊芊不知道什么时候停下了动作，冷冷的看向了叶枫。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫眉毛一扬，不慌不忙：“没啥，看看芊芊姑娘还要不要我再送一批蚂蚁过来，慢慢练，咱多的是。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    少有的，云芊芊脸上浮现了一抹不好意思的神情，那抹晕在脸上的淡淡红色，好看至极。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “我……好像不大有当御兽师的天赋。”云芊芊第一次说这种话，声音很小，也只在叶枫面前。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫还在微笑：“你总应该比骨头强。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    那边，一边鄙视着御兽术的骨头一边还在尝试着用爪子结印，听到叶枫的话，远远的飞过来一个充满杀气的眼神。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫，你飘了，敢拿骨头大人说笑话泡妞了！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    云芊芊的嘴角微微勾了一下，想笑，终究还是没笑出来。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “今天不练了……”她转身向落云峰外面走去：“明天我应该能收服一只！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “必须的！芊芊姑娘加油！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “还有……这个给你。”走到一半，云芊芊停下了脚步，转身从乾坤戒里抛出了一个精致的小木盒：“昨晚上吃了那么多烤肉，这个桂花糕，解腻！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫伸手一接，心里苦笑。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    解腻？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这摆明了是要解了蛮灵儿在自己心里的念想吧……1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    合着昨晚上没有斗酒，在这儿等着呢。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫微微摇头，看着云芊芊根本没有要走的意思，只能将木盒打开，下一秒，他愣住了。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    木盒里面，齐齐整整的排列着八块精心制作的桂花糕，白色的糕体，淡绿色的馅仁，扑鼻而来的清新香气，而最让叶枫心神震荡的是这桂花糕竟是做成了一只只小兔子的形状。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    他的记忆一下子被拉回到了曾经的某个瞬间。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    一个眼睛弯起来像月牙儿一样的少女在月色之下捧出了一盒‘小兔子’，调皮的拿起了一只举在了叶枫眼前，银铃般的笑道：1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “看，叶枫，人家把桂花糕做成了黑球儿的样子，好不好看！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫笑了：“这可比黑球儿好看多了……”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “对，嘻嘻，球儿太丑了，我美化了一下……好啦，球儿别闹，给你多吃一个就是了……叶枫你也吃，啊，张嘴……好吃么？”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “好吃！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫努力的把嘴里的‘桂花糕’往下咽，一边还给了旁边黑球儿一个眼神——快吃下去。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    黑球儿一边流泪，一边往下咽着小兔子。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “哇，你们吃的好快，要不要再来一个？”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫跟黑球儿含着泪点头。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    当时，那双美丽的月牙儿就在叶枫的眼前晃阿晃，还在骄傲的说：“看哦，这是我独门自创的桂花糕，天底下就只有这一份儿，你们两个能吃到是天大的幸运，偷着乐去吧。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫跟黑球儿只能含着泪做出笑脸。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “怎么，你不喜欢吃吗？”云芊芊将叶枫唤回了神。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “不！！”叶枫连忙抓起了一只小兔子塞进了嘴里，嚼了几下。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    然后，他哭了。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    眼泪忍不住的流了下来。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    云芊芊脸上的表情比刚才还要不好意思，并且还有一抹小小的气愤：1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “有这么难吃吗？你都哭了！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “不，不难吃！”叶枫完全无法抑制住内心那泛滥开来的思绪，一边艰难的把小兔子咽下去，一边迫不及待的问：“芊芊姑娘，教你做桂花糕的人，她现在在哪儿？”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “你问这个做什么？”云芊芊有些意外。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “我……我想知道得是多么厉害的师父才能教你做出这种极品的桂花糕。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “你还是觉得很难吃！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “不，真的不难吃，我誓。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “那你再吃一个。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫，又哭了。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    云芊芊，拿着吃光了的空木盒回到了绛云峰，脑海里却是不断的回荡着叶枫方才的神情。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    自己说桂花糕都是跟师父念座学的，叶枫的表情似乎有一些恍然，但更多的是失望。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    他在期待什么答案？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    他为什么会关心这个？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    云芊芊心里有点乱……1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    她甚至都不知道自己为什么会大半夜的来了兴致要给叶枫做桂花糕，真的是因为看到蛮灵儿给叶枫烤肉被刺激了吗？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    而且她也不知道为何会灵机一动把桂花糕做成兔子的样子。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这可不是师父教的啊……1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    不管了。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    她脸上最终还是浮现了一抹从未有过的女儿家的温柔。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    既然叶枫喜欢吃，那就再做一盒明天给他带过去。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫，默默的看着黑球儿把最后一只小兔子吃完。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “怎么样？还记得这个味道吗？”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    黑球儿哭的泣不成声：“主人，我犯了什么错你要这样对我，一百年前的味道我哪记得啊……但是，我可以肯定这个桂花糕绝对跟云欢姐姐做的一样难吃！！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “我知道！”叶枫无比认同的点了点头。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    应该是自己想多了吧。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    兔子桂花糕，是一个上天安排的巧合？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    还是老天爷在提醒自己，是时候该回到天云血夜，去寻找云欢姑娘命运的真相了。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    如果不是今天的这一口桂花糕，叶枫自己都没有想到有关念云欢的回忆竟是会如此深刻的烙印在自己的骨髓里面，不能去碰，一碰就疼的流泪。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    就快了。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    欢欢，我就快要回来找你了！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫当初给自己定下回去的条件是大灵海境。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    以前他觉得自己达到大灵海境至少需要几十年的时间，但最近跟着金盘兄一路强取豪夺下来，叶枫觉得自己最多不出一年应该就能达到九脉境界，战力很可能就直逼大灵海。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    因为别人修炼靠水磨功夫一点点修，自己跟着金盘，那特么全是靠抢啊！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    自从经历了血神殿跟堕魔谷两次飞跃之后，叶枫这才现了自己升级之路的正确打开方式，再认真的刻苦修炼也不如吸干了一处神藏洞天来的干脆直接。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    所以，综合自己手上的任务与快修炼的需求，六天之后的穿越之行对叶枫来说就尤其重要。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这次穿越，他有三个月的时间，要完成几个重要的目标。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    先还是跟浩然剑宗联盟关系的问题。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    剑阵选拔，叶枫打算通过蚂蚁大军给剑宗一次沉重的打击，目的是为了用可以随时征召的蚂蚁玄兽与对方谈一波条件，但仅仅是这个筹码对普通弟子的吸引力够大，但对剑宗的至强者们来说，不够。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    剑宗已经拥有了可以突破法境的方法，那对孔丘尼，孟子舆来说还有什么可以让他们动心的呢？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    答案，有待于叶枫去寻找。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    其次是天云自己的实力增长问题，一颗破龙珠仅仅能够诞生一位法境强者，这能解燃眉之急却也还不够。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    按金盘的说法，无论是破龙丹还是破境剑胆都是充满巨大隐患的突破办法，老李是没有办法要为天云撑起门面，但还有老孟等人叶枫必须要为他们找到更加稳妥的办法。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    蛮荒血神的白骨战甲是目前金盘提出的最完美的破境方案，以一件强大灵器中蕴藏的磅礴玄能来引动天地共鸣，破开法境壁障，当今这个时代灵器已经几乎不存于世，但是几百年前呢？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    有没有一些强大的传说灵器湮没在了浩瀚的历史长河之中等待自己去寻找？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这是叶枫这次回去的第二个目标。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    其三，最好能够再找到一处蕴含丰富玄气能量的神藏灵地，让金盘跟自己美餐一顿。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    最后，既然半年之后要以王通大师传人的身份探索龙墓，自然要利用这半年里的几次穿越机会好好对龙墓做一番探查与准备，方便自己日后在启龙之行里取得主动。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    综合这些目标，叶枫在剩下几天的时间里面除了安排特训队与自己的玄兽蚂蚁适应训练之外，都在搜寻有关于能够帮助他完成任务的相关讯息。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这不是一件容易的事情。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    要与浩然剑宗有关，又关系到强大灵器或者秘密神藏，这已经不是在天云宗的典籍范围内能够找到的讯息，叶枫在天云的经阁里一钻就是好几天，却也没有什么直接的收获。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    而与此同时，驻扎在怒云峰上的浩然剑宗自然也没有闲着。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    一连几天，孟子舆都亲自协同宗主孔丘尼一起来指导弟子们的修炼作息，甚至他们也划出了一个神秘的玄气壁障，在里面秘密演练着一套专门为千名弟子打造出来的名为【千星剑阵】的厉害战阵。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这套剑阵以【浩然剑诀】为核心，将千名剑手的浩然剑气融会贯通，凝成一体，汇成无坚不摧的剑气之力。千人合击，可斩天地，分化战斗，亦可以十人成剑，百人齐心，阵法最终变换莫测，威力无穷，乃是剑宗真正准备好的级底牌。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    可不知咋的，这套原本在孟子舆看来都不大用得上的千星剑阵在这几天演练起来是越来越没有信心。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    到这天下午，孟子舆终于忍不住拉了拉旁边师兄的袖子，沉声道：“师兄    ，我心里为何如此没有底气呢？难道那个叶枫真的有逆天之能，他们到底在落云峰上计划什么呢？”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

第二百八十二章 有福同享

孔丘尼很认真的看着弟子们练剑，很不解的回头过来：

    “你很想知道吗？”

    “当然想啊！师兄你有什么办法吗？”

    “派人去看看不就好了吗？”

    孟子舆：“……”

    自己果然不应该对师兄抱太大的希望啊。

    ……

    片刻之后，落云峰上。

    孙小胖去山巅边上转了一圈，颠颠儿的跑到叶枫身边：“叶哥，剑宗那边来了一百来号人，说是要切磋一下。”

    “哦？”叶枫今天难得过来看大伙练习，扭头问道：“那个什么双剑来了吗？”

    “都来了。”

    “挺好。”他眼珠子一转，冲着大伙挥了挥手：“大伙把蚂蚁都收起来吧，跟剑宗他们好好练练。”

    好！！

    在场千号人唰唰的就把大蚂蚁收了起来，一个个装模作样的掏出了平时的兵器准备跟剑宗对练，这时蛮灵儿跑了过来：

    “叶哥哥，云飞他到后山去打野了，还没回来。”

    叶枫目光闪了一下：“无妨，盯上一眼就是。另外，去给我泡一壶好茶。”

    “干啥呀？”大伙好奇。

    叶枫神秘的一笑：“交朋友。”

    ……

    很快，浩然双剑带着百来名剑宗弟子笑呵呵的来到了山巅平台，苏浩看见叶枫多少还有些尴尬，倒是那云天然脸上挂着亲切的笑意，主动上来与叶枫见礼交谈。

    剑宗的目的很简单，就是再来试探一下天云这几天到底有没有搞出什么厉害的底牌杀手，不管是修为增加还是练了什么神通战阵，多多少少都会有一些端倪，只要有一点线索孟子舆他们就能顺藤摸瓜找出更多的信息。

    叶枫对这一点自然也是门清，他甚至不介意给浩然剑宗那边多制造一些烟雾弹，所以才放心的让王猛他们‘爆演技’做出一副好像信心十足的模样跟对方比试。

    很快，落云峰上就围出了一个个小战圈，两派弟子在里面放手较量起来，引一阵阵的呼声。

    苏浩与云天然两人对视了一眼，默契的点了点头。

    在他们看来，面前这所有的天云弟子加起来只怕还不如面前这一个叶枫来得可怕。

    这次苏浩过来是做足了准备，绝对可以挡下叶枫当日那一招惊艳全场的所以他打算果断与叶枫再战一场，试试这个妖孽还有没有更强的底牌。

    苏浩拱手开口了：“叶兄，上次打完以后我回去想了几天，终于让我想到破你那一剑的方法，嘿嘿，能不能再给个机会啊？”

    云天然果断在旁边帮腔：“呵呵，天云叶哥不论是剑招还是玄功，又怎么会怕了你……叶兄，不如再给苏浩一个机会，让他输的心服口服。”

    “嗯？你还要打么？”叶枫很惊讶。

    “请叶兄成全！”苏浩很诚恳。

    “可你打不过我啊。”叶枫也很诚恳。

    苏浩不想聊天了。

    这话自己才对李华宇说过，原来特么的是这种滋味啊……

    他咬了咬牙：“毕竟，得打过才知道不是？”

    “不用打，你打不过。”

    苏浩跟云天然一起咬牙了。

    这叶枫真的不会聊天啊。

    可谁知叶枫把天聊死之后又忽然来了一句：“要打，也行。”

    “嗯？”

    浩然双剑齐齐眼睛亮了。

    叶枫肩膀后面冒出了一个黑黢黢的小脑袋：“苏兄先跟我的灵兽打吧。”

    灵兽？

    这叶枫还是个御兽师？？

    浩然双剑又惊又喜。

    喜的是这一趟果然套出了大情报，惊的是——

    这货竟然还是御兽师，那不是彻底无敌了吗？

    几句话后。

    苏浩跟黑球儿干上了。

    这一架打得清汤寡水，不温不火。

    苏浩觉得自己很没面子，竟然混到了要跟一只老鼠死磕的份儿上，顿时意兴阑珊，原本准备好用来对付叶枫的底牌也没拿出来用；我球儿也觉得没啥挑战，区区一个灵湖境界的人类，自己现在一招灵魂冲击就能让他跪下叫黑球儿大人饶命，奈何主人说了不能用，只能无聊的陪对方玩玩。

    所以一人一鼠在边上就这么耗上了，打了一炷香的功夫也没见个高低输赢，而另一边，叶枫却是带着云天然到一旁早已经准备好的一座木几旁边席地坐下了。

    “云兄，喝茶吗？这估计没个几百招分不了胜负。”叶枫笑的春风和煦。

    叶枫很帅，所以当他认真笑的时候，不管对面是男是女都具有很强的杀伤力。

    “哦，好。”云天然找不到什么理由拒绝，就坐到了叶枫对面，接过了一杯灵茶缓缓的抿了一口。

    “嗯？好茶！！”天云灵茶，闻名天下，顿时让云天然扬了扬眉毛。

    “呵呵。”叶枫又变戏法的从乾坤戒里掏出了一盒点心：“来来来，再吃点这刚做好的桂花糕。”

    “这……多不好意思！”云天然完全看不懂叶枫的套路，就觉得这盒子里面的桂花糕一只只得还挺好看，竟然做成了小兔子的形状。

    “这可是云芊芊亲手做的哦。”

    云天然心里一动：“哦，那我……吃一个？”

    “别客气，多吃几个，没关系的。”叶枫的笑容充满了期待。

    云女神亲手做的桂花糕啊！！

    尽管心里面有着翻腾的醋意，但云天然还是压抑不住内心的激动，小心翼翼的拿起了一只小兔子放入了嘴里，嚼了几下。

    咔。

    他表情僵住了。

    “茶……给我茶！！”

    咕咚。

    他一口把面前小茶杯了的灵茶喝干，第一次觉的这杯子怎么就这么小，这么点儿水咋能冲下去辣么大的一块桂花糕。

    叶枫早已经准备好，及时的给云天然又续了一杯：“别着急，慢慢喝。”

    云天然毫不犹豫的又喝了一杯，才把嘴里面‘凶残’的桂花糕吞了下去，一副‘总算活过来’的表情，满脸后怕的看着叶枫：

    “叶，叶兄，你，你想弄死我么？”

    叶枫脸上的笑容有点僵硬：“我觉得跟云兄有些投缘，朋友之间，有福同享嘛……毕竟，这真的是云芊芊亲手做的，一天一盒，必须吃完。”

    神特么的有福同享！！

    这是福么！！

    云天然觉得自己对叶枫的了解又进了一层，一个人究竟是有过怎样的经历，才能成长为现在的这个样子。

    举手抬足皆是坑。

    “那个……一天一盒……”云天然勉强接上了叶枫的话：“云姑娘对叶兄真的挺好的。”

    叶枫一直绷住的表情终于在这一刻垮了下来：“所以嘛，我知道只有云兄你才能把这事儿看成一件好事，他们那些人现在看到我拿出桂花糕都是会翻脸的。”

    噗！！

    云天然笑了。

    何止翻脸，杀了你都有可能好么？

    “哈哈。”

    叶枫也笑了。

    因为云芊芊与桂花糕，云天然与叶枫的距离不知不觉就被拉近了不少。

    “来，喝茶，云兄！”叶枫端起了茶杯：“不管咋样，今儿你得陪我把这一盒吃完，这儿还剩七个，你四我三。”

    云天然脸皮子抖了一下，心里却是想到云芊芊挥舞着双纤纤玉手捏皮和馅儿的模样，狠狠的咬了咬牙道：“我再吃两个，不能再多了。”

    两个，就是对女神尊重的极限了。

    ……

    一盒桂花糕吃完，云天然与叶枫的关系更近了。

    两人一齐消灭了一盒桂花糕，简直就像并肩打了一场血战一般，竟然生出了一股同甘共苦的战友情出来，说话聊天更加随意起来。

    叶枫眼瞅着时机差不多了，远远的看着远处天云与剑宗弟子纷纷战斗的战场，似乎无比感叹的说了一句：

    “唉，谁能想到我天云千年的剑道传承竟然会沦落至此，竟是连一套真正的剑道灵诀都拿不出手了……”

    云天然，正沉浸在跟叶枫同甘共苦的情绪之中，很容易就被打动了。

    况且这话题聊得光明正大，说出来也没什么，于是便跟着也叹了一句：

    “呵呵，说起来让叶兄你见笑了，我浩然剑宗何尝不是历经衰败，便是我们学的那浩然剑诀也是残缺不全，否则这次又何必来求阅贵宗的仙星剑诀。”

    哦？

    浩然剑诀也残缺不全吗？

    叶枫心说终于得到了有用的信息，正打算趁热打铁多问点什么，那落云峰后上方向的天空中忽然就飞来了一个黑点，伴随着的还有云飞那爽朗的笑声:

    “哈哈哈！大家看我这次打回来了什么玄兽，真特娘的过瘾啊！”

    嘭。

    云飞度极快，直接驾驭着自己的飞蚁就落在了平台上面，一瞬间，所有人都惊了。

    “怎，怎么这么多人！”

    云飞也愣了，眼看着所有人都愣愣的盯着自己，还有自己胯下的那只飞蚁，已经感觉到不对劲了。

    云天然，更是第一时间用目光锁死了飞蚁，惊疑的看向了叶枫，虽然没有说话，但眼神里面怀疑的味道却是不言而喻。

    “喂，那个，大伙听我说……”云飞认出了在场的剑宗弟子，脑子一片空白的想要说点啥。

    旁边，王猛等人却是早已经扑了过来。

    “你们干什么！！”云飞吓得胸毛炸起。

    “干你啊！”王猛等人狂眨眼睛，低声吼道。

    噼里啪啦。

    一堆人顿时将云飞跟他的飞蚁埋起来了，直接一顿胖揍，这场面让剑宗的人们越的看不懂了。

    旁边苏浩抛下了黑球儿来到了叶枫二人的身边，满头问号道：“叶兄，这，这到底是怎么回事啊？”

    云天然也直勾勾的看向了叶枫。

    叶枫却是不慌不忙的端起茶杯喝了一口：“没啥啊，帮着云飞收拾一下猎物啊，这么大的飞蚂蚁还真没见过不是？”

    飞蚂蚁，猎物？

    云天然跟苏浩满满的质疑，你当我们傻么？

    可叶枫又来了一句：“晚上就吃这只蚂蚁吧，烤一下，应该会很脆！”

    真的要吃啊？

    两人又有点拿不住了，这要是真的是那个云飞的灵兽，应该不会这么直接就吃了吧。

    “那个……我们就不打扰了……”苏浩想了想，觉得不好意思。

    “烤肉都是灵儿姑娘亲自上手哦。”

    “哦，那就留下来吃点吧。”苏浩瞬间改变了主意。

第二百八十三章 品剑大会

一般人，是不敢留在落云峰吃饭喝酒的，因为落云峰上有骨头。

    一把人，也是不敢随便跟叶枫喝酒的，因为这货到现在好像也没有人能把他放倒。

    可惜，云天然跟苏浩柄不了解状况，勇敢的留了下来。

    他们一边惦记着蛮灵儿姑娘的烤蚂蚁，一边还琢磨着能不能再从叶枫嘴里扣出点什么有关于‘大蚂蚁’的秘密真相。

    可惜，短短短短半个时辰过去，云天然就趴在地上呼呼上，叶枫故意剩下了苏浩，跟他聊起了浩然剑宗曾经的光辉历史。

    聊这种天不能急，更加不能主动去问什么，只能慢慢引导，把苏浩的话题朝着叶枫想听的方向去勾，勾着勾着，大伙便聊到了如今浩天大6上灵器稀缺的问题。

    叶枫叹道：“说起这事儿真是凄凉啊，我们整个大秦好像现在都才只有一柄灵器，天云好歹也是千年剑宗，竟然连一柄灵器长剑都没有。”

    “嗨！这有啥的，我们浩然剑宗还是天下第一剑道圣地呢，不也才一把！”苏浩这会儿完全放飞自我了，只要不是太机密的话，他说起来完全没有顾忌：“不过叶兄你不知道吗？你们天云以前也是有灵器的啊，不光有，而且还有七把！！”

    啊？？

    叶枫眼皮子猛地一跳。

    还有这种事？

    七把灵器？难道就是天云七柄剑灵么？

    他很自然的联想，旁边苏浩却是一拍脑袋：“哦，对了，我想起来你们天云也经历了那事了，恐怕连你们宗主都不大清楚四百多年前的那场剧变。”

    “啥剧变啊？”叶枫睁大了眼睛。

    “这事儿说起来是我们浩然剑宗的劫数，但到最后却是天云遭到了最大的损失……叶兄你怕是没听过【剑魔】这个人吧。”

    “剑魔？完全没听过……”

    “我也是在师父的嘴里偶尔听过一些传说，就在四百多年前，我们浩然剑宗的【品剑大会】上，剑魔横空出世，一人之力战天下所有剑道高手，手中一柄魔剑斩碎几十柄傲世灵器，几乎一个人打败了整个浩天大6的剑道强者……”

    还有这种事情？？

    叶枫听得浑身凉：“然后呢？”

    “然后……我师父记得就不是很清楚了……反正最后剑魔是死了，但是咋死就不知道。只知道天云宗在品剑大会上七柄灵器长剑都碎了，损失惨重，这才慢慢衰落到了现在的样子……呃，那个叶兄，我不是这个意思！”

    “苏兄多虑了。”叶枫摆了摆手手，努力的让自己的笑容多了几分伤感。

    ……

    一场夜宴结束，叶枫获得了在天云宗众人记忆中早已经湮没了的惊天讯息。

    四百多年前，在浩然剑宗竟然有一场全大6剑道强者与灵器长剑齐聚的级盛会。

    在那场盛会上，你可以见到那个时代最顶尖的剑道至尊，观看最极致的剑招较量，品味最犀利的灵器锋芒。

    而更令人难忘的是，在那场原本辉煌极致的盛会上出了一个剑魔，一剑镇浩天，魔剑碎灵兵，那是何等的猖狂霸嚣，魔行天下。

    这必须就是自己下一次的穿越目标啊。

    叶枫所需要的一切几乎都有了，现在唯一的问题就是以叶枫目前的实力似乎有些不够资格去搅动风云。

    那是属于法境至尊的年代，光一个天云就能掏出七柄灵器，自己现在连大灵海都不到的境界贸贸然的去闯品剑大会，甚至想要从那个剑魔手中捞到好处有着巨大的难度。

    幸好叶枫因为可以随时回来的缘故不必担心自己的生命危险，但在最后两天的时间里面他必须做好万全的准备去迎接那一场在四百年前生的剑海惊潮。

    叶枫独立在深夜寂寥的落云峰山巅，目光看向了远方，他第一时间想到了一件至宝——

    是时候，去把血神的白骨战甲要回来了啊。

    ……

    剩下的两天，叶枫白天都跟浩然双剑泡在一起，各种费尽心思的听他们讲四百年前的剑宗故事，人物关系，飞快填充着自己的知识储备。

    白骨战甲的事情蛮吉老酋长倒是没什么意见，反正法境已经破了，只是对灵器之中的那道血神残魂有点不舍，一个劲儿的叮嘱叶枫要对血神大人尊重，还说之前血神大人一直要跟叶枫嗬命啥的，搞得叶枫根本没法跟老爷子多聊，拿了战甲就飞快的匿了。

    除此之外，叶枫还细细的将自己穿越后的三月时间规划到了每一天的程度，又大致想好了在品剑大会上的行动思路，最终与金盘合计了一下现没有问题之后，终于在距离【剑阵选拔】还有三天时间的凌晨夜里，悄悄带着球儿来到了棍儿藏身的蚂蚁王国大本营。

    ……

    “叶哥哥你好准时啊！”

    棍儿看到叶枫准时回来，兴奋的小翅膀呼扇呼扇的扑腾，瞪大眼睛看向了叶枫。

    对于她来说，漫长的千年岁月早已经让她见识到了浩天大6这个位面的极境，说难听点，要是不跟着叶枫丹田里面的那位神秘存在混，恐怕她这一辈子也别想真正的聚灵化龙，突破成为全新的生灵。

    所以一听到叶枫要带她见识一下金盘里面的那位，棍儿兴奋的昨晚上都没睡好，这会儿更是迫不及待的想要见识下一下那位大佬。

    我球儿也很兴奋。

    毕竟他知道主人体内藏着秘密却也从来没有真正见过，那些主人身上的神奇能力到底是咋回事，今天也能好好的开开眼了。

    叶枫看着面前的一棍儿一球儿，并没有立刻开始穿越，而是掏出了血神战甲悬在了半空，跟里面的血神残魂达成最后的共识：

    “咋样啊，血神老爷子，这事儿就这么说定了呗！”

    叶枫前两天一直跟血神残魂做工作来着，答应一直带着血蛮部落蓬勃展，这才让耿直爆裂的血神勉强同意为叶枫所用。

    “哼！！该老子问你好不好！”战甲里的血神抬着下巴，盘腿悬在虚空之中，睁开了眼睛，里面都是不爽：“蛮吉小子的孙女儿哪点不好了，脸蛋漂亮，屁股又大，将来肯定能给你生一窝厉害的崽子，你凭啥不肯娶人家？”

    叶枫一头汗。

    血神老爷子咱能不提这事儿么？

    “咳咳……那个，老爷子你放心，这事儿真的没必要扯上灵儿！”

    “那老子凭啥相信你！你们中土猴子说话从来都跟放屁一样，不跟灵儿生个崽子，老子不放心。”

    这都是什么心思啊！！

    叶枫心说中土人你不信，哥哥用最蛮荒的方式向你保证总行了吧，只见他只见咬破了手指，在额头上划出了一道长长的血痕，对着血神郑重道：

    “老爷子，我以蛮荒血神的名义起誓，以毕生之力护卫血蛮部落一族，如违此誓，愿我被血神……”

    说着说着，叶枫意识到这个好像不大合适。

    蛮荒血神：“……”

    你小子这特么的是在逗我么！！

    ……

    蛮荒血神最终还是被以自己名义的誓言打动了，没入了万界腕轮之中，跟叶枫一齐穿越。

    在所有一切都准备好了之后，叶枫扫了一眼面前的球儿跟棍儿，微微一笑：

    “接下来，你们看好了。”

    嗯嗯嗯！

    两只宝宝飞快的点头。

    下一瞬。

    叶枫突然不见了。

    两只宝宝一脸懵逼。

    ……

    灵光闪过。

    叶枫来到四百二十年前的天云山，这一日，距离浩然剑宗的品剑大会还有两月光景。

    从天云赶去浩然剑宗需要一月，叶枫还有足足一月时间来完成他在天云与龙岭之中要做的事情。

    这些事情对于如今的叶枫来说并没有太大的难度。

    先悠悠回去了天云，变成了自己熟悉的‘天云风骨’风言明风长老的模样，光明正大的混入了天云宗宗门。

    搞清楚宗内各位大佬的动静之后，叶枫又变成了谢宇长老的模样在没有人阻拦的情况下在一个深夜以剑灵为钥匙进入了平云峰密室。

    一切，果然如叶枫猜测的那般。

    四百多年前，平云峰内藏着的果然不是一道剑灵，而是一柄神光璀璨的灵器长剑，这对于叶枫来说并不重要，他来到平云峰真正要的是藏在山峰千年剑气之中的那套完整的【仙星剑诀】。

    这次，叶枫没有催动剑灵吸收剑气，而是直接请金盘大佬出马，仅仅一息的功夫就吸收了不少的剑气玄能，更是轻而易举的就让金盘将蕴藏在剑气之中的【仙星剑诀】完整提炼了出来。

    “原来……仙星剑诀是藏在平云峰这柄灵器长剑散出来的剑气之中，难怪百年之前剑诀只剩下了零星片段，现世则是随着剑灵破碎完全消失不见了。”

    叶枫搞清楚了这一点便不敢停留，在人赶来之前飞离开了天云，直直出了天云山脉奔向龙岭，寻了一处僻静的山坳花了一月时间才把整套天云剑诀牢牢记在了心中。

    四招完整的惊世剑诀终于能够借叶枫的手重现人间，它们是：

    星如微屑耀众生——星耀众生。

    月华虚引动凡尘——月动凡尘。

    寂寥茫茫无前路——茫茫无路。

    踏破星月入仙门——破星临仙！

第二百八十四章 浩天圣剑

纵观四招仙星剑诀，循序渐进，剑道磅礴。以叶枫如今的修为，仅仅能够勉强挥出第一招【星耀众生】五成左右的威能，至于第二剑【月动凡尘】更是连施展的能力都没有。

    他估计自己到了九脉境界之后，玄气储量再次激增，或许能够施展出完整的星耀众生，至于月动凡尘怕是得自己开辟灵海之后才能考虑了。

    至于最后两剑那就完全出了叶枫现在的境界范围，他仅仅能够记住剑招套路与剑气运行的路线，其中蕴藏了什么奥妙，又如何能够成为当年威震浩天大6的第一剑诀，这一切只能等他回去以后交给老李同志去研究了。

    ……

    从山坳里面出来，叶枫又在龙岭之中盘桓了数日，为‘王通大师’的将来出场做了一些准备。

    他去了当初千人血炼所在的山地，那里还是一片荒芜，叶枫不敢去触碰深处与龙岭有关的结界封印，一来怕实力不够，二来不可乱了后人命数，只能将自己的布置做完之后便飞向了远方。

    此行最后的目标，浩然剑宗，品剑大会。

    当他风尘仆仆的赶到位于浩然大6东方的浩然剑宗之时，正好距离品剑大会开始还有三天的时间，整片大6上的剑道名家都已经汇聚在了剑宗所在的浩天剑之中。

    这座闻名大6的剑道圣地位于大6东方的一片巨大的内湖【浩天泽】之中，数代剑宗弟子极尽天人之力在浩天泽上修建出了一片宽阔恢弘的湖心岛屿，通体以青岩灌注，覆盖万里方圆，岛屿中心修建了一柄巨大的青石巨剑傲立参天，高有万丈，直入云霄，仿佛一座巍峨的高山，浩然剑所有的建筑便修在了这巨剑剑柄的位置，绵延千米，层楼叠嶂，颇为壮观。

    叶枫远远驾驭剑灵飞在了浩天泽上空，只见不远处的湖心岛上剑气弥漫，霞光蒸腾，一位位驾驭飞剑的剑修好似飞鸟般的在云间穿梭，纷纷围绕着岛中心的青石巨剑飞扬流转，飘逸至极。

    而那柄参天耸立如山一般的青石巨剑此刻也颇为不凡，叶枫看到一道道的七色剑光时不时的会从巨剑山体中渗透出来，洒向天空，将云彩都染了颜色，仿佛有一位神明沉睡在那巨剑之中一般，呼吸顿挫，便是剑气照耀九天。

    “那山峰之中隐藏着的应该就是这次品剑大会的至高——浩天圣剑吧！”

    叶枫远远看着那参天巨剑，感受着里面散出来的大道剑意，心中想起自己一路以来搜集到的有关于这次剑宗品剑大会的讯息。

    大会名为品剑，自然得有好剑来品才行。

    这次大会浩然剑宗邀请了全大6几乎所有排的上号的剑道宗门势力前来品剑，号称有灵器长剑七十二柄辉煌现世，无尽剑光傲视九天，但这些都是铺垫，所有这些灵器长剑最终只是作为绿叶，用来衬托那【浩天圣剑】的终极光芒。

    相传这柄浩天圣剑是浩然剑宗联合了四位大6最顶尖的炼器师耗费了百年光阴打造出来的剑成已有百年光阴，后更以剑宗上上下下所有成员的剑意精血灌注喂养至今，目的就是要打造出一柄甚至要越【灵器】层次的天下第一神剑。

    但凡事往往不能太过用力，浩然剑宗太想将浩天圣剑打造至无敌完美状态，结果到了三月之前一直蕴养在剑禁地中的圣剑竟然闹了幺蛾子，里面那位成长到不知什么境界的剑灵大人竟然自己带着剑身飞出了剑，把圣剑封印在了湖心岛的巨剑山体里面，就连剑宗宗主都没法把人家弄出来，只收到了剑灵传出了一条讯息——

    圣主不现，圣剑不出！

    意思是人家要自己寻找剑主，看不上你们浩然剑宗的这些歪瓜劣枣。

    据说当时浩然剑宗的老宗主就差点气吐血，谁也没想到辛辛苦苦养出来的圣剑剑灵竟然吃饱了奶就开始骂娘了，后来两个多月整个浩然剑宗都在跟这圣剑较劲，至于最后较劲的结果，就是现在这一场面向全大6的品剑大会了。

    浩然剑宗可耻的向剑灵屈服了。

    他们出召集令，广邀天下所有剑修来浩然剑品剑，就看看有没有人能够被那傲娇的剑灵选中，选中之人直接成为浩天圣剑之主，当然，也得成为浩天剑宗的长老，给人家干一辈子活才行。

    这事儿成了整个大6剑修界的笑话，但也真真儿的引起了轰动，短短一月时间，你就看到方圆数万里的湖心岛上已经挤满了各式各样的人群，包括天云宗，心剑禅门，鬼剑谷，七绝剑宗等数大剑道宗门连同十几万的剑修已经齐聚，谁都希望能够得到圣剑剑灵的青睐，一跃成为名满大6的第一神剑的主人。

    “好多人啊！”

    叶枫飞近，只见那湖心岛上人潮汹涌，声流不息，所有人都围在巨剑山峰周围一圈的山脚下面，聚成了几十座巨大的人群，喧嚣得在围观着什么，时不时的还会出一阵阵的惊叹。

    “那应该就是所谓的【祭剑池】了。”

    叶枫的准备工作很充分，知道自从那浩天圣剑藏到巨剑山体之后，便有几十座奇异的水池从山底边缘各个角落伸了出来，任何人都可以将自己的精血注入池中瞬间就会被山体吸收，那剑灵还会时不时的放出一些异象光芒来给大伙反应，告诉你有没有被选中。

    三天之后，真正的品剑大会召开，除了各大宗门之间以灵器长剑比武竞技之外，最重要的项目就是邀请各位剑道大佬与他们的弟子们在山顶上最大的一座【祭剑池】里面注入精血，要是能有人得到剑灵认可，大伙坐下来慢慢谈，要是没有，各回各家，剩下浩然剑宗继续咬牙纠结就是了。

    现在，就是那些没有资格参加品剑大会的散修，或者是一些大宗门的低阶弟子们在祭剑池前抽奖碰运气的最后时机，谁心中没有一个旷世奇缘的美梦，说不定那神秘的剑灵大人就因为自己长得帅而选中了自己呢？

    这家伙谁能说得准不是。

    所以人们疯狂的围在一座座祭剑池旁边，毫不犹豫的注入自己的精血，眼看着一道道不明所以的剑气光芒从巨剑山里面冒出来，最后留给大伙的只有一声声失望的叹息。

    “唉……看来不是我啊！“

    叶枫围着湖心岛飞了小半圈，看着下方那充满欲望的人群，心中不由感叹：

    “天下要真有那么多奇缘，谁还能安心的好好修炼……人们有时候就是这么天真。”

    金盘很果断的怼了一句：“那你自己呢？”

    叶枫：“……”

    “咦，金盘兄，今天天气很不错啊！”

    “这种扯开话题的方式太低级了，去试试那个祭剑池，我感觉到里面的那个剑灵有些意思。”

    “意思大了好么！”叶枫坏坏的一笑。

    作为职业的坑神，他明显已经感觉到了‘同类’的气息，那什么剑灵以选主人为名吸引了整个大6的剑修过来给他供应精血，别的不说，就这短短一个月它吸走的精血能量只怕就要赶上剑宗百年的总和了。

    很可能人家根本就没打算选什么主人，只是嫌弃你浩然剑宗之前供应精血的度太慢了好不好……

    叶枫心思转动之间已经准备降落，而随着他眼神一扫，正好在不远处看到了一片身穿白衣的熟悉的人群。

    巧了，天云宗的湖心岛上的大本营就在这一片啊！

    ……

    天云宗，在这一批前来抽奖的选手之中必须是属于实力强悍的第一梯队，不仅带来了天云七大灵剑傲视整个大会，还有强大的天云座们陪同宗主亲临，阵容堪称豪华。

    那些二代、三代的长老弟子们更是不必说，但凡有点悟性修为的天云弟子都被带来了浩天剑，哪怕是真的成了圣剑主人加入了浩然剑宗，将来也能大大拉近两宗的关系不是。

    所以算算这次天云宗至少来了有五千多人，搭了连绵一片的营帐，每天更是安排了不同批次的天云弟子去祭剑池边注血试剑，秩序分明，井井有条。

    作为天云高层，宗主与六位座大人自然是带着七大灵剑上了山顶剑中的贵宾室居住，留在山下坐镇的座长老只有一位，剩余的人事杂务便由一众二代长老们统御，而这些二代长老之中，名望最高的一人正是当年在血神大墓中为天云宗挣足了脸面的天云风骨——风言明，风长老。

    几年过去，风长老稍稍胖了一些，眼中时时泛着骄傲的威严之色，一看就是这几年日子过得相当不错。

    作为天云宗在血神墓中一战成名的救人英雄，天云高层明明知道这里面有着猫腻但也不能承认，毕竟当年‘天云风骨’可是救了不少大秦与蛮荒的高手，大秦太祖甚至还专门来天云了一面锦旗，整的风言明不当英雄都不行，一下子就被列为了二代长老里面的重点培养对象，几年下来，连他自己都有点飘了。

    这会儿他走在岛上纷纷攘攘的人潮之中，时不时的有天云弟子过来恭敬的叫上一声‘风长老’，那打心窝子里荡漾开来的舒服滋味让人上瘾。

    “呵呵，说起来，这一切都得感谢当年那个把我打昏过去的王通啊！！”

    风言明想起往事，嘴角微微的翘起，可就在这个时候他身旁忽然走过去了一道身影，让他一下子愣住了。

    唰。

    他连忙转身，只见一位白衣长的翩翩少年正从身旁走过，那人明明从未见过，但偏偏就有一种无比熟悉的感觉从心底蔓延出来。

    “这人……走路的姿势神态，还有那股飘逸俊朗的气场，怎么好像王通大师！！”

    767e;5ea6;641c;7d22;3o1o;4e91;6765;96o1;3o11;5f;8bf4;7f51;7ad9;ffoc;8ba9;4f6o;4f53;9a8c;66f4;65bo;67oo;65bo;67oo;of;8bf4;79d2;66f4;65bo;3oo2;

第二八十五章 鬼剑罗丧

“那个谁，你站住！”

    天云风骨就是天云风骨，现在说话的气场都不一样了。

    叶枫，苦笑着停住了脚步。

    这咋还能被认出来了呢？

    他不明白，这几年来某位天云风骨是怎么心心念念的惦记着当初给他机缘的王通大师，几乎做梦都恨不得再见一面王通大师的风姿，加上现在两人几乎是面对面的走过，怎么能不起疑心。

    叶枫缓缓的转过了身子，看向了对面狐疑不定的风言明。

    风言明一下子睁大了眼睛。“王通大师！真的是您！”

    叶枫简直有点不敢相信：”这你也能认出来！！“

    风言明兴奋的满脸放光：“哈哈，在下就知道这等盛会大师一定不会错过，好久不见，大师果然……又，又俊朗了不少。”

    “废话少说，你跟我过来！”

    叶枫倒也没有着急否认自己的身份，而是带着风言明一边走向远处人烟稀少之处，一边飞快的问了一些有关于这次大会的讯息。

    风言明回答的很是痛快，痛快的让叶枫都有点不大适应。

    这货是怎么了？

    好好说话就完了呗，干啥还一直用这种充满期待的眼神看着自己？

    让人毛毛的。

    叶枫走着走着，眼看着周围的人已经越来越少，两人来到了岛边一块巨大的青石后面，脸上的笑容渐渐隐去：“感谢风长老告诉王某这么多的讯息，接下来请勿怪王某得罪了。”

    唰。

    叶枫右手一伸，短棍已经握在了手中，虽然里面已经没有了棍儿妹妹，但上面的万钧重力还是一件趁手的兵器。

    可他没有想到的是，短棍一出手，对面风言明不仅没有一点点惊惧，甚至嘴角咧开都要笑出了声：“啊？大师，我已经准备好了，请出手吧！！”

    什么鬼！

    叶枫心里更毛了。

    这咋还打出了一个受虐狂了呢？

    他哪知道风长老心中的执念，巴不得再被大师借用身份去干点什么惊天动地的大事，他只觉得面前这位那腻腻的眼神让自己很不舒服，当即啪的一棍子呼了下去，世界安静了下来。

    “长这么大，这种要求还真的是第一次听到。”

    叶枫一边嘟囔着，一边快的脱下了风言明的衣服，一边把昏迷的风长老收入了万界腕轮，这主要是为了不让老风同志泄露自己的身份，但他却没有第一时间扮成对方的模样，因为还用不着。

    品剑大会在三天之后开启，散修根本没有资格进入会场，等到了那个时候自己再变成老风的样子混进去即可，现在多一事不如少一事，还是先在岛上熟悉一下地形再说。

    可就在叶枫准备从青石后面出来的时候，远处却是传来了一人的呼唤：“风长老！快，姬师兄那边出事了。”

    那声音冲着青石这边的方向就来了，显然是知道风言明身在此处，叶枫心里纳闷，却是因为‘姬师兄’三个字心中一动，嘴角轻轻抿了一下，还是动了‘万灵假面’。

    “什么事？”

    ‘风长老’一边整理衣服，一边从大青石后面走了出来。

    来人正是一名天云弟子，一点也没有现风长老的异常，而是飞快的向叶枫禀告：“风长老，纪师兄带咱们一群弟子过去祭剑池试剑，跟鬼剑谷的人干起来了，我刚好看到您在这边，特来禀告。”

    原来是凑巧看到啊。

    叶枫心中轻出一口气，又问了一句：“姬轩风吗？有他带领你们还能吃亏不成？“

    这句话试探叶枫说的很自信，对面那天云弟子却是点头道：“倒是没有吃亏，只是姬师兄被鬼剑谷的那【罗丧】缠住，连番羞辱，已经快要打起来了！”

    “哦？笑话！我倒要看看谁敢羞辱我天云弟子！！”

    叶枫心里本来就对那姬轩风印象颇为不错，再加上五百年前后天云是一家，这事儿不管咋说都得过去看看了。

    “前面带路。”

    “好嘞，风长老！”那天云弟子一看咱们的‘天云风骨’出手了，顿时信心百倍的带着叶枫向着远处一座‘祭剑池’跑了过去。

    ……

    这边，祭剑池旁，原本就已经喧嚣不堪的人群因为两大剑道宗门的冲突更加热闹起来，有的人还在不停的招呼朋友过来。

    “赶紧的，老王，天云宗跟鬼剑谷掐起来了！！”

    “真的？来了来了！”老王赶紧朝人群里挤：“这鬼剑谷可是邪派剑修的大本营，当年还跟天云狠狠打过一架呢，这家伙今天肯定是要爆啊！”

    “可不是嘛！！天云宗这会儿还没有长老的过来，鬼剑谷的一位内门长老罗丧已经来了，这会儿正在欺负人呢，快看！”

    “哪儿呢！哪儿呢！“

    人群之中，果然有两对人马正在对峙。

    一方黑衣如墨，头上缠着紫色带，一个个脸上皆是狠戾凶残之色，正是邪派剑门鬼剑谷中的精英高手；另一方白衣如雪，飘然出尘，是天云弟子行走江湖的标准打扮，其中由以领头的那名青年最为神骏不凡，看起来二十多岁扥年纪一身修为竟是已经达到了灵泉境界的巅峰，足以傲笑整个大6的年轻一代。

    只可惜，姬轩风此刻面对的鬼剑谷门人并不是自己的同龄选手，而是一名灵湖境界的长老，名为罗丧，虽然只是一名普通的内门长老，但也颇有凶威，这会儿正咧着一口参差不齐的黑牙，指着姬轩风的鼻子臭骂：

    “桀桀，天云宗的小崽子，你们就算再不张眼也得看看碰到的是谁，我鬼剑谷的人明明已经占了这祭剑池，你们还敢过来？真的是不把你罗爷爷放在眼里了！！啊？？”

    罗丧的声音尖细，像剑刃划过钢铁一样刺耳难听，尤其是对方不知道多少天没有刷牙，一口浓浓的腥臭远远的喷在了姬轩风等一众天云弟子的脸上，令人恶心。

    姬轩风，几年不见，比之在血神墓时又沉稳干练了许多，一头长束在肩后，只有一缕垂在眉前，遮住了自己愤怒的目光。

    他面对恶人的挑衅，不退半步：“我想阁下搞错了，祭剑池并非鬼剑谷所有，所有人都可试剑。况且这里明明已经有人在排队，鬼剑谷的人却来强行赶人，这种粗蛮行为与畜牲无异。”

    “靠！师父，这小子还特么的敢骂人！！”鬼剑谷长老身后，一名脸颊高高肿起的鬼剑谷弟子在那叫嚣：“今儿要不弄死他，别人还以为咱们鬼剑谷真的怕了这狗屎不如的天云宗呢！”

    唰！

    话音未落，姬轩风长剑已经出鞘，二尺青锋凝成一道闪电，直指那鬼剑谷弟子的贱嘴。

    “你若再辱我师门，便下来与我生死一战！！”

    谁知那罗丧竟是丝毫不在乎长幼辈分的差别，对着姬轩风的长剑伸出手指狠狠点了一下：

    “桀桀桀！要打？好啊，老子来陪你！！”

    唳！

    只听一声鬼啸。

    一道以玄气化成的黑色剑芒直直的刺向了姬轩风的长剑，瞬间撞在了剑尖之上，震得姬轩风剑身剧颤，整个人连退七步，步步踩碎了地面，踉跄狼狈得退向了人群。

    “姬师兄！！”

    “你，要不要脸，竟然以大欺小！！”

    天云弟子们怒了，可对面鬼剑谷中人却是纷纷哈哈大笑了起来：

    “知道自己小就不要出来犯贱了，哈哈哈，罗长老已经手下留情了，要不然你这狗屁姬师兄已经死翘翘了，还不跪下谢恩！！”

    “垃圾的天云剑法，怎么会是咱们鬼剑谷的对手，别说这个小杂碎，就算是天云的长老们来了在罗长老面前也得跪下！！”

    鬼剑谷的人很狂。

    一方面他们现在的确有高手坐镇，另一方面也是他们清楚谷中真正的高手正在赶来，就算等会天云的什么座来了也没法拿他们如何怎样，所以才极尽能事的嚣张。

    可没想到的是，就在姬轩风顶着众人的讥笑眼看要撞入人群的时候，一只坚强有力的手掌从人群中伸出直接扶住了他摇摇欲坠的身子，一道清冷犀利的声音好似长剑一般划破了鬼剑门人的喉咙。

    “谁说天云剑法胜不过你们鬼剑谷的垃圾剑术！！”

    谁！！

    所有人齐齐定睛，就看到我们的天云风骨在一名天云弟子的陪同下，昂阔步的从人群里走了出来，将姬轩风稳稳的扶正在了地上。

    “风长老！！”

    姬轩风也愣了。

    别人不知道天云风骨的真想，可他却是比谁都清楚风言明真正的底细，这些年这个风长老看似风光，但其实已经好几年都没有正式出手过了，怎么今天身上的气势这么霸气？

    “无碍吧？“

    风长老面色冷凝，虽然在问姬轩风，但一双犀利的眸子却是死死盯着对面，这气场，这风姿，再次让姬轩风看得惊了。

    “没，没事……我没事，风长老。”

    “没事就好。”天云风骨从姬轩风手中接过了长剑，一步步的走向了对面：“现在，有事的他们！”

    “哇！！我好怕啊！！”

    对面罗森等人还没有意识到危险的降临，因为他们第一眼根本没有从对手身上感受到强大的玄气威压，脸上戏谑，手里更是再次挥出了藐视的杀招：

    “一个什么破长老也敢来管闲事，给我滚！！”

    嗖嗖嗖。

    一瞬间五道可怕的黑色剑气仿佛化成了五只索命的厉鬼冤魂，带着凄厉的咆哮，拖着长长的黑色残影，向着风长老扑了过来。

第二百八十六章 给力队友

“风长老，小心！”

    人们这边还在惊呼，那边风长老的身形却是已经消失在了原地，只有一道星光残影划过了虚空br    /&gt;

    好快！

    一瞬之间，风言明的身形已经穿过了那五道鬼影剑气来到了罗丧面前，谁也没看清他怎么出手，就听到啪的一声脆响，罗丧那魁伟的身子已经成了空中打转的陀螺，砸飞了身后一群的鬼剑弟子。

    我天！

    这位天云长老好猛！

    人们惊了，议论声轰然而起：

    “这，这人好像是天云宗里面一位有名的长老啊！”

    “你懂个啥，这位是天云二代长老里面的命人，天云风骨，风言明风长老！！”

    “原来是他啊！！前几年在蛮荒一战成名的风言明！！连大秦那位狠人皇帝都称赞过他！”

    人们一下子兴奋起来，没想到竟然见到了名人，而周围的天云弟子们更是别提有多骄傲，一个个扯着嗓子给风长老加油起来。

    这边，鬼剑谷的人方了。

    罗丧狼狈的从地上爬起来的时候，半张脸比自己的徒弟还肿，根本没法看，他到现在都没搞清楚自己的是怎么被打飞的，对方的度力量完全碾压了他，没有丝毫还手之力。

    对面，那众人口中的天云风骨还在一步步靠近，让罗丧心里毛了。

    “你！！你，你别过来！！我鬼剑谷的高手马上就到了！”

    “哦？是么？”天云风骨的笑容让罗丧毛上加毛：“在他们来之前，你再说说，天云剑法是不是垃圾？”

    “我……”

    罗丧迟疑了一下，还打算抬头看看身后有没有救兵，对面一道漆黑的剑芒已经再次呼了过来。

    “说啊！”

    啪！

    叶枫又是一剑横抽，扫在了罗丧另外一边的脸上，把对方直接抽飞了几百米，狠狠的撞在了远处一座祭剑池的池边，轰隆隆的崩碎了一圈的石块，扬起漫天灰尘。

    “风长老，打得好！！”

    天云弟子再次高呼震天，纷纷觉得胸口畅快，唯有那姬轩风眼中闪烁着明暗不定的光，    死死的盯住了那位风长老的背影。

    叶枫，身形闪动，向着祭剑池的方向冲去。

    人们都以为他这是还要再收拾那个已经七荤八素的罗丧，但没人知道其实叶枫是已经打算跑路了。

    气已经替天云宗的亲人们出了，再不走角色就又要崩了啊！

    他比谁都清楚风言明是个什么样的货色，而且旁边还站着聪明无比的姬轩风，就刚才那两剑他打赌那位小朋友肯定已经现了问题，真的要是等天云的大佬们来了，到时哪还说的清楚。

    所以他一边嘴里叫着罗丧你有种起来再打，一边已经调整了身形，打算直接穿过祭剑池的方向冲入对面看热闹的人群，只要有一点点的时间就可以变回原来叶枫的模样。

    可他没有想到的是，鬼王谷与天云宗的大佬们正好在这个时间赶到了。

    就在他刚刚跑到罗丧身边附近的时候，半空中，一道巨大的黑色鬼影已经咆哮起来，一名全身漆黑的恐怖强者手持一柄半透明的诡异长剑，远远的对着叶枫刺出了一记无情的杀招。

    “哼！！伤了我鬼剑谷的人还要赶尽杀绝不成，天云宗，你们也未免欺人太甚了！”

    唳！！

    一剑刺出，天地仿佛为之一暗。

    一瞬之间，不见剑客踪迹，不见鬼影腾腾，唯有一根仿佛由死神伸出的幽冥鬼指，长着锋锐漆黑的指甲，狠狠的向叶枫的后心刺来，仿佛要一指将叶枫的心脏生生掏出。

    叶枫尽管背对天空，却是已经感受到了那恐怖至极的剑气威压，心猛地一沉。

    剑道法相，来人是鬼剑谷的法境至尊。

    妈蛋，这回算是踢到铁板上了。

    叶枫心说小姬同学为了来给你撑场子哥哥这得付出多大的代价，角色彻底崩了不说，怕是还得受点小伤。

    他的心念已经催动了万界腕轮，下一瞬就要动时空结界，穿上白骨战甲准备逃命。

    不过就在这时，空中另外一道星空剑芒已经后先至，精准的砸飞了那根死亡鬼指剑气，一道熟悉的身影横剑长空，替叶枫挡住了崩坏角色的一击。

    “阴钊老鬼，我天云的人还轮不到你教训，有什么本事冲着谢宇来便是！！”

    谢座！！

    天云这边大伙看到谢宇及时赶到，纷纷替风长老长出了一口气，同时也知道今天的局面应该就算是稳了，大佬镇场，不可能再爆进一步的冲突，所有该吃的亏，该占得便宜都差不多就到此结束了。

    哼！！

    半空之中，两位法境至尊都是一脸冷酷的扮相，在一招之后带领着身后一众门人高手降落在了地上。

    眼前的情形是，叶枫与趴在石屑堆里的罗丧站在祭剑池旁边，位于双方中间，鬼剑谷法境强者阴钊与天云谢宇率领着两派弟子在两头对峙，气氛紧张却也不至于爆炸，周围甚至还有大批的吃瓜群众不忍离开，想看看后面还有没有精彩的故事继续。

    “风长老，你无恙吧？”

    这边谢宇落地后第一时间招呼天云的风骨，眼中其实还有着一抹笑意。

    没看出来啊，这几年风言明不吭不哈的竟然实力进展如此之大，你看看那地上的罗丧，    脖子都快被抽断了，那家伙力气得是有多大。

    不错！

    打得很好！

    “座大人，我没事！”

    这边叶枫也对着谢宇微笑，点头示意。

    对面，气氛就完全不同了。

    罗丧，真的连抬头的力气都没了，只能勉强保持着清醒向自己的大佬求救：“，座大人……救，救我……”

    没用的废物！！

    阴钊一个眼神冷冷扫过，就已经看出这鬼剑谷里丝毫没有人情味道可言，甚至阴钊根本没有上前的意思，只是微微眯起了眼睛看向了远处的叶枫，眼神之中满是森然的杀机。

    时间，过去了几秒。

    画面都没有什么变化。

    谢宇跟阴钊同时现了一个问题。

    这个风长老怎么不归队啊！！

    谢宇疑惑得看着叶枫：“风长老，你真的没受伤？”

    潜台词是，没受伤赶紧回来啊，木头一样杵在那儿是几个意思？

    叶枫还是微笑的摇头：“没受伤，没事。”

    但他就是不动。

    谢宇都要以为风长老是不是伤到脑子了：“那你还不过来？”

    “没事，我站这儿挺好。”

    谢宇：“……”

    就在这尴尬无比的时候，突然天云这边有一人站了出来，蹿到了天云风骨的身旁，正是心思明亮的姬轩风。

    他一把扶住了看起来丝毫无恙的风长老，对着谢宇笑道：“座大人，风长老他可能只是有些疲累，我先扶他回去休息。”

    哦~~

    这下谢宇懂了。

    感情是小风同志受了内伤不能在敌人面前露馅，不是不想过来，是根本动不了。

    你看看，    还是人家姬轩风聪明不是！！

    谢座这边立刻一副恍然的表情点了点头，另外叶枫则是颇为讶异的看着姬轩风扶住了自己的胳膊，听到对面小声的喃喃：

    “上次的救命之恩加上这次的援手之情这次我都一齐还你……但你需把风长老还来！！”

    多么给力的队友啊！

    叶枫心里一叹。

    他上次只是觉得姬轩风正直的有些楞，没想到这位竟然还有着一副如此玲珑的心思，自己的窘境便在他信手之间被化解了。

    此子将来，必成大器！！

    心中跟姬轩风达成了默契，叶枫便顺着对方的话演技爆，暗暗将脸色变得有几分苍白，身子同时自然而然的靠在了小姬同志的身上，表情却还是一副不能给天云丢人的悲壮模样。

    “轩风啊，将风长老带回去好生修养！”这边谢宇更是满意的点头含笑：“这边交给我来……不好，阴老鬼你干什么！！”

    什么！！

    叶枫与姬轩风同时变色。

    只见距离他们仅仅只有十几米之远的罗丧竟是不知道什么时候半坐了起来，一双眼睛之中弥漫的全是黑色的阴沉光芒，竟是被那阴钊远远的操控住了心神，从双眼之中射出了两道死亡射线，直直的刺向了叶枫与姬轩风二人。

    “伤了我鬼剑谷的人，就得付出代价，给我死！！”

    谁也没想到阴钊竟然还敢在这种时候出手，这分明是要引两宗大战的节奏，简直完全没有把天云跟浩然剑宗放在眼里，但现在说什么都迟了，可怕的死亡射线已经来到了叶枫与姬轩风的身前，那是罗丧被阴钊以鬼道操控用自己的灵魂之力出的绝命一击，就算叶枫挨上也是难以承受，更不要说姬轩风，那绝对是必死无疑。

    小心！！

    众人刚刚放松下来的心思一下子紧张到了极点。

    姬轩风，更是眼看着冲着自己来的死亡射线已经快要刺入了胸口，脸上更是连惊讶的神情都来不及消去，只有心中泛起了一抹无奈的悲凉。

    自己……莫非就要死在这里了吗？

    可这时，他万万没有想到，自己面前的‘风长老’却是不见一丝绝望，只是还在对着自己微笑：

    “看来，这人情你怕是还不清喽！”

第二百八十七章 圣剑现世

一瞬间，叶枫打开了时空结界，时间只有两息。

    第一息，他穿上了白骨战甲，激活了自己的最强防御。

    第二息，他躲开了射向自己的那道黑色射线，用后背挡在了姬轩风的前面。

    这一切快到无法用言语形容，根本没有人看清叶枫的动作，就听到嘭的一声，叶枫一把推开了姬轩风整个人已经被那可怕的死亡光束击得直直的飞向了一旁的祭剑池。

    噗！

    一口鲜血直直的喷出来洒在了祭剑池内的地上，叶枫整个人更是狼狈的一直翻滚出了好远，狠狠的撞在了池内另外一侧的壁上，深深的陷了进去。

    “风长老！！”

    姬轩风第一时间冲向了祭剑池里的叶枫，心里百味陈杂。

    他完全搞不清楚面前这人到底是什么来路，为何次次都要假扮成风言明的模样，但却处处相助天云，相助自己，这次更是受了伤，对方究竟是什么目的？

    他聪慧的脑瓜哪里能够猜到叶枫的身份，但他却是知道——自己欠这个神秘人的人情，是真的还不清了。

    “风长老，你没事吧！”

    姬轩风来到了叶枫身旁，正准备去扶叶枫，可没想到地上的人却是已经自己撑着站了起来，挥手拦住了他：“不，不要叫的这么肉麻，我没事！”

    这话声音很小，只有姬轩风能听见，但却无比震撼。

    他竟然还能够自己站起来？？

    只有亲身经历过那死亡射线的人才能体会那是多么恐怖的攻击，以一位灵湖强者的灵魂自爆为代价，出连大灵海强者都无法抵御的死亡一击，这个人竟然硬生生的扛了下来！

    还有他身上那件战甲，竟然连个印子都没有！

    姬轩风惊得愣在了原地，远处谢宇却是收回了目光，狠狠的扫在了对面阴钊的身上：

    “混蛋！阴老鬼，你竟然敢在剑阁重地出手杀人！！”

    嘁~~

    谁知阴钊同样收回了颇为惊讶的目光，毫不在意的说道：“杀人？你哪知眼睛看到我杀人了？你们天云宗谁死了？倒是我鬼剑谷陨落了一位长老，这事儿没找你们算账就不错了！”

    “你！！”

    谢宇气得全身抖，恨不得拔剑上去斩了面前这个贱人，可这里终究是浩天剑阁，品剑大会还有三日就要开幕，自己又怎么能主动引起干戈？

    “我怎么了？”阴钊这时竟然还挑着下巴直直的怼着谢宇：“谢宇你别给脸不要脸，今天的事老子不追究已经是给你们天云宗天大的面子，等回头我们拿了浩天圣剑，跟浩然剑宗谈好了合作，你们天云宗所有人都得在老子面前跪下！！”

    “就凭你们！！”谢宇根本不会跟无赖对骂，气得嘴唇哆嗦：“你们，你们怎么可能得到圣剑？”

    “哈哈哈哈！你懂个屁！！”阴钊大笑，这才说出了他敢在剑阁如此嚣张的理由：“我们谷主大人前几天已经引了剑灵异象，就连剑宗的宗主都被吓住了，等着吧，三天以后，浩天圣剑必将归我鬼剑谷所有了！！”

    怎么可能！！

    全场皆惊。

    鬼剑谷引了剑灵异象，那剑灵难道是眼瞎了吗？

    就在所有人震惊无语，阴钊带领一众鬼剑谷弟子猖狂冷笑的时候……

    轰隆隆。

    一阵地动山摇。

    阴钊自己的都被吓了一跳。

    什么情况？

    难道自己的气势已经强到这种地步了吗，一语震天？

    可下一秒，他觉得大伙的眼神都有点飘，没有在看自己，全都傻愣愣的看着身后祭剑池的方向。

    他们在看谁？

    轰隆隆。

    又是一阵惊天巨响，震得阴钊等人也不由自主的回头一看，他们也呆了。

    这是！！！

    只见那已经被撞碎了边缘的祭剑池中，无尽的七色灵光从巨剑山脉中渗透出来，好像一只只温柔的手臂缠在了一道人影的四周，将他轻轻的托在了半空。

    那是风长老！！

    天云风骨！！

    人们惊得一地眼珠。

    大伙来到剑阁都已经有些日子，谁也没有见过这般灵光绕体的奇异景象，在一声声屏息惊讶之中，灵光越来越浓，在天云风骨的身体周围化成了一柄巨大的七色光剑，剑身长达百米，晶莹流转，神光夺目，就这般巍然耸立的包裹住了那风长老的身躯，在向天下宣布着一个不可思议的讯息。

    浩天圣剑，要出来了！！

    我的天啊！

    人群炸了。

    整个湖心岛的上人都在这一刻疯狂的冲向了空中悬浮的七彩巨剑，瞪大了眼睛要看清那剑身中包裹的到底是何方神圣。

    更有成百上千道强大的灵光从巨剑山顶的建筑中飞出，一声声威严的惊喝响彻天际。

    是谁？

    究竟是谁引了剑灵异动！！

    唰唰。

    一瞬间九天之上便悬停了几十位强大的法境至尊，他们是来自浩天大6各处的剑道巨擘，地位尊崇，万人敬仰，但此刻全都是一脸震惊的看着巨剑中的人影，恨不得将那人看穿。

    “是我天云宗的人！！”

    这些强者之中，有一白衣白的老者率先露出了惊喜神色，他全身笼罩在星光剑气之中，鹤童颜，剑目如电，全身上下由内而外散着凛凛不尽的剑道天威，正是四百年前这一时代的天云宗主——长空陵！

    长空宗主是这个时代真正站在剑道巅峰的几人之一，这次来到浩然剑宗自是不愿错过浩天圣剑这号称将要越灵器的极致神兵，说实话，老宗主刚刚来到剑阁的时候就试过以自身剑意去沟通山体内的圣剑剑灵，但人家完全没有搭理的意思搞得老宗主还颇为尴尬，只能将希望放在剩余天云弟子的身上。

    有希望么？当然有的。

    希望大么，老宗主自己也知道，不是很大。

    所以当初他心里有多失落，这会儿心中就有多么的欢喜兴奋。

    “谢宇，那可是我宗长老！！”

    长空陵一声高呼，下满谢宇瞬间闪身风飞了过来，同样是笑开了花：“回禀宗主，正是平云峰长老，风言明！”

    “哦？又是风言明么？”长空陵当然知道天云风骨。

    没想到啊没想到，这位风长老不仅是天云浩然正气的象征，还特么的是个福将啊！！

    罪过罪过，一激动，本宗主都爆粗了！

    万众瞩目之中，异变再起。

    巍峨的巨剑山体之上有一块开始变得朦胧透明，坚硬的岩石化成了透明的光晕，一柄散着七色光晕的长剑好似一名娇羞的少女，缓缓的从光晕之中探出了一枚小小的剑尖，似乎向外面探视了一眼，随后缓缓的从光晕中飞出，露出了全部的剑身模样。

    这是一柄纤细修长的单手长剑，七种不同颜色的透明晶石无暇的融成了它璀璨的剑身，剑尖为红，剑身青绿，剑柄漆黑，剑珠靛紫……乍一看这竟不像是一柄用来战斗的长剑，更像是一件精雕细琢的艺术品一般，一经现世，便吸引了所有人的目光。

    浩天圣剑！！

    是浩天圣剑！！

    这回轮到半空中几位浩然剑宗的大佬们心肝肉痛了。

    他们耗费几百年的光阴融合了浩天大6上七种最顶级的炼器灵材打造出的最强圣剑，就好像自己含辛茹苦养大的亲闺女一般，莫非今儿真的就要这么跟汉子私奔了？

    这个天云宗的长老到底有什么逆天优秀的地方，凭什么得到自家闺女的认可呢？

    唰。

    剑灵闺女越来越大胆了，压根没有把漫天满地的吃瓜群众们放在眼里，出来以后直直的飞向了半空中的天云风骨，轻盈的悬在了对方的身前，像是在打量对方一般，还悠悠的绕了个圈子。

    真的是在挑汉子啊……

    浩然剑宗的宗主长老们脸色更加黑了。

    他们真的想不到为啥自己的宗门这么浩然，培养出来的剑灵会是如此的不着调，最终选了这么一个五大三粗，还喜欢穿着骨头盔甲的老男人……

    这到底是为啥啊！

    剑宗的人心疼的想哭，这边还有一群穿着黑衣长袍的鬼剑谷门人更想哭。

    鬼剑谷的宗主，一身黑衣，瘦的像是骷髅一般，一双深深凹陷进去的眼窝里面这会儿喷得都是愤恨的黑火。

    “罗丧！！”

    鬼剑宗主低吼一声，地上罗丧满头黑线的飞了上来。

    “这到底是怎么回事？”

    罗丧心说您问我么？我还想问您咋回事呢！

    不是说好了剑灵会选您的么，自己刚刚把牛吹出去就出这幺蛾子了，这家伙打脸打得自己都不想说话了好么？

    心里嘟囔着，罗丧却是只能卑微的低下头：“回禀谷主，属下也不知道咋回事，那个该死的天云长老就被剑灵选中了。”

    “并不是！！”

    结果没想到地上池子这一边有个天云弟子耳朵很灵，听到了罗丧的话，直接双手拢成喇叭对着鬼剑谷这边喊了起来：

    “是贵宗的罗长老一击把我们的风长老打飞到祭剑池里的，还打吐了血，要不然剑灵哪能感应到我们风长老的精血，这事儿还得多谢贵宗啊！！”

    姬轩风这一嗓子吼得罗丧差点哭了。

    “谷，谷主，你听我解释！”

    “解释？我解死你个成事不足的败家玩意儿！！“

    鬼剑谷主一巴掌直接抽在了罗丧脸上，把这货从天上直接打入了祭剑池里，轰出了一个巨坑。

    人群小小的惊呼一声，都没功夫来管鬼剑谷这边的小插曲。

    所有人的目光还盯在天云风骨的身上。

    叶枫，已经被悬在空中好半天了，他也没想到自己这么凑巧的能够引剑灵的异象，不过他这次穿越本来的目标就有极品灵器，既然缘分到了自然不会拒绝。

    所以他没有任何反抗，只是穿着白骨战甲任凭那七彩的浩天圣剑缓缓的飞到了自己面前，随后一个俏生生的声音响起在了脑海之中：

    “阿蛮哥哥，真的是你么？”

    恩？

    叶枫一愣。

    这剧本，好像不是冲着自己来的？

第二百八十八章 剑灵雪儿

阿蛮哥哥是谁？

    叶枫正在犹疑之间，忽然身上的血神战甲绽放出了一道无比温柔的红芒：

    “雪儿妹妹，是你！！”

    什么鬼！

    叶枫听到‘雪儿妹妹’这么肉麻的称呼从血神残魂的嘴里说出，只觉得一身鸡皮疙瘩。

    合着浩天圣剑的剑灵是来找蛮荒血神的啊！

    这俩怎么可能认识？

    叶枫满肚子的疑惑，但旁人却并不知个中真相，只看到叶枫默默的散出了红光与浩天圣剑互相融动，貌似无比亲密的样子。

    整个湖心岛天地之间，一片寂静。

    唯有两只器灵之间在说着欢喜重逢的对白。

    叶枫清楚的感受到对面浩天圣剑之中，有一抹跨越了千年的思恋与悲哀顺着那七色灵光纠缠了过来，仿佛有千言万语，但终究只化成了一道欢喜的呼唤：

    “阿蛮哥哥……你还活着，真好……”

    蛮荒血神，敢于斩天的豪杰霸主，此刻竟是足足愣了好几秒，方才从喉咙里出了一声低沉的声音：“雪儿……对，对不起！”

    “不！阿蛮哥哥，这不是你的错！我们谁也没有后悔，雪儿，大猫，狼公子……我们知道你做的是对的，只是……我们太弱了……”

    “雪儿……可是大家都死了！！”

    “但只要你还活着！我们就还有希望，对么，阿蛮哥哥！！”

    “雪儿！！”

    “咳咳……”这个时候，叶枫的咳嗽声很不合时宜的响了起来：“那个……血神老爷子，还有雪儿奶奶？要不，您二位换个地方聊聊？或者先把我放下来可好？”

    “这个小崽子是谁？”

    谁知道前一秒还你侬我侬的剑灵‘雪儿’下一秒面对叶枫整个人连语气都变了：“阿蛮哥哥你怎么会甘心屈从于这样的弱者，是不是他用什么邪术控制了你，没关系，看我斩了他救你出来！”

    什么就要斩了我啊！

    叶枫激动的整个身子在巨型光剑里挣扎了一下。

    ……

    人群惊了。

    “看！风长老有动作了！”

    “他好像要握住浩天圣剑了！”

    “不，依我看，是浩天圣剑在攻击风长老，不愿意被他降服！”

    这种时候，吃瓜群众们是最兴奋的，一点儿风吹草动都能解释出一百种意思，而在场的几方大佬也被这小小的动作惊得一惊一乍。

    天云宗主长空陵跟谢宇都是看的心里一哆嗦：

    啥情况？不会真的要砍风长老吧……

    别啊，剑灵你们再好好谈谈，我们风长老条件还是很不错的。

    咱先把关系定下，至于感情什么的以后可以慢慢培养嘛……

    相反，鬼剑谷谷主面无表情的看着远方，心里则是差点高兴的拍起手来：

    砍啊！砍死那个天云长老！

    鬼剑谷才是圣剑最终的归宿啊！

    轮到浩然剑宗这边，大伙的人心情最复杂。

    自家闺女咋就这么不让人省心呢，你到底是选人还是不选人啊？

    都已经出来了不行就选这个天云长老算了，大伙好歹都算是正派同道，真要是选了鬼剑谷的那些老鬼，以后两家结了亲，日子还咋过？

    一水的人都不敢大声喘气儿，看着空中的变化。

    而其实在剑光之中，叶枫不过跟两只器灵宝宝来回对了几句话而已。

    血神及时开口拦住了冲动的雪儿：“雪儿住手！！这小子杀不得！”

    “为啥啊？阿蛮哥哥你都被他禁锢了，我帮你……”

    “不是禁锢！”血神很认真的说着：“虽然这个叶枫实力弱小，人品很贱，长得也没我英俊……但这次我是真心诚意的愿意帮他的。”

    叶枫：“……”

    真的，要没有最后一句话哥哥就翻脸了，谁也拦不住。

    “帮他？阿蛮哥哥，咱们还要对抗天上的那些家伙，哪里还有功夫帮他！不然我还是斩了他吧，然后你与我一同离开这里，想办法重塑肉身……”

    叶枫：“……”

    他觉得这个雪儿奶奶的思路真的很奇怪，你走就走好了，我又不一定要拦着，干啥一口一个斩了我呢？

    说起来好玩是么？

    “不要胡闹了，雪儿！”血神还是认真的说：“我说了，虽然这个叶枫实力弱小，人品很贱，长的没我英俊……但是我们想要战胜那群家伙，真的要依靠他的力量！”

    叶枫彻底不想听这两人的对话了。

    “她有什么力量？”

    “在他丹田之内有……”

    “丹田？？我自己去看看！”

    “不要，雪儿，你听我说！！”

    嗖。

    话没说完，浩天圣剑就向前一顶，直直的戳到了白骨战甲腹部的甲片之上，一道肉眼不可察觉的玄妙波动瞬间剑尖直入叶枫的丹田而去了。

    哗！

    但这一下却又是引了全场惊叹。

    “圣剑捅人了！！”

    “天云长老要死啊！”

    “不对，没捅进去啊，天云长老要收服圣剑了！”

    所有人都紧张的没法呼吸，这瞬息不定的局势简直让人都不敢眨眼，而就在那圣剑剑尖与白骨盔甲接触了不到半秒的时间之后，一道璀璨的金光瞬间盖过了现场弥漫的七色剑气，从那天云长老的身体里面爆了出来。

    “滚！！”

    隐隐的更有一道天威怒喝，直接震散了叶枫外面的七彩剑芒，不仅如此，就连那柄万众期待的浩天圣剑都被弹得倒飞起来，在空中飞快的转了几圈之后噌棱一声插入到了后面的巨剑山峰之中。

    这尼玛……

    大伙刚才还有力气惊叹，现在则是彻底连话都说不出来了。

    这几个意思？

    看样子，好像是那天云长老把浩天圣剑给弹开了，还说了一声——“滚”？

    这货是不是脑子坏了啊？

    全天下人都想要的浩天圣剑竟然让他给骂了一句然后震飞了？

    “锵！！”

    一声剑鸣。

    浩天圣剑怒气冲冲的将自己从山岩里面拔了出来，似乎连她自己都有点蒙圈，不敢相信在那小子的丹田里面看到了什么。

    唰。

    她再次驱动剑身飞向了叶枫。

    “雪儿妹妹，你不要冲动啊！咱们不是那家伙的对手……”

    血神在旁边一个劲的大声吼着，奈何他只是一只器灵，再大声也不过只是出了一道道红色血光而已，别人还以为是风长老生气了，爆出了震天的血色玄气。

    但圣剑剑灵显然不是个听劝的主儿，七彩剑身再一次的冲过来抵在了叶枫小腹的位置，力道颇为巨大，直接将叶枫怼的在半空中横飞了千米，却依然没有什么用处。

    一道磅礴的金色灵光死死的护住了叶枫的丹田内壁，根本不给七彩剑气一丝一毫涌入的机会，甚至这次里面的傲娇盘已经有点生气了，    也不说什么滚不滚的了，直接把雪儿剑灵释放出来的一缕剑气吞噬的干干静静，临了说了一句无比冷酷的台词：

    “再来，我吸干了你！”

    “呀！！”

    圣剑剑灵惊呼着后退了。

    她这才明白阿蛮哥哥说的不是对手是什么意思，那藏在少年丹田里的神物似乎是所有无主灵体与能量的克星，她再放肆，真的有可能被对方吸收的连渣都不剩。

    剑灵一退，连带着圣剑剑身也倒飞回去，这一幕，则是再一次的震撼了所有人。

    “剑灵不服气，然而再次被弹飞了！”

    “天云长老好霸气啊，就是不要浩天圣剑！”

    “牛逼！！人们都说那圣剑眼光高，我看这位天云长老才是真的眼光逆天，连天下第一剑都看不上么？”

    人们无比钦佩的看着两次拒绝了浩天圣剑的天云风骨，下一瞬，现场的诸位大佬们坐不住了。

    “无知后辈，竟然拒绝我浩天圣剑，简直不可理喻……哎！圣剑剑灵大人请留步，别再回去了啊！”

    浩然剑宗的老宗主本来还想多埋怨风长老几句，可眼看着那浩天圣剑转了几圈之后又向巨剑山里面飞过去了，急的老宗主连忙展开了自己的剑道法相，想要拦住圣剑去路。

    闺女，好容易出来了，何必再回去呢？

    有啥要求，坐下来好好谈不行吗？那

    个天云糙汉没眼光，咱们剑宗还能给你选更好的啊！！

    与此同时，不光浩然剑宗的人动了，鬼剑谷，天云宗长空陵等人都纷纷祭出了自己的法相乃至灵剑佩兵，化成了一道道长虹要阻拦圣剑逃遁的脚步，一瞬间就听到空中叮叮当当的交击声密集响起，现场乱成了一团。

    而叶枫，则是在这一刻瞬间选择了撤退。

    赶紧走，再不走就走不了了。

    刚才一切都太木乱了，剑灵雪儿，傲娇金盘，全都不是受他控制的主儿，相比之下，竟还是血神老爷子更加可爱懂事一些，这些大佬的脾气就不能有一个稍微正常点的么？

    思绪转动之间，叶枫纵身掏出剑灵就要离开这是非之地，一息灵光闪过，便已经离开巨剑山峰千米之远，向着远处茫茫的无边大泽飞了过去。

    可就在这时，他身后忽然响起了一声冷笑：

    “哼，想走？有那么简单么？”

    鬼剑谷阴钊从方才就一直死死盯住了叶枫，他们谷主去追圣剑，但他却不能放过这个本领诡异，同时已经结了仇怨的天云弟子。

    只见一声鬼啸长吟，叶枫背后已经跟上了阴钊漆黑充满杀气的身影。

    “告诉我你与那圣剑剑灵之间到底生了什么，不要我定让你生不如死！！”

    唰。

    阴钊手中已经握住了一柄用白骨雕刻成的鬼道长剑，冰冷的话语，刺骨的剑气直直的向叶枫的后背弥漫过来。

    …………

    谢谢ph1o791的月票。

第二百八十九章 神秘人现

而就在阴钊气势汹汹的追向叶枫之时，旁边一道星光剑气直直杀了出来，谢宇第一时间赶到了。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “呔！阴老鬼，休想对我天云长老不利！！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    谢宇一边怒斥，一边祭出三道星光剑气，直直的刺向了旁边的阴钊，拖慢对方的度，同时大声向远处呼唤：1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “风长老，向我……你怎么跑那么快，这边啊！！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    谢宇再一次经历了刚才的尴尬。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    天云风骨好像跟他有仇似得，没命的就朝远处狂奔，都不带回头的，仿佛自己比阴钊还要可怕一般。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    风言明今天真的是昏了头了……1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    谢宇隐隐的已经察觉到了有些不大对劲，但这个时候他无论如何不能看着鬼剑谷的老鬼去追自家的同门，顿时咬牙加，紧紧的跟上了叶枫的身形。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “哼！谢宇，就凭你还拦不住我！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这边阴钊白骨长剑挥动，身形已经消失在了半空，一只巨大的白色骷髅浮现于天地之间，正是他鬼剑一脉修出的剑道法相。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    骷髅如山，一根手指便有十几米长，前端锋锐，刺破苍穹，化成无数剑招排山倒海般的刺向了谢宇。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “是么？那便来试试！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    谢宇长啸如龙，身形化成了一片绚烂星河，仙星剑诀唯有在法境才能够真正挥出至强剑诀的然威能，浩然星空飞出繁星点点，星屑旋转，可斩天地仙魔。无数颗金色的星光飞舞在了半空，将那巨大骷髅的手指连同手臂一齐包裹在了里面，出了叮叮当当的交鸣之声，战的如火如荼。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这是一场法境至尊的惊天决战。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    幸亏两人瞬间已经飞出了剑阁海岛的范围，否则这一记交锋只怕就已经将万米方圆化成平地，但这一架起手精彩，却是根本打不下去，因为……1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    特么的风言明在前面跑得实在太快了。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “混蛋！！跑那么快！！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    阴钊化成的骷髅刚刚戳了几指头出去，一扭头远处天云风骨就只剩下一个小黑点了，这根本没法再打下去，只能挥手拍开一片星云，嘴里着’格拉格拉‘的骨头颤动声，顶着一片嗡嗡乱砸的星星狂追叶枫去了。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “走！！”谢宇这下打得就开心了：“我让你走了天云了脸面何在！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    他嗷嗷操控着星海法相席卷着阴钊的大骷髅，两人一打一跑的就朝叶枫背后追了下去。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    而因为有了两位法境至尊的追逐，其余那些原本也对天云风骨有想法的’黄雀‘们就纷纷断了念想，远远的看着三人的身形消失在了远方的天边。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    但就在谁也没有注意到的某个角落里，一道平静的好像一汪死水般的冷寂目光却是默默的盯紧了最远处叶枫所化的那个黑点，片刻之后，一道人影悄无声息的没入了海岛的地下，以无法想象的度追向了远方。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫，驾驭剑灵，飞的嗖嗖风起，长激扬。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “还在追啊……这都小半个时辰了。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    他回头看了一眼身后还在’格拉拉‘碰着上下牙齿的打骷髅还有一窝马蜂一般的星海剑气，心里默默叹了一口气。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    面前，是一望无际的大泽湖面，波光粼粼，天水一色，景色美丽至极，要不是后面有着两位凶悍的杀神追赶，叶枫真的想停下来好好歇歇，梳理一下刚才获得重要讯息。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    但现在根本没工夫啊。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    甚至就连跟血神老爷子好好讨论一下刚才那段台词的时间都没有，叶枫现在唯一想得就是如何能够逃脱两位法境至尊的追逐。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “喂！两位大哥，谁倒是给个主意啊，现在怎么办？再飞一会儿我的玄气就要见底了！“1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫招呼着金盘跟血神。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    金盘的答案非常简单：“回去就好了。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “回去？你舍得么？”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “不舍得。”金盘似乎还有些后悔：“早知道刚才吸干了那柄剑，勉强还有些收获。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “喂！你特么的敢动雪儿一根汗毛试试，老子立马自爆毁了叶枫小子的肉身信不信！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这都什么跟什么啊！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫飞的打断了两人的对白，这两货根本就不能同时放出来的聊天，可现在到底要怎么办？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    他扭头再看。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    大骷髅跟星海的距离始终就是数千米的样子，以自己的度根本就无法摆脱法境高手的身形。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    看来只能留下来跟谢宇一切先灭了那个鬼剑谷的混蛋了。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫想了半天只剩下了这一条路可走，大不了自己身份暴露再跟谢宇好好解释，实在不行拿出王通大师的招牌也是可以黑呼人的，唯一的缺点就是后面的行动少不了受到天云宗的监视……1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    毕竟自己此行的目的还有‘剑宗绝学’跟‘极品灵器’没有得到。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    咬了咬牙，叶枫终究还是决定先干一架再说。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    他低头一扫，看到前方不远处有一座千米左右的小岛，顿时身形一降，直直的落在了岛上，手中直接握紧了天云剑灵，同时准备好了万界腕轮与白骨战甲，将肉身激化的能力催谷到了极致，一下子便达到了能够与大灵海强者抗衡的程度。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    不求伤到阴钊，只要给对方制造一些麻烦，谢宇就应该可以获胜。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫心思急转，天上谢宇与阴钊化成的法相已经来到了小岛上空，两人硬拼了一记之后终于散开，重新显化了人形出来，之后阴钊还没有来得及说话，谢宇先气喘吁吁的在半空中骂上了：1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “风言明你是不是傻了，有我在你跑什么？？”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫只能在心里苦笑。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    别这么激动，咱俩真的没你想得那么熟。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    但这会儿叶枫其实还抱着一线希望，只要自己不暴露太多的东西，身份还是有可能不崩的，所以他还是得给谢宇一个正当的理由：1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “座大人，剑灵之中有秘密，我怕被人抓到逼问。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “废话！！”谢宇好容易喘平了气儿：“我当然知道里面有秘密，可你不会朝宗主的方向跑么，简直愚蠢！！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    与此同时，谢宇对面的阴钊冷笑连连，却是一点都不怕谢宇跟阴钊联手的样子，反而居高临下的用白骨长剑指向了叶枫，威吓道：1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “哼，风言明，本座再给你最后一次机会，告诉我——浩天圣剑里面到底藏着什么秘密！！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这时，一个谁也没有听过的平淡声音好像一阵斜风细雨一般的吹入了场中，声音很轻，却每一个字都清清楚楚：1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “是啊，我也很想知道，那柄剑里藏了什么秘密？”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    谁？？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    天地间三人都是一愣。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    谁也没有现身边竟然一直有人在尾随，而且直到现在，那人已经毫不畏惧的出了声音，他们三个也没有能现对方到底身在何处。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这究竟是什么样的存在？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    哗啦啦。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    突然叶枫看到面前的大泽湖面上翻滚起了一道水流，随后就见其中凭空开启了一个小洞，一道身影就这样一步步的从无边水域之中走了出来。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫眯起了眼睛。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    一种从未有过的可怕感觉从心中升起。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    面前这人，身上没有半点玄气波动的气息，可他所呈现出来的却是连法境强者都无法做到的神迹。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    万里汪洋不动，凭空一点惊鸿。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    那感觉就好像这人是这片水域的主宰，无须任何手段，仅仅一道心念就可以任意催动水流变化，试问这天下哪里有人类可以施展这种手段，除非是——仙，神？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    水中之人，看起来与普通的人类并没有任何区别，相貌平凡，属于放到人堆里就找不出来的类型，可偏偏他此刻一步步踏着水面走向叶枫所在的小岛，就连空中的两位法境至尊都为之屏息，根本拿捏不到这人的深浅。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “风言明，我在问你话。”那人走到了岸边，神色依旧平静无比，仿佛天地万物都不在他的心中，只对叶枫心中的秘密好奇：“那圣剑之中的剑灵，究竟说了什么秘密！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这人是冲着剑灵去的！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫心中刚刚闪过念头，脑海中却是忽然响起了血神老爷子的惊呼：“走……叶小子，快走！！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “什么？”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “我让你快走！！”天不怕地不怕的血神，竟然此刻的声音里都有了几分惊慌：“这不是你能够面对的人，快走啊！！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫惊了。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    他无法想象什么样的存在能够让敢于斩天的血神畏惧到这种程度，但他知道，面对这样的存在自己根本没有半点机会，只能想办法赶紧逃命。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “恩？”那人再次开口：“看来你的耳朵不大好，既然不肯说，那就让我自己来看吧……”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    说完，他缓缓抬起了右手，一道璀璨的绿芒从掌心迸出来，将整只手掌化成了一块通体晶莹的翠色水晶，其中一只手指突然伸长，竟是变成了一根飞生长的翠绿藤蔓，以极快的度向着叶枫卷了过来。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这人竟然可以肉身变成植物？？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫从未见过如此诡异的人，不，或许这已经根本不能称之为人，这是一种化成人形的可怕生灵，带着俯瞰人间的傲然威严，如仙如神，像抓蚂蚁一般的向他伸出了无情的手掌。1t;/p&gt;

第二百九十章 天云英杰

关键时刻，还是谢宇座傲骨擎天。

    他不管来人是何方神圣，但妄图动我天云弟子者，虽远必诛。

    玄气激荡，一道凝聚了无尽剑气的锋锐剑芒已经凝在了剑尖，谢宇整个人更是与长剑融为一体，化成坠世星光，直直向着那人的后心刺了过去。

    “给我住手！！”

    雷霆怒喝，震散了九霄凌云，星光剑气，更是如灭世的星辰，划过了漫漫苍穹。

    这一剑谢宇动了真功，度，玄气皆是法境极致，意在决不让让叶枫受到伤害，逼着对方回身接招。

    可他万万没有想到的是，背对着自己这从天而降的至强一剑，那人竟然连头都没有回，仅仅嘴里淡淡的念了一句：

    “很吵。”

    随后，一根细细的丝从他的肩后悬了起来，蓦地飞向了半空，丝之细，肉眼难辨，丝之柔，更是轻若无物，可就是这么一根细弱无比的丝，在包裹上了一道淡淡的绿色灵光之后，竟是硬生生的迎上了谢宇的坠星一剑。

    噹。

    一声巨响。

    谢宇吐血飞退。

    那柄陪伴了他多年的极品玄兵竟是硬生生的被这一根丝击得粉碎，整个人更像是被重锤击飞的破布娃娃一般，双手双脚下垂，无力的向天空倒飞了数千米之远。

    这怎么可能！！

    叶枫在原地惊得头皮麻。

    法境至尊，已经是他曾经见识过的至强存在，灵海衍法，沟通天地大道，法相无敌，这世上根本无人可挡，但就在刚才，一位法境至尊的全力一击竟然被面前这人用一根头丝就败得体无完肤！！

    这家伙到底是什么样的存在？？

    叶枫根本没有时间思索，因为对手在击败谢宇的同时，右手化出的藤蔓根本没有停留，依然无比迅捷的向他卷来，度之快，实则已经出了叶枫能够反应的极限。

    唰。

    叶枫瞬间被那藤蔓缠住，完全没有任何抵抗的力量。

    “完蛋了……”

    脑海中，血神出了一声无力的叹息：“没想到，这些天神竟然还在人间走动……”

    天神？？

    叶枫身子猛地飞起，已经被那藤蔓卷在了半空，却还是被血神的话惊到：“血神老爷子，你说他们是神？？”

    血神一生桀骜，此刻却不免在白骨战甲之中苦笑：“纵然不是真神，却也差不多了……叶枫，准备让那家伙带咱们回去吧，你根本没有一点机会。”

    血神丧气至极，金盘也开口了：“的确想不到，这片位面上还有’真灵一族‘的存在，这倒是有意思了……”

    真灵一族又是什么啊！！

    叶枫完全听不懂这说了一半的谜语，而就在他被卷到半空，悬在那位血神口中的’天神‘面前之时，头顶的天空中再次爆了惊天的法境玄气。

    轰！

    一只巨大的白骨骷髅傲然现世，正是阴钊鬼剑一门的法相神通，但让叶枫忽然暴怒的是，那白骨手指所化的巨剑竟是没有来攻击这位天神，而是直直的向着还在空中倒飞的谢宇去了。

    “桀桀桀，谢宇，既然都已经到这个份上了，就让本座来送你一程吧，坏我好事，活该你死啊！！”

    “谢座！！”

    叶枫一瞬间吼破了喉咙。

    他只看到半空中脸色惨白的谢宇只来得及向他投来了一个诀别的眼神，似乎在说——

    风长老，我没用，救不了你了……

    噗嗤。

    巨大的白骨手指直接穿透了谢宇的胸膛，将这位耿直纯善的天云座钉死在了半空。

    该死的是这还没玩。

    只见那白骨手指上浮现了滚滚的黑色邪气，正是鬼剑一脉修炼出来炼化神魂的恶毒魔功，阴钊杀了谢宇还不够，还要将他的灵魂吸入白骨之内，炼化千日，成为自身修行的玄功补品。

    “啊~~~~”

    谢宇一生英伟，铁打的豪雄，此刻也不免在空中出了凄厉的惨叫。

    足足好几息的时间，这凄惨的酷刑才宣告结束，那白骨法相轻轻的一甩，将谢宇的尸身像垃圾一般抛入了大泽之中，随后转身飞退，显出了人形。

    这期间，那位’天神‘始终与叶枫一起默默的看着空中的一切，而此刻，他那波澜不惊的眼神缓缓的看向了阴钊，里面竟是也少有的泛起了一抹鄙夷。

    这种人，就该千刀万剐。

    “嘿嘿，前辈不要这样看我！”而阴钊却是一边飞退，一边赔笑。

    他算准了此人的目标是叶枫，绝不会跟他多做计较，杀了谢宇之后便再也不做停留，只是那阴毒的声音永永远远的烙印在了叶枫的心中。

    “我这就走，那个天云弟子任凭前辈享用，而且我保证鬼剑一门从此以后见到前辈都退避三舍，绝不会干扰前辈的任何行动，后会有期，不，后会无期了，嘿嘿……”

    唰。

    阴钊瞬间化成了天边的黑点。

    岛上，只剩下了叶枫被藤蔓捆在半空。

    不远处的大泽水面上，谢宇的尸身随着水波飘荡了几下，带着一抹暗红，渐渐的沉了下去。

    叶枫的心，沉重如山。

    他说不出对谢宇有多么深厚的感情，但对方是为了救自己才会卷入面前的这场风波身死，叶枫永远也无法忘记刚才阴钊最后那肮脏的笑脸，若是不做点什么，他过不了自己这一关。

    “好了……现在你可以回答我的问题了……”

    对面，那天神平静的声音响起，叶枫却是没有理会，只是冷冷的问向了金盘：

    “金盘兄，我想留下……有没有办法？”

    金盘似乎早已经料到了叶枫的脾性，同样冷静的回应：“我想告诉你，谢宇本就死于这次大会，并不是你害死了他……”

    “我不想理会这些。”叶枫平静的看着面前的这位天神：“我只想知道，这次我有没有机会留下，如果不能咱们就立刻回去，下个月，我要回来杀了阴钊！！”

    格拉拉。

    叶枫的身子被藤条狠狠的卷紧，任凭白骨战甲里的血神如何催动器灵之力也无法阻挡那恐怖的力量。

    “快啊！老子快顶不住了！！”血神怒吼。

    叶枫却是敏锐的感觉到了金盘的犹豫，或者说，从方才金盘点出对方’真灵一族‘的身份之时就带着一种只有叶枫才能体会到的欲望。

    一种对庞大能量的欲望。

    “金盘兄，你是不是有办法弄死面前这家伙！！”叶枫咬牙忍着身体上的痛楚，低吼道：“那还犹豫啥，干啊！！”

    金盘似乎纠结了一番，终于下了决心：“好。这件事情其实对于’时空行者‘来说早晚都要遇到，叶枫，你准备好手里的剑灵。”

    “准备好了！！”

    叶枫右手一直握着剑灵没松，此刻更是将全部心神都灌注在了剑灵之内。

    “等会找个机会将剑灵刺入对方几米范围之内，剩下的事情交给我就可以……”

    “这么简单？”

    “一点也不简单，只是对方恰好是一只’真灵‘，又恰好遇到了我。”金盘这话充满了自信与骄傲。

    好！

    叶枫再次遥遥的看了一眼谢宇尸身沉下的方向，狠狠的咬了咬牙，再次转脸的时候脸上已经泛起了一抹笑容：

    “别勒啦，我说还不行嘛！！”

    天神藤条上的力道一松，平静的看着叶枫，就像看着一只随时可以捏死的蚂蚁：“说出我想听的讯息，否则我不会再给你机会。”

    “好！”叶枫精疲力尽的笑道：“能不能先把我放下来说话。”

    “人类，你若是还想耍所谓的计谋，我只能说你太天真了，你根本不知道自己在面对什么样的存在……”天神淡淡的说着，却是真的把叶枫放了下来，那感觉就好像是随便你折腾也翻不出浪花般的自信。

    “说吧，我已经没有耐心了。”天神看着叶枫。

    “我说！”叶枫也很直接，举起了自己手中的剑灵，一步步的向着天神走了过去：“那剑灵给我留了一段影像，好像跟什么’天神‘有关……就在这里面，我还没来得及看。”

    明显的，叶枫看到对方在听到’天神‘两个字的时候脸上的肌肉颤抖了一下，一双眼睛便盯在了叶枫手中的剑灵之上。

    “给我。”

    “给啊！”叶枫又向前走了几步，两人的距离已经不足数米。

    轻轻的。

    叶枫将剑灵交到了天神的手中。

    天神根本没有理会叶枫，不在意他是不是在旁边，也不在意他会不会逃跑，只是第一时间将意念沉入到了剑灵之内，随后他脸上的神色一变：

    “这里怎么会有虚灵虫族的遗骸！！”

    哟！

    识货啊！

    叶枫没想到对方竟然还认识虚灵虫族，但这个时候，金盘已经在他体内出了一道金芒，以无比的极射入了剑灵之内，两人的距离只有几米，一切根本来不及做出任何反应。

    随后，剑灵里蕴藏了千年的无尽剑气在这一瞬被引爆了。

    轰。

    一道巨大的剑气冲击直接将整座小岛炸成了湮粉，万里大泽，巨浪翻滚，水汽蒸腾，一场纷纷扬扬的天雨降落下来，升起了一座横跨天际的七色长虹，似在祭奠那位刚刚在此陨落的天云英杰。

第二百九十一章 我是剑魔

“金盘兄，你这是要搞死人啊！”

    叶枫第一时间打开了时空结界，在两息的时间里面狂退了好几百米却还是被震得吐血狂退，身上的战甲的血光几乎都要消散不见。

    “臭盘子……你，你这是看老子不顺眼是不是，想整老子就明着来！！”

    血神在战甲之内虚弱的快要连说话的力气都没有，方才的剑气爆裂之猛已经几乎到了他的承受极限，若不是叶枫拉开了距离只怕整件白骨战甲都要被震碎。

    “闭嘴！”

    金盘严肃至极，根本不搭理两人，一股叶枫无比熟悉的吞噬吸力从丹田之中冒出，毫不迟疑的向着远处爆炸核心区域席卷过去。

    曾经的小岛荡然无存，只有一团巨大的绿色灵光在空中弥漫，其中纷纷扬扬的洒满了细小的绿色晶体，好像一片浓云在空中翻滚弥漫。

    那难道就是‘天神’的本来面目？

    叶枫惊叹，就看到那被炸碎了的绿色灵光与细微晶体正在以飞快的度聚合重组，一道朦胧的人影已经初步成型，一声愤怒的低吼震得整片汪洋大泽都在瑟瑟抖：

    “卑微的人类，你不知道自己犯下了何等的罪孽，你会为此付出代价……不！！这是什么！！”

    天神的怒吼被金盘恐怖的吸力所中断。

    这漫天精纯的绿色玄气在他体内之时或许没有办法，但此刻被剑灵爆裂炸碎到了半空就不由得他做主了，金盘巨大的胃口一开，吃相霸道惊人，瞬间就有过一小半的绿色能量被它吸入了叶枫体内，天神原本快要成型的身躯瞬间变得扭曲朦胧起来。

    “不可能！！你，你到底是什么生灵，怎么能够吞噬我们的灵源？？”

    天神在怒吼，拼命的想要收回自己的灵源能量，但这一切都是徒劳，面对金盘他根本没有任何抵抗的力量，片刻的功夫过去不仅周围弥漫在空气中的绿色能量被吸收干净，甚至他整个人都被拉扯了过来，好像一团水雾一般的被金盘吸了进去。

    “这样也行！”叶枫在旁边看得惊了：“金盘兄你有这本事不就无敌了！！”

    “呵呵。”

    “你好好说话……”

    金盘大吃了一顿，但这一回它的语气并不轻松，飞快的给叶枫解释了一句：“我能吞噬的只有真灵一族这种完全由能量构成的生命体，并且以我目前的能力如果不是有剑灵将它们炸开的话根本没有办法……”

    “得，也就是说只有这一次呗……”

    “也不是。下回可以用血神残魂再炸开一个。”

    血神：“……”

    你大爷啊！

    就这几句话的功夫，金盘已经完全将那天神吞噬完毕，令叶枫吃惊的是这天神体内蕴含的玄气能量简直惊人，大约相当于两个血神遗骨还要多，竟是一下子就让金盘将第八格填满了三分之二，自己的第九玄脉也开辟了三分之一之多。

    这家伙……真的不是一般的可怕啊！

    呼，打完收工！！

    等到一切平静下来之后，叶枫长出了一口气，先赶紧去远处将刚才弹飞出来的虫尸残片收入了万界腕轮，而就在他想要潜入水下的时候，忽然整个无边大泽轻轻的震了一下。

    轰。

    宽阔的水面泛起了一片水花，那感觉就好像大湖是个盆，有人端起了整盆水轻轻的抖了一下，搞得叶枫一阵晕眩。

    什么情况？

    紧接着，他感觉到不仅仅是大湖，而是周围整片天地都在颤抖，一股无法形容的灭世威压弥漫在了空气中间，那不是由某种生灵散出来的玄威，而是仿佛某种至高无上的意志将目光投向了这片天地，引了世界的颤栗。

    “叶枫，变成你刚才看到的那人的模样！”

    金盘突然话了。

    “好！”

    叶枫在这个时候没有半点犹豫，立刻带上万灵假面变成了那‘天神’平平无奇的模样。

    同时，金盘次用金光将叶枫整个身躯都包裹了起来，一股全新的能量注入到了万灵假面之中，随后弥漫向了叶枫的整个身躯。

    这是？自己整个身躯都在变化？

    之前的万灵假面只能够改变叶枫的容貌与声音，搞得他每次变身都只能选择与自己身形差不多的人来假扮，而这一次叶枫现自己的整个身子都开始有了变化，不仅身形变矮了一些，甚至连身上的衣服都自动变得与天神一模一样。

    这简直匪夷所思。

    片刻之后，叶枫整个人已经完全变成了天神的模样，而刚刚那一瞬间爆出来的至高威压也随之消失，世界恢复了平静。

    “金盘兄，这到底是怎么回事？”

    叶枫飘在水里，想到金盘之前的话，感觉到自己又开启了一项无比牛逼的能力。

    金盘做完这一切之后，声音竟是有几分疲惫，颇为缓慢的说道：“本来打算等到第四灵环修复完毕之后再开启万灵假面的这个能力……但现在，你就提前来完成这一类的任务吧！”

    “什么任务？”

    “窃夺天命，维系时间流的稳定！”

    “要不，你说人话？”

    “就是……作为时间行者，你需要代替刚才的那只真灵，去完成他在这片天地中本该完成的事情，才能保证我们不会触太大的因果之力而被人现。”

    叶枫：“……”

    信息量有点大，让我捋捋。

    也就是说，自己要成为那个天神，去干原本天神在四百年前要做的事情？

    他要做啥来着？

    刷的一下。

    叶枫脑海中一下子闪过了苏浩当天晚上的话——

    四百年前，品剑大会，剑魔横空出世……

    战群雄，毁灵剑，无敌天下，无人可挡……

    不，不会吧！！

    “这个天神不会就是剑魔吧！！”

    金盘沉吟了一下：“在后世，他的确被人这样称呼。”

    “那你搞笑呢？让我成为剑魔，然后去跟浩然剑宗那些法境至尊们比剑？还要斩碎他们的灵器长剑！！”叶枫觉得金盘一定是疯了。

    结果金盘无比淡定的道：“那是你的事情。之前是谁大义凛然的说要留下，还说要去杀人来着，怎么劝都不走……我也很无奈啊。”

    这尼玛……

    叶枫无语了。

    他忽然又想到了什么：“你刚才说，不会被人现？是指谁？”

    金盘很明显不想回答这个问题：“你还是想想要怎么完成‘剑魔’本来的宿命吧，三天时间，任务艰巨。”

    “那要是完不成……被你说的那些人现了会咋样？”

    “你会永远消失在这片时间流之中……”

    “那，那你呢？”

    “我会跑。”

    叶枫：“……”

    这尴尬的时候，血神在旁边听了半天，连忙插了一句：“盘子，跑得时候记得带上我啊。”

    叶枫：“……”

    他有点想罢工不玩了。

    ……

    一顿饭的时间之后。

    大泽的千米外的一座没有被波及的小岛上，叶枫细细的将谢宇的尸身埋葬入土，默然立在了墓前恭敬的鞠了三躬，轻声道：

    “谢长老，您放心，我已经在岛上留下了玄气讯息，天云宗的人一定回来带你回归天云。”

    哗。

    岛边的湖水轻轻的拍上了岸边，又轻轻的退落下去，好似叶枫此刻的心情，波澜惆怅，却也并没有那般凄凉绝望。

    还是有的玩的。

    他缓缓的走到了湖边，看向远处浩天剑阁所在的方向，脑海中已经开始思索要如何才能完成接下来那个几乎不可能的任务。

    “金盘兄，既然咱要窃取天命，那你总的告诉我剑魔本来到底干了点啥吧……”

    “这是自然。”

    叶枫的要求无可厚非，金盘很快便将曾经剑魔在品剑大会上的凶残事迹调了出来。

    细细一看，叶枫倒是有些讶异。

    因为在后世被传的无比凶残的剑魔其实在品剑大会上并没有大开杀戒，细细算来，上面只有五人死在了他的剑下，剩下的都是被打碎了兵器，重伤后退，逃过一劫。

    这是为什么呢？

    而且最后剑魔竟然死了……等等！

    叶枫看到最后剑魔竟是死在了自己的魔剑之下，而那柄魔剑竟然就是浩天剑宗费尽心思打造出来的浩天圣剑，而最后杀死剑魔的人居然是他……

    这过去的故事真是好精彩啊。

    叶枫与金盘只能够看到过去事情生的结果，并不能了解事情为何会走到那一步的原因，但这对于时间行者来说并不重要，他需要的只是将即将崩坏的历史拉回原本的轨道上即可。

    “也就是说……”叶枫开始梳理起来：“我要做的就是杀掉这五个人，打碎那些灵器长剑，最后死在当场就可以了……而这死掉的五个人嘛，鬼剑谷……他们还真是不管在谁面前都一般无二的作死啊！”

    叶枫看着面前的死亡名单，本来心中最后一抹的担忧也消失不见，因为名单上面第一个名字正是他心心念念的那个人渣——阴钊！！

    没想到，报应来的这么快啊！！

    叶枫深深的吸了一口气，纵身一跃，勉强掏出了许久没用的黑殇作为飞行灵具，飞向了浩天剑阁的方向。

第二百九十二章 王通求见

回去的路上，叶枫皱眉沉思。

    虽然眼下自己窃取天命的任务并不是没有可能，但细细想来，还是困难重重。

    打败法境强者，击碎灵器长剑，最后还要身死剑碎，再加上自己原本穿越回来的任务，这几乎不大可能完成，但叶枫手中却也不是没有底牌，现在需要慢慢梳理自己的计划。

    “血神老爷子……老爷子？”叶枫开始呼唤白骨战甲里的血神。

    “……”

    血神竟是半天没有回音。

    “老爷子？楞啥呢？”叶枫又问。

    “叶小子……”血神这才开口，语气里面竟是带着一抹从未有过的乞求：“你能不能回到老子的那个时候去……”

    “恩？”

    “不！老子知道你不能改变啥……之前你都说过……但你不是可以夺那个什么天命吗？老子求你，能不能救救雪儿……只要能让她活下来，老子这辈子都给你做牛做马，叶小子？叶枫！！求求你，成么？”

    “……”

    叶枫选择了沉默。

    问世间情为何物，直叫斩天的血神卑微至此。

    这份浓的跨越了千年的思恋珍贵而动人，让叶枫甚至都不忍心去拒绝，沉默，便是最好的回答。

    过了一会儿。

    血神失望的声音传来：“果然……还是他娘的不行嘛……妈蛋，白给你小子说好话了，简直丢人！！”

    “老爷子，雪儿奶奶死而复生是不可能了……但我们至少可以让她不消散在这个年代。”叶枫忽然开口。

    “对啊！！”老爷子兴奋起来：“你可以从那时候把老子带走，现在也可以把雪儿带走不是，老子懂了，反正只要我们消失就可以，死活无所谓！！哈哈哈！”

    聪明。

    能够修炼至武道极颠，血神老爷子绝对智慧凡，其中因果，一点就通。

    但叶枫在意的却不是这个，他接着问道：“老爷子，不如你给我讲讲这些‘天神’的事儿呗，当年，你力战天地，就是与他们作对吗？”

    “就是那群混蛋玩意儿！”

    血神深吸了一口气，打开了一个漫长而遥远的话题。

    “天神……谁也不知道他们从哪儿来，他们有多厉害，他们到底要干什么……老子只知道，他们每一次出现，好像都只有一个目的，就是为了让咱们大6上的人变得没那么厉害。”

    “没那么厉害？”

    “是啊！老子爷爷的爷爷当年可是比老子厉害多了，到爷爷那一辈过去的很多事情就成了传说，再到老子那时候，用你们中土人所说的‘法境’高手就越来越少，老子这样的已经是无敌的存在，但不管再怎么修炼，都没法再突破法境这一关。”

    叶枫静静的听着，仿佛在他所接触的历史之中又有一条不为人知的线索被牵扯了出来，这与他之前探索的虫族秘密似乎毫无关联，但仿佛又有着什么联系。

    血神还在继续：“后来，老子不服……老子带着雪儿他们一直向大6的天外飞去，老子要看看这片天地外面还有什么，到底是什么原因让我们的修为不能再进步……结果，天神们就出现了，我们全被打败了……”

    所谓的斩天之战，那般豪迈热血，到了血神的嘴里不过是一场彻头彻尾的溃败，在天神面前他们根本没有任何抵抗的力量，就如同方才岛上一般，无论是谢宇还是阴钊，全都不在一个量级。

    “所以叶小子啊……老子跟你说实话吧，自从知道你有这神奇的本事之后，老子就已经打算跟着你干了，还有那盘子……老子是第一次看到有人能够打败天神，哈哈哈，太他妈的爽了！只要这次你能帮老子带走雪儿，以后俺们就铁了心的跟着你，早晚有一天能看着你把那群困着咱们的王八蛋连锅端喽！！”

    困着我们……

    这样说来，天云宗的衰败也不过是那些天神们背后手脚下的产物，就算没有大秦帝国的横空出世，千年以来天云宗只怕也好不到哪里去。

    那些天神，真灵一族，为什么要困着人类？还要不停削弱人类的修炼实力？

    虫族的事情还没有了解，这边又仿佛陷入了一个巨大的疑团，浩天大6还真的是多灾多难，但对于目前的叶枫来说，了解了背后缘由，关键的还是得解决现在的困境。

    “老爷子，那你战死以后就附到了战甲里面，成为了器灵？”

    “特娘的老子也不想啊，但只有这样才能留下一点希望……老子倒是不知道雪儿也走了这条路，还被那群剑宗的小崽子炼成了极品灵器。”

    “浩天圣剑真的达到了极品灵器的水准了？很强吗？”

    “废话，老子也是极品灵器的器灵，只是在你身上白瞎了，要不然老子的【血神玄气】都灌注给你，直接把你撑爆炸！”

    “不可能，你会被金盘兄吸干的……”

    “呃……那也能把你整疯了，让你失智变成疯魔！！”

    “还能这样？”

    “哼！你小子以为当灵器的主人那么简单吗？要么彻底降服器灵，要么得到器灵的认同就像老子帮你一样，否则，器灵的反噬有你好受的！”

    器灵反噬！

    叶枫脑海中一下子闪过一道灵光。

    难道说四百多年前那个剑魔并没有真正掌握了浩天圣剑的威能，而是遭到了器灵反噬，所以整场架打得才会那么‘手下留情’，甚至最后还剑碎人亡。

    一想到那个动不动就砍人的‘雪儿奶奶’，再加上她们跟天神一族的宿命恩怨，这还真的是有可能的事情。

    与此同时，老爷子的时这番话还给叶枫提供了一个极为关键的讯息。

    器灵反噬，重则杀死主人，轻则也是可以乱人神智，使人疯魔的。

    有办法了！！

    叶枫一下子找到了解决问题的钥匙。

    “金盘兄！我只是要保证历史按照原来的结果运行，但不一定非得是我亲自去干，对吧！”

    金盘秒懂了叶枫的意思，难得带了几分欣赏的语气回道：“这么快就能想到这一层规则，不错。”

    妥了！！

    叶枫重重的一拍手：“老爷子，这次真的多亏你了，放心，我一定带着你跟雪儿奶奶一齐回去！！”

    “啊？”

    血神也很快明白过来：“小子，你不会是要……”

    “没错！”叶枫眼中闪烁着冷厉的寒光：“靠我现在的力量打败那么多高手肯定是不可能的，我要让阴钊那老狗成为剑魔，替我去死！！”

    ……

    叶枫很快回到了浩天剑阁。

    他并没有立刻展开行动，而是先寻了一处地方将自己的计划完整的梳理了一遍。

    让阴钊代替自己成为剑魔，利用雪儿奶奶的反噬摧毁他的神智，甚至还可以加上血神老爷子的器灵力量反过来操控对方的心神，这样便等于拥有了一只法境战力的傀儡。

    阴钊本身就已经是法境至尊，再穿上两件极品灵器作为‘剑魔’大杀四方应该不难，这等于就已经解决了叶枫最大的难题。

    但这只是这次穿越回来的附加任务，叶枫真正要的还是浩然剑宗的绝学传承与能够帮助天云强者突破法境的极品灵器，这才是他隐藏在灭魔大战背后真正的计划。

    他一直等到了夜色降临，方才以自己这套全新而平凡的打扮再次来到了巨剑山岩之下，夜色下的祭剑池旁前来以血试剑的人比白天少了许多，零零落落，叶枫却是没有再去祭剑池旁，而是沿着巨剑山峰的山路一路向上，在一片无人察觉的山道上忽然放出了一道血神玄气，随后便有一个悄无声息的洞口从他脚下张开，叶枫直接将白骨战甲脱下抛入了那个洞口，之后便神色如常的继续向山顶浩天剑阁的建筑群走去。

    所有的计划，便在这一刻通过血神老爷子传递给了山里面的那位雪儿奶奶。

    而叶枫自己的行动方才正要展开。

    ……

    夜，已经很深了。

    但浩然剑宗的老宗主【庄御心】却是一脸凝重盘坐在自己的大殿之内，压根睡不着觉。

    自家的闺女白天被人甩了啊。

    这想想就让他觉得好没有面子，关键是后面费了老大力气还是没能抓住浩天圣剑，现在回想起整件事来他最想收拾的人就是负责炼器的那位欧冶长老，你说好好的炼剑就完了非要融一道什么千年前的剑灵进去，还说什么剑灵通神，造就越灵器的存在，现在好了，灵器不越不知道，反正浩然剑宗的千年威望已经毁的差不多了。

    简直岂有此理啊！

    庄御心闷闷的叹了口气，心里更担忧两天后品剑大会上万一再闹出什么幺蛾子自己要怎么跟剑宗的列祖列宗交代，而就在这个时候，外面匆匆传来了脚步声，一名剑宗弟子在他的门口轻声禀告：

    “启禀宗主，外面有一位自称是‘王通’的人求见。”

    “王通？”庄御心眉毛一扬。

    没听过啊。

第二百九十三章 第一神棍

“王通，是什么人？”

    庄御心没有开门，皱眉问道。

    虽然他浩然剑宗行事亲和，但堂堂宗主也不是什么人都可以随便见的，但对方明显是有备而来，门外弟子敲门进来直接递过了一纸书信，让庄御心眯起了眼睛。

    信里写着八个字：剑灵雪儿，横跨千年。

    嘶~~

    庄御心轻轻的吸了一口气，不动声色的开口道：“让他进来。”

    门外的弟子犹豫了一下：“宗主，那人说，如果宗主想要见他，得独自一人出去……”

    啥玩意？

    庄御心不开心了。

    那个王通知不知道自己在跟谁说话。

    浩然剑宗啊！

    大6第一剑道圣地啊！

    “好猖狂的人。”庄御心心里嘀咕，但还是站起了身子走向了外面。

    毕竟，浩天剑灵的秘密可不是一个外人可以随随便便知道的。

    ……

    剑阁山顶，皓月如盘，清风徐徐。

    庄御心来到那‘王通’所在的山巅之时，只看到一道身影立在皎洁的月盘之下，明亮的月光勾勒着他那挺拔的身形，气度然如谪仙一般，顿时让他心生一种奇异的感觉——

    来人不凡！

    随后他上前了几步，端着自己宗主的架子没有拱手，威严的开口：“王先生深夜邀请本宗前来，不知何事指教……”

    叶枫，不，我们的王通大师缓缓地转过了身子。

    庄御心看到了一张极其普通的脸庞，平凡至极，但偏偏就是这么一张脸上有着一对仿佛看透了人世沧桑的智慧双眼，就连他这么一位俯瞰整个浩天大6的剑道豪雄在面对这双眼时也心里微微一凛。

    来人相当的不凡！

    叶枫此刻已经完全进入了自己的角色，作为已经成功忽悠过‘谢宇’‘蛮雄’‘大秦太祖’等一众强者的职业神棍，现在的他虽然顶着一张‘天神’的脸，但行事做派绝对是一派世外高人的模样，连刚才那个转身都充满了莫名的韵味。

    他笑道：“鄙人王通，见过剑宗宗主，深夜邀约只因鄙人要说之事太过重大，其中唐突还请宗主见谅。”

    “可是有关于浩天圣剑剑灵之事吗？”庄御心说话间已经布下了玄气避障，一来不让交谈被人偷听，二来也是留住面前的王通，不让对方随意离开。

    叶枫对此却毫不在意，依旧云淡风轻的笑道：“是，也不是。”

    “哦？先生赐教。”

    “宗主大人可知道，贵宗耗费精力炼制出来的这柄剑，不是圣剑，而是一柄货真价实的魔剑！！”

    什么！

    一语诛心。

    庄御心涵养再好此刻也微微变了脸色。

    开玩笑，你说啥也不能说我浩然剑宗的亲闺女啊！

    “王先生知道自己在説什么么？”老宗主的眼神已经多了几分冷厉：“先生深夜鬼鬼祟祟出没于我剑阁门前，探听我宗剑灵秘史，还出口辱没圣剑声誉，若是不能给本宗一个交代，只怕今晚……”

    “庄老头你是不是傻？”

    啥？

    对面一句话直接把庄御心弄得不会了。

    你竟然敢骂我！！

    多少年了，浩然剑宗的宗主都没被人这么怼过，庄老爷子脾气再好脸上也有点挂不住了。

    结果叶枫瞬间变换了身上的然气场，蹬蹬蹬的几步就走了过来，一点不怵对方渐渐升起的威压：“说你傻你别不认，来我问问你……这圣剑材料是你们出的，剑灵是从外面融进来的吧，千年之前，血腥古物，对不对！”

    “哼！本宗正要问你，你是从何处打听来的秘闻消息。”

    “别管这个……”叶枫占据主动：“我再问你，那剑灵从来就没给你们剑宗好脸色看，一直索取精血熔炼己身，你们都不想想人家这是为啥，哪有什么正派的剑灵会光喝血不办事的……结果你们现在还弄出了个品剑大会，让全天下的武者来给它供血，这不是傻是什么？”

    “这……你休要胡言！”庄御心已经有点没底了。

    浩然剑宗里面当然对于剑灵吸取精血的事情有过争议，但这事儿还是那个道理，自家辛辛苦苦养大的女儿就算有点毛病也得惯着，毕竟那剑灵的威力在那儿摆着，七种极品灵材也已经消耗了，这事儿根本没有回头之路。

    “胡言！”叶枫更来劲了，一副以天下苍生为己任的样子，指着庄御心的鼻子继续喷：“是不是胡言你自己心里没点逼数么？本人算得乾坤真理，通晓阴阳变化，知五千年前后未在之事，要不是看到你这品剑大会即将成为一片生灵涂炭的血祸，干嘛费这个劲来给你掰扯！！”

    这话彻底震撼了庄御心的心神。

    他轰的一下爆出了玄气，滚滚剑压向叶枫席卷过来，俨然已经动了真怒：“竖子狂妄，我品剑大会怎么可能变成血祸，你再胡言乱语，休怪本宗无情！”

    “剑宗下一任宗主是不是姓汪……”叶枫面对豪雄盛怒，直接又来了一句。

    啥？

    庄老爷子一时没反应过来。

    这话题跳转的有些快。

    “你说什么？”

    “我说，浩然剑宗下一任宗主姓汪，现任护法长老，于四十年后即位，励精图治，开创剑宗百年辉煌盛世……”

    “这……你怎么可能！！”

    庄御心有点蒙了。

    护法长老汪之其，的确是他心中下一任的宗主人选，但这事儿他根本没有对任何人说过，眼前这凡人少年怎么可能……

    叶枫的心神攻击来到了高潮：“我不仅算出他姓汪，还知他佩兵为剑宗灵器三日之后将会碎于魔剑剑下，另有三位座，李卫天，赵思贤，韩风各佩灵器长剑【追风】、【射日】、【念思归】与魔剑激战，全部惨烈阵亡，就问宗主大人您信是不信！！”

    这……我的天！！

    庄御心整个人不自觉的后退了半步。

    叶枫的话太惊人了。

    知道剑宗几位大佬的名字不难，但他们的灵器佩剑平日里根本是不会拿出来在世间露面的，尤其是赵思贤座的那柄根本是剑宗隐藏世间的最大秘密之一，除了庄御心之外，只有赵思贤与炼器坊座知道，怎么可能被人张口轻易的就说了出来。

    这个王通……莫非真的有经天纬地的测算之能！！

    叶枫看着庄御心眼神里的变化，心里暗叫大爽。

    时间行者的这个本领真的太逆天了，了解因果，洞察先机，虽然这项能力还只能通过金盘帮他查询，但已经解决了自己之前最缺的‘资讯’问题，用来忽悠人简直无往不利。

    现在的自己，说是天下第一神算都不为过。

    庄御心再次开口，语气已经柔和了许多：“先生你……究竟是何方神圣，为何对我剑宗之事了解的如此之多。”

    “还不肯信我是算的是吧？”叶枫冷冷一笑，抛出了最后的杀手锏：“宗主阁下你的佩剑名为一直是剑宗第一灵器神兵，但剑身历经千年其实早已经破损不堪，所以三天后将会被魔剑轻易斩断……”

    啪啪。

    庄御心这回直直退了三步。

    长虹断日的秘密他也知道！！

    这完全就是不可思议了。

    浩天剑宗之所以那么迫切的想要打造全新的浩天圣剑，最根本的原因就是之前撑门面的这柄传世灵器已经坏得不成样子，这才说啥也要造出新的圣剑，至于后面闹出这么多幺蛾子已经是箭在弦上不得不，但没想到今天剑宗最大的秘密竟然被一个陌生人信手点破！！

    这就好像两位剑客过招一般，叶枫最后一剑，彻底击碎了庄御心的心房。

    “先生……”他足足看了叶枫半响，方才缓缓的一拱手：“先生大才，还请入剑阁一叙。”

    第一步，搞定！！

    叶枫嘴角轻轻一扯，心中缓缓出了一口气。

    他当然没指望真的凭借自己这一番话就能彻底征服浩然剑宗的宗主，所有的一切都只是个引子，让对方打开心门，但这门只要一旦打开后面的事情就好办多了。

    后面还有两天的时间，叶枫已经从金盘那儿获得了足够用来忽悠人的讯息当做筹码，彻底砸翻浩然剑宗的一众大佬。

    而他要得剑宗绝学嘛……已经在前面向他招手了。

    ……

    而就在庄御心像自己的前别‘蛮雄’‘李青老爷子’一般即将成为王通大师的信徒的时候，剑阁之内，负责维持本次大会秩序的长老【汪之其】此刻正满脸凝重的看着面前跪下禀告的一众剑宗弟子，语气严厉道：

    “什么！！失踪的人数已经过一千了，你们到现在连一点线索都没有，简直无能！！”

    “长老恕罪！”

    几名剑宗弟子低头惭愧道：“那些出手之人实力卓，我们最近的一次也只是看到了一个朦胧身影，好像……”

    “好像什么！说！”

    “好像，是鬼剑谷的人！”

    鬼剑谷！

    当然是鬼剑谷！！

    汪之其眉头扭成了深深的八字形，愤恨的站了起来。

    这次品剑大会，最大的失误就是不该邀请鬼剑谷这群败类来到岛上，真不知那两位座大人在想什么。

    自从那些阴邪的剑修到来之后，一个月内，岛上已经有过一千人神秘失踪，甚至据说今日那位天云宗的座大人都至今未归，能够神不知鬼不觉的做下这等恶事的除了鬼剑谷还能有谁！！

    该死的是，那背后作恶之人专门挑独行的散修下手，手段干净，无迹可寻，眼前还只是报上来的失踪数字，背后真正遭遇不测的人只怕会更多。

    可偏偏现在没有任何办法……

    简直岂有此理啊！

    …………

    谢谢12狼，天行唯一，凹凸曼的月票。

第二百九十四章 灵剑衍命

不行，这事儿必须得向宗主禀告清楚。

    汪之其从自己房里出来，直奔庄御心的地方去了，结果走到大殿门口被人拦住，说宗主正在会见一名重要贵客。

    “这个点儿了见什么贵客？”

    汪之其纳闷的看了一眼灯火点点的大殿里面，终究还是咬牙去找几位座们说道去了。

    ……

    而就在汪之其家脚下行走的巨剑山峰内部，一片由剑气开辟出来的玄妙空间之内，七彩的浩天圣剑跟洁白的白骨战甲正你侬我侬的腻在一起，说着分别千年的火热情话。

    也真是苦了这一对来自蛮族的强者，生前那般辉煌无敌天下，为了突破自身的极限勇闯天外，结果落了个身死道消化为器灵的下场，但此刻他们相拥在一起……不，两件装备只能说相碰在一起，却是找到了生命中的希望。

    雪儿寄居的灵剑闪烁着七彩灵光，颇为兴奋：“阿蛮哥哥，你说今天那个弱小子真的打败了一位天神？这怎么可能，他明明那么弱……”

    “哈哈……都说了不是那个叶枫厉害，是他丹田里面的那只盘子逆天，你不也感受到了吗？”

    “恩，是的呢！”圣剑剑身上下晃了晃：“雪儿都被吓了一跳，那东西简直太可怕了，比天神还可怕！”

    “可不是嘛，不过我当初可是跟它干了一架，打了个平手，哈哈，那盘子到现在见到我都得客客气气的。”

    “还是我的阿蛮哥哥最厉害……”

    “哈哈哈，那必须的！”

    反正现在金盘不在，吹牛，又不犯法。

    两人聊了几句，便说到了正事，金盘将叶枫定下的计划全部告诉了雪儿，之后兴奋的血光大作：“雪儿，只要一切顺利，你就能跟我一齐离开这里……但唯一可惜的是你这剑身只怕是保不住了。”

    “嘻嘻，雪儿才不在乎呢，只要能够跟阿蛮哥哥在一起，去哪里都可以！而且雪儿早就不想呆在这里了，那个浩然剑宗的人很烦，每天都给雪儿喂人类的精血喝，雪儿一点也不喜欢，后来他们还有人给我念咒，想让我喝……”

    “什么？有人喂你！！”血神一惊：“不是雪儿你自己想要用精血炼剑的么？”

    “怎么会？阿蛮哥哥你难道不了解我么？人家最讨厌血腥味了，不过这一百多年下来，人家好像慢慢也习惯了。”

    不对劲！

    血神何等聪慧的人物，一下子就察觉到了其中的异样：“你说还有人用咒语引诱你吸收精血？是浩然剑宗的人？”

    “不知道，人家也不关心，那咒语也没啥用，反正现在就是习惯了，阿蛮哥哥不喜欢的话，雪儿以后就不吸了……”

    “那我听说前些日子你好像对那个鬼剑谷的宗主有特别的反应？”

    “就是有人用相同的咒语来引诱我啊。”雪儿根本没想那么多：“那咒语引了剑身里面的精血力量，当时差点就飞出去了，不过人家很轻松的就压制下来了，想通过这种方法来控制我……嘻嘻，太天真了。”

    真是有意思了啊！

    血神当年统御天下，枭雄一世，几句话的功夫就把这里面的弯弯绕绕猜了个八九不离十，但这件事情他并没有打算去告诉叶枫，因为细细一想的话，就算这里面的阴谋爆了也对叶枫的计划完全没有影响……

    或者说，一切都按照叶枫的计划来的话，那隐藏在这次品剑大会背后的黑暗势力根本没有出手的机会，雪儿跟他，将会轻松的镇压全局。

    但是！！

    血神眼中泛起了猩红的杀意光芒。

    用这种下作的法子背后牺牲了多少人命就不说了，就凭他们妄图控制我的雪儿这一点……就罪该万死！！

    “那个……雪儿啊。”

    “怎么了，阿蛮哥哥！”

    “前面的跟你说的计划稍微有了一点变化，不影响大局，但我要教训一下那些不知好歹的家伙。”

    “恩恩，雪儿都听阿蛮哥哥的。”

    ……

    此刻，还在宗主大殿中兢兢业业扮演着神棍角色的叶枫并不知道一场隐藏在品剑大会之后的阴谋已经被两位千年老妖怪轻而易举的察觉。

    而他原本计划中相对‘和平温柔’的品剑大会也因为血神的心中翻腾起来的戾气，更加向着‘剑魔乱世’原本该有的凶残面貌演变了回去。

    ……

    时间，眨眼就是两天过去。

    距离万众期待的品剑大会开幕还有最后的一夜。

    汪之其，怒不可遏的从剑宗座【周佛云】的大殿中冲了出来，临了还义愤填膺的回头喝了一句：

    “哼，座大人，这一切明明都是鬼剑谷在背后荼毒无辜，您还要装作看不到吗！！”

    身后大殿之内，一道盘踞在木椅上苍老身影，稳如泰山，笑呵呵的看着汪之其愤怒的脸庞，淡然道：“汪师侄年轻有为，心怀剑宗正气，让师叔好生欣慰。呵呵，可是鬼剑谷这次是客人，你又没有证据怎么能够随便开罪别人，一旦坏了我剑宗礼数这可是要闹大笑话的哦！”

    “废话！剑宗礼数等比得了上千条人命么！”

    “呵呵，师侄只怕太过武断了，说不定人家只是离开了剑，这很正常啊！”

    “胡说八道！今天我一定要向宗主禀明此事！！”

    汪之其忿忿的瞪了一眼周佛云，迈开脚步离去了。

    身后，一直笑吟吟的剑宗座看着汪之其的身影消失，脸上的笑意转眼间化成了一抹阴险的狰狞。

    “哼，一介莽夫，与庄御心一样的冥顽不化……我浩然剑宗又怎么能再交到你的手上！去吧，汪之其，不管你跟庄御心再说什么，明天一过，这浩天剑的天就要变了啊！！”

    哗啦一声，大殿的殿门紧紧的关上了。

    ……

    汪之其，每一步都带着正气怒火，几乎是一路狂奔就来到了宗主大殿之前。

    “汪长老，宗主此刻正在会客，不便……”

    “到底在会什么客？我有要事禀告！！”

    汪之其就纳了闷了，品剑大会开始在即，老宗主他这是魔障了吗，整天在大殿里面会客，而且不光是他，据说这几天几位宗门重要的座大人都被邀请到了大殿里面，行迹神秘至极，这里面到底是藏了什么神秘的客人？？

    “汪长老……宗主有命，今晚尤其不得打扰！”门口驻守的弟子们一副很为难的样子。

    “今晚？”汪之其愣了一下：“今晚有何重要事情能够比得上品剑大会！”

    “弟子不知，但请汪长老不要为难弟子。”

    “可恶啊！”

    汪之其心里恨恨，但却终究不敢冒犯宗主的权威只能咬牙站在了原地：“麻烦你们再去通禀一声，就说汪之其今日有事关品剑大会安危的要事禀告，务必请宗主在会客完毕之后见我一面！”

    “好。”

    汪之其咬牙等在了大殿之外，其实这也倒不是里面的庄御心那般的不务正业，一来宗门事务向来都有各部座处理妥当，老宗主本来也不管这些杂事，二来……

    现在大殿里面的确正在进行着一件事关浩然剑宗千年命运的重要大事！！

    ……

    殿内，四人相视而立。

    浩然剑宗宗主庄御心，两位地位最高的座李卫天，赵思贤一左一右站在老宗主的身旁，叶枫一人傲然而立站在了三位法境至尊的对面。

    面前这三人，可以说已经是四百多年前浩天大6最强的剑道巨擘，但此刻三人在叶枫面前却都是一副无比信服的表情，皆是一脸微笑。

    两位座，在第一次见到叶枫的时候心里是很不着调的，他们觉得英明一世的老宗主肯定是疯了，竟然会被一个二十岁不到的毛头小子忽悠，但当叶枫信手拈来的跟两位座聊了一个下午之后，一切就成了现在的样子。

    经天纬地，王通大师，掐指前后五千年，俯瞰乾坤九万里，就是这么然牛逼到不讲道理。

    而叶枫在经过了整整两天的铺垫之后，今晚终于到了他享受胜利果实的一刻。

    “三位，都已经考虑清楚了吗？”叶枫神色严肃，俨然是要展开一件大事。

    “宗主！”

    两位座看向了庄御心，同样脸色肃穆，等待着老宗主最后的决定。

    庄老宗主显然早已经考虑清楚，挥手便召唤出了浩然剑宗如今明面上的第一神兵，灵剑——长虹断日。

    “王大师，此剑守卫我浩然剑宗千年，今日能够用来施展【灵剑衍命】的神术，便也是它最好的宿命了！”

    唰。

    话音一落，这柄橙红色的灵器长剑上顿时闪耀出了温煦和睦的橙色剑芒，将整座大殿照耀的如同白昼一般，缓缓的向叶枫飞来。

    叶枫看着面前这柄由剑宗宗主亲自佩戴的灵器长剑，眼神清朗，但心中却是充满了期待。

    此剑明日就要碎在剑魔手中，既然如此，还不如让它碎在自己手上，不变因果业力，却可以试试能不能从里面的剑灵记忆中提取来自剑宗历代宗主的剑意传承，便如当年的平云峰剑灵一般，这才是叶枫巴巴费了两天力气的最终目的。

    “金盘兄！”叶枫眼中精光闪过：“接下来就看你的了！”

    767e;5ea6;641c;7d22;3o1o;4e91;6765;96o1;3o11;5f;8bf4;7f51;7ad9;ffoc;8ba9;4f6o;4f53;9a8c;66f4;65bo;67oo;65bo;67oo;of;8bf4;79d2;66f4;65bo;3oo2;

第二百九十五章 大师吐血

第二百九十五章

    “灵剑衍法，起！！”

    叶枫面对三位剑宗大佬，神棍力挥到了极致，一只手稳稳的握住了灵剑长虹断日，另一只手祭出玄妙精光，飞快的在空中划出了一道法印。

    对面三人，全神贯注，庄老宗主，一头冷汗。

    他很紧张。

    毕竟这次交出去的可是长虹断日，虽然王通大师这几天已经彻底的征服了他们，但万一真的要是出了什么差池，谁来负责？

    灵剑衍法，是要献祭剑灵来推衍天地大法，且不说等会王通到底能不能推演出浩然剑宗未来几百年的命运走向，单单是接下来这灵剑剑灵的剑气威压就不是普通人能够接下来的。

    这其实也是庄御心等人对王通大师的最后考验。

    嘴上天花乱坠，手上到底有没有真功夫能够降服灵剑长虹断日？

    结果，下一秒所有的一切就都结束了。

    随着散着橙色灵光的长剑被叶枫握在手中，就看到所有的剑气灵光一瞬间都涌入了叶枫的体内，那柄象征着浩然剑宗千年荣耀的灵器长剑就好像娇滴滴的小白兔落入的矫健的猎人手中，瞬间被拎着耳朵揪了起来，没有了丝毫反抗的力量。

    紧接着咔嚓一声脆响。

    修长的剑身彻底粉碎，哗啦啦的散了一地，那锋锐了千年的灵剑剑身就像一块脆弱的玻璃被人用重锤打碎，在王通大师的手中根本不费吹灰之力。

    这！！

    三位大佬瞪大了眼睛。

    他们根本没有料想到长虹断日竟是如此的不堪一击，心中对叶枫的逆天手段更加惊讶佩服，同时一个个无比关切的看向了地上一水的剑身碎片，一脸懵逼的看向了叶枫。

    “大师……这……”

    “嘘！”叶枫用手指捂住了嘴。

    哦哦。

    三个老头，加起来快要千岁，此刻在叶枫面前全都听话的像个孩子。

    这跟年岁与阅历无关，是剑宗未来数百年的传承命脉在压得他们向叶枫低头。

    叶枫静气凝神，双目死死的盯在地上，脸上表情肃然如神，右手拇指在其余四根手指上面飞快的捻动，嘴里更是念着谁也听不懂的神秘咒文，短短几息光景，便是已经累得满头大汗。

    灵剑衍法真是耗费心神啊！

    三位大佬看着叶枫的模样都是暗暗点头，而在足足一炷香的时间之后，就听到噗的一声响，我们‘兢兢业业’的王大师竟是仰天喷出了一口鲜血，随后整个人脸色无比苍白的瘫软在了地上。

    “王大师！！”

    庄老宗主多么实诚的人，这会儿感动的眼泪都快下来了，一把冲过去扶住了叶枫。

    “我没事！”叶枫说话都虚弱的颤，但却还在坚持：“快，取纸笔。”

    “大师你保重身体啊！”

    “快，天机不可错失！！”

    大师高义！

    李卫天，赵思贤也在心中给叶枫疯狂点赞，这边飞快的取出了纸笔交在叶枫手中，后者毫不迟疑的凌空挥毫写下了八句箴言——

    灵剑纷断，凶魔终灭。

    天地衰毁，浩气长存。

    剑开盛世，绵延千年。

    遇虫则乱，遇叶则昌。

    待到最后一字写完，王通大师便耗费了最后一丝力气，连手中毛笔都已经再握不紧，在纸上拖出了一条长长的磨痕之后，无力的掉在了地上，人更是直接昏迷了过去。

    “王大师！！”

    庄老宗主一边无比关切的呼唤着叶枫，一边按耐不住心中的激动欢喜的看着手中这重若泰山的十六字箴言，心中欢喜，难以言表。

    天地衰毁，浩气长存！浩气长存啊！

    剑开盛世，绵延千年！千年啊！

    这小朋友都能够看懂的简单预言已经无比清晰的向他们揭示了浩然剑宗辉煌灿烂的未来，这简直太令人欣慰高兴，王大师这两天的铁口直断说什么都中，那浩然剑宗的前途就已经妥妥的稳了啊！

    庄御心无比郑重的将这箴言批文收入了怀中，同时立刻吩咐两位座：“你们二人带王大师去贵宾大殿休息，无论用多么珍贵的灵药也要将王大师亏损的真元弥补回来。”

    两位座这会儿脸上也是乐开了花，李卫天抱起叶枫就走，剩下赵思贤却还是停下脚步多问了一句：“宗主，王大师提到的剑魔之乱……明日我们当如何处理？”

    庄御心心情大好，浩然正气隆隆升起，道：“王通大师之前已有交代，我剑宗身负灭魔之责，只需正常召开品剑大会，心存守正僻邪之无上正念即可，一切自会有机缘演化护卫本宗，明日之乱，身死之人不会过五位！”

    “什么！王大师连这都能算到？”

    “这真是通天彻地的本领啊！”

    两位座再次惊呆。

    “好了，王大师的本领日后多得是机会领教，护送他去休息吧……另外让外面等候的汪之其进来吧！”

    “是，宗主！”

    两位座心里有底的推门出来，看到汪之其那边正扯着脖子眺望着大殿方向，李卫天抱着叶枫快步走远，汪之其都没有看清这到底是啥情况，就看到赵思贤过来拍了拍自己的肩膀：

    “汪长老进去吧，我们还要去安顿王大师，就不与你多说了。”

    王大师？？

    什么王大师？

    汪之其多少年里没听过两位座用这种口气称呼人，而且刚才李座怀里的好像还是个少年啊。

    天底下有这么年轻的大师吗？

    汪之其心中闪过一丝荒唐，但现在对他来说不是说这个的时候，当下立刻奔入了宗主大殿之内，将自己这几天调查出来的散修失踪情况与鬼剑谷藏在阴暗中的鬼祟行动一一禀告给了庄御心。

    听完这一切，老宗主自是秉持正气，义愤填膺，但他也知道目前浩然剑宗最重要的事情还是明天的品剑大会与灭魔之战，这事儿却是没法给汪之其直说，只能在权衡再三之后让汪之其秘密率领一支人马前去鬼剑谷营地调查，更多的精力还是得放在大会之上。

    绝代剑魔出世，只有浩然剑宗能够力挽狂澜，这是何等的荣耀，未来千年的盛世，就要从明天开始了啊。

    ……

    叶枫，虚弱的躺在床上，直到一粒药性精纯的丹药在口中融化，化成一股温暖的玄气能量流转全身，才让他稍稍好受了一些。

    微微睁眼，视线中还有一圈剑宗大佬围在自己身边，叶枫嘴角轻轻扯了一下，还是忍不住吐槽了一句：

    “金盘兄，让你吸收一些我的玄气精元，也不用这么彻底吧，差点就真的被你吸干了！”

    “若非如此，你以为你能骗过这些人的眼睛？装虚弱，他们会弄死你的。”

    “那我咋觉得你就是故意整我的呢？”

    金盘沉吟了两秒：“你觉得是对的。”

    这货特么的竟然就这么承认了！

    叶枫无语的叹了一口气，说到了最重要的事情：“那个……剑灵里面的信息提取到了吗？”

    “没有想象中的理想，但也还算不错。”

    “赶紧说说。”

    “你自己感受吧，懒得说。”

    金盘说完便直接将从长虹断日剑灵之中提取出来的剑意传到了叶枫脑海之中，这果然就像他说的那般，里面竟是没有一套完整的剑道灵诀，只有历代剑主各自留下的一些剑气残念。

    “长虹断日剑身破损严重，里面的剑灵也已经苍老不堪，能有这样的收获，也已经很不错了……”

    叶枫细细的品味着这些剑意残念，用了整整一晚上的将它们梳理成了一套零散的剑诀，这虽然不是最为完整的，但比起四百多年后的剑宗传承还是要高明出了不止一倍，足够让他用来抚平剑宗大佬们受伤的心灵了。

    而且，更有意思的是，叶枫这次又尝试了一个新想到的时空穿越的玩法。

    十六字箴言的最后一句，遇叶则昌，是他在四百年前在剑宗里埋下的一粒种子，这粒种根本不会影响这四百年剑宗的展命运，但是在四百年后，当剑宗的传人真正遇到了那个‘叶’的时候，这粒种子会结出怎样的果实？

    这令叶枫十分的期待。

    将这一切都梳理完毕之后，天色已经微微放明，剑阁外面已经响起了喧嚣的人声，那场牵动整个大6剑道宗门势力命运的巅峰盛会终于拉开了帷幕。

    叶枫便在这一刻缓缓的回转了体内玄气，悄无声息起身下床，出手轻轻的弄昏了房间里面看守自己的那名剑宗弟子，便直接从窗户出去变换了一张脸面，直直的向着大会会场的方向走了过去。

    现在，到了他却完成这次穿越最后一项任务的时刻。

    窃夺剑魔天命，灭杀鬼剑凶徒，带走剑灵雪儿，回归现世天云。

    所有的一切，都将要在接下里的品剑大会上一一完成，而叶枫参加这次大会的身份早已经想好，所以此刻他迈步前行的方向不是别地儿，正是天云宗在本次大会的上的豪华坐席。

    ……

    感谢仙王李青帝的打赏，还有不如久伴，黑木耳，七曜的月票，最近西门来了客人，白天一直都在陪他们，白天只能勉强维持一更，抱歉，但是只要西门晚上没有喝多的话，不管多晚都会把第二更补上，只是时间难以确定，大伙早上看就可以了。

第二百九十六章 鬼剑嚣张

品剑大会，盛事雍容，这场汇聚了浩天大6几乎全部的剑道势力与天下剑修的恢宏大会终于拉开了它恢宏绚烂的面纱。

    随着日色渐明，金光腾挪，巍峨的巨剑山岩周围开始飞出了一柄柄银白的长剑，似群燕环绕，如蝶舞翩然，开始围绕着山峰轻灵的飞翔开来。

    飞剑的数量越来越多，便如天空中多了无数起舞的精灵，人们抬头仰望，赞叹不已，而更让人惊讶的是，在近百万柄飞剑腾挪长空之后，这些飞剑竟是组成了一道直接从山底直达山巅会场的恢宏天梯。

    这全部由飞剑组成的天梯，宽达十米，直入云霄，人们踩在上面，只觉浑身剑意激荡，耳旁剑鸣如龙，普天之下恐怕也唯有浩然剑宗这样的剑道圣地能够拿出如此手笔，铸炼飞剑天梯。

    太壮观了。

    人们在惊叹声中走上天梯，迫不及待的赶往山巅会场，浩然剑宗的弟子镇守天地，尽管已经最大限度的控制了参会的人数，但最终走入会场的浩天剑修也过了十万之术，待到辰时已过，就见整个山巅会场之中黑压压的一片尽是人头攒动，一双双兴奋的眼睛就像是漫天闪烁的星辰，全都注视在了会场中央那座高高的‘祭剑台’上，等会大会开始之后，来在几大顶级剑宗的至强者们将当着所有人的面以血祭剑，试图收伏天下第一的浩天圣剑。

    祭剑台四周最内侧的一环，是属于五大至强剑宗的观礼席位，浩然剑宗居中镇场，向两侧依次是天云宗，七绝剑宗，鬼剑谷与心剑禅门。

    五大剑宗气势如虹，各自占据一方便如鼎立的五方天神，谁都想要在今日以各自手段将圣剑收入囊中，因此大会尚未开始，便有凛凛气场各自腾空，蒸腾氤氲，似在半空中弥漫了五彩云霞，煞是好看。

    在最中间的浩然剑宗的礼台前方的角落边缘，汪之其眉头紧缩，傲然而立，一双猎鹰似得目光扫视全场，时不时的会落在旁边一群黑衣的鬼剑谷门人身上。

    作为大会安全秩序的负责长老，此刻的他比任何人都要紧张不安。

    一夜彻查，并无所获，鬼剑谷的营地极其干净，根本没有找到任何与失踪有关的蛛丝马迹，但此刻他立于会场之中，心中却总是翻腾着一抹强烈的不安，尽管宗主大人他一直安抚自己说不会出事，可这抹心绪不宁的感觉随着大会开幕的时间将近越的强烈起来。

    一定不能出什么乱子！！

    双拳在衣袖中紧紧了握了一下，汪之其纵身跃下了高台，亲自指挥着剑宗弟子巡查防卫去了。

    ……

    就在汪之其离去背影的身后，五座雕刻成巨剑形状的恢宏石椅上面，一位留着灰白色短须，带着一顶剑形箍的壮年男子笑着看向了坐在五人中间的剑宗宗主庄御心，拱手赞道：

    “呵呵，浩然剑宗领袖浩天大6剑道多年，不仅有庄前辈这般的大能领袖群伦，还有汪兄这般的英杰后续有人，真是令人羡慕啊！”

    这话说的漂亮，开口之人正是当今七绝剑宗的宗主这位看起来颇为年轻的宗主论辈分比庄御心低了一辈，加上七绝剑宗向来与浩然剑宗交好，此刻说起话来自是不免对庄御心颇有恭维。

    不仅是步天灵，天云宗主长空陵，心剑禅宗的宗主【智信】禅师，几位大佬连同站在他们身后几位宗门座都是笑容可掬。且不论等会浩天圣剑花落谁家，但至少目前在人家浩然剑宗的主场大家总要一团和气。

    智信禅师身穿金色袈裟，头上盘了三十六道髻佛罗，两条长长的眉毛盖住了眼睛，却也挡不住里面释放出来的和善笑意：

    “阿弥陀佛！汪施主年纪轻轻，却是老衲生平仅见的剑道奇才，我看假以时日他不仅会是浩然剑宗的栋梁支柱，更是我浩天大6剑道世界的风骚人物啊！”

    “正是，我天云便没有汪之其这般的杰出长老……剑宗真是好福气啊！”天云宗主长空陵在说道二代长老之时，目光隐隐暗淡了一下，心中想起了昨日谢宇陨落的消息，唯有慨然长叹。

    “呵呵，诸位过奖了。之其当不起这般夸赞……”庄御心脸色从容，春风化雨般的与大伙交谈。

    剑宗座之一的李卫天就站在他的身后，也是一脸从容，可就在这里的氛围无比融洽的时候，五张巨剑石椅最左边一张的旁边，一脸冷笑的鬼剑谷座阴钊裂嘴开口，说了一句：

    “这句话庄老宗主算是说对了，区区一个汪之其哪配得上那么多的好话，嘿嘿，拍马屁也不是这种拍法！”

    一句话像一盆冷水，浇得全场气氛破灭。

    天云长空陵身旁，一位天云宗座忿忿的低喝一声：“阴钊，不会说话就闭嘴！你们鬼剑谷今天能坐在这儿是庄老宗主宽容，要不然我天云早已经把你们赶出去了！”

    “桀桀桀。”阴钊笑的像夜枭一般难听：“原来你还知道这里是庄老宗主做主啊，人家还没说话，你天云瞎吵吵什么，赶走我们？只怕你们还没这个能耐吧……”

    “你！”不仅是天云座，在场好几人都瞪大了眼。

    “好了~大伙稍安勿躁。”庄御心这时挥了挥手，正欲镇压局面，可谁知旁边那位没有说话的鬼剑谷谷主这时竟然越俎代庖的站了起来，干了原本属于庄御心该干的事。

    “行了，都闭嘴！”常年穿一身黑袍的鬼剑谷谷主脱下了自己的黑色兜帽，露出了里面骷髅一般的干瘦脸庞，咧嘴冷笑，猖狂得没有把任何人放在眼里：“阴钊你少说两句，今天多少得给庄老宗主一点面子不是？”

    “阴万缺，你凭什么打断老宗主的话！”对面七绝剑宗【步天灵】脸色阴了下来。

    如果说只是阴钊口无遮拦那是他不懂事，但现在连你谷主阴万缺都出来抢戏那就太不对劲了。

    “阴万缺，你们鬼剑谷今天想干什么？就算你们再怎么不懂规矩此刻也轮不到你来说话，给我坐下！”长空陵也冷冷的开口，他心中原本就觉得谢宇之死与鬼剑谷有关，此刻更是声色严厉，眼中闪出了剑气锋芒，直刺阴万缺与阴钊二人。

    “呵呵，好，长空兄你说的有理。”阴万缺挥手让阴钊退到了石椅后面，自己也仿佛认怂一般的缓缓坐下。

    他没有再说什么，但那双泛着黑色邪火的眼睛却是死死的盯在了天云宗两人的身上，心中笑得好像一只已经张开了满口獠牙的血腥巨鳄：

    哼！四大剑宗，且让你们再嚣张一会儿。等我得到了浩天圣剑，拿下了浩然剑宗，便把你们全部送上西天！！

    恶毒的笑意泛在嘴角，阴万缺扭头向身后浩然剑宗的坐席中看了一眼，有几道阴森的目光与他相碰，彼此心中都升起了黑色的阴谋火焰。

    马上，便是属于他们的终极计划揭晓的时刻了。

    ……

    叶枫，在大会正式开始前一刻走到了天云宗坐席的正后方，找了一处座位安然坐下，目光却是落在了天云宗人群之中一人的背影上。

    姬轩风。

    四百年前最终斩杀剑魔的天云英雄，更是继长空陵之后统御天云大业的英明宗主。

    经过几次短短的接触，叶枫已经感受到了姬轩风身上那终将成就不凡的卓越品性，而当他通过金盘彻查了这位天云青杰的一生经历之后，更是感慨对方的一身惊艳才情。他能够在未来两百年内带领着灵器尽毁的天云宗苦苦支撑，始终维持在一线宗门的势力层级之上，其中的辛苦憔悴已经不足用言语来形容。

    叶枫此刻来到姬轩风的身旁，就是要暗中护卫这名未来的天云宗主，确保他能够在今日的乱局之中顺利屠魔，尽管有了雪儿跟血神的辅助这应该不难，但叶枫终究还是要保证一切计划能够划上完满的句号。

    而就在他落座之后没有多久，随着整个广场四周响起了一阵惊天的剑气长鸣，九九八十一柄灵剑在空中飞舞盘旋，释放出了绚烂全场的美丽光华，这便算是宣告了今日品剑大会的正式开始。

    随后庄御心出来代表剑宗表了一番慷慨致辞，引了阵阵掌声，但老宗主心里也知道其实谁也没心思听他讲话，便及时的抽身而退，开始了今天万众期待的重头戏码——五大至强剑宗的祭剑仪式！

    按照之前商议好的顺序，五大剑宗将会依次派出宗内精英以血祭剑，每宗限制百人，总计五百位浩天大6最强的剑修将用他们的剑气与精血来收伏藏在大伙脚下的那柄天下第一灵剑。

    第一轮出场祭剑的选手，毫无疑问是浩然剑宗。

    庄老宗主在讲完话之后索性就没有下去，直接带着剑宗剩余九十九位最强的长老与天才弟子列队来到了中央的祭剑台前。

    一瞬间，所有人的目光都聚集到了祭剑台上，但说实话大伙都觉得浩然剑宗其实希望不大，因为要是剑灵真的能被他们收伏早就收了，哪里还需要开这品剑大会。

    说难听点，这一轮的祭剑是所有人对浩然剑宗的尊敬环节，等到剑宗下去之后，天云宗登场才是今天大戏的真正开幕。

    之后的剧情也果然如大伙所预料那般，剑宗百人依次将自己的精血注入了祭剑台中央的一座血池之内，并没有能够引剑灵的任何反应，众人唏嘘不已，却也掀起了一片鼓励的掌声欢送剑宗众人离场。

    紧接着，下一轮祭剑的势力便是天云宗。

    可就在天云宗宗主长空陵起身，准备召唤天云阵营中的长老弟子们的时候，旁边阴万缺却是又一次不合时宜的开口了：

    “天云宗啊，你们明明没有半点可能降服剑灵，又何必再浪费大伙的时间呢！！”

第二百九十七章 人神共愤

全场一楞。

    所有人不可思议的看向了一脸冷笑的阴万缺。

    这家伙要做什么？

    竟然如此光明正大的阻拦天云宗祭剑？

    天云宗，所有人勃然变色！

    向来儒雅温和的长空陵身形一顿，脸上生出了冷厉神色，缓缓的看向了阴万缺：

    “阴宗主此言何意！”

    阴万缺丝毫不畏惧长空陵威严的目光，一步步凌空虚度，走向祭剑池，同时以俯瞰全场的嚣张语气笑道：

    “呵呵，我说的还不够明白吗？方才本谷主允许浩然剑宗的各位前去祭剑，那是对庄老宗主的尊敬，但其他人嘛就不必浪费这个时间了，因为今天浩天圣剑终将认我阴万缺为主！！”

    什么！！

    这家伙到底在说什么！

    全场十万多剑修都被阴万缺惊得长大了嘴巴，不敢相信鬼剑谷竟然敢出此狂言。

    石椅之上，诸位大佬全都面色冷厉的站了起来，庄御心作为本次大会的主脑，当然不会允许一介邪派魁狂嚣至此，当即森然呵斥：

    “阴谷主，就算你对收伏剑灵颇有信心，也不能扰乱大会秩序，回来落座。”

    “不必了。”阴万缺直接拒绝，霸道至极：“庄老宗主，既然今天反正大伙都要祭剑，谁前谁后又有什么关系！呵呵，只需给我几息时间，我便会让你看到浩天圣剑真正的主人。”

    “放肆！！”

    “胡闹！！”

    “阿弥陀佛！阴施主请留步。”

    浩天礼台上几位大佬纷纷动怒，甚至七绝剑宗宗主步天灵已经举起了自己的右手，掌心孕育出了一道锋锐剑芒，对准了阴万缺的后心。

    可就在这时，忽然从祭剑台后方的人群中飞出了一柄锋锐长剑，似雷光急闪，狠狠的刺向了阴万缺的面门。

    “嗯？”

    阴万缺看到飞剑，似是有些意外，却仅仅是轻轻的挥了挥手，便有一道黑色鬼影化成了剑芒，将那柄飞剑击飞，整个人的身形却是微微一顿，停在了距离祭剑池不远的半空之中。

    人群中，已经有两道身影随着那柄飞剑跃出，挡在了阴万缺的前面，竟是剑宗长老汪之其与一名双目通红的中年女子。

    汪之其此刻脸上满是怒容，手中紧紧握着那名中年女子的手，全身翻腾着凛凛剑气，恨不得将面前的鬼剑老魔剥皮碎骨，痛恨至极。

    “阴万缺！！你给我站住！！”汪之其怒吼，吸引了所有人的目光：“你可认得此人是谁？”

    “那不是惊鸿仙子么？”

    人群中有人认出了汪之其身边的女子。

    “惊鸿仙子？那不是【逍遥剑尊】的剑修道侣么，他们可是大6上令人羡慕的神仙眷侣，怎么不见逍遥剑尊？”

    就在这一片惊疑声中，阴万缺却是纹丝不动，双目冷冷着看着面前两人，身上的鬼气越汹涌翻腾起来，低低的吼了一声：“我不管你们是谁，现在立刻从我面前滚开，否则就算你是剑宗的长老，也不要怪我无情。”

    “哼！”汪之其剑气纵横，丝毫不惧：“阴万缺，事到临头还敢如此猖狂，你们鬼剑谷在我浩天剑阁做出如此人神共愤的恶行，还想妄图去触碰圣剑剑灵，简直白日做梦！”

    “之其！”旁边庄御心长啸问道：“你已经查出了鬼剑谷的恶行么？”

    “正是！！”汪之其道：“回禀宗主，鬼剑谷前日夜里掳走了逍遥剑尊白风，其道侣险些也遭受荼毒，若不是白风以秘术将其身形藏起，只怕也遭了鬼剑谷的毒手！”

    “什么？鬼剑谷竟然敢在剑阁杀人！”

    这回不仅是庄御心彻底黑了脸，旁边的李卫天，步天灵等人都是纷纷变色。

    可就在他们没有注意到的地方，浩然剑宗的坐席最前方，以座周佛云为的几名剑宗强者彼此对视了一眼，纷纷站起了身子，悄无声息的走向了剑宗这方高台的四周。

    空中，汪之其举起了一块沾染了鲜血的玉牌，愤怒的手掌都在抖：“诸位请看，这是白风夫妇以秘法炼制的两人各带一块，可以互相查看彼此讯息。大伙好好看看，逍遥剑尊在最后一刻经历了什么！”

    唰。

    一道灵光闪过，灵犀宝玉中射出了一道影像投影在了半空，只见在一片黑暗的空间之内，躺满了无数密密麻麻的尸体，那些尸体上不见血痕，但却一个个被抽干了精血，成了一具具凄凉的干尸。

    这太残忍了。

    人们睁大了眼睛，不敢相信鬼剑谷真的敢在剑宗眼皮子底下做出这等惨无人道的恶行，难道剑宗高手们的眼睛都瞎了么？

    画面一晃，随后大伙看到了阴万缺那张如骷髅般丑陋的脸庞，还有阴钊在旁冷冷的笑着，用一只手提起了白风的后颈，将他举到了阴万缺的面前。

    “没人性的畜生，我白风就算到地狱也不会放过你们！！”

    白风在嘶吼，却没有任何作用，对面阴万缺直接刺出了四柄阴森鬼剑没入了他的身躯，空中出现了四道殷红的鲜血血流，在短短几息之内就被阴万缺全部吞入了体内，而白风则是无力的被阴钊摔在了地上，成了又一具干尸。

    画面，到此结束。

    全场，一片哗然。

    惊鸿仙子早已经泣不成声，用血泪在控诉着对面没有人性的老魔：“阴万缺，你还我夫君命来！！”

    一句话如一石激起千层浪，现场十万剑修之中，本就有许多人在寻找自己失踪的伙伴，只是根本想不到这会是鬼剑谷一手酿成的惊天血案，惊鸿仙子的控诉引了大伙心中无尽的愤怒之火，瞬间要把阴万缺与鬼剑谷焚烧殆尽。

    “阿弥陀佛！！”

    就连心剑禅宗的智信禅师此刻都动了真火，长长的白眉无风自动，眉宇间凝出了一柄金色小剑，正是禅宗修炼到极致的心剑神通：“阴施主，事到如今，贫僧劝你还是放下屠刀，束手就擒，否则便是连佛都有火，无法饶你这等凶魔。”

    “哼！智信大师说的太客气了！”步天灵在一众大佬之中年纪最轻，却是最为嫉恶如仇，之前跟鬼剑谷坐在一起就已经是折磨，现在更是恨不得立刻出手将周围所有的鬼剑弟子斩杀：

    “阴万缺，赶紧给我滚过来受死，本宗还能勉强给你一个痛快，否则今天这里十万剑修，每个人出一剑就能把你砍成肉酱！”

    “阴老魔跪下受死！”

    全场彻底炸了。

    “鬼剑谷所有人都放下武器，不然杀无赦！”

    浩然剑宗的弟子们已经将坐席高台重重围了起来，一柄柄长剑闪烁着寒光，构成了剑山刃海，要把鬼剑谷淹没。

    更有天云长空陵，剑宗庄御心，李卫天三位剑修至强者已经涌起了剑气玄光想要腾空而起，去空中阻拦阴万缺，生怕他对汪之其突然下了杀手。

    可就在这全场情绪沸腾，要声讨鬼剑谷的一刻。

    忽然，一直站在剑宗坐席高台边缘的阴钊身形猛地一退，来到了高台外面。

    一道由精纯剑气构成的玄气壁障冲天而起，从地下像笼子一般将整个高台反罩了起来，一下子挡住了庄御心等人腾空的路线。

    什么！！

    这是浩然剑宗的剑气大阵？

    庄御心，李卫天大惊失色，不敢相信的看向了高台四周的那数道身影：“周佛云，你们在干什么！！”

    剑宗最强座之一的周佛云此刻脸上哪里还有半点浩然剑宗修炼的浩然之气，阴损冷笑，如鬼似魔：“嘿嘿，庄御心，你老了！剑宗再交给你们这般老顽固搞下去早晚要毁，还不如让我跟阴谷主联手给剑宗创造一个全新的未来吧！”

    “放你的屁！！”

    李卫天直接挥出了一道剑气想要斩破玄气大阵，但却被牢牢阻挡在了里面，一时之间，无法脱困。

    而半空之上，阴万缺更是早在剑气大阵浮现的一瞬骤然难，全身化成了一道鬼道剑气，毫无顾忌的向着祭剑池的方向冲了过去。

    “滚开！！”

    鬼剑谷主出手，威能自是非同一般。

    汪之其虽然也是法境至尊却是被这一击无情的扫开，用尽力气护卫住了惊鸿仙子的安危，自己却是满嘴喷血，狠狠的砸入了旁边的看台之中，彻底惊乱了人群。

    快跑啊！阴老魔狂了！

    十万剑修，一旦陷入慌乱那是无比可怕的景象，纷乱人群，像是一锅滚沸的开水，向着四面八方疯狂的倾泻开来。

    也有勇敢的剑修高手，秉承剑道正气，不容阴邪践踏圣剑之威，无惧无畏的向着阴万缺的反向冲来。

    一时间，整个剑阁山顶上尽数是纷飞惊慌的身影，漫漫凌厉的剑气，至少有过数千道锋芒围绕在了阴万缺的身旁，就好像天地之间劈出了数千道闪电，游龙一般的腾空咆哮，要将阴老魔撕裂。

    而就在这一瞬，阴万缺已经来到了祭剑台前。

    他面对漫天剑气，滔天怨恨，眼中只有那无敌的浩天圣剑。一枚用无数剑修精血凝华而成的血腥圆珠被他握在了手中，狠狠的砸向了祭剑台内，只听到噗的一声脆响，无尽的血色玄能瞬间像山洪爆一般的汹涌在了祭剑池内，并且在一瞬间被吸收的干干净净。

    下一秒。

    漫天剑气如七彩神光照耀全场。

    所有向阴万缺飞来的剑气灵光都被定在了半空。

    一时间，天地凝固，气氛紧张到了极致。

第二百九十八章 剑魔诞生

浩天圣剑要出世了！

    人们只觉心中骤然升起一股无法抑制的寒意，如同一柄利剑穿胸而过，当场就有过一半的剑修从半空坠落，一身剑气竟是抵不住浩天圣剑的一波剑道灵光。

    阴万缺，却是傲立在九天之上，双臂平举，似神明降世，笑声凄厉，如魔王重生，一道道的七彩灵光从祭剑池内涌出，仿佛孩子一般的环绕在了他身旁，那般景象，令得全场惊惧，乃至恐慌绝望。

    阴万缺觉得自己来到了人生巅峰，全新的剑气能量将自己环绕，举手投足，便有斩天劈地的力量。

    “不自量力的蠢货，都给我滚开！！”

    他一挥手，铺天盖地的黑色剑气激荡开来，潮水般的引了七彩剑光奔腾，一下子将半空中剩下所有的剑修击退，竟是连几名来自七绝剑宗、心剑禅门的法境至尊都不是对手。

    这一刻。

    群龙被困，魔镇全场。

    鬼剑谷主，距离无敌天下，仿佛真的只剩下了一步之遥。

    “来吧！浩天圣剑！”天地唯有阴万缺猖狂的声音在回荡：“本谷主知道你喜欢这鲜血的味道，来吧，只有鬼剑谷才能满足你的，成为我的灵器，我将用天下人的血来日日喂你，哈哈哈，来吧！！”

    现场在这魔音激荡下乱成一片，想跑的人已经炸了锅般的纷纷冲向了山下，敢于剩下来围观的人已经不足一万，由以四大剑宗的弟子长老为主，他们看到一时间无法阻拦阴老魔的行为纷纷将目标转向了剑宗高台上的剑气大阵，有数千人开始攻击大阵想要将里面的高手释放出来，还剩下一部分人转向了鬼剑谷高台的方向，与阴钊为的一批鬼剑强者们遥遥对峙，正准备出手之际，就听到一声剑鸣。

    锵！

    剑鸣震天，七彩剑光愈澎湃飞扬。

    一柄由七色晶石炼成的晶莹长剑竟是真的在阴万缺的呼唤下从祭剑池内探出了纤细的剑身。

    出来了！

    浩天圣剑真的出来了！

    所有人再次被这异象震得身形一顿，心里万般不愿相信浩天圣剑竟是真的会被一头邪魔打动，堕入嗜血魔道。

    但事实俨然就是这么残酷，七彩的圣剑剑身在所有人的瞩目下轻轻一跃，彻底的从祭剑池内飞出跳上了半空，凛凛的七彩剑气对阴万缺格外的友好，就这么轻巧翩然的尽数包裹在了他的身边，好像帝王的加冕典礼一般，衬托出了无上尊荣。

    “哈哈，就是这样！”阴万缺笑得颧骨都要升天：“浩天圣剑，不，本谷主今天要给你换个名字，叫万鬼魔剑！这才符合你的身份与霸气，来吧，魔剑，让我们今天就把所有不听话的人全部送去地狱！！”

    唰唰。

    圣剑真的听到了阴万缺的呼唤，高兴的在空中翻了几圈，向阴万缺飞了过来。

    全场，陷入了绝望与疯狂的二重天地。

    “不要！”

    天云长空陵，七绝步天灵，心剑智信禅师等一众剑宗领袖，此刻在玄气大阵之内出了不甘的呼喊。

    他们不敢想象，一旦真的让鬼剑谷得到了浩天圣剑，再与周佛云等一众浩天叛徒联手，对整个浩天大6将会造成怎样的浩劫。

    长空陵狠狠劈出一剑，已经将整个剑气大阵砍得摇摇欲坠，却终究还是不能脱困，他心急如焚，转向旁边的中流砥柱庄御心：

    “庄老宗主……你……”

    他本来想怒吼疾呼，但话到嘴边却是一愣。

    庄御心，还有李卫天……两位好冷静啊。

    面对凶魔猖狂的困境，自家的神剑眼看就要沦为别人家的魔剑，咋这两人还能这么沉的住气，脑门上连点汗珠都木有？

    甚至，你看这俩人的表情，咋还隐隐的有点期待的味道呢？

    不会连他们都跟鬼剑谷联手了吧。

    “长空兄，莫要慌张！”也许是感受到了长空陵怪异的目光，庄御心扭头过来对着长空陵点头宽慰了一句：“魔乱难以避免，但事情未必会有那么糟糕。”

    啥玩意？

    都这样了还不糟糕吗？

    不仅是长空陵，旁边的步天灵，智信禅师都有点懵逼，就是这么一愣神的功夫，周围再起哗声一片，更有鬼剑谷门人的惊呼声炸翻了天。

    “圣剑终于被谷主降服了！”

    “谷主万岁！”

    “鬼剑谷万岁！”

    什么？？

    众人再次抬头看天，只见七彩光芒笼罩之下，阴万缺当真已经一手将浩天圣剑的剑柄握在了手中，仰天笑的满口白牙都在闪光：“哈哈哈！这种力量，这种锋芒，不愧是天下第一的圣剑！我感受到了你对鲜血的渴望，来吧，魔剑，准备好迎接一场鲜血大宴吧！！”

    不……

    这一瞬，全场都弥漫着绝望的心绪。

    可就在所有人都已经准备好与手握圣剑的阴万缺殊死一战的时候，忽然听到了一个突如其来的声音。

    啪。

    阴万缺整张脸被抽得扭向了一边，脖子都差点断了。

    啥，啥情况？

    喧嚣紧张的山巅一下子安静下来。

    所有人都愣了，傻傻的看着半空中的阴万缺举着右手上的浩天圣剑，用剑身狠狠的抽了自己的左脸。

    这又是几个意思？

    就在大伙还没有反应过来的时候，阴万缺右手再次挥动，这回是用剑身直直迎面抽向了自己的鼻子，那家伙力量之大，简直像跟自己有仇似得，就听到啪的一声再响，阴万缺鼻血长流，整个人向后栽倒，差点就从空中掉了下来。

    “魔剑，你干什么！！”

    怒吼中的阴万缺抬起头来，鼻梁骨已经断了，鼻血哗哗，气得冒烟。

    嗖。

    结果圣剑根本不搭理他，直接牵动着他的右手一记横斩就削向了他的脑门。

    卧槽！

    阴万缺方了。

    他连忙撒手想要甩出圣剑，可悲剧的是甩了两下之后现竟然——甩不掉。

    浩天圣剑的剑气死死的包裹住了他的手掌，带着他的胳膊怒斩脑门，这下惊得阴万缺浑身凉，连忙从嘴里喷出了一股强大的鬼道剑气，勉强在最后一刻偏移了剑身横斩过来的角度，贴着他的头皮平平削了过去。

    唰。

    一剑扫过，阴万缺原本就不怎么多的稀疏白彻底报销，连带着头皮都被刮掉了一大块，就好像一个西瓜被人剥去了最上方的瓜皮一般，露着一抹鲜红，滴溜溜的向外面渗血。

    “你这……破剑！！竟然敢耍我！！”

    到了这会儿，    阴万缺再怎么样也现了情况不对劲了。

    他瞬间调动起了全身的鬼道剑气涌向右手，以全部的力气用来驱散圣剑的七彩剑光，终于在对方下一次难之前将这柄可怕的宝剑甩开。

    但这还没完。

    只见那圣剑被强行甩开之后竟是在空中溜溜的转了个圈，也没有继续与阴万缺纠缠的意思，而是直接朝着地面上鬼剑谷的高台飞了过去。

    这是要干啥？

    到了这一会儿，全场观众包括阴万缺在内都已经有点懵逼了。

    浩天圣剑，一剑之力改写了剧本，谁也不知道接下来会是个什么走向，只在一息之后就看到那柄不按套路出牌的圣剑已经悬在了一个谁也没有想到的人面前。

    阴钊？？

    圣剑乖乖的停在了阴钊面前！！

    阴万缺，唰的压下来一道愤恨与嫉妒的目光。

    魔剑你特么是不是傻了。

    放着本谷主不选，跑去选我家一个座长老，这以后还让我怎么混？

    而且你选就选嘛，好赖也还是我鬼剑谷的人，但你把我打成了阴阳脸，癞痢头，有意思吗？有必要吗？

    其余四宗的高手，包括现场大胆的散修，好容易刚刚出了一口气，这下又再次屏住了呼吸。

    这圣剑还真是跟鬼剑谷的人杠上了啊！

    这咋又跑到阴钊面前去了呢？

    而所有人中，最懵逼的当然还是阴钊。

    这位凶残无耻的鬼剑座，在这一刻竟是有点不知所措。

    这……自己到底是拿还是不拿啊……

    他当然想拿，可头上老大阴万缺就在那儿直勾勾的看着，一旦自己得了圣剑，岂不是扫了谷主的颜面，鬼剑谷里是什么尿性他可是比谁都清楚。

    但是不拿吧……阴钊只觉得对不起自己。

    老天爷把这么好的机会放到了眼前，天下第一的圣剑，一旦握在手中很可能就能够跟阴万缺分庭抗礼，这特么的自己还怕个啥！！

    说实话，这要是换了别人，只怕还会有所顾忌犹豫，但阴钊这头翻脸无情的凶狼又哪里会考虑那么多，稍稍犹疑之下便一伸手将浩天圣剑握在了手中。

    一瞬间，剑气如潮，席卷全场。

    浩天圣剑爆出了前所未有的庞大神光，比起方才握在阴万缺手里完全不是一个量级，仿佛真的找到了真命天主一般，绽放了全部的潜能与威压。

    圣剑认主了！

    真的认主了！！

    没有人怀疑阴钊成为了圣剑的真正主人，在一片剑气翻滚之下，七彩灵光已经彻底将阴钊包裹起来，并且将他举起缓缓升到了半空之中，这一刻，不光是所有人都感受到了心中被圣剑剑气激荡的难以平复，甚至在场所有剑修手中的长剑都开始微微的震颤起来。

    随着阴钊来到了九天中央，圣剑剑光犹如万剑之主，一声令下。

    唰唰唰。

    所有场中剑修手中握住的玄器长剑尽数脱手飞出，如乳燕归巢一般飞向了阴钊，横倒了剑身，悬在半空。

    这一瞬。

    万剑臣服，剑魔诞生！

第二百九十九章 最惨谷主

阴钊的出场，比方才阴万缺霸气了百倍。

    这才是真正的万剑之主，剑道至尊。

    不仅如此，在七彩剑气光芒鼎盛的极致之中，人们看到一道白色的光芒从圣剑剑柄的位置流露出来，飞快的包裹住了阴钊的全身，瞬息之间化成了一件造型狰狞的白骨战甲，虽然这战甲看着有些眼熟，但人们此刻谁也不会将阴钊与当日的天云风骨联系到一起，只觉得白骨战甲上身之后，阴钊身上的气势再次疯涨，不仅有剑气隆隆震慑全场，更有一种无法形容的癫狂战意汹涌出来，将他的一双黑色眼眸染成了血红。

    这……我的天啊！

    人们惊叹，惊恐。

    阴钊此刻立在空中，身上散出来的气场已然越了旁边的阴万缺，天地间的主角仿佛瞬间换了一个人，让堂堂的鬼剑谷主心里很不是滋味。

    与此同时，地上的坐席高台上，几位剑宗高手苦苦支撑的玄气避障终于被几位至尊从里面攻破，周佛云等人却是早已经做好了准备，一闪身便来到了鬼剑谷的阵容里面，与四大剑宗的高手们冷冷对峙。

    但此刻人们还没有心思开打，因为所有的目光都聚焦在了半空之中，大伙想要知道——今天的剧本到底是会走向何方？

    最开心的当属鬼剑谷的数千门人。

    反正不管是谷主也好，阴钊座也好，得到圣剑的都是鬼剑谷的大佬，你看看现在天上，万剑臣服，天地俯，而且那圣剑竟然还赠送了一件很牛逼的战甲出来，这就是无敌天下，这就是唯我独尊啊！

    额……除了谷主大人有些尴尬之外，形式可以说是一片大好。

    阴万缺，可以说是全场心情最复杂的人。

    说高兴吧，特喵喵的自己苦心准备了那么久的手段最后竟然成全了阴钊，他特么的到现在都没想清楚圣剑的剑灵是不是审美有着严重问题，自己到底哪儿点不如手下的长老；但说不爽吧也不至于，毕竟阴钊也是鬼剑谷的人，只要今天能重创正道剑宗帮助周佛云拿下浩然剑宗，就是大功告成！

    所以，在强行安慰了一下自己受伤的小心灵之后，阴万缺还是豪情万丈的向阴钊飞了过去，努力的让自己的笑声没那么尴尬：

    “哈哈！阴座，没想到圣剑最终还是选择了你啊，不错，你果然没有让我失望！！”

    阴钊沉默，压根没有搭理阴万缺。

    他全身都包裹在七彩剑气与血红玄光之中，翻腾的气场越恐怖。

    阴万缺：“……”

    他心里不爽了一下，但还是没有意识到局势已经开始不大对劲，还是自顾自的来到了阴钊身边，朗声道：“哈哈，阴座，执掌浩天圣剑的感觉如何，是不是很想杀个痛快，来吧，还等什么，让我们……”

    结果话没说完，阴钊这边直接飞出两个字砸在了他的脸上：

    “闭嘴！”

    阴万缺一愣：“阴座你说什么？”

    “老子……让你闭嘴！！”

    唰。

    阴钊猛地抬头扫视了过来，那血红的目光瞪得阴万缺竟是不自觉的哆嗦了一下。

    这还是人的目光么！！

    这时他才注意到，阴钊那被白骨战甲包裹住的肉身已经生了变化，里面的身躯肌肉爆棚，一道道血红的筋脉好像蚯蚓般的拱了起来爬满全身，一股完全不属于鬼剑修为的可怕玄气正在席卷对方的身躯，使得阴钊完全变了一个人似得。

    “阴座，你！！”

    阴万缺瞬间想到了一个恐怖的可能，身形激退，但却为时已晚。

    阴钊的身子已经雷火疾光般的向他激射过来，那柄号令万剑的天下第一利器带着死亡锋芒瞬间刺向了他的胸膛。

    阴钊本身就已经是法境至尊，一身修为仅次于阴万缺，此刻被血色玄气强行催动了肉身潜能再加上浩天圣剑的剑气加持，实力之强，绝对堪称天下称雄，度力量，全面碾压对面的阴万缺。

    “阴万缺，老子特么的忍你很久了，狗一样的东西，凭什么站在老子头上，给我死啊！！”

    一声怒吼，声音如火山喷涌，震得天地颤抖。

    剑光激射，度破刹那芳华，令人避无可避。

    就听到噗的一声响。

    阴万缺整个人瞬间被浩天圣剑刺穿了胸膛，整个人僵在了半空，不可思议的低头看着自己胸前已经只剩下了一个剑柄的圣剑，以及对面阴钊那张藏在白骨头盔里的疯狂脸庞。

    “不……阴钊，你……你，不可能……”

    “死！！”

    阴钊，不，是我们的剑魔一声魔吼激荡出了滚滚音波，直接将阴万缺的身子从剑身上震飞出去，无力的倒飞在了半空，而他整个魔影疾奔跟上丝毫不给阴万缺半点反抗的机会，又是一剑直直从上而下贯穿了阴万缺的喉咙，再次把鬼剑谷主刺了个对穿。

    凶残！！

    全场齐齐的咽了一口口水。

    今天的剧本果然谁也想不到啊。

    正道宗门诸位的脸色稍稍缓解一些，尤其是人群中吐血站立的汪之其跟旁边的惊鸿仙子无比解气的握了握拳，差点高呼出一声打得好。

    但鬼剑谷这边的人仿佛一瞬间从天堂到了地狱。

    阴座这是疯了吧！！

    你牛逼了以后去砍对面的人啊，上来先一套连招反杀了自己老大是什么操作？

    那后面接下来的剧情该怎么展啊？

    现场没有人知道。

    或者说，庄御心跟李卫天勉强在王通大师的指点下知道了一个大概，而唯一真正掌控全场局势的人，此刻正默默的站在天云宗后方的人群里，悠悠的斜眼看着天上的阴万仇，心中与白骨战甲中的血神老爷子远程保持着联系。

    今天所有的大戏，终于来到了属于叶枫掌控的时代。

    叶枫，心中早已经压抑了汹涌的怒火杀机。

    之前谢宇座的仇还没有算清楚，没想到今天鬼剑谷还折腾出了这么令人指的恶行。

    剑阁中的数千散修恐怕只是他们最后的牺牲筹码，就凭刚才那颗血珠里面散出来的惊天血气，叶枫毫不怀疑至少有数万无辜生灵成了鬼剑谷疯狂计划背后的牺牲品。

    这群畜牲不配活着！

    叶枫冷冷的看着空中已经被开了两个血洞的阴万缺，心中对血神老爷子道：“老爷子，狠狠的弄死这个鬼剑谷主！”

    “还用你说！老子今天一定要活剥了这个人渣！！”

    血神回过来的声音充满了疯狂的怒火，比叶枫期待的还要狂躁的多。

    恩？

    叶枫一愣。

    老爷子今天有点特别凶残啊！！

    喀嚓一声。

    话音未落，半空中的剑魔阴钊已经一剑将阴万缺的右臂斩飞，剑气一绞，直接化成了一团血肉泥浆，在空中飘散成了一团血雾。

    “嗷！！”

    阴万缺终于出了惨叫，他也是人，也会痛，而上的折磨也就算了，最可怕的是心理上的打击，自己满满的雄心壮志，结果竟然被自己人无情的反杀。

    这特么的简直是憋屈死的。

    但他的求生欲还是让他在最后时刻出了乞求的告饶：

    “阴钊！！放我一命，鬼剑谷从此奉你为谷主啊！”

    “滚！！”

    他哪里知道现在阴钊的神智已经被两大器灵彻底操控，血神老爷子反手就是一个巴掌直接抽断了阴万缺的脖子，让他的脑袋无力的耷拉在了一旁，挥手又是一剑直接刺入了对方胸膛之内，将无尽血色玄气灌入了对方体内。

    嗷~疼！！

    阴万缺是真的惨。

    血神残忍，将血色玄气化成了刀，一寸寸的将他的皮肤与肉身撑得剥离开来，这是活生生的死亡酷刑，这是要让对方为设计‘雪儿’的肮脏手段付出最惨痛的代价。

    雪儿是血神老爷子的女神，任何妄图玷污她的人，都要死无葬身之地！！

    “救，救命！！”

    这一剑过后，阴万缺浑身的皮肤爆裂，整个人血肉淋漓的，他再无战力，只能狼狈的在空中向鬼剑谷的人求救，可惜……

    没有一人敢上来拯救曾经的谷主。

    人情冷漠的鬼剑谷又怎么可能有所谓的忠诚存在。

    而随着空中剑气猛地一催，鬼剑谷史上最悲催的谷主阴万缺彻底连最后的血肉残躯也彻底的炸碎，成了剑魔现世之后的第一个祭品。

    全场，安静得没有声音。

    只有淡淡的血腥味飘荡在空气之中。

    剑魔持剑在手，一滴滴的鲜血顺着圣剑的七彩剑身滴落下来，飘散在了半空，砸落在了人的心里。

    在场的五方人马迅的汇集在了各自大佬的身后，四大剑宗同仇敌忾，鬼剑众人，心里没谱。

    谁也不知道空中这刚刚斩杀了一位大佬的剑魔下一步的动作会是个啥。

    天云宗，长空陵这时候心里突然闪过了一点灵感，急忙看向了旁边的剑宗宗主，果然，庄老宗主的神色虽然有些严肃，但却一点也不慌张。

    “庄老宗主……”长空陵试探的问了一句：“今日这一幕，剑宗是否早有预料？否则您未免有些……”

    “恩？是么？”庄御心扭头过来，沉吟了两秒：“我也很紧张的。”

    哪里紧张了啊！！

    长空陵这会儿更加肯定庄御心绝对是有所倚仗，他再次问道：“敢问庄老宗主，这天云剑灵是否……其实早已经被贵宗操控，不过是要诱杀鬼剑门人……”

    啊？

    还能这么想么？

    庄御心回头一琢磨，在不知道内情的情况下还真有点这个意思，但自己真的是一头雾水啊，完全没想到今天的剧本回会是这样，他唯一知道的是今天会有剑魔乱世，但局面不会崩坏，最终死亡的人只有五个。

    现在他唯一关心的是，剩下四个到底是谁呢？

    答案，当然在叶枫的心中。

    人群后面的叶枫，目光森然，已经扫向了鬼剑谷的方向，嘴角恶魔般的勾了起来：

    “老爷子，按计划行事吧！！”

第三百章 剑魔逞凶

“杀！！”

    蛮荒血神，在这一刻终于爆出了他当年镇压浩天大6的霸道风姿。

    一声怒吼，滚滚音波震得空气一圈圈的荡漾起来，圆形的冲击席卷了整个鬼剑谷的坐席高台，瞬间有一大半的鬼剑弟子因为承受不住这可怕的威压瘫软在了地上。

    剩下的鬼剑门人，集体蒙圈了。

    阴钊谷主，您老是不是打错人了，咱们是一家人啊！

    可回答他们的却是剑魔从天而降的一记怒斩。

    “给我死！！”

    血神操控的阴钊，完全诠释了什么叫做真正的魔性爆，一剑斩落，滔天的剑气直接在空中化成了一道巨大的血色魔神法相，手中持着七彩的浩天圣剑，恢弘百米，笼罩整个高台，仿佛一剑就要将千余鬼剑弟子全数斩杀。

    不仅如此，方才那数千柄被剑魔悬停在半空的玄器长剑也收到了君王的号令，在空中划过了一道道剑气长虹，齐齐整整的向着鬼剑谷席卷了过来，那画面便如天空倒灌下了一匹剑气瀑布，浩荡席卷万里。

    “阴钊，你疯了！！”

    面对这一剑灭门的恐怖攻击，鬼剑门人之中爆出了三声怒吼。

    身为大6最强剑宗之一，鬼剑谷中除了阴万缺与阴钊之外还有三名法境至尊，他们齐齐腾上半空掏出了自己灵器长剑来阻拦剑魔的身形。

    只见三道同样惊人的剑道法相横在了半空之中，一为阴钊同门所修的巨大骷髅相，手中挥舞着森然的白骨巨剑，一剑横斩，劈碎层云，砍向了血色剑魔的头颅；一为一只全身虚化的鬼魅邪灵，恢弘百米，双手挥舞，召唤出了千余柄虚灵鬼剑，拦截漫天飞舞的玄器长剑；最后一人，气势最凶，法相一爆，乃是一尊高达两百多米的修罗鬼将，鬼将身穿金甲，手持金剑，长剑高举，便是遮天蔽日，当空斩下，竟是隐隐劈开了虚空间隙，此人修为之高只怕已经不在宗主阴万缺之下。

    一时间，天空中四道惊天法相交相辉映，法境至尊的盖世威压要将整个浩天剑阁震碎，幸好庄御心等人立刻开启了剑阁外层的玄气屏障，带着所有人躲在了里面，否则四人一击之下，只怕整座巨剑山峰都要夷为平地。

    轰。

    就在剑气屏障升起的一瞬，空中四人已经站在了一处。

    人们原本以为这会是一场惊天大战，但谁也无法想象的是一位原本就强悍的法境至尊在两件逆天的极品灵器加持下究竟会变得多么强大。

    剑魔，就是无敌的答案。

    咣！！

    震天的交鸣声中，血色剑魔竟然凭借着自己的法相化身，直接扛住了骷髅巨剑与鬼将金剑的攻击，两柄斩天的巨刃就这么愣愣的停在了他的身躯外面不得寸进，而那些幻化出来的鬼灵飞剑也被漫天的血色玄光定在了半空，没有一柄能够飞去阻拦剑魔一方的玄器剑潮。

    这……就是实力的完全碾压！！

    “不……不可能啊！！”

    鬼剑谷三大法境至尊这才体会到了方才阴万缺是多么的绝望，正欲后退，却是已经迟了。

    地上，叶枫双目森然，冷冷的看着半空中的三位鬼剑强者，心中如同死神一般的下达着死亡敕令：

    “鬼剑谷座阴无心，于剑魔乱世一役被斩碎灵器，身异处，死！”

    死！！

    空中血神法相一声怒吼，七彩巨剑直斩抵在胸前的白骨骷髅剑，就听到叮的一声巨响，巨大的骷髅剑瞬间碎成了漫天纷飞的灵光残渣，鬼剑座阴无心从法相中爆退出来，一口老血喷满了长空，手中一柄初阶灵器已经爆碎成了渣渣。

    嗖。

    与此同时，半空中早已经有十几柄等待好的玄器长剑包裹着圣剑的七彩剑气，倍增了锋芒，瞬间插向了脸色惨白的阴无心。

    不！！

    一声无力的惨叫之后，阴无心全身被长剑洞穿像个刺猬，一颗人头直接被斩飞向了半空，当场陨落。

    恩？

    叶枫冷冷的目光闪烁了一下。

    血神老爷子给自己加戏了，乱剑穿心好像没有这一初啊，不过也不错。

    他心中的敕令再起：

    “鬼剑谷座邪云，于剑魔乱世一役被斩碎灵器，腰斩两段，死！”

    死！！

    血魔一剑屠敌，反手又将手中的七彩巨剑甩了出去，直指远处那虚灵法相，吓得幻身其中的座邪云浑身炸毛。

    “别过来，别过来！！”

    他疯狂的挥舞着双手，凝出了成千上万柄的灵剑刺向对面，妄图阻止七彩巨剑的锋芒，但可惜这些灵剑刚刚碰触到对面的剑身就直接被震成了湮粉，他自己只能眼睁睁的看着巨剑横飞过来，直接斩断了巨大鬼灵法相的身躯。

    噗！！

    随后，法相破灭，邪云从里面现身出来，嘴里喷血，腰腹之上划出一条长长的血线，满脸绝望的他还没来得及布死亡遗言，全身就被汹涌的血色玄气炸裂开来，爆成了漫天的血肉残渣。

    鬼剑至尊，再死一人！

    叶枫，收割生命的咒语再起：

    “鬼剑谷座乱无极，于剑魔乱世一役被斩碎灵器，洞穿天灵，死！”

    死！！

    血神挥手，已是两人毙命，剩下一人乱无极根本没想到战局被会崩的如此之快，他刚刚挥手要撤回法相，但死神已经降临。

    甩出长剑的血神法相双手就是最好的武器，巨大的白骨利爪直接向前一伸，无情的刺破了对面的鬼将金甲直接伸入了身躯之内。

    瞬间，两人的法相双双消失，空中只有乱无极瞪着一双死鱼眼，傻傻的看着对面的白骨剑魔的双手插在自己的肚子里面。

    “不，不要……”

    乱无极话没说完，就看到剑魔双手一撕。

    哗啦啦。

    漫天飘血，乱无极直接被撕成了两半，血淋淋的身躯被剑魔甩垃圾一般的扔向了两边。

    短短三息，鬼剑谷三大法境至尊，全部秒杀。

    全场安静如死。

    胆小的人直接已经被吓得昏了过去。

    但今日的剑魔之乱，才真正要按照历史的剧情轰然展开。

    叶枫此刻就是主宰历史的神明，他没有去管老爷子今天杀伐手段的残忍出计划，他要的只是所有的一切按照历史原本的面貌走向终局。

    鬼剑谷在四百年前本来就是被剑魔杀得最惨的一方，其中很可能就是当初在荒岛上阴钊的所作所为给原本的剑魔留下了不好的印象，才会在原本的历史中狠虐鬼剑一方，斩杀鬼剑强者，一切都是因果循坏，所以接下来便是剑魔对鬼剑谷的血腥镇压。

    他心中冷冷念道：“鬼剑谷在场三千七百三十二人，于剑魔手中重创一千五百三十人，轻伤两千一百，平安逃脱者一百零二人，执行！！”

    吼~~~

    剑魔此刻就是叶枫书写历史的机器。

    他仰天一吼，漫天的玄器长剑已经无情的杀入了鬼剑谷的阵营之中，顿时掀起了一片死亡血海。

    救命啊！！

    鬼剑门人们惨叫，后悔来到了剑阁圣地，但一切都已经为时已晚，等待他们的是一柄柄穿体而过的无情利刃。

    噗嗤，噗嗤！

    嗷~~

    不要！！

    一时间，现场只有冰冷的穿体声音与凄厉的惨叫声响起，但短短几分钟后，这些声音全部变成了无力的呻吟与哀嚎，三千七百三十二名鬼剑弟子，除了一百零二人之外，尽数躺在了血泊之中，而他们身上的伤势几乎全部比原本历史中所写的要惨了好几倍。

    轻伤的变重伤，重伤的变濒死，浓浓的血腥味一下子弥漫了全场，残忍的让人无法直视。

    “爽！！”

    直到这一刻，叶枫才听到了脑海中传来了血神老爷子泄般的呼喊，他看着一地七零八落的鬼剑伤员，却是没有半点同情。

    “老爷子，泄够了吧？”

    “哈哈，叶小子，老子杀爽了，谢谢啊，你没有阻止我！”血神当然知道叶枫方才的纵容，甚至金盘都在帮他化解一部分引出来的因果业力。

    叶枫面对这些鬼剑残渣，甚至连多余的半点关心都没有，直接转过了话题：“那接下来可不能乱搞了，剩下的都是正道中人，除了最后那个该杀的，其余都不能过杠！”

    “放心吧，老子有分寸！！”

    血神哈哈一笑，心神再次压制了阴钊灵魂，操控着剑魔转向了四大剑宗这边。

    哗啦啦。

    一瞬间，四大剑宗所有人长剑出鞘。

    尴尬的是，绝大多数人的玄器长剑这会儿还在空中飘着，抽了个空，只有四大剑宗的法境至尊们纷纷掏出了自己的灵器佩兵，无比凝重的看向了空中的刚刚造下无边杀业的剑魔。

    对方的实力太恐怖了。

    一般的法境至尊根本不是对手，若是血战爆，恐怕今天至少得有一半的人拿命去拼才有胜算。

    长空陵，步天灵，智信禅师已经纷纷祭出了自己最强的灵器与玄功，已经打算跟空中的凶魔决一死战。

    可这个时候，长空陵耳朵很尖，听到了旁边庄老宗主嘴里不自觉的喃喃念了一句：

    “还剩一个，会是谁啊？”

    啥玩意？

    啥叫还剩一个？？

    …………

    西门这边事情处理完了，会慢慢的开始还之前欠下的章节，今天先三更意思一下……谢谢中神通的张月票。

第三百零二章

隔壁剑宗的这种感觉让长空陵很不爽。

    大伙都在这儿心惊胆战的面对剑魔呢，庄老宗主你好像完全跟大伙想得不是一件事啊。

    他皱了皱眉，眼看着那边剑魔缓缓的向己方阵营飘了过来，还是赶紧问了一句：“庄老宗主，关于这魔头，你真的没有应对之策么？”

    庄御心扭头沉吟了两秒，说了一句：“放开打，不要怕！”

    这叫什么话啊！

    长空陵现今天的庄老宗主一点也不浩然，说的全是让人听不懂的话，但这会儿剑魔已经飞到了众人上空，一身剑气丝毫没有减弱的趋势，直直向四方剑宗人马压了过来。

    庄御心作为全场的主心骨，在应付了长空陵一句之后，立刻当仁不让的在这一刻出了号令：

    “浩然剑宗弟子听令，随我仗剑除魔！”

    是！！

    一声令下，浩然之气充斥全场。

    长空陵等人也是精神一震，可是还没冲出去就听到庄御心又说了一句：“先把周佛云等几名叛徒推出去！！”

    人群后面，已经被绑起来的周佛云等人一愣，心里忍不住骂了一句：

    庄御心你变了！

    叶枫在后面看得心中笑。

    浩然剑宗，正气浩然，但谁要是真的把这位庄老宗主当成一根筋的傻子那才是真的傻子，过去几天自己可是费了天大的力气才真正征服了这位‘内秀’的老宗主，人家心里可是把王大师的预言算的比谁都清楚。

    五个死亡名额还差最后一个，当然是得拿这些叛徒先去试水啦。

    而令叶枫心里痛快的是，天道循环，当真是不会放过任何一个该死之人，四百年前，剑魔之乱，最后一名死在剑魔剑下的倒霉鬼正是剑宗周佛云。

    叶枫心中冷冷念道：“浩然剑宗座周佛云，于剑魔乱世一役被魔剑洞穿心胸，死！长老樊离，司徒宇，张青花，聂庆，尽数受剑气凌迟之苦，重伤残废，斩！！”

    “不要！”

    他心中话音刚落，一个个被叶枫点名的剑宗叛徒已经五花大绑的飞上了半空，全场肃然，惊叹于庄御心这惩罚叛徒的手段，但同样大伙心里不解，这样送几个人头上去给剑魔又有什么意义？

    杀！

    半空中，剑魔当然不会让叶枫失望。

    他没有再幻化血魔法相，仅仅刺出一剑，便正好洞穿了周佛云的胸口，血色剑光一吐，这位心狠手辣的剑宗座立刻化成了一具残尸。

    其余的几人同时陷入了漫天长剑的包围之中，一切都如曾经历史中的生的一般无二，当年剑魔现世，同样碰到了剑宗叛乱的生，那位高高在上的真灵厌恶鬼剑谷与周佛云等人的行径，方才动手杀人。

    噗嗤，噗嗤。

    就听到空中长剑破皮断骨之声不断，淋淋鲜血洒满天空，短短一息之后，几位参与叛乱的剑宗强者全都如死狗一般的掉在了地上，全身修为尽废，从此成为垃圾废人。

    面对这又是一场凶残的虐杀，众人纷纷倒吸一口凉气，但没想到旁边庄老宗主猛地一拍手，腾的一下涌起浩瀚玄光：

    “杀够了！浩然剑宗，挺剑除魔，随我一起上啊！！”

    长空陵等人先是齐齐一愣。

    杀够了又是什么鬼！

    庄老宗主你真的不是在晃点大伙么？

    一水的强者头上都飘满了问号，但庄御心这会儿已经带着李卫天等人冲出去了，灭魔之战彻底爆，大伙也没时间再犹豫，纷纷拔剑的拔剑，出招的出招，向着空中那道魔影冲了出去。

    品剑大会，终于来到了最终的高潮，全场剩余的数千强者祭出了漫天辉煌的剑气神光，开始向着剑魔起了最强的攻击。

    而对于叶枫来说，今天的好戏却是已接近了尾声。

    所有的计划都收到了完美的结果，该死的死，该伤的伤，现在就剩下最后的一件事情自己这趟穿越之旅就算是圆满成功。

    阴钊！！

    叶枫冰冷的目光穿透了白骨头盔看向了阴钊那张狰狞扭曲的脸庞。

    谢长老，弟子叶枫，这就要为你报仇雪恨了，您在天有灵，请看着这一幕吧！！

    ……

    空中，血神老爷子这边在白骨战甲里正小心翼翼的拿着一份名单一个个的‘行刑’。

    他嘴里念着：“李卫天，打碎灵剑，轻伤……”

    嘭！

    外面的剑魔直接一剑斩断了对方的灵剑，朝着胸口轻轻的印了一脚，把对方踹飞。

    “长空陵，念思思……天云宗有七个人，全部斩碎长剑，轻伤……好，走你！”

    嘭嘭嘭！

    浩天圣剑光芒再起，干脆利落的斩碎了天云宗的七柄灵器长剑，尽管这一幕多少有些残忍，但历史就是历史，不容许有半点改变。

    七招之后，长空陵等天云七位强者也都口吐鲜血的败退下去。

    “还有浩然剑宗庄御心，斩碎长剑，轻伤……咦？这老小子的剑呢？”

    “咳咳……”

    旁边传来叶枫一阵尴尬的咳嗽。

    他总不好说那柄长虹断日已经提前被自己给坑断了吧。

    “老爷子，不要在乎这种细节，赶紧完事，咱们准备撤了。”

    “特娘的老子也不想在乎细节啊，要不然我一剑把他们全部打吐血了算了……”

    “别开玩笑了，差不多了，是时候让那阴钊吃点苦头了！”

    “妈蛋！老子现在压着他的心神，他肉身受苦，老子也疼啊！！”

    血神抱怨了一句，但却还是仔仔细细的按照叶枫提供的名录一条条把过去应该生的伤痛重现，同时，只见剑魔身上那件几乎刀枪不入的白骨战甲突然闪烁了几下血光，左臂上面的战甲凭空消失不见了。

    “那战甲消失了！”

    被剑魔压得喘不过气的四宗高手们看到这一幕纷纷精神一振：“杀啊，这魔头定然是快要挺不住了，大伙加油，定要斩了此魔。”

    加油！

    杀啊！！

    人们尽管伤痕累累，但却‘幸运的’没有人阵亡，这更加坚定了大伙屠魔的信心，一波又一波的剑气杀招不间断的向剑魔席卷过来。

    剑魔，也终于在这种潮水般的围攻下受伤了。

    先是那失去盔甲的左臂被人斩得血肉模糊，紧接着是右腿的盔甲消失，又是被人砍得七零八落。

    随后，血战进入了白热化的状态，整整一个时辰过去。

    一位位高手受伤下场，一柄柄灵器剑碎成灰，但随之而来的是那位近乎无敌的剑魔已经变成了一具全身没有一块好肉的残尸，若不是身上还有一块坚硬的骨甲护住了心口，再加上手中布满裂痕的浩天圣剑里面的一口剑气吊着老命，只怕早已经死的不能再死。

    剑阁山巅，早已经是一片狼藉。

    数千强者，此刻还能战者不足十之一二，但大伙眼中希望的光芒越来越盛，因为是个人都看得出来空中的剑魔已经是强弩之末。

    这个过程中，最可怜痛苦的人是谁？

    是阴钊。

    这位阴狠无耻的恶人，全程都被血神老爷子跟雪儿压制了灵魂，夺取了肉身，但他并不是完全没有意识，反而是能够清楚的看着所有一起变故的生。

    说实话，当他看到自己的肉身一剑斩杀了阴万缺的时候心里还有那么一点高兴，但当后面的剧本演变到群剑斩魔的时候，他已经恨不得想痛快的了结自己算了。

    而到了现在这一刻，他已经逐渐开始感受到了身体各个部位传来的剧痛，那就像是死亡的钟声在敲响，在提醒他那两只强大的器灵即将离开他的身躯，让所有的痛苦降临在他的灵魂之上。

    “不，不要！”

    阴钊惊恐欲狂，期盼着谁能上来给他一个痛快，可偏偏这个时候战局稍缓，所有人都在调息喘气，这时，两只器灵之中那个浑厚凶猛的男人声音绝望的响了起来：

    “阴钊，有人让老子给你带句话！”

    “不，不要……你，不要把肉身还给我，让我死！”阴钊已经快要疯了。

    “嘿嘿，想死？”那男人冷冷一笑：“那也得先过了眼前这道地狱再死！你欠天云宗的血债，好好的还清楚吧！”

    什么？

    天云宗的人！！

    阴钊脑海中刚刚闪过这个念头就感觉到身子先是突然一松，那股巨大的灵魂压制力瞬间消失，随后，他便瞬间坠入了无尽的痛苦炼狱之中。

    嗷！！

    尘世间怕是没有词语能够形容这种痛苦。

    全身被各种剑气切割破碎，所有的皮肉在呻吟，每一条筋脉在喘息，甚至几乎每一个细胞都在惨叫。

    这一瞬，阴钊疼得几乎是连叫得力气都没有，只是全身僵硬在了半空，瞳孔放大，喉咙沙哑，抽抽了半天，瞬间开始向地上坠落下去。

    剑魔倒了！！

    所有人都开心的想要欢呼。

    只见那剑魔嘭的一声像沙袋一样砸在了地上，不偏不倚，正好落在了一名天云弟子的身旁。

    这名天云弟子看起来十分年轻，但却于一片血海之中依然保持着挺拔的身形，此刻看到凶魔坠地，他竟是没有半点慌乱，而是飞快的直接夺过了对方手中那柄几乎快要崩碎的长剑，反手举起，狠狠的插入到了剑魔的心口之内。

    “魔头，给我死吧！！”

    一剑穿心。

    悲催的阴钊却是连往外喷的血都已经流干了，只能在这一刻呆呆的看着面前这不凡的天云青年，出了他最后的一声惨叫。

    啊~~~

    与此同时，就听到啪的一声，那柄斩碎了十几柄灵器长剑的天下第一圣剑终于也因为不堪透支，片片崩碎开来。

    漫天飞扬的七彩粉尘环绕在了那名最终杀死剑魔的青年身旁，所有人都将崇敬赞叹的目光看向了这位今天终极的英雄。

    每个人都在这一刻记住了他的名字——天云宗，姬轩风！

    …………

    早早更新，西门要补更，补更！就冲哥们这态度，自己都想给自己点赞！

    哈哈，看到许久不见斩兄的月票，西门干劲十足，还有七曜宝宝的打赏，t326的月票，谢谢大家。

第三百零二章 剑阵选拔

现世，蚂蚁王国的山洞里面。

    球儿跟棍儿还在一脸懵逼的看着面前的空气，一瞬之间，叶枫又出现在了他们的眼前，度之快，就跟从未消失过一般。

    啥情况？

    棍儿妹妹揉了揉自己的眼睛。

    刚才生了什么？

    她扭头看向了旁边的黑球儿，大眼睛里全是问号：“叶哥哥身上生了什么？”

    黑球儿同情的看了看棍儿，眨了眨眼：“你猜？”

    棍儿：“……”

    猜你妹啊！！

    “叶哥哥！”她扇起了翅膀飞向叶枫：“你到底要让我们看什么呀？”

    叶枫这会儿瞪大了眼睛：“啊？你没有看到吗？我已经展示了丹田里面的神奇力量了啊？”

    棍儿：“……”

    老娘有点想骂人了。

    叶枫你特么一开始就没打算真的透露秘密对吧。

    旁边，我球儿果断一副“少女你还是太天真了”的表情，两只小爪子抱在胸前，摇头晃脑的走了过来：“棍儿啊，别难过。主人一直是这个样子，你被他多忽悠几次就习惯了，你看我，从一开始就没抱太大的希望，不就没什么事吗！”

    棍儿冷冷的目光看向了我球儿：“也就是说，你一开始就知道叶哥哥的想法，对吧？”

    “对啊！”黑球儿自然道：“只能说你还不够了解主人……喂，等等，你要干什么……嗷！！”

    黑球儿瞬间就被棍儿扫飞到了墙上，撞出了一个大坑。

    啪啪。

    暴力的棍儿妹妹原地拍了拍手，似乎把心里的不爽都在可怜的球儿身上泄出来：“只能说，你也不够了解我……”

    说完，她就头也不回的飞向蚂蚁王国深处去了。

    哼！叶枫！咱两没完！

    我就不信你能瞒着我到什么时候！

    ……

    叶枫笑呵呵的看着棍儿的身形消失在了洞穴深处继续孵化生机蚂蚁去了。

    他很欣赏棍儿的这种自觉，想要接触金盘的秘密她还需要经历时间的考验。

    至于我可怜的球儿……

    只能说，不作，就不会死。

    啪嗒。

    黑球儿从墙上滑了下来，眼中满是热泪。

    ……

    终于回来了！

    收起心神之后，叶枫长出了一口气，心情大爽。

    这次穿越，绝逼收获惊人。

    先是他自己将第九玄脉开辟了三分之一，金盘也借由一只真灵的庞大能量加上一次穿越的能量加成完美的将第四灵环的第八格填满，只差最后一格就可以修复整个第四灵环，再次获得质变级别的飞跃。

    不仅如此，这次穿越叶枫还成功开启了万灵假面的更强能力，能够彻底变换音容着装，使得自己的‘易容’本领更加出神入化，再加上完整的仙星剑诀，自己梳理出来的这些筹码足以让他在接下来的【剑阵选拔】中彻底改变剑宗原本写好的剧本。

    除了这些之外，叶枫还有一样最大的收获。

    他站在原地，从腕轮之中掏出了树心短棍，原本因为失去了棍儿妹妹的缘故短棍已经丧失了原本的灵性，但此刻当叶枫将短棍举起之时，有一股磅礴至极的七彩玄光从里面散出来，这力量赫然属于那位强大的圣剑剑灵——雪儿奶奶。

    “哇！主人，你又带来好东西了！！”

    地上黑球儿一咕噜翻腾起来，看到玄光非凡的短棍顿时来了精神，纵身一跃就扑了过来。

    “不要！！”

    叶枫根本来不及阻止就看到那短棍里面的七彩玄光化成了一柄短剑，啪的一抽。

    嘭！

    对面墙上又多了一个洞。

    黑球儿躺在洞里，眼泪又出来了。

    这特么还有一个跟棍儿一样暴力的家伙啊！

    “呀！！有老鼠！！”这时，短棍里的雪儿奶奶才出了尖叫：“人家最怕老鼠了！！”

    叶枫也无语了。

    奶奶您刚才可是抽飞了这世上最厉害的老鼠啊，还怕个毛线。

    “雪儿，哈哈哈！看到没有，这里就是四百年后的世界，我没有骗你吧！”

    这边白骨战甲也从腕轮里面飞了出来，血神老爷子看到挚爱摆脱了陨落的宿命，高兴的红光飞快的闪个不停。

    雪儿在短棍里面也是兴奋无比，短棍离开了叶枫的手掌飞向了白骨战甲，两位爱侣打开了私密的传音通道，甜蜜的碰撞在了一起。

    叶枫欣慰的看着这一幕，心中想起了之前的一桩大事：“金盘兄，咱们没了天云剑灵，但是有雪儿奶奶应该能做出更厉害的灵器吧！”

    “这是自然。”金盘升了一级，心情贼好：“只要等第四灵环彻底修复，我们就可以把虫尸残片，短棍还有这只剑灵融在一起，出来的成品应该不会逊色那柄浩天圣剑。”

    牛逼！！

    叶枫在这一刻无比期待金盘第四灵环的彻底修复。

    那不仅仅意味着一柄极品灵器的诞生，还有一项全新能力的开启，自己的修为也应该随之增长，彻底开辟第九玄脉，这对于自己来说是一次前所未有的飞跃，战力能够攀升到怎样的巅峰根本无法估计。

    但叶枫心中清楚，自己必须在接下来的半年时间里完成这次突破，以最强的姿态去迎接龙墓中的惊天秘密，而等到龙墓之行顺利结束之后，自己就将去迎接百年之前的宿命恩怨，揭开天云血夜背后的真相，去寻找心中挚爱的欢欢。

    前路已经无比清晰的呈现在了眼前，自己还有半年时间来做好最完善的准备。

    这些准备主要包括三件事情：

    最近的一件当然是三天后的剑阵选拔，这件压在整个天云宗所有人心中的巨大事件在如今的叶枫心中却是已经云淡风轻，就看他后面怎么玩了。

    在叶枫心中更重要的反而是等老李出关之后将完整的仙星剑诀交还给他，那时的老李以法境之姿再加上浩天大6公认最强的剑道灵诀，战力之强绝对值得期待。

    第三，还要等到叶枫真正将自己的极品灵器铸炼出来之后才可以实施，他要去寻找为爱消失的老孟同志，尝试像白骨战甲帮助蛮吉那般的方法来助老孟突破法境，一旦这条路走通，整个天云才算是真正拥有了在当前局势下与那些至强势力鼎力的资本，甚至，就算是面对那可怕的虚灵虫族也不会没有一战之力。

    这三件事叶枫都要在龙墓之行开始前的半年内完成，心中思绪已定之后，他便收起了战甲短棍，再到旁边的大坑里把泪汪汪的黑球儿掏了出来，离开了蚂蚁王国，返回落云峰去了。

    尽管三天后的剑阵选拔他已经有了足够的信心与计划，但狮子搏兔的精神还是要有的，谁知道浩然剑宗会不会准备下什么出乎意料的底牌。

    不过……有底牌也没啥用就是了。

    ……

    浩然剑宗，的确是在拼命的准备着自己的底牌。

    自从上一次浩然双剑去落云峰打探消息被人灌醉抬回来之后，操心的孟子舆就再没让人去刺探情报。

    天云宗的水太深了，自己这边玩心机根本玩不转，还是好好练习千星剑阵，用实力堂堂正正的打败对方才是正理啊。

    最后的三天，剑宗派出的千名弟子没有一丝一毫的携带，以苏昊，云天然为核心的千星剑阵原本就已经在浩天剑阁里练得纯熟，而到了天云宗之后可能是因为受到了某人刺激的缘故大伙嗬命的疯狂练习，竟是在最后一刻让剑阵的威能再次提升了两成，大大提振了所有人的士气与信心。

    这天下午，是选拔开启前的最后一次练习，待到一柄巨大的斩天神剑在空中飘散，千名剑宗弟子齐齐绽放出了无比喜悦的笑容。

    就凭刚才那剑阵的威力，我们就想问问还有谁！！还有谁！！

    区区一个天云宗，就算出了一个叶枫又怎么样？

    在我们的剑阵面前，他绝对没有半点机会！

    孟子舆，昂挺胸的站在人群前面，欣慰的点了点头，朗声道：“不错！你们终究没有让本长老失望！！”

    苏昊与云天然带头，齐齐应和：“长老放心，我们一定不会辜负剑宗的千年声威。”

    “呵呵，好。”孟子舆心里稳得不行，总算是能够把叶枫的阴影彻底驱散，笑着说道：“明天就是剑阵选拔了，按照我们与天云宗的约定，现在可以给你们讲述明天选拔的规则，大家看好了。”

    说完，他抬手一挥，从乾坤戒中释放出了五百柄普通的精铁长剑，以庞大的玄气操控悬在了半空。

    “这只是个演示，明日你们将要面对是五百柄由咱们剑宗提供的真正的玄器利刃，其中更有几十柄强大的极品玄兵。五百柄飞剑将会在玄晶大阵的操控下向你们与天云宗的选手齐齐动攻击，而你们要做的就是在天云宗那些弟子之前将这五百柄长剑全部抢到手中……”

    豪情万丈的孟子舆长老说到这里顿了一下，脑海中竟还是忍不住的浮现了那个可怕少年的身影，让他的信心忍不住的打了个折：“那个……最多最多，不能给天云宗过十柄长剑，都听明白了！”

    “明白了！！”

    “长老放心，我们剑阵一出，天云最多拿到五柄！！”

    “哈哈，我说不出三柄！！”

    剑宗弟子，开始膨胀了。

    …………

    晚上还有一更

第三百零三章 无敌寂寞

“都散了吧，今夜好好休息，明天让我们一同创造剑宗的辉煌！”

    孟子舆一声令下挥散了众人，自己走向了一直在旁边观看大伙练剑的师兄孔丘尼，而后者正在对着脚下的地面呆。

    “师兄，您在想什么？”孟子舆好奇的看向了孔丘尼的脚下，现地上有一个用脚划拉出来的‘叶’字，不由的疑惑道：

    “叶？师兄你还在担心那个叶枫吗？放心吧，凭借咱们的剑阵，就算是那叶枫也……”

    可谁知一向温和的孔老宗主竟是少有的打断了孟子舆的话：“子舆啊……”

    “师兄？”

    “你可曾想过，这一次若是我剑宗败了会是如何？”

    “败了？怎么可能！！天云就算有一个叶枫也无法……”

    “呵呵，罢了罢了。”一瞬间孔丘尼脸上又露出了他标志性的笑容，用脚轻轻擦去了地上的字，背起双手走向了远方。

    “师兄……”

    剩下孟子舆愣愣的站在原地，最终紧紧的握了握拳头。

    浩然剑宗，绝不可能败给天云。

    绝不可能！

    ……

    就在剑宗那边勤勤恳恳的操练着自己的剑阵时候，落云峰上，叶枫静静的坐在自家小院的门前，旁边趴着懒散悠然的骨头，看着远处平台上那些人影正在呆。

    黑球儿，很少有的没有陪在叶枫身边，原因其实并不复杂，因为这会儿叶枫脚底下正摆了一盒打开了的点心，里面的桂花糕今天又有了全新的造型，被做成了一只只可爱小汪的模样，竟是与骨头有着几分相似。

    叶枫低头看了一眼盒子里足足有八个的桂花糕，长长的叹了一口气：“骨头，你真的不想尝一个么，很好吃的。”

    骨头的回答很直接：“叶枫，信不信我咬死你。”

    叶枫又叹了一口气，心里琢磨着必须想想办法让芊芊女神改一下爱好，要不然自己早晚得死在这桂花糕上。

    就在这时，旁边脚步声起，一道叶枫完全没有察觉到身影翩然降落，老李同志那温和的声音响在了耳旁：

    “叶枫，这几天辛苦你了。”

    宗主！

    叶枫哗啦一下站了起来：“你这么快就出关了！”

    “呵呵。多亏了你的破龙珠。”李守拙笑的欢喜淡然，但是叶枫却是能从他的目光里品出一抹淡淡的忧伤。

    毕竟，老李同志天纵之资，剑道天分冠绝天云，原本他完全有可能去冲破那法境之上的神秘境界，但却因为强行破境而导致终身停留在法境之内，虽然这已经是浩天大6上的至强境界，但试问哪个武者心中没有对武道极境的追求与渴望，这份为了天云背后的巨大牺牲只有叶枫能懂。

    “在想什么呢？”李守拙笑着拍了拍叶枫的肩膀，一切便都在不言之中：“明天可就是剑阵选拔了，我就是来看看你们准备的怎么样了。”

    “哦，我也正好在想这件事情。”叶枫目光看向了远方的平台。

    那里有一群乌泱泱的人影骑在一只只巨大的黑色蚂蚁身上，正在跟一头全身弥漫着血色玄气的恐怖猩猩对练，那只猩猩身上散的可是货真价实的大灵海威压，但偏偏那些蚂蚁骑士竟是真的能够前赴后继的与那猩猩纠缠在了一起，不落下风，其中滋味，只有懂得人明白。

    “这……”李守拙不由自主的睁大了眼睛：“天云战蚁竟然已经可以作为坐骑了吗？”

    “天云战蚁？这名字不错！”叶枫笑着点了点头：“所以我刚才就在想来着，明天我们要怎么样才能不让剑宗输得太难看……”

    这个问题……问得人家好开心啊！

    李守拙不动声色，心里笑开了花。

    有叶枫在，自己好像一下子省心了好多。

    “呵呵，总之不要太过分就好。”老李同志因为根基损毁而诞生的阴霾在这一刻都仿佛被驱散了大半。

    “对了，宗主，你要吃桂花糕么？念座亲传的手艺。”叶枫忽然很轻描淡写的递过了一只很可爱的糕点。

    李守拙，一代雄主，如今更是法境至尊，不知为啥这会儿却是浑身涌起了鸡皮疙瘩，他眯着眼看了一会儿叶枫手中的桂花糕，本能的抽了抽嘴角，笑道：

    “呵呵，刚出关的时候念师妹给我做了一大碗山珍面，这会儿有点撑，叶枫你自己吃吧。”

    叶枫这一刻觉得自己刚才好像不应该同情老李。

    老李不知不觉的开始转移话题：“对了，叶枫，这次闭关破法境我在剑道上多了一些体悟，明日选拔虽然你已经有了把握，但再添几分胜算也是好的。”

    “请宗主指点。”

    “呵呵，你不是已经学会了仙星剑诀的第一式么？”李守拙道：“我的这些体悟加上之前一些宗内残存下来的记载，勉强可以还原剑诀第二式的招法，虽然对你目前来说可能为时尚早了一些，但对于剑诀的体悟多上一些也是好的。”

    “宗主……”

    “何事？”

    “仙星剑诀第二式，我会。”

    老李：“？？？”

    叶枫平静的看着老李：“还有第三式，最终式，我也会。”

    老李：“！！！”

    现在轮到老李同志的心情不好了。

    特么的本宗想要教你叶枫一点东西咋就这么难呢？

    “叶枫你不是在开玩笑吧？”

    “不是，前几天晚上，祖师爷又给我托梦了。”

    老李：“……”

    他有点不想跟叶枫聊天了。

    叶枫在这一刻觉得很解气。

    誰让你不肯帮我吃桂花糕来着！

    ……

    夜，悄无声息的过去。

    天云宗喧嚣了起来。

    来自两大宗门的弟子们在天还没亮的时候就纷纷涌向了天云峰上最大的演武场，等待着剑阵选拔大会的举行。

    对于普通人来说，能够亲眼目睹两大剑宗最杰出的青年一代高手同台竞技本身就已经是一件无比幸运的事情，更何况这里面还有横空出世的天云叶哥，以一己之力镇压浩然双剑的恐怖存在，使得原本一边倒的阵仗局势变得不可预知起来，更让所有人对今天的选拔大会充满了期待。

    而对于天云宗与浩然剑宗双方的高层来说，这场选拔的意义就更加重大。

    五百个名额谁多谁少，将会直接决定浩然剑宗能否如愿得到天云宗的剑气资源与灵诀传承，以及天云宗能否平等的与剑宗合作一同走向神秘凶险的秦岭龙墓，事关两大宗门的前途命运，任何一方都轻视不得。

    所以，随着日色渐隆，两大宗门的诸位大佬们早早的就来到了演武场上的观礼台上。

    剑宗这边，孔丘尼宗主与孟子舆长老交相辉映，象征着如今浩天大6剑道的极致巅峰，加上十几位剑宗长老巍然而立，数千名剑宗弟子仗剑凛然，顿时凝出了一片浩然威武的震天气场，纵然是在天云的主场也丝毫不弱半点威风。

    再看天云，顿时牌面就要差了几分。

    先便是法境至尊的数量就比对方少了一位，蛮吉老酋长说到底只是天云的朋友，此刻虽然力挺友军但终究比起对面的两大剑尊还是弱了几分气势。

    韩不易，念尘离等一众天云座更是显得有些底气不足，似乎老李成功出关的消息还没有通知到他们，亦或是社会天云宗打算藏着老李还有什么安排不得而知，总之待到选拔大会开始的时辰来临之际李守拙始终没有现身，唯有韩不易代理宗主出来与孔丘尼老宗主一同主持了开场仪式。

    一番简单的勉励之后，双方大佬各自归位，随后便是最激动人心的时刻到来，双方参加选拔的千名选手登场。

    随着身穿白衣的天云弟子与青衫飘荡剑宗帅哥们出场，整个演武场瞬间就被点燃起来。

    “叶枫！！叶枫！！”

    “苏昊！！”

    “云天然！！”

    一个个偶像的名字被人们呼向了半空，所有人都将自己的热情化成了欢呼与呐喊，用来迎接今天将要绽放光芒的英雄。

    苏昊，云天然，浩然双剑，是今天当之无愧的绝对主角。

    尽管前面有被叶枫无情碾压的悲痛经历，但剑宗毕竟实力在这儿摆着，加上今天又是群体作战，颜值与实力皆是爆表的浩然双剑当然成了大伙关注的对象，得到了无数的掌声与欢呼。

    苏昊，这会儿全身的血液都沸腾了起来，跟云天然并肩走到了场中，向自己的老伙计扬了杨眉：“怎么样，准备好今天狠狠的虐天云了没！！”

    云天然，这会儿的表情竟是有点严肃，他没有去看苏昊，只是远远得盯住今天自己最大的敌人，道：“不知怎的，心里还是有些不安。”

    “哈哈！看你这怂样！”苏昊哈哈一笑：“等会你就看我怎么把之前叶枫欠咱们的连本带利的讨回来吧！”

    云天然还在皱眉：“终究还是小心一些的好，我总觉得对面叶枫笑得让人有点毛。”

    呵呵。

    叶枫这会儿的笑容的确是有点高深莫测的味道。

    不仅是他，看看他身后跟着的千人队伍，一个个全都在脸上写满了一句话——

    无敌，是多么寂寞。

第三百零四章 太过分了

第三百零二章

    这笑容让剑宗的选手们好不爽啊。

    尤其是苏昊，一代骄子，在来天云宗之前眼睛都是长在天上俯视众生的，你说你一个叶枫骄傲的笑笑也就罢了，其他人凭什么啊？

    苏昊的心思代表了所有剑宗弟子的想法，他们对叶枫是服气的，但是对于其他天云宗弟子压根就没放在眼中，等会自己这边的剑阵一出绝对就能教对面怎么做人。

    选拔还没开始，天云这边就用一个笑容成功的引了剑宗这边的战意怒火，现场的气氛在逐渐浓重的喘息声中开始变得紧张起来，负责主持的孟子舆也没有耽搁，在台上宣布了选拔大会的开始。

    一时间，漫天的剑光流转飞舞，五百柄飞剑齐齐悬在了半空之中，那是一柄柄千锤百炼的玄器，更有几十柄极品玄兵绽放着长达数米的凌厉锋芒。

    这些长剑在场地下方的灵晶大阵的催动下仿佛被注入了剑灵一般，开始在空中自由的飞舞翻腾起来，便如五百只矫健雄鹰开始寻找自己的猎物，任何敢于靠近剑阵的人都会遭到无情可怕的攻击。

    叶枫抬眼扫了一下半空，现这些长剑的威能平均在灵境初阶到灵泉境的样子，那几十柄极品玄器大约相当于灵泉巅峰的高手。

    浩然剑宗的底蕴当真不同凡响，随手就布置出了一道堪比灵境大军的剑阵，要是放在以前的天云宗，整个三代弟子中加起来的灵境高手也不过百人，在这剑阵面前恐怕连一顿饭的时间都坚持不了就会被全灭。

    但是，到了今天——自己真是连打架的兴致都欠奉啊。

    唉。

    叶枫叹了一口气。

    这就是变得太强的寂寞与空虚啊。

    对面。

    这声叹息被苏昊看在眼里，明显会错了意思，他信心满满的对着叶枫笑道：

    “叶兄，现在叹息未免有些太迟了吧。”

    “嗯？”叶枫眨了眨眼。

    “嘿嘿，叶兄，到了这个时候再装傻还有意义吗？单挑我是打不过你，但是等一会你就会明白这次选拔大赛不再是你一个人的舞台了！”

    “嗯，你说的很对，这的确不是我的舞台。”

    叶枫点了点头，直接转身走向场地旁边去了。

    苏昊跟云天然一愣：“你去哪？”

    叶枫头都没回：“走下舞台，在旁边待着。”

    待着？

    苏昊上前一步：“叶枫你啥意思？”

    “说的还不够清楚吗？”叶枫走到了场地最旁边，盘腿坐了下来，眯眼一笑：“看你们打，我给你们加油，这次选拔我没打算出手，不然太欺负你们了。”

    叶枫你！

    苏昊狠狠的一咬牙。

    他知道叶枫嚣张，但真的没想到对方能这么嚣张。

    在旁边看着像话么，难道我们剑宗就连让你叶枫出手的资格都没有吗？

    叶枫，你太狂妄了！

    不仅苏昊，旁边的云天然，身后的千名剑宗弟子以及台上孟子舆等大佬全都被叶枫的态度激怒了。

    不带这么看不起人的！

    而对面的天云一方同样是大吃一惊，毕竟在选拔开始之前大伙都清楚天云跟剑宗的实力差距，所有人原本都把希望寄托在了叶枫身上，但现在人家竟然当场宣布不出场了。

    那这架还怎么打？

    靠其他人么？

    其他人在十天前都还在被剑宗血虐，难道叶哥回来后短短十天就能有什么逆天杀招吗？

    这太刺激了。

    天云宗的弟子们想到这里便不自觉地兴奋起来，他们对叶哥有着绝对的信心，相信他绝不会无缘无故搞出这一茬来，后面的选拔一定有大伙意料不到的精彩好戏。

    “叶哥，加油！！”

    “天云，加油！！”

    想到这里，天云一方顿时出了热火朝天的呼唤，对面剑宗一看，自然也是不甘示弱，纷纷扯着嗓子呼喊起来，刚准备压倒叶枫，但还没喊出来就愣住了。

    因为台上天云这边的队伍，再出异变。

    不光叶枫悠悠的坐到了一旁，剩下的九百九十人在这一刻也分成了两拨阵营。

    队伍前面，八道身影傲然而立，从左到右，依次是云芊芊，李华宇，蛮灵儿，楚云飞，百里晓帆，两名血蛮部落的勇士队长，以及……稍微有些紧张的孙小胖。

    这八人站在气势汹汹的浩然剑宗前面，犹如八根擎天柱一般挡住了对面散过来的庞大气场，而在他们的身后，一百名天云弟子脸上泛着坏笑，摩拳擦掌的走了出来，正是王猛为的天云一队的老成员。

    天云队伍，前方便是这令人捉摸不透的一百零八人，而后面的八百多人根本没有上前的意思，就这么悠悠的站着，看着自己站在前面的同门。

    苏昊，原本正拔出自己的佩剑对着叶枫挑衅：“叶枫，你给我起来！难道你以为就凭天云剩下这些人就能够胜过我们……嗯？你们这又是干啥？”

    对面出来回话的是气势最为雄伟的云飞，这位大哥直接掏出了自己的两米大刀，呼的一下砍在了地上，咔嚓一声劈出了十几米的裂缝：

    “苏昊，你在哪儿瞎扯啥呢？对付你们这点儿人哪里要我们全部人出手，看到没，老子这边一百号人就足够把你们砍哭。”

    苏昊没有被砍哭，而是直接怒喝道：“矮子你胡说！你们这儿明明有一百零八个人，欺负我不会数数么！”

    “嗯？是么？我不信，我再数数……”楚云飞眨了眨眼，正打算开始掰指头，直接被旁边的百里晓帆划拉到一边去了。

    剑宗这边云天然也站了出来，把苏昊推到了一边。

    大伙实在不能再让两个一根筋的家伙掰扯下去，现在是讨论数数的时候么？

    “苏兄！”云天然还是看向了旁边的叶枫：“你这未免有太儿戏了，用一百零八人来对我剑宗千人，我会将此当成对我剑宗的羞辱。”

    “呃……那真的挺不好意思的。”叶枫挠了挠头，似乎很为难的样子：“因为不这样的话，你们剑宗会受到更大的羞辱。”

    我去！

    云天然辣么冷静的脾性，这会儿也忍不住咬牙了。

    叶枫你还能再狂一点么？

    叶枫能的。

    似乎是现自己的话有些过分，叶枫沉吟了两秒，继续道：“要不我给你们个建议吧，不要出手，站在那儿看我们的五百弟子上去取剑，放心我们动作很快的，大家都不伤和气不是挺好？”

    “五百弟子取剑？”苏昊在旁边实在忍不了了：“叶枫你以为这剑是你家的么想取就取，五百人取五百把剑，你算术倒是很好啊，合着你们天云还能剩下三百……三百……”

    “三百九十二人。”叶枫点了点头：“但我们的三百九十二人也是有用的，他们跟我一样会在旁边努力加油。”

    “天云，必胜！！”

    哗啦。

    叶枫说着，旁边的队伍果然分出了三百九十二人，一条条头带缠上了脑门，一面面旌旗飘上了天空，甚至有几十名女弟子瞬间连装束都变了，手挽手的站到了叶枫身后，已经准备跳一套天云剑舞来给大伙助兴了。

    云天然的嘴角抽了一下。

    合着这些人真的一开始就没打算战斗啊，连拉拉队服都准备好了？

    太过分了。

    真的太过分了。

    云天然在剑宗混了这么久了没被人这般轻视过。

    他决定不再跟面前这帮狂徒扯这些没用的，你们要狂，那我们剑宗就用实力让你们为这些猖狂的戏码付出代价吧！

    呼啦。

    他的身上率先涌起了冲天剑气，作为浩天双剑之一，对面既然都没有派出叶枫这张王牌了，他还有什么好害怕的，果断要先上去帮剑宗赢下一柄飞剑再说。

    “哼！叶枫，还有天云宗的诸位，今天你们对我剑宗的羞辱我云天然记下了，那便让我来领教一下，你们这些人究竟怎么拦住我剑宗的千名英杰！”

    唰。

    话音一落，云天然的身形瞬间消失在了原地，化成了一道激射的流光。

    好快！！

    场边所有人都被云天然一瞬间爆出来的身法所震慑，作为全大6仅有的几名三十多岁的灵湖青杰，云天然的实力果然非同凡响，这一窜度之快根本无人可挡，眨眼之间就能夺下一柄飞剑。

    可是，下一瞬，大伙眨了眨眼之后，就听到云天然在空中闷哼了一声，整个人竟是捂着脑袋痛苦无比的落回到了地上。

    这啥情况？

    谁也没看懂。

    也没见谁出手，浩然双剑咋突然就萎了？

    云天然自己同样是一脸惊疑，捂着针扎一样的脑袋，凝重的看向了前方的天云队伍。

    “是谁出手？”

    他不敢相信天云这边竟然藏着如此可怕的高手，方才那一击灵魂冲击的威力之强，几乎快要将他震得魂飞天外。而他更加无法相信的是，此刻缓缓走到他面前的天云高手赫然是他心中那完美无暇的女神——

    云芊芊！！

    今天的云芊芊，白衣如雪，清冷如霜，完美的容颜上泛着的不容侵犯的无上威严。

    过去剑宗在天云的日子里，云芊芊从未出手，是她根本找不到出手的理由，但在今日，她身后坐着那个人，竟是让她心中不由自主的生出了一个念头。

    她要告诉叶枫，自己不仅会做好吃的桂花糕，更能帮助他撑起天云的一片天空。

    所以，云芊芊才会第一个出手。

    所以，云芊芊面对云天然茫然的眼神也会毫不畏惧的站了出来，奉上了一句冷的可以冻死人的宣言：

    “今天，没有一个人可以上空半步。”

第三百零五章 巨蚁出击

霸气！！

    云天然还是第一次见到女神如此凶残的一面，只觉得面前的云芊芊是那么的陌生，那么的威严不可侵犯。

    若是之前，只怕他还得在地上对着女神全新的一面犯一会儿花痴，但今日之局却不容许他有半点心软。

    “云姑娘，请恕云某得罪了！”

    云天然咬牙站起了身子，正欲凝起玄气对云芊芊出手，对面却是再次涌来了一股可怕的灵魂冲击。

    云芊芊此刻的双眸变得漆黑一片,里面翻腾着不属于尘世间的恐怖力量，两道漆黑的目光汇聚在了一起冲向云天然的脑海，直接穿过了对方的剑气灵光，毫无阻碍的再次刺入了对方的脑海。

    “凭你，还‘得罪’不了我！”

    痛！！

    云天然还没出手，就又是一哆嗦的差点趴在地上。

    女神的攻击无视一切防御，撕裂灵魂，痛彻心扉，也就是对方此刻根本没有杀心，要是趁着这个机会上来补上一剑，只怕云天然已经瞬间命丧黄泉。

    这是一场毫无悬念的碾压完败。

    “云兄！”

    旁边苏昊看着云天然瞬间被天云女神压制在了地上，心中大惊。

    他没想到天云除了叶枫竟然还有如此可怕的选手，但此刻战事已开，根本没有时间惊讶，整个剑宗的队伍已经动起来，滚滚的剑气已经开始沸腾，云天然初战失利，那就轮到他苏昊来带领大伙扬眉吐气。

    我就不信你天云还有多少高手！！

    轰。

    苏昊剑气如虹，直指空中的绚烂飞剑，可这次还没有等到他腾上半空，对面已经有一人站在了他的面前。

    苏昊眯眼一看：“李华宇？就凭你，也想拦我？”

    来人正是李华宇。

    十日之前，被苏昊一招无情击飞的李华宇。

    但今天的李华宇面对之前根本无法战胜的苏昊，却是面色平静，仿佛曾经的失败阴影早已烟消云散，今日的他已经脱胎换骨要讨回一切。

    面对苏哈轻蔑的挑衅，李华宇直接抛出了一只灵兽袋，从里面冲出了一道凶残无匹的黑光。

    “苏昊，虽然这样有些胜之不武，但我李华宇今日还就定要将你拦在此处！！”

    唰。

    说时迟，那时快，那黑光已经冲到了苏昊面前，一阵腥风直扑苏昊面门，两只巨大锋利的黑色螯爪几乎已经贴在了苏昊的脖子上面。

    这是天云的文化蚂蚁！

    苏昊惊得一身鸡皮疙瘩，千钧一之际持剑挡在了巨蚁螯爪前面，只听叮的一声，他整个人都被巨蚁的冲击之力推得连连倒退，直直撞入了身后的剑宗人群之中。

    苏师兄！！

    人群惊呼。

    谁也没想到云天然前面刚刚失利，这会儿连苏昊都被曾经的手下败将一招破了先机。

    短短几息之内，选拔大会的战局就崩得出了剑宗所有人的想象，大伙心中熊熊的战火像被人活生生的泼了一盆冷水，一下子凉了一半。

    今天的天云宗，好像比想象中凶残的多啊！

    那个叶枫，难道没有再开玩笑，对面这些人真的可以挡住自己这边的千人大军？

    士气这个东西就是这样，一旦产生了怀疑便如千里大堤之上崩裂了一道缺口，开始有水流兮兮渗漏，开始有砂石纷纷落下，如果没有人能够及时站出来止住颓势，就将彻底崩坏一不可收拾。

    浩然双剑，就是在这一刻站出来止住剑宗崩坏之势的人。

    云天然，半跪在地上，突然出了一声野兽般的咆哮：“给我住手！！”

    滚滚的音波夹杂着无尽剑气向着云芊芊席卷过去，三柄锋利的飞剑从他体内勉强召唤出来，好像三条毒蟒刺向了对手，要阻止云芊芊无情的灵魂冲击与压制。

    另一边，苏昊从人群中猛地腾空飞起，脚下踩着飞剑，手中握紧玄兵，狠狠的斩向了半空中追来的那只天云巨蚁，同时仰天长啸：“大伙还愣着干什么，出剑阵，败天云啊！！”

    好！！

    剑宗弟子们齐齐呼应。

    他们方才就已经准备好了出击，此刻听到苏昊召唤更是以飞快的度开始凝聚阵型，调动玄气，要施展演练多时的千星剑阵。

    如果，剑宗弟子真的能够在这一刻成功施展剑阵的话，那崩溃的大堤说不定真的可以坚挺下来，但可惜的是，震碎堤坝的裂缝远远不止一道。

    “哼！谁敢动我芊芊姐！”

    就在云天然拼尽所有力气甩出飞剑的一瞬，云飞已经跨上了他的黑色飞蚁，风驰电掣的来到了云芊芊的面前，巨大的骨刀一挥噹的一下就磕飞了一柄飞剑，整个人虽然被巨大的冲击力击的倒飞出去，但剩余的两柄飞剑却是被他的坐骑飞蚁用身子挡了下来，没有碰到女神半根丝。

    木法儿，坐骑比人强就是这种效果，但云飞却是替芊芊挡下了一波拼死反击。

    与此同时，一名全身冒着血光的血蛮勇士已经来到了云天然的身旁，咧着一口白牙凶残道：“小子你还敢还手！给我跪下！！”

    “你！！”

    云天然瞪大眼睛还没接话，整个脑袋就被血蛮勇士双拳抱紧一砸，直直轰入了地面，埋在了土石里面。

    一个云芊芊或许还不能彻底搞定浩然双剑，再加一个那就妥妥的没了半点问题。

    ……

    空中，李华宇被苏昊的剑气逼得飞退，自己的巨蚁还死死咬在对方的剑刃之上在空中被像风帆一样的甩来甩去。

    “哼，李华宇！”苏昊对付一只巨蚁还是颇有余力：“你以为就凭一只蚂蚁就能……我去，灵儿你也来！”

    “嘻嘻。”对面，蛮灵儿已经与黑风联结，化成了性感而危险的小猎豹，身形如风来到了苏昊面前：“苏昊，人家今天可是不会对你客气了哦。”

    “嘿嘿，灵儿，我就喜欢你对我不客气……”

    苏昊看着蛮灵儿火辣的身材眼中还有心思闪过亮光，才笑呵呵的挑逗了一句，忽然看到对面一甩手竟然又飞出了三道黑光，化成了三只巨大的黑色蚂蚁。

    我特么……还有！！

    苏昊脸色瞬间就黑了。

    他剑上的巨蚁还没甩开，两只胳膊上就又咬上了两只巨蚁，还有一只的位置就比较阴险了，这会儿的蛮灵儿显然不是平日里那个傻白甜的姑娘，一念之下，巨大的黑蚂蚁就朝着苏昊双腿之间的要害扑了过去。

    “别，不要！灵儿，有话好说！”

    苏昊惊得头都炸了起来，却只能眼睁睁的看着那只蚂蚁猛地冲了过来，张嘴就咬。

    嗷！！！

    好险。

    人家终究在最后一刻口下留情，只是咬在了苏昊的大腿上。

    但身上挂了四只巨蚁的苏昊还是直接从空中被扑倒在了地上，依旧没能够飞上半空抢夺飞剑。

    而那些摆好了阵型，想要动剑阵的剑宗弟子们，则是迎来了他们更加无法想象的敌人。

    …………

    晚上还有一更。

    767e;5ea6;641c;7d22;3o1o;4e91;6765;96o1;3o11;5f;8bf4;7f51;7ad9;ffoc;8ba9;4f6o;4f53;9a8c;66f4;65bo;67oo;65bo;67oo;of;8bf4;79d2;66f4;65bo;3oo2;

第三百零六章 彻底崩盘

这一刻，八位天云高手之中只剩下了百里晓帆，剩余的一名血蛮勇士与孙小胖没有出手，对面剑宗的剑阵已经开始组合成形，百里晓帆与血蛮大兄弟二话不说跳上了天空朝对面攻了过去。

    剑宗弟子们看到对面两个人冲了过来，纷纷冷笑不止，可就在这时他们忽然感觉到脚下一阵地动山摇，瞬间有一百只可怕的金色巨蚁从地下钻了出来，每一只都在第一时间抱住了一位剑宗弟子噌的一下窜入了地下。

    一眨眼的功夫，剑宗的大阵没成，地上倒是多了一百根埋了半截身子的人形萝卜，这还是人家手下留情的结果，要是这些蚂蚁不是埋人而是直接用锋利的螯刃剪人脑袋，现在只怕地上已经血流成河。

    天云弟子们哪来的这么多恐怖蚂蚁！！

    剑宗弟子们已经有些不知所措了。

    浩然双剑现在一个被把头按在地下，一个被四只蚂蚁加上一个蛮族少女群殴，根本顾不上他们，自己这边的千人剑阵还没成形就已经被废掉十分之一，那这架接下来还要怎么打？

    到这一刻，剑宗这一场战役的心防大坝其实已经布满了密密麻麻的裂痕，而天云则是根本没有打算给剑宗半点机会，一鼓作气，再出杀招。

    “兄弟们，上啊！”

    王猛作为天云一队的队长，扯着嗓子一声怒吼，顿时把一百名天云弟子变成了一百柄锋锐无匹的尖刀，直插剑宗队伍的心房。

    “起，起阵！”

    剑宗慌了，在没有主心骨坐镇的情况下原本无比纯熟的剑阵也出现了各种低级失误，王猛等人已经冲到了近前，那恢弘的千星巨剑也没有能够凝聚出来，反而是身后地下再次冒出了一百只可怕的金色蚁卫，哗啦一个反向冲锋，地上顿时又多了一百根萝卜。

    “师兄！！我们这边少人了！”

    “我们也是！”

    “靠！剑阵运行不起来了啊！”

    一声声惊慌的呼喊响彻全场，    王猛等人已经杀入了剑宗大军之中，他们虽然本来的修为不如对手，但是有了一百只恐怖蚁卫的帮助面对这些普通的剑宗弟子根本不在话下，简单的几个冲锋下来剑宗大阵已经溃不成军，有被蚁卫拖下地里变萝卜的，有被王猛的玄色玄气打飞挂树上的，还有被莫娘娘的娘气弄蒙随后直接被傻春一个窝心顶撞得喷老血的

    总之，天云一队在拥有了精英蚁卫之后战力的增长是呈倍数级的提升，精英蚁卫在拥有了自己的这些主人后各种吐口水，种萝卜的招式也是层出不穷，唯一受苦的就是对面的剑宗弟子，在短短一炷香的时间过去之后，场上还能够勉强保持战力的幸运儿仅仅只剩下了三百左右。

    战局之堤，彻底崩溃，战意如水，一泄千里。

    剩下的这三百弟子，已经不知道自己该干什么。

    他们看着自己心中的不败的双剑偶像被对手按在地上摩擦，看着自己的同门被一群骑着蚂蚁嗷嗷嚣张的天云弟子追的上气不接下气，心里的战意已经彻底凉了。

    现在在他们的心中已经根本不指望还能够获得这次选拔的胜利，对浩然剑宗来说，至少总得降服一把飞剑吧

    “不要再组剑阵啦！！”这些被打的没了脾气的剑宗弟子们决定拼着最后的希望给剑宗挣回哪怕一点点的脸面：“大伙分开冲向剑阵，能降服一柄飞剑也好哇！！”

    “说得对！”

    “现在也只能这样了”

    三百多人无可奈何的给自己鼓劲加油，他们纷纷掏出了自己的飞行灵具，正打算腾空拼命，可这时他们面前来了一个模样憨厚，但是眼底却藏着一抹坏笑的小胖子。

    “那个不好意思。”孙小胖对着大伙挠了挠头，很客气的说：“叶哥说了，今天不能让你们任何一个人飞起来，要不，你们原地歇会儿？王猛他们很快就收拾完你们的同门了，然后再来打败你们

    剑宗弟子们被这台词都惊呆了。

    你们天云宗每一个人说话都这德行么？

    气不死人不罢休是不是！

    有这样还让人原地等着被收拾的么？你这个小胖子凭什么啊！

    “给我滚开！！”

    剑宗弟子们直接朝孙小胖斩出了一百多道剑芒，可剑芒还没飞到小胖子的身上，就有一百多道黑光从对方体内飞了出来，化成了一百多只黑色巨蚁直接把所有攻击都抗了下来。

    我的天！！

    这胖子竟然驯服了一百多只灵兽！

    这还是人么！

    就算最强大的御兽师也不可能拥有降服一百多只玄兽的灵魂力量，孙小胖的横空出世成了压碎战局希望的最后一根稻草，一百多只大黑蚂蚁轰隆隆的冲入幸存者的人群，不到几息就让所有人都趴在了地上，乖乖没了动静声息。

    “唉为啥一定要让我出手，人家只想安静的做一个美男子，怎么这么难”

    孙小胖在这一刻似乎终于找回了当年自己还没有进入龙岭之前的那种潇洒心态，这种心态因为遇到叶枫而彻底消失，到现在也是因为叶枫给的蚂蚁重新回到了小胖子心中。

    不同的是，以前孙灭天欺负的都是什么烂番薯臭鸟蛋般的无名之辈，但现在跪在他面前的可是天下第一剑宗里的精英弟子，其中差距，有如云泥！

    选拔大会，从孟子舆宣布开始到现在，其实总共过了不到十分钟的时间，局势却是已经尘埃落定，没了悬念。

    谁也没有想到之前被所有人不看好的天云宗竟是能够依靠着那些可怕的天云文化蚂蚁一举逆转了战局，把剑宗虐的连剑阵都没组出来就溃不成军。

    到了这时，之前还在给剑宗呼喊加油的剑宗后援们已经彻底蔫了，所有剑宗的二代长老们脸色一个比一个难看，全都把一双不知所措的目光投到了队伍最前面的孔宗主与孟子舆的身上。

    孔丘尼，不知道从什么时候开始已经闭上了眼睛，似乎根本不忍再看面前这崩溃的局势。

    孟子舆，则是一直阴着一张脸庞，看着天云宗将自己一手培育出来的弟子们打得屁滚尿流，嘴角忍不住的一抖一抖，心里拔凉拔凉，苦涩至极。

    他没想到啊。

    是真的没想到啊！

    天云宗能够在短短十天里面拥有这么一支可怕的蚂蚁大军，这怎么可能？

    要是他们真的有这个能耐，为啥之前跟南蛮对峙的时候不拿出来，还专门留着用来坑浩然剑宗？

    这里面唯一的解释就是有人在这十天的时间里成功的驯服了那些恐怖的天云战蚁，而这个人早已经呼之欲出。

    战场边上，盘腿而坐，悠然自得——天云，叶枫！

    三更还债，第一天。

第三百零七章 浩然本义

孟子舆远远的看着悠的落回了地面。

    “该死！！”

    剑宗这边，苏昊等一大票人还是满满的不服，打心眼里不能接受剑宗溃败的结果。

    “宗主，孟长劳，我们还能战啊！”

    “是啊，剑宗还没有输！！”

    “那个……黑球儿，你也回来吧。”结果对面叶枫又来了一句。

    轰隆隆。

    苏昊等人的脚下又是一阵剧烈的晃动。

    一个无比庞大的土坑塌陷下去，一只全身散着浓浓血气的恐怖猩猩从坑里大步爬了出来，一脸不爽的黑球儿站在猩猩的头上，全身满满的都是没有泄出来的憋屈心情。

    这！！

    地下竟然还藏了一只大灵海境界的猩猩！

    全场一地的下巴眼球，苏昊等人全都石化在了原地，合着自己这边都已经快被打爆了，天云这边还藏着最恐怖的底牌没用……

    亏自己刚才还叫着说要继续战。

    战个毛线！

    高台上，孟子舆脸上的苦笑之色更深了。

    这个叶枫……真是事不惊人死不休啊。

    他已经可以想象，哪怕今天苏昊他们真的成功动了千星剑阵也不会改变任何结果，只会掉入更大的深坑里面，摔得更惨更痛。

    但他想不到的是，叶枫还没完。

    “那个……宗主大人，您要不也出来吧……”

    啥玩意？宗主？

    大伙一愣，就听到远处响起了一阵爽朗的笑声：

    “呵呵，本宗一出关就赶上了选拔大会如此精彩的场面，真的是很巧啊！”

    空中，老李同志全身的剑意正在飞快的消散，乘空御剑而来，笑的没有一丝尴尬。

    巧你妹啊！

    孟子舆感受着李守拙身上那无比熟悉的法境威压，心里已经想骂人了。

    李守拙你偷摸着突破法境就算了，这会儿全副戒备的藏在背后又是几个意思？

    好在自己这边没有因为仗着有两位法境至尊强行欺负天云啊，要不然你看看李守拙那体内吞吐出来的恐怖剑意，再加上对面的那个蛮吉，最后剑宗指不定还得吃多大的亏……

    想到这里，孟子舆不由得再次回头看了一眼笑而不语的孔丘尼。

    师兄威武。

    师兄英明！

    要不是师兄在关键时候点醒了自己，剑宗今天肯定要栽到姥姥家了……

    这个叶枫，太阴险了！

    这个天云宗，太社会了！

    ……

    剑阵选拔，随着老李同志‘巧合’的出现便划上了无比吊诡的句号。

    现场九成的人没搞懂局势的展，看得是一头雾水，不明白怎么天云这边后面还哗啦啦的出来了这么些人，大伙唯一能够看明白的是天云宗主这次出来已经成了法境高手，剑宗两位大佬在面对老李的时候态度已经完全不一样了，热情至极，绝口不提什么剑气灵诀的事情，完全把天云放到了对等合作的位置上来。

    至于在选拔的结果上，介于剑宗积极良好的态度，老李同志的做法也很漂亮，大手一挥还是让给了剑宗两百个名额，毕竟我天云还是个正经宗门不是。

    待到一切尘埃落定之后，双方的高层立刻就如何展开龙墓之行的合作事项展开了积极而富有成效的深度会谈。

    一般来说，这种关系两大宗门命脉的重要会谈是只有双方的绝对高层才能够参加的，但天云这边在提出要带上叶枫的时候没有任何人反对，大伙不知道从什么时候起已经达成了这样的共识——

    天云宗的重大决策里，已经不能没有叶枫的参与了。

    而在这场会议里，叶枫很快便证明了自己的价值没有辜负诸位大佬的期望。

    因为剑阵选拔被天云让了两百人的关系，剑宗在一开始进入会谈时候的态度是很好的，不仅提出会出钱出力出武器的全方位的培养天云弟子，而且还承诺在会在日后与斩龙卫的交涉中力挺天云，支持天云彻底从大秦帝国的统治下独立出来，一条条说得一众天云座是喜笑颜开，开心不已。

    但是谈判终究是卡在了关于龙墓利益分配的环节上。

    按理说剑宗现在与天云的实力半斤八两，龙墓之内获得的所有好处理应五五分账，但现在谁都知道龙墓里面肯定藏了连法境都会动心的惊天秘宝，能多得一分就是一分难以预料的天大好处。

    “那个……”面对现场严肃下来的气氛，老李同志终究还是拿捏了稳妥的时机开口了：“贵宗能否在最后的分配问题上……”

    “呵呵。”结果老李话没说完，这回对面的孔丘尼竟然抢在孟子舆面前开口了：“李老哥这话就不必说了，剑宗可以再给天云提供五百柄玄器长剑，但龙墓这次的收获剑宗真的不能让了。”

    孟子舆在旁边一个劲的点头。

    他现在越来越服气师兄了。

    该老好人的时候老好人，该有原则的时候你看这话说的一点余地没有，把天云怼得死死的，干脆至极。

    天云这边，诸位大佬脸上表情微微一僵，随后彼此对视了一眼，默契的点了点头：

    关门，放叶枫吧！

第三把零八章 霸气谈判

“不好意思，诸位，我忽然想起来平云峰丹房还温着一炉灵丹，得先去看看，宗主你们先谈着。”1t;/p&gt;

    大管家欧储良座先站了起来，告辞离开了望天殿。1t;/p&gt;

    紧接着，念尘离也站了起来：“本座还要去给诸位准备今晚上的素宴斋饭，也先告辞了。”1t;/p&gt;

    啥情况？1t;/p&gt;

    孔丘尼、孟子舆看到对面天云一位位大佬极有默契的站起了身子，心里隐隐感觉到不对。1t;/p&gt;

    这是又要出招了吗？1t;/p&gt;

    “哎呀，忽然有些内急，韩座，你要不要陪本宗去方便一下。”1t;/p&gt;

    老李同志是不能直接离开的，但是人家施展尿遁之术的套路无比纯熟，拉着老韩就闪，一时间大殿里面就剩下了叶枫跟剑宗两位大佬。1t;/p&gt;

    又是这个叶枫么？1t;/p&gt;

    说实话，就算是孔丘尼现在面对叶枫都有一点头痛的感觉，这小子太过于深藏不露，简直像个无底黑洞，谁也不知道他下一秒又会掏出什么狠招。1t;/p&gt;

    而且你看看目前这局势，天云所有大佬都撤了，摆明了接下来的话不适合放到台面上来说，这气氛整的两位剑宗大佬的小心脏都不由自主的跳快    了几分。1t;/p&gt;

    但孔丘尼到底是剑宗宗主，心里秉持一股浩然正气，只要无欲无求，就一定不会被面前这只小狐狸套路，他稳住了心神，微微笑道：1t;/p&gt;

    “呵呵，叶枫啊~其实以你的资质，若是肯来我浩然剑宗，定能比现在更加出色！”1t;/p&gt;

    这就叫先制人，还没等叶枫开口，直接下手挖人，打乱叶枫的思路。1t;/p&gt;

    但可惜，叶枫一句话就让孔丘尼的思路先乱了。1t;/p&gt;

    “五千只灵境战力的天云战蚁，天云占六成龙墓收获。”1t;/p&gt;

    五千只战蚁！1t;/p&gt;

    孔、孟二位不由自主的倒吸了一口凉气。1t;/p&gt;

    他们可是亲眼见证过天云战蚁的威力，五千只战蚁，带给剑宗的可不仅仅是五千位灵境高手那么简单，那是一支全方位覆盖6空的级骑士大军啊！1t;/p&gt;

    这种诱惑，谁能拒绝？1t;/p&gt;

    可是相比之下，龙墓之中的惊天秘宝又实在太过重要，这种选择太让人纠结。1t;/p&gt;

    “咳咳……”旁边孟子舆心里那个刺挠啊，从来没这样对着一个小辈用这种语气商量过：“叶枫啊，要不我剑宗出点别的资源与你交换战蚁，不要五千只，一千也行啊。”1t;/p&gt;

    结果对面叶枫笑的如沐出风，但说的话却是冷酷决绝：“不同意啊，那算了，这条作废，五千只蚂蚁没有了。”1t;/p&gt;

    啊？？1t;/p&gt;

    就没了！！1t;/p&gt;

    老孟跟老孔同志心里都是一抽抽。1t;/p&gt;

    叶枫这一招太狠了。1t;/p&gt;

    等于是把五千只恐怖战蚁摆在了他们手里，然后一言不合就眼巴巴的收了回去，连一点犹豫的机会都没有，嗷嗷的扎心。1t;/p&gt;

    “那个，叶枫啊，我们再谈谈……”孟子舆心疼得不行，真的没想到叶枫谈判起来竟然是这种风格，硬到令人指。1t;/p&gt;

    “不谈了。”叶枫还在笑，但就这么无情的压制两位大佬：“说下一条，一只可以无尽繁衍战蚁的蚁后，日后面对虫族敌人可以给剑宗提供百万战蚁作为防御手段。交换龙墓一成收获，二位再考虑一下。”1t;/p&gt;

    一只蚁后，等于就是一个蚂蚁王国啊！1t;/p&gt;

    对面两位又抽了一口。1t;/p&gt;

    “等等……叶枫，你别急啊，让我们想想。”这回老孟学聪明了，果断先稳住叶枫。1t;/p&gt;

    “这种事情有什么好想的啊！”叶枫一脸的不可思议：“龙墓里面有百万蚁军么？剑宗难道将来要用血肉之躯去对抗虫族吗？那个……两位前辈，我真的是很有诚意的，你们的犹豫就是对我诚意的严重伤害！”1t;/p&gt;

    这特么的就是逼着自己表态啊！1t;/p&gt;

    老孔老孟对视了一眼，眼里满满的都是憋屈，特喵的剑宗大佬啥时候被人这样威胁过，可那可是一只蚁后啊，百万蚁军啊，这可是比五千战蚁大了好几倍的诱惑啊！1t;/p&gt;

    不行，不能犹豫了。1t;/p&gt;

    老孔同志对着孟子舆点了点头，意思是我来：“叶枫啊，你先别急，我先表态这蚁后我剑宗要了。”1t;/p&gt;

    “那很好，我就喜欢这么干脆的……”1t;/p&gt;

    “等等！”老孔这辈子再没这么小心翼翼的说话过：“那个叶枫，一成的收入会不会太多了一些，能不能只交换半成，毕竟那可是龙墓啊，哪怕只是半成也……”1t;/p&gt;

    “好，成交。”叶枫点头了。1t;/p&gt;

    老李跟老孟：“！！！”1t;/p&gt;

    这也太干脆了吧！1t;/p&gt;

    怎么有一种自己被坑了的赶脚啊！1t;/p&gt;

    还没等两位反应过来，叶枫又开口了：“下一条，要交换一成半的龙墓收获。”1t;/p&gt;

    啥！1t;/p&gt;

    一成半！！1t;/p&gt;

    孔孟两位几乎想要立刻掀桌子了，加上前面的半成，等于叶枫是要硬生生拿走两成的龙墓收获，这是闹笑呢！1t;/p&gt;

    “叶枫啊！年轻人不能这么贪心啊！”对面孟子舆正准备拒绝，叶枫这边却是已经掏出了一块玉简，还是笑嘻嘻的道：“这里记载是历代浩然剑宗宗主剑意精华之所在，其中有大量【浩然剑诀】的剑意招法，两位可以先验验货。”1t;/p&gt;

    咔嚓两声。1t;/p&gt;

    孔孟两人屁股下面的椅子齐齐碎了，傲笑浩天的两位大佬这会儿眼睛瞪得像是四只灯笼，几乎要怀疑自己耳朵是不是坏了。1t;/p&gt;

    浩然剑诀的剑招！1t;/p&gt;

    历代剑宗宗主的剑意！！1t;/p&gt;

    这对于浩然剑宗来说根本就是胜过一切的无上至宝，怎么可能落在一个天云弟子的手中。1t;/p&gt;

    心里带着巨大的疑惑，两位大佬接过了玉简一扫，直接石化成了两尊石雕。1t;/p&gt;

    这真的是剑宗的无上传承啊！1t;/p&gt;

    一时间，他们有点想哭。1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    一刻钟后。1t;/p&gt;

    当老李带着老韩同志尿完之后慢悠悠的返回到望天殿里，所有的一切都已经尘埃落定。1t;/p&gt;

    面对叶枫最后给出的筹码，剑宗根本没有任何拒绝的可能，就算龙墓里面真的有什么惊天秘宝也比不上老祖宗的传承来得重要，孔丘尼果断拍板让出了两成收获给天云，这会儿两位大佬好容易平复了情绪，正在询问着叶枫有关于剑宗传承的重要问题。1t;/p&gt;

    “叶枫，你实话告诉我，这浩然剑诀究竟是从何而来的，这对我剑宗太过重要，来不得半点虚言。”两位大佬直勾勾的盯着叶枫，严肃无比。1t;/p&gt;

    叶枫看到旁边老李跟老韩进来，眼珠子一砖，笑道：“那个……前两天，剑宗的一位老宗主给我托梦了……”1t;/p&gt;

    “咳咳！”老李瞬间脸色一僵：“叶枫，这个时候不要开玩笑，好好跟人家说。”1t;/p&gt;

    托梦这事儿忽悠忽悠自己人就算了，拿出去真的太不尊重剑宗的智商了。1t;/p&gt;

    人家老宗主凭啥给你一个天云弟子托梦啊！1t;/p&gt;

    你还真以为你是前无古人的托梦体质啊……1t;/p&gt;

    “呵呵，开个玩笑。”叶枫看到对面两位都快被自己逼疯了，心中微微一笑。1t;/p&gt;

    现在，就到了自己来检验自己四百年前留下那个伏笔的效果的时候了。1t;/p&gt;

    他嘴角轻轻一扯，悠悠道：“不知道孔宗主有没有听过‘王通大师’！”1t;/p&gt;

    这话一出，孟子舆没听懂，但明显能够感觉到孔丘尼瞳孔猛地一缩，随后露出了一副‘果然如此’的表情。1t;/p&gt;

    旁边老李老韩也是一头雾水。1t;/p&gt;

    王通大师？1t;/p&gt;

    这又是什么人物？1t;/p&gt;

    大伙就看到一向沉稳的孔丘尼竟是足足深吸了两口气才稳住了情绪看向叶枫：“这么说来，叶枫你果然与王通大师有着联系？”1t;/p&gt;

    叶枫双目精光闪过，抛出了石破天惊的一句话：“王通大师，正是家师！！”1t;/p&gt;

    叶枫的师父，就是王通！1t;/p&gt;

    这回就连老李他们也来了精神，那个一直隐藏在叶枫背后，通晓天云宗所有重大机密的神秘人物，终于要出场了吗？1t;/p&gt;

    而且更加令人惊讶的是，这个王通大师不仅了解天云宗的秘密，竟是连浩然剑宗的隐秘传承也有所涉猎，这简直就是神仙一般的人物。1t;/p&gt;

    面对全场惊讶的目光，叶枫心中无比沉着，心说终于到了把自己前面埋下的所有的坑都填起来的时候，一个横跨古今，纵横百年的级神算被他一手缔造出来，成了他身上所有奇迹生的根由。1t;/p&gt;

    他笑着道：“孔宗主，家师在离开浩天大6之前曾经有一句话交代给我，说只有浩然剑宗的宗主有可能会明白是什么意思。”1t;/p&gt;

    “哪，哪句话？”1t;/p&gt;

    孔丘尼心里明明知道答案，但此刻还是无比的激动，不敢相信自己等待了一百多年的那个人竟然真的就这么出现在了眼前。1t;/p&gt;

    叶枫的答案当然没有让老孔失望。1t;/p&gt;

    “遇叶则昌！”1t;/p&gt;

    呼~~~1t;/p&gt;

    整个大殿里这会儿回荡的都是孔丘尼不停喘气的声音。1t;/p&gt;

    “师兄，你怎么了！”孟子舆这辈子都没见过师兄如此激动的模样。1t;/p&gt;

    “李宗主啊！！”谁也没想到老孔这会儿第一句话竟是直接转向了李守拙：“我浩然剑宗此刻无比郑重的与您商议，若是您能允许叶枫拜入我剑宗门下，本次龙墓之行……我们再让出一成收获，可好！”1t;/p&gt;

    什么！1t;/p&gt;

    师兄你疯了吧！1t;/p&gt;

    孟子舆不可思议的看向老孔。1t;/p&gt;

    再吐一成！师兄怎么可能做出这样的决定？1t;/p&gt;

    难道说一个叶枫能够抵得上浩然剑宗的千年传承么？1t;/p&gt;

    旁边老李也是一脸震惊，不过他早已经被叶枫打击了太多次几乎已经麻木了，再出任何不可思议的状况也能淡然面对，所以这会儿人家压根都没去看叶枫一眼，无比坚决的道：1t;/p&gt;

    “呵呵，不好意思啊，孔兄，这事儿您还是不要再提了……”1t;/p&gt;

    孔丘尼竟是咬了咬牙：“我们，再加一成！”1t;/p&gt;

    “师兄！！”孟子舆惊呼的声音都有点变形了。1t;/p&gt;

    “对不起！”这会儿的李守拙雄伟霸气的好像一座山，大手一挥，声音震动了整个望天殿：1t;/p&gt;

    “叶枫，在我天云人的心中胜过龙墓十倍，百倍！！”1t;/p&gt;

    …………1t;/p&gt;

    晚上还有一更。1t;/p&gt;

第三百零九章 老孟遇险

浩然剑宗与天云宗的关系彻底进入了蜜月期。

    就算得不到叶枫，孔丘尼也决定从此要派人长期驻守在天云山里，随时关注叶枫的动向。

    要知道，这位可是自己的师祖千叮万嘱要寻找的剑宗希望，‘遇叶则昌’，王通大师铁口直断上下五千年，那还能有跑么？

    所以在谈判结束以后，剑宗彻底放弃了与剑宗斤斤计较的打算，龙墓虽然还是要去，里面的宝贝也还是要抢，但老孔同志已经暗暗吩咐下去，整个剑宗队伍进入龙墓之后除了寻宝探险之外新增了一个最最重要的目标——    保护叶枫！

    剑宗的选手们在收到这一指令的时候一开始全体都是懵逼的，甚至有人都在谣传是不是宗主大人找到了自家的私生后代啥的，不过这些乱七八糟的传言随着天云宗与剑宗五百名弟子们正式开始合并训练之后在很快的时间内就纷纷消散，叶枫用最直接的方式以最快的度树立起了自己在剑宗弟子心目中的友好形象。

    来，过来叫一声叶哥，就送牛逼天云战蚁一只。

    两百名好容易获得名额的剑宗弟子瞬间就‘跪在’了叶哥脚下。

    选拔大会上辣么凶残霸道的大蚂蚁，真是做梦都想要啊！

    龙墓之行，不知道大秦帝国与苍风帝国是怎么培养他们的年轻一代选手的，反正在天云这边一支既凶残又狡猾的蚂蚁骑士大军已经在双方大佬的共同的努力下以最快的度成长起来。

    此时此刻，距离开启龙墓的时间还有足足五个月零二十天。

    ……

    时间一晃，十日过去。

    这天早上，叶枫正在怒云峰上帮助剑宗的两百青杰继续熟悉演练自己的蚂蚁坐骑，一群人在叶哥的指点下纷纷骑上了威猛霸气的天云战蚁，高兴的不要不要。

    叶枫的积极性也很高，这几天都会准时的出现在怒云峰上，带着黑球儿一起呆上一小顿饭的功夫，看看大伙跟蚂蚁灵兽的配合情况，及时的给出建议与指导。

    比如现在，叶哥眯着眼睛盯着在半空中骑着一只飞蚁打转的苏昊，悠悠的看着我们的剑宗骄子与自己的坐骑无比熟练的演练了十几个俯冲，方才拍了拍手，对空中比出了一个大拇指：

    “苏兄！这驾驭飞蚁的本领你怕是已经不弱于刀宗的云飞了！”

    “哈哈！叶兄你太过奖了！”苏昊一纵身从飞蚁上跃出，降落在了地上，他这会儿看着叶枫哪哪儿都顺眼，之前的不愉快早已经抛到了九霄云外，大声笑道：

    “这次要不是有了叶兄，我哪有这么威风的灵兽坐骑，哈哈，这份情我记在心里了。”

    “呵呵，苏兄这说的什么话。天云与剑宗同气连枝，大家一齐进步，谈什么情不情的。”叶枫一边说笑，一边从乾坤戒了掏出了一个精致的小木盒，云淡风轻道：“对了，苏兄练了一上午饿了吧，这里有些点心……”

    “叶兄。”苏昊脸上的笑容瞬僵了：“说真的，你每天上午来这里说是指点我们，但每次都变着法的骗我们吃这桂花糕，这样真的好么……大家都是朋友，你好歹也去找找王猛他们啊！”

    叶枫很认真的听完了苏昊的话，沉吟了两秒，道：“我当然去找过王猛他们……”

    “然后呢？”

    “他们正在绝食明志，说再逼他们吃桂花糕就死给我看。”

    苏昊：“……”

    而就在苏昊正在考虑要不要带着剑宗弟子一齐绝食抗议叶哥的荼毒的时候，外面突然急匆匆的跑来了一名天云弟子，老远的就大声对着叶枫呼唤起来：“叶哥！！宗主请你去望天殿议事！！”

    望天殿？

    叶枫心里讶异。

    最近天云应该没什么大事了才对，这又要议什么事？

    他随手把今天的这盒杀器塞到了哭笑不得的苏昊手中，纵身跨上飞剑便来到了望天殿前，令他意外的是，还没有进入大殿就已经感受到了里面一股凝重的气氛扑面而来，老李同志与几位座大人竟然全都在场围着一名中年美妇站了一圈。

    那人是……

    叶枫一边通报迈步进入了大殿，一边定睛细细看了一眼那妇人，顿时心中咯噔了一下，升起了一股不详的预感。

    那人是药王谷里的那位的‘红姨’，影流花宗里的高手，连斩龙卫都要给几分面子的存在，但此刻却是脸色惨白的依靠在座位之中，明显是受了内伤，虚弱不堪的样子。

    “叶枫，你来了！”红姨旁边站着李守拙，看到叶枫过来，双目之中满是沉重之色，让叶枫越的不安起来。

    “叶枫见过宗主与各位座。”叶枫拱手，在用目光询问老李到底生了什么事情。

    还没等老李开口，那气息虚弱的红姨却是在看到叶枫的一瞬立刻勉强的站起了身子，一把过来就要抓住叶枫向外走去：

    “叶枫，快，快跟我走！沧行他被抓了，现在只有你能救他！”

    什么！

    这话好像惊雷一般炸裂在了叶枫的耳旁。

    “前辈，你说孟师叔祖被抓了！这到底是怎么回事？”

    叶枫不敢相信那个身手绝，游戏人间的老孟竟然会有被人抓起来的一天，以老孟的身手修为，对方除非是法境至尊才能够将他生擒，这到底是谁出手了？

    “叶枫，你自己看吧。”

    这时旁边老李递过了一枚储存了灵息影像的玉简，经过玄气一摧，里面顿时浮现了一副让叶枫咬牙切齿的画面。

    老孟，在画面中已经被打的遍体鳞伤的趴在地上。

    他浑身是血，一张平日里邋遢却充满男人味道的沧桑脸庞上满是泥泞的血污，一条条深可见骨的伤痕向外翻着，露着白花花的骨头与扭曲的筋肉。

    甚至，就连那双贱气冲天的黑白双眸此刻也失去了生机神采，里面满是被无情虐待后的痛苦与疲惫，仿佛想死都死不了一般，只有无尽的绝望令人心碎心疼。

    师叔祖！！

    叶枫瞬间炸了。

    在这个世界上，除了父母双亲之外对叶枫最重要的人便是老孟，眼前的这一幕根本就是瞬间撕碎了叶枫心中那最不能被触碰的情感逆鳞，不管是谁对老孟做出了这等残忍的事情，他的结果都已经注定——必须付出生命的代价！！

    更让叶枫想象不到的是，就在老孟奄奄一息连呻吟都没有力气的时候，一只大手猛地出现在画面里面将老孟的头拽起，整个人都被倒提着拎了起来，随后一张没有头的熟悉面孔带着狰狞的笑容出现在了老孟的脸孔旁边，对着叶枫冷笑：

    “呵呵，叶小哥，好久不见啊！！”

    叶枫眼睛一眯，万万没有想到竟会是这个人。

    龙战，怎么可能是他？

    …………

    三更还债第二天。

第三百一十章 惊险杀局

叶枫紧紧的皱着眉头，盯着画面里凄惨的老孟与凶残的龙战。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    几日不见，找死龙身上的戾气更加浓郁无比，一边狠狠的摇晃着孟沧行的身子，一边对着叶枫笑道：1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “嘿嘿，叶小哥，没想到吧！你最敬爱的这个家伙竟然会落在我的手上……你想不想知道这个姓孟的最后回落的个什么下场？”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    啪！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    话没说完，龙战就狠狠一巴掌抽在了孟沧行的脸上，打得老孟又喷出了一口鲜血。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    该死！！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    整个望天殿里一片愤恨。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    尽管几位座已经看过了这段画面，此刻仍不免紧紧的握紧了拳头。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    龙战却是哈哈大笑：“哈哈哈！爽，痛快！叶枫啊，我说过只要你弄不死我总有一天我会把一切都十倍百倍的还给你，现在我就在天云后山的一座山洞里，你一个人跟着那个女人过来，谁都不许跟着，老子要跟你好好的算算总账！哈哈哈哈！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    影像消失在了空气之中，大殿之内一片肃静，只有‘红姨’焦急的呼唤：“叶枫，来不及了，那个家伙说只等你一个时辰，一个时辰不到，他就要斩了沧行的级！叶枫，快，快跟我走吧！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫沉默，没有说话。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    旁边，韩不易皱着眉头道：“叶枫，这很明显是个陷阱，但是……”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    他的话没有说完，但所有人都知道后面的意思。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    但是孟沧行的性命却是不能不救啊！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    李守拙一直在旁凝着眼神，此刻也开口道：“叶枫，事不宜迟，让我陪你去吧。以本宗的如今的修为隐去玄气波动远远的跟在你后面，应该不会那个龙战现，我们见机行事，救人要紧。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “这个办法不错！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    大殿中人纷纷点头。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    可谁也没想到这个时候叶枫却忽然转向了旁边一脸焦急的红姨：“红前辈，你觉得这个法子行么？”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “嗯？什么？”红姨显然没想到叶枫会这么问，楞了一下，急的眼泪直流：“我不管你们用什么办法，沧行他是为了救我才被抓的，叶枫，李宗主，咱们快出吧，再晚就真的来不及了！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “好！”叶枫眼中精光闪过，点了点头：“不管那个龙战准备了什么，咱们都必须去把师叔祖救出来！就按宗主大人的计划行事，立刻出。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    好！！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    众人再无异议，立刻奔出了望天殿。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    李守拙如今已经不需要再驾驭飞剑，直接腾空而起用玄气包裹着叶枫与红姨直飞九天，冲向了天云后山的方向。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    与此同时，落云峰上，一道金光，一道黑芒同时从山顶飞了出来，飞向了天云后山两个不同的方位。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    短短一炷香的时间之后，李守拙在后山一处荒谷之中降下了身形。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “就在前面那山谷里面！”红姨焦急的提醒叶枫。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “红前辈放心，我一定不会让师叔祖出事的。”叶枫严肃的点了点头，看向了李守拙：“宗主，等会你只需要远远的跟在我身后便可，不论生什么都不要轻举妄动，我自有办法……”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    说这话的时候，叶枫悄悄的向李守拙眨了眨眼，里面那股精怪的味道让老李同志一愣。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这时候暗号是啥意思？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫你这是又要出什么套路了吗？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    换了别人，老李是肯定不能拿老孟的性命乱开玩笑，但现在要出套路的是叶枫，不知道为啥，老李心里竟然还隐隐有了一些期待。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    仿佛只要叶枫出手，师弟孟沧行的性命就不是问题，更让他好奇的是这小子到底打算怎么救人呢？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    很快，老李就远远的遁在了千米之外，消失了踪影。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫跟在红姨的身后，两人开始朝着那座荒谷前行。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    红姨很急，圆润的额头上满是汗珠，紧紧的抿着嘴角在前面带路，尽管她受了重伤，但是心里面念着爱郎，此刻还是飞快的迈着脚步。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    可是，当她走出了老远之后忽然感觉有些不对，一扭头：1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “叶枫你怎么还在那儿站着！！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫还真的没动。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    他看着红姨，竟是露出了一抹笑意：“红前辈，别急，时间还来得及。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “怎么能不急！”红姨急的奔到了叶枫身边：“你师叔祖危在旦夕，你到底还在这儿磨蹭什么！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “等帮手啊！”叶枫理所当然道：“难道真的去单刀赴会不成？”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “可是……那人明明说只让你一个人去，你这会害死沧行的！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “放心吧，红前辈。”叶枫笑得有些高深莫测：“咱得帮手不是人。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    什么？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    说话间，就在红姨愣神的一瞬，远处天边一道金光已经激射了过来，哗啦啦的带起了漫天飞叶，落在了叶枫身旁，乃是一只威风凛凛的金毛大汪。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “吼~~~”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    骨头落地的时候直接出一声低吼，全身都笼罩在一股可怕的杀气之中，看着叶枫的双目之中满是凶光，用爪子飞快的在地上划拉出一行字：1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “是哪个不要命的敢绑了本汪的人！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这……就是帮手？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    红姨在旁边看得眼睛有点直，一只气势如此凶残的汪趴在地上写字，这画面多少有些让人难以接受。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这是一只有文化的汪啊。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    但她更加没想到的是，叶枫面对文化汪的提问，却是没有回答，而是对着对面眨了眨眼。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    然后文化汪凶残的目光就朝红姨扫了过来，上上下下打量了一圈，还抽了抽鼻子，看的红姨全身毛。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “叶枫……这只狗……”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    吼~~1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    那边骨头直接吼了一声，用眼神威胁道：1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “你有本事再说一个‘狗’字试试？”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    红姨简直连话都不会说了。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫你叫的帮手咋还凶自己人呢？能不能靠点谱！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    对面叶枫则是一直认真的盯着骨头，等到骨头若有所思的点了点头之后，他仿佛有些疑惑的再次看了看红姨，没有说话。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “你们到底在干什么！！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    红姨有些生气了：“叶枫，亏沧行一路上都在跟我说你是他最在乎的亲人，都到了这个时候，你还有心思在这个跟一只……一只……灵兽打哑谜！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “红姨言重了！”叶枫再次与骨头对视一眼之后已经恢复了严肃：“叫上骨头只是为了更有把握的救出师叔祖，咱们这就出。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    汪！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    骨头也很配合的吼了一嗓子，总算有了几分正经凶兽的味道，一人一狗身上气势一涌，瞬间化成了残影流光直射山谷之内，反倒是把最着急的红姨落在了原地，一脸懵逼。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这两个家伙到底是什么路数？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    那么让人没法捉摸呢！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    山谷之中，山洞里面。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    闻名大6的一代凶魔，找死龙龙战正盘膝坐在地上，脸上挂着凶残的狞笑，全身吞吐着一股完全陌生的奇异能量。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    他身后的地上，全身鲜血的孟沧行已经昏死过去，只有一口虚弱的呼吸吊着性命，实则已经悬在了生死的边缘。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    没有人知道事情为何会展到这一步，整个山洞就像是一只张开了血盆大口的凶兽，就等着叶枫自以为是的钻入其中。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    忽然，龙战紧闭的双目眼皮子抖了两下。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “终于来了！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    他睁开了双眼，里面翻腾的不是曾经熟悉的血红光芒，而是一抹暗紫色的诡异神采，可也就是这仅仅一睁眼的功夫，就听到轰隆一声，一股无比磅礴的巨大力道狠狠的撞击在了山洞所在的山壁上面，直接把整个山洞给彻底撞崩塌了。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    龙战：“！！！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    他整个人瞬间被埋在了山石下面。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    特么的有这么救人的么！！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    外面，红姨又一次看得眼睛快爆了。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “叶枫，你疯了！你师叔祖他还在里面啊！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    红姨现在已经有点思绪崩乱了，根本想不到面前这个少年接下来还要做什么。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    与此同时，就听到轰隆声响，那崩塌的山石堆直接被震碎成了漫天的石屑，龙战浑身是土的拉着孟沧行从呛人的尘埃中跳了出来。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “叶枫，你找死！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    他一把狠狠的将孟沧行摔在了地上，气的咬牙切齿：“我看你是不想要他的这条狗命了！！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    嗯哼！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    可怜的老孟被摔在地上，出了一声痛苦的呻吟，看得旁边的红姨心痛无比，结果叶枫这会儿在旁边来了一句：1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “看，红姨，师叔祖不还没死嘛。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    一句话，让红姨，龙战，还有地上躺着的孟沧行都忍不住的抽了一下。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这小子是不是有点缺根弦啊！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “叶枫！现在不是说这个时候，赶紧救人啊！”红姨觉得自己一定不能再跟叶枫多说话，否则会疯，这句话吼完之后便直接率先向龙战冲了过去：1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “你这个恶魔，快把沧行放了！！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    旁边，叶枫也毫不犹豫，带着骨头就冲向了对面：“骨头，给我把那个家伙拦住，我去救人！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    汪！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    骨头在这个时候爆出了惊人的实力，一记猛扑就来到了龙战的面前，而叶枫则是身形如电的闪到了孟沧行的身边，一把就把老孟抱了起来。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “师叔祖，我来救你了！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫无比关切的呼唤了一声，可就在这个时候，异变突起。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    原本冲在半路上的红姨突然横横的拍出了一掌，竟是没有攻向龙战，而是扫向了完全没有防备的骨头。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    那站在原地的找死龙，直接掏出了自己那柄重若泰山的斩天巨剑，挥手向叶枫投掷了过来，便如蓦地召唤出了一条黑龙扑向了叶枫。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    最让人想不到的是，那看似奄奄一息的老孟却是在这一刻突然召唤出了一柄锋利无匹的匕，直直刺向了叶枫的后心。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    一瞬间，叶枫陷入了谁也预料不到的死亡杀局之中。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    …………1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    白天有事，今天两更，补不了欠更了，明天应该能三更继续补1t;/p&gt;

第三百十一章 虫族现身

叶枫！

    老李在后面远远的看着山谷中生的一切，心中大骇。

    事情怎么会变成这样？

    那个影流花宗的女子怎么会连同师弟一齐攻击叶枫！

    他一瞬间把心提到了嗓子眼，整个人已经飞快的冲了出去，但他与叶枫相隔千米，又怎么能够援救得及？

    可就在这时，空气中响起了一声无比清脆的金铁交鸣之声。

    叮。

    孟沧行手中那柄锋利的匕竟是在最后一瞬捅到了一件凭空出现的白骨战甲之上，搞得他本人都是一惊。

    什么情况？

    怎么就感觉自己的忽然顿了一下这见鬼的战甲就出来了！

    而且该死的是这种奇异的迟钝感并没有消散，原本应该是目标的叶枫这会儿却是手中握紧了一根散着七彩灵光的短棍，无情的向他抽了过来。

    走你！！

    砰。

    这一棍子结结实实的抽在了‘老孟’脸上，直接把人砸到了半空，喷血不止。

    但这回是真的喷血了。

    与此同时，龙战与红姨这边也遭逢惊变。

    气势汹汹的骨头大人面对红姨的偷袭竟似早有准备一般，半空中飘荡的尾巴横扫过来，轻轻一带就把红姨那一记狠辣凶残的掌法带偏向了一旁，同时后腿对着人家胸膛就是无情一踹。

    正宗疯狗拳！！

    砰。

    红姨也飞了。

    而且飞得比老孟更快更猛，直直的撞碎了一座小山，狼狈的被埋在了一堆乱石下面。

    龙战，那柄巨剑甩出的一刻已经感觉到了不对。

    他的脚下忽然塌陷，随后一道黑光直直从里面飞了出来撞飞了半空中的那柄巨大飞剑，更有一股诡异的灵魂冲击直冲龙战的脑海。

    但是，令人意外的是，龙战在这一刻展现出来的实力竟是远远出了大灵海境的极限，比他之前不知道强出多少倍，眼看着两位同伙遭遇了意外他却是凶威更盛，瞬间在空中凝出了一道惊天的玄气法相。

    “法境至尊！！”

    冲到一半的李守拙心中更慌了。

    “叶枫，快退！！”

    就算叶枫方才所有的表现已经足够让他震惊欣喜，但面对法境至尊，叶枫的所有计谋都成了浮云，人家只需一道法相就足以让叶枫化成飞灰。

    可是，老李话一喊完就现自己又错了。

    因为前一瞬还在那儿凝聚法相的龙战瞬间就被一道绿光拖入到了他脚下的大坑之中，原来那里面不仅仅藏了叶枫随身的那只黑鼠灵兽还有更加可怕的存在潜伏，竟是一下子拖走了一位法境至尊。

    砰！

    老李清晰的感觉到了地下传来了一声闷响，力道之大，震得脚下的山峰都是一晃，然后一只昏迷的找死龙就从洞口里被扔了出来，看的老李差点落地一个趔趄没栽倒在叶枫脚下。

    法境至尊，也被秒杀了？

    那地底下到底是什么恐怖的高手？

    而且看这意思那高手竟是贴身保护叶枫的，那岂不是说叶枫其实早已经拥有了可以击败法境至尊的实力，那自己这个宗主在人家面前也就是被秒杀的节奏呗？

    李守拙彻底凌乱了。

    他现无论自己怎么在心里调升对叶枫实力的评估都是白瞎，这个变态的妖孽一次次的在刷新着他的极限，到现在，竟是连法境都被叶枫踩在脚下了吗！

    其实老李这次多少还是有些高估叶枫了。

    那地下藏着的棍儿妹妹之所以能够一击那么轻松的打昏龙战是有着特殊的原因的，但这个情况说实话连叶枫自己都没料到，如老李一般同样被吓了一跳。

    我去！

    棍儿现在一击能秒法境了！

    她这不愧是五行元灵加上虫族王族肉身结合之后的逆天强者啊，强到翻天了！

    但叶枫这会儿却没有时间欢喜，而是第一时间冲向了被自己一棍子打飞的假冒老孟，同时招呼已经赶到的老李：

    “宗主，先拿下那个假的师叔祖。”

    好！

    老李在还没有搞清楚状况的情况下自是先按叶枫的节奏行事，双手一拉划出无数的剑气细丝，瞬间就把地上狼狈喷血的假孟沧行缠了个结结实实，直接扔在了自己与叶枫面前。

    另一边，骨头在一爪子踹飞假冒红姨之后就懒得出爪了，眼神一动，旁边屁颠屁颠的就有黑球儿钻入乱石堆里将那个已经昏了过去的女子拖了出来，摆在了叶枫脚下。

    这所有的一切看似复杂，但其实所有的变故都生在短短几个呼吸之间，令人赞叹的是，叶枫早已经在踏入陷阱之前就洞悉了一切，远程通知了黑球儿与棍儿加上骨头大人，再用自己的几大底牌瞬间将敌人精心准备的杀局扭转过来，看的老李到现在都是心绪难平。

    但老李毕竟心思沉稳，知道现在还不是问这个的时候，眼下最重要的是通过面前这些人来打探孟沧行真正的下落。

    “说吧。”叶枫更是已经缓缓蹲在了唯一清醒的假孟沧行的面前，眯起了眼睛微笑道：“告诉我师叔祖所有的一切消息，大家都是聪明人，就不要互相为难了呗。”

    这话说的轻松，但老李却是清楚的感受到了叶枫此刻心中那疯狂汹涌着的怒火杀机。

    如果不是为了找到师弟的消息，只怕叶枫早已经将面前这三个刺客拿去喂蚂蚁了。

    “呵呵。”对面，顶着孟沧行脸孔的神秘男子笑了：“叶枫，我小看你了。”

    啪。

    叶枫直接一棍子又抽在了对面脸上，几颗带血的牙齿远远的飞了出去。

    “我要听的不是这个，再给你一次机会，好好说哦。”叶枫还在笑，但那笑容或许已经像魔鬼般令人战栗。

    “哈哈！有意思。叶枫，你真是我见过的最有意思的人类。”

    这句话最后‘人类’两个字让叶枫原本已经再次抬起的短棍僵在了半空。

    这种称呼让他想到了一些可怕的敌人。

    他猛地拽过了对面的衣领，将对方拎了过来，有些不敢相信的细细打量着对方的脸庞，惊疑道：

    “你……是虫族！！”

    黑球儿，更是在同一时间传来了讯息：“主人，刚才棍儿跟我说，这三个都是虫族……所有她才能压制它们！！”

    叶枫心中一凛。

    真的是虚灵虫族找上门了！！

第三百十二章 虚灵虫母

就在叶枫心中讶异之时，面前的三个人类全都生了诡异的变化。

    他们的身上开始冒起滚滚的紫色灵光，身体缩到了半米大小，四肢退化成了虫族的节肢，后背隆起变成了一只椭圆形的甲壳，最后全部成了三只半人大小的丑陋虫子。

    嘭嘭两声，血光爆起。

    地上昏迷的两只怪虫在现出原型的一瞬便爆裂成了漫天的血肉残渣，根本不给叶枫他们进一步询问的机会，而唯一清醒的那只一正瞪着双阴森恐怖的小眼睛看着叶枫，那眼神中仿佛有一道来自地狱的邪恶灵魂正在对叶枫冷笑。

    ……

    距离天云山大约万米之外的一座荒山之中，一只形状奇异的虫族生灵正盘在一块巨大的青岩上面，双目紧闭，全身吞吐着一道道的紫色灵光。

    它的身形足有三米多长，颇为庞大，下半身看起来好似一只螃蟹的躯壳，六足重甲，坚硬非常，在这圆形甲壳的中间伸出了一道类似雌性生灵般的妖娆身躯，全身都覆盖了妖异的紫色鳞片，一张满是獠牙利齿的脸庞正在轻轻的颤抖，似乎挂着一抹冷冷的笑意。

    如果，那狰狞的表情可以称作为‘笑’的话……

    它正是虚灵虫族的那位王子殿下耗费巨大代价投入浩天大6的那只虫母。

    虫母，是虚灵虫族中的高阶虫族，类似人类王国中的贵族存在。

    一只虫母可以在短时间内繁衍出大量的低阶虫族，效率是低阶的衍虫奴的上百倍，而她自身可以通过‘吞噬’其他生灵飞快的增长实力，一旦进化成熟最起码都是越人类法境巅峰的恐怖存在。

    在虚灵虫族称霸星河的历史中，往往一只虫母就可以占领一个实力弱小的星域，彻底将之化为虫族的繁殖领地。但这却并不是虫母最令人头痛的本领，真正让各个星域强者为之色变的是虫母一族的的天赋异能——孵化【幻灵虫卫】。

    一只成年的虫母可以用自己的虫族精元孵化几十到一百只的幻灵虫卫，每一只虫卫都可以完美幻化成任何一种虫母见过的生灵。更可怕的是，如果虫母曾经将某一只生灵吞入体内，幻灵虫卫还可以继承他们全部的记忆与能力，几乎就像是将对方完全复制了一个听从虫母操控的傀儡一般，就算是最亲密的人有时候也难以辨别。

    依靠着这种能力，虚灵虫族在与星河中一些强大势力对抗的时候往往能够使出一些令人防不胜防阴谋陷阱，使虫族立于不败之地。

    因此，一只虚灵虫母不仅在虚灵虫族的族群里地位尊崇，在这片星河中的任何星域都是足以令人闻之色变的恐怖存在，像浩天大6这种连法境强者都没有的弱小星域在虫母眼中简直就像是任她肆虐的屠宰场一般，只要给她一点点的进化时间就足以血洗整片大6。

    所以，尽管这只虫母降从降临浩天到现在不过短短一月光景，她吞噬的人类与玄兽的生灵数量已经让她突破了法境修为，同时孵化出了八只可怕的幻灵虫卫，甚至其中一只的实力同样达到了法境水准，这才被她派去捉拿那个名叫叶枫的人类少年。

    只是，让高贵的虫母大人没有想到的是，在‘龙战’的记忆中战力平平的叶枫竟然这么轻易的就扫平了自己以为万无一失的杀局，甚至在她都没有看清的状况下就击昏了那只法境虫卫，这不由得让虫母在讶异的同时对叶枫升起了更为浓郁的兴趣与杀机。

    “看来，公主殿下的陨落应该与这个叶枫脱不了干系了。他的手中掌握了能够击败人类‘法境高手’的可怕力量……”

    嘭，嘭。

    思索之间，虫母轻轻的敲了敲下半身的一只粗壮的节肢，顿时引爆了远方被叶枫击昏的两只幻灵虫卫，这多少让他有些心疼，但现在她的实力还不能横扫整片人族大6，加上此刻身后还有一些人族高手的追踪，使得他并不想暴露行踪与人类展开大战。

    而在毁掉最后一只虫卫之前，虫母通过自己与虫卫的灵魂联结清楚的看到了叶枫那张在人族中颇为英俊的脸庞，深深的将之印在了脑海之中。

    “哼，叶枫！”

    她在冷笑。

    万米之外，叶枫手中的虫卫也在咧嘴狞笑，丑陋至极：

    “叶枫！你根本不知道自己给人族惹下了多大的麻烦！呵呵，整个人族都将因为你的过失而在这片星域中灭亡，而我，就将是收割你们所有人性命的死神！！”

    “好的，死神大人。”叶枫听了这话沉吟了两秒：“我已经做好被你收割的准备了，赶紧来吧。”

    “呵呵，死神岂是你想见就能见的。”虫母充满了不可一世的骄傲：“我要让你在等待死亡的恐惧中受够煎熬，让你所有心爱的人都像‘孟沧行’一般在你面前受尽折磨，这才能弥补你对虚灵虫族犯下的滔天罪业。叶枫，今天只是一个开始，我会一点一点让你坠入地狱，准备好迎接下一次的痛苦吧，哈哈哈，再见了！”

    万米之外，青岩上虫母再次敲击了一下她的爪子，给最后一只幻灵虫卫下达了自爆的灵魂指令。

    一切，暂时结束了。

    她缓缓的睁开了眼睛。

    既然这一次阴谋捕捉叶枫不成，那就只能依靠硬实力来血洗那个名叫天云宗的人族势力，强行镇压叶枫才行。

    想到这里，虫母已经将目光看向了远方，在龙战的记忆中开始搜索有关于强大人族高手或者人族势力的信息。

    莫问刀宗……这似乎是一个不错的目标……

    蛮荒部落……里面似乎有我虫族同胞的存在，倒也可以考虑去与他们汇合。

    可就在虫母在有条不紊的规划自己下一步的行动的时候，脑海中忽然传来了一个陌生的声音：

    “喂，死神大人？你还没走吧！！”

    什么人！

    伟大的虫母大人差点一哆嗦从大青石上面秃噜下来。

    脑海中，那个声音还在继续：“死神大人，是我啊，叶枫！话没说完呢，怎么聊着聊着你就不吱声了？”

    叶枫！！

    虫母惊得一身的鳞片都在抖动：“怎么可能！我明明已经……这！！你竟然操控了我的虫卫的灵魂！”

    “是啊，费了老大的劲儿呢！”

    脑海中，虽然传来的是那只虫卫出的讯息，但虫母俨然能够清楚的看到万米之外叶枫那张冷酷而戏谑的脸庞。

    此刻，碎裂的山岩之中，黑球儿双目旋转着神秘的黑光，以两千多只蚂蚁的灵魂强度直接彻底操控了面前这只虫子的灵魂，并且反向通过灵魂链接传递着叶枫心里的冷冷话语。

    叶枫现在的神情很冷，如冰川，似雪山，但他说出来的话却是充满了无尽的杀伤力：

    “咦？死神大人，你怎么不说话了？刚才说到哪儿了，对了，你说死神不是想见就能见的，这个我懂，大人物嘛总得有点身份，要不我过来找你吧，告诉我你的地址，我现在就送上门来让你收割？”

    虫母：“……”

    叶枫你过分了。

    不管你有什么本事，堂堂虚灵虫母也不能让你这样调笑啊！

    她狠狠的一咬牙，强行的要切断自己与虫卫之间的灵魂链接，结果忽然现——竟然切不断！

    这尼玛……

    虫母郁闷了。

    说实话，只怕虫族当年的老祖先进化出虫母这种生灵的时候也没有想过有一天幻灵虫卫竟然会拒绝虫母出的自爆命令，从而根本没有想过要让虫母有切断灵魂连接的能力。

    虫母与虫卫间的灵魂链接是种族本能带来的联系，就好像大脑中天然自带的一部分，实在不想要了让对方自爆一了百了，可主动切断好像真的没有过这种操作啊。

    “咦？死神大人，你还不说话啊？”叶枫到这儿也品出味儿了：“但你是不是拿我没什么办法啊，我说话你只能听着是不是，来，我数三声，你要是不吱声就代表默认了啊……一，二……”

    “叶枫！！”虫母这边脸色已经黑得快要滴墨水了：“你给我闭嘴！！”

    “哦，你不想聊天啊……那来收割我呀，来呀来呀来呀！”

    虫母：“……”

    老娘特么的要是现在能杀了你，你早就死了一万次了！

    叶枫好容易歹着这么一个白白恶心人对方还没拒绝的机会，怎么能不好好挥：

    “咦？死神你不来啊？那你等着，我现在就来找你，这只虫子知道你之前的位置，我马上到，而且还是按你之前说的一个人来，你千万别走啊！”

    一个人！！

    你特么还好意思说这茬子事儿。

    虫母想起之前叶枫召唤出来的可怕黑老鼠，身后跟着的人族大高手，以及那藏在洞里到现在都没有现身的恐怖存在……这就是你叶枫所谓的‘一个人’么？

    人类中像这么无耻的家伙到底还有多少！

    虫母不知道，也不想去想。

    她现在唯一的想法就是赶紧离开这里，远远的离开天云，离开这个在她脑海里不停动着言语攻击的魔王叶枫。

    虫母与幻灵虫卫的灵魂链接终究还是有距离的，老娘现在惹不起还躲不起么！

    万里之外总能让我安静会儿了吧……

    叶枫你等着，等老娘吞噬了足够多的人类武者，到时候一定会杀光你们整个大6的人类给我家公主殿下陪葬！！

    就在虫母愤恨无比的准备赶紧动身的时候，脑海里又开始了：

    “哎！死神大人，我已经在来的路上了，你还在吧，我已经洗干净了脖子等着被你砍了，真的……还有这来的一路上好无聊啊，我们说说话呗……你是怎么变成找死龙的模样的呢，那个家伙我记得有狐臭啊，你变身的时候是不是也会闻到那股味儿啊，真是难为你了……”

    噗。

    虫母有点想吐血了。

第三百十三章 天风之殇

“主人，那家伙走了。”黑球儿给叶枫传来了讯息。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫站在原地没动，从一开始根本就没有要去追踪虫母的意思，他知道那是一只他完全不了解的虫族生灵，比起之前的古先生之流要可怕的多，今天要不是棍儿操控着虫族公主的肉身压制了那只假扮成龙战的强大虫子局面绝对没有这般的轻松。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    但想要今天就立刻抓住那只强大的虫族就没那么容易了。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “叶枫，这到底是怎么回事！”旁边老李看到叶枫神色放松下来，这才忍不住的开口询问：“孟师弟他现在究竟状况如何？”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫艰难的摇了摇头：“说实话，弟子不清楚。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫对于对手的情况两眼一抹黑，面前被黑球操控的虫子的灵魂也很纯粹，只知道它的任务是假扮一个人类，随后对叶枫动偷袭，再也无法知道更多的情况。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    老孟与红姨现在究竟是什么状况？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    他们一定与那只强大的虫族相遇过，现在是生是死？如果还活着，那又身在何处？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫的心里一团乱麻，一时间竟是不知道该从何处入手来解决目前的困境。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    现在目前最重要的是确定老孟师叔祖的生死下落，可是茫茫人海，这又要到哪里去寻？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    不过，这个时候一直没有吭声的骨头大人却是给两人吃了一粒定心丸，用爪子在地上划拉出了一行字：1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “放心吧，铲屎的没死。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “骨头你能找到师叔祖么？”叶枫的眼睛亮了起来。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “上哪儿找去……”骨头翻了个白眼：“但我的人宠死没死我还不知道么？”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    人宠……1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫还是第一次真正了解了骨头个老孟之间的这一层劲爆关系，旁边老李也是一脸震惊，不过有了骨头这句话两人悬在心口的一块大石头总算是放了下来。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “叶枫，你是何时看出那女子的破绽的？”也只有真的确定了老孟暂时无恙，老李才有心情问出自己心中的疑惑。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “宗主，一开始弟子还真没看出破绽……这些虫子的幻化手段太高明了。”叶枫想想还是觉得有些侥幸：“只是觉得隐隐有些不对。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    李守拙道：“你是说师弟给人的感觉？”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “是啊，师叔祖是什么人？哪怕是真的被人抓住了他也得想尽办法贱出对手一脸血，怎么可能被人那样巴巴的折磨还没有一点表示？”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    呃……1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    李守拙嘴角抽了一下。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    话糙理不糙。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    自己当时也觉得师弟的状态不对，但主要是那个假冒红姨的女子实在是没有半点破绽，才让自己关心则乱。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫还在继续道：“还有就是那个红姨，我见过她，虽然只有两面之缘，但总觉得她不会是那种遇到事情那般慌乱的女子……可见那些虫子或许能够窥探人类心中的秘密，但终究无法完全模仿咱们的脾性。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    老李点头道：“所以你才叫骨头过来辨认他们？”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “正是。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫心说其实还叫了黑球儿来着，不过骨头来了以后第一眼其实就认出对方的身份不对了，这货的鼻子一下子就闻出了对方深深隐藏着的虫子味道，至于后来黑球儿再通过灵魂辨认，以及棍儿妹妹感应到的对方身上的虫族气息就都没有了太大意义，剩下的一切都不过是叶枫为了等待黑球儿在地下挖出通道拖延时间的表演罢了。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这一场来自虫族突如其来的阴谋虽然破灭了，老孟也暂时没有生命危险，但带给叶枫与老李心中的压力却是一点不小。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    就在他们以为天云已经有能力与大6上潜伏的虫族势力对抗的时候，对方就又从天而降了一只更为强大的神秘对手，一身诡异的能力全然未知，恐怖的实力更是明显突破了法境，天知道这只虫子日后会给整个大6带来怎样的隐患。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    想到这里，叶枫忽然看向了黑球儿：“球儿，那家伙走哪儿了？”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “没办法感应的那么清楚啊……”黑球儿有点泄气，毕竟它心里也惦记着老孟：“只知道往南去了，越来越远。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫听了目光森然，当然不会就这么放过那只虫子：1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “你先跟着骨头带着这只虫子回落云峰吧，去师叔祖枕头低下找一本叫【西厢艳记】的书去念给那个家伙听……”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “那是什么书？”黑球儿一脸迷茫：“还有主人你怎么会知道老孟头枕头底下有这本书的。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “问那么多！！”叶枫用瞪眼缓解了自己的尴尬：“这是一本鬼故事，里面的内容贼惊恐吓人，去吧，吓死那个混蛋。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “好哒，球儿明白了！！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    我球儿兴致勃勃跳上了骨头的后背，威猛的骨头大人打了个哈欠用尾巴卷起了那只幻灵虫正准备离开，忽然还是停住了脚步看向了叶枫，没用爪子写字，只是用眼神传过来了一道讯息：1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “小子，我出不去……但你一定要把铲屎的平安带回来啊！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫从没看见过骨头这般认真的眼神，一时只觉得心里有些堵得厉害，只能重重的点了点头，停了一会儿，再次重重的点了几下。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    骨头，我保证。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这辈子都不会有别人来代替老孟给你铲屎！！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    骨头走了。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    棍儿妹妹在叶枫的吩咐下先回去蚂蚁王国继续制造生机蚂蚁去了。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    黑球儿去给伟大的虫母大人远程讲‘鬼故事’去了。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    老李短短几句话的功夫已经在心里酝酿好了搜寻老孟的大致方案，这边飞快的与叶枫交代清楚之后便去与诸位座行动起来。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫没有着急走，还在原地飞快的思索着自己能做的任何一件有助于找到老孟下落的事情。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    现在，想要找到老孟无非两条路，一条去追捕虫母，这是最直接却也是最困难的方法；另一条是通过隐流的势力去追查红姨的下落，毕竟红姨在隐流中的地位不低，一旦动了隐流隐藏在整个浩天大6背后的庞大力量找到两人的可能性就大了许多。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    另外，还有一处地方有可能为自己提供重要的线索，那便是黑龙墨无痕率领的斩龙卫，他们手中有着最为详尽的有关于虫族的资料，就算找不到老孟的下落也应该能够告诉自己将要面对的是什么样的对手。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    对，不管怎样先走一趟龙岭再说。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫想到这里瞬间召唤出了黑殇腾空而起，飞快的飞向了龙岭的方向，可就在他刚刚飞出不到千米之时，天云峰上一座巨大的凤凰雕像忽然爆裂，从里面升腾了漫天红光，像鲜血一般洒满了天空。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    是天凤军团的求援讯号，而且还是最危急的那种！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫心头一紧，望天殿里老李与一众座们已经冲出来飞到了空中，彼此的目光之中满是惊讶与担忧之色。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    自打蛮荒两大部落被击退，浩然剑宗进驻天云山以来，骄傲的天凤军战士们就第一时间返回了自己在凤翔城外的大本营，厉兵秣马，加强训练，一副誓要追赶天云的努力模样。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    那座大营的方向不偏不倚正好在天云山的南边，按照黑球儿刚才感应的方向，虫母很可能正好路过天凤军大营的上空。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “快走！！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫与老李等人二话没说立刻化成了流光激射向了南方。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    天凤军大营，已经成了一片血海炼狱。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    曾经骄傲的俯瞰整个凤翔大地的天凤军战士们无论如何想不到自己有一天竟然会沦落到蝼蚁一般被人随意宰割的份上。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    短短几分钟的时间，铜墙铁壁一般的天凤军大营化成废墟，五万名在蛮荒大战中幸存下来的英勇战士成了一片可怕虫潮肆虐过后的血肉残骸，最终被一只可怕的怪物全部鲸鱼吸水般的吞入了口中，只剩下了空气中弥漫着的浓浓的血腥味道。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “走！！你个逆子，我让你带着婷儿走！！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    林荒一把无情的推开了林羽跟李婷，吼得撕破了喉咙。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    今天，原本是林羽高兴的从潜龙营正式回来探亲的日子，经过一段无比艰辛的努力，这位天凤少将军终于通过了斩龙卫大人们的考验成为了一名正式的潜龙营学员，但没想到回来与父亲庆功酒都没有喝完就迎来了一场灭顶之灾。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “父亲！！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    林羽一身的怒火快要将他的灵魂烧焦，他原以为自己终于要飞龙腾空，重新找回属于天凤军的无尽荣耀，但为什么老天爷要这样对自己，对天凤军！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “林羽，快走！！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    旁边，李婷同样哭得泪眼婆娑，可就这么一犹豫的功夫，旁边瞬间伸过来一只长长的触手，干脆利落的洞穿了三人的胸膛，无论是大灵海境界的林荒，还是在潜龙营里实力突飞猛进的林羽都没有半点抵抗之力，瞬间被吸干了全身的生机精血。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “父，父亲！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “婷，婷儿！！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    最后一刻，林羽眼睁睁的看着最敬重的父亲与心爱的女人在眼前化成了两具干瘪的尸体，心中那股无法形容的愤恨几乎要撑爆他整个身子。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    不！不！不！！！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    苍天啊，你为何要对我林羽如此残忍！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    我不服！！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    我不想死，我不能死啊！！！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    可惜，不论林羽心中的那份仇怨有多么的巨浪滔天，面对早已经达到了法境的虫母他依然没有半点抵抗的力量，一眨眼的功夫就与林荒与李婷一起被吸入到了虫母体内。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    至此，短短一炷香不到的时间之内，曾经称霸凤翔的天凤军——全军覆没！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    …………1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    还有一更，大伙明天看1t;/p&gt;

第三百十四章 斩龙卫现

喧嚣平息下来，一片废墟的天凤军大营只剩下了虫母那三米多高的残酷身影。

    “咦？这最后一个人类竟然……”

    虫母不知现了什么有趣的事情，念头一动，冷笑起来：“呵呵，林羽，被我吞噬之后竟然还能够保持一点残存的神魂，你的这份毅力令人吃惊，不如你安心的来做我的一只虫卫吧，我可以开恩保留你的这道残魂。”

    “去死！！”虫母体内，林羽的残魂咆哮如魔：“我一定要杀了你！不管付出怎样的代价，我林羽一定要让你死！要让你死啊！！”

    “愚蠢的人类……”虫母轻蔑的笑了一下，又哪里会将林羽的咆哮放在心中。

    她是要血洗这片大6的高贵虫族，要不了多久，这片天地之中便没有人能够阻拦她的脚步，区区一个意志力稍强一些的人类，算什么……

    可就在虫母无比骄傲的鄙视林羽的时候，她脑海里忽然传来了自己虫卫的声音，无比清晰的念了一段人类语言里十分香艳的文字。

    然后，虫母愣了。

    “叶枫你特么有病吧！！给我念这种黄文是找死吗！！”

    那边，我球儿一双小眼睛正在冒光。

    它也是第一次接触到人类文学的精华，没想到这世上还有这么牛逼的奇书，不光看得过瘾，念出来给别人听杀伤力也是无比惊人啊。

    你想想，虫母这边正残酷无比的大开杀戒，那边耳旁就传来各种莺莺燕燕的精彩段子，那家伙还怎么玩？

    咔！

    这边砍一刀。

    啊~~

    那边叫一声么？

    什么霸气杀意都给带跑偏了啊！

    顿时虫母觉得自己停下来杀这一通就是个错误，自己每晚一分钟逃离叶枫都是一种折磨，顿时再也顾不上原地装逼，直接腾上半空头也不回的窜了。

    耳边，黑球儿把小黄文正好念到了一处高潮，听得虫母一边飞一边浑身都在抽抽。

    特么的叶枫你念就念，配音能不能不要这么逼真！！

    ……

    虫母扫平了天凤军，但却灰溜溜的撤了。

    当叶枫与老李等人风驰电掣的赶到一片废墟的大营上空时，这里已经没有了半点生机，只有带着血气的凉风在诉说着方才那一战的惨烈。

    “天凤军，竟是没有剩下一人……”

    两人身后，韩不易长叹了一声，颇为悲凉。

    想当初，天凤军高高的骑在天云宗的脖子上，韩不易与师兄李守拙终其一生想得都是如何能够将这座庞然大物推翻，但没想到短短两年时间不到，曾经那么强大的对手就已经彻底沦为了这乱世中的牺牲品，而自己所在的天云宗却是因为一个少年的横空出世彻底走上了另外一条自强辉煌的道路。

    人世间的命运离奇，莫过于此。

    “去找找看有没有幸存者吧。”李守拙何尝不是心生不忍。

    不管天凤军之前如何针对天云，他们终究是镇守凤翔大地的英勇武士，落得现在这般下场，却当真是应了天地不仁的老话。

    “是，宗主。”

    几位天云强者纷纷降落在了地上，一番寻觅，却哪里能见半点生机，唯有断兵残石上的斑斑血迹，那可恶的虫魔竟是连一点肉渣都没有剩下。

    叶枫，默默地看着这一切，心中竟是比想象中要平静的多。

    或许，一次次的时空穿越，早已经在不知不觉中改变了他的心境，历经过血神大墓的千人生死，亲手假扮剑魔重创过万名无辜剑修，叶枫已经开始学会如何将自己的感情交给真正重要和值得珍惜的人。

    为了老孟的安危，他可以付出任何代价甚至自己的性命，但面对这些无辜陨落的天凤军，叶枫却只有一声平静的叹息。

    落后，就要淘汰。

    历史无情的车轮并不会因为你曾经做过多么伟大的事情就手下留情，任何没有实力的人都将被之无情的碾碎，天凤军于乱世中消失不过是时间早晚的问题罢了。

    若不是自己拥有了金轮，若不是天云宗有老李这样不惜牺牲根基也要突破法境守卫基业的英伟人杰，只怕早已经成为了历史车轮下的碎渣。

    没有时间去哀叹了。

    叶枫心神转瞬之间已经从怅惘中抽离出来，正准备让老李他们先行返回天云，就在这时，远处天边再次激射过来几道气息庞大的身影，为一人，黑衣黑，竟恰好是叶枫正要去寻的斩龙卫统领墨无痕。

    数月不见，黑龙墨无痕体内散的玄气波动愈的隆重惊人，甚至面对着已经突破法境的老李都依旧保持着绝对的威压，再加上他身后的老熟人姬如雪，斩龙卫降临的一瞬，还是拥有着让天地臣服的强大气场。

    “你们怎么会在这里……”

    墨无痕看到叶枫等人之后，本能的射出了冷冷的目光，里面的恐怖剑意让人汗毛直竖，显然是怀疑下方天凤军的惨案与天云宗有关。

    叶枫却是在这一刻很自然的挡在了所有人的前面，没有心思与墨无痕再废话什么，直接回了一句：“虫族降临了一只可怕的存在，墨大人可知道？”

    一句话，让墨无痕的眉毛微微的皱了一下，随后深深的看向了叶枫：“你还知道什么？”

    “知道的不多，但也不少……”叶枫很直白：“看墨大人的样子似乎对那只虫子颇为了解。”

    “随我过来。”

    墨无痕每次与叶枫聊天都很简单，两人一个眼神交汇就知道对方想要什么，这次也一样，直接来到了旁边的一处空地上开始了信息交换。

    墨无痕直接拿出了自己的诚意：“这次来的……是一只虫母，属于虚灵虫族里的高阶生灵，若是成长起来会是整个浩天大6的灾难。”

    虫母。

    叶枫终于从墨无痕的口中得到了对自己来说至关重要的情报。

    他了解到了虫母需要通过吞噬生灵来增长实力，也知道了对方拥有孵化幻灵虫卫的可怕本领，这样一来，一些疑惑便迎刃而解了。

    叶枫将之前在天云宗生的一切去掉了一些隐秘部分尽数讲给了墨无痕，随后问道：

    “墨大人，以你的情报来看，那只虫母应该是只吞噬了隐流的那位前辈，并没有能吞掉师叔祖，所以幻化出来的‘红姨’无比真实，但师叔祖就只能在地上装死，害怕露馅。”

    “应该是这样……”

    …………

    三更补更，第三天

第三百十五章 定下计划

墨无痕说起虫母，脸上的神色也是前所未有的凝重：1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “我们次现虫母的踪迹是在龙岭外围的一座村落之中，当时半个村子的百姓已经被吞噬一空，那还仅仅是十几天前，虫母的实力也不过刚刚达到大灵海境而已……”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫听后恍然：“也就是说，短短十几天这只虫子就突破了法境壁障，连幻灵虫卫都拥有了法境实力。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    墨无痕点头道：“根据堕魔谷里的那只虫灵者提供的情报，一只虫母只能够孵化出一只与本体实力相近的虫卫，从你刚才所说的状况来看，它应该刚刚突破法境不久。但这背后却是牺牲了龙岭附近几十万大秦百姓的性命，否则我也不会亲自出手来追捕这畜牲。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    几十万！！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    纵然叶枫的心境已经开始脱尘凡，但还是被这个数字惊得心里一颤。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    该死的虫族，真是把人类当成了美味的食粮，吃了个过瘾啊！！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    而且在这一场无边杀业之中定然还包括了与老孟跟红姨的那笔血债，现在红姨已死，老孟生死不明，所有的一切都是那虫子造下的祸患。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫心中已经许久没有升起如此浓郁的杀机，这已经越了所谓的正邪善恶的立场，是两个种族之间你死我活的较量，浩天大6之上，人与虫族，势不两立！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “对了。”话说到这，忽然墨无痕又盯紧了叶枫的眼睛：“虫母想要变强必须不断吞噬更加强大的生灵，但他为何会突然对你布下这场杀局……叶枫，上次从堕魔谷出来，你是否还隐瞒了什么？”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫心中暗叹墨无痕的敏锐，但他瞒了斩龙卫的事情忒多，又哪能随便说得清楚。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “他要找我……理由很简单。”叶枫如今神棍功力小成，再加上师父王通的大旗已经竖了起来，各种异像都可以朝上面忽悠：“因为在堕魔谷中，虚灵虫族已经知道了我身负师父传下的【灭虫之能】！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “王通大师的亲传吗？”墨无痕眯起了眼睛。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    就算是他，也不得不曾经铁口断天机的王通大师保持足够的尊敬。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “正是。”叶枫面不红心不跳的说着：“师父他老人家早于数百年前就预见到了虫族即将为祸浩天大6的灾劫，苦心研究驱虫灭虫之术，否则药王谷，堕魔谷里面的那一件件事岂是我能够做到的。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    合情合理，完全没有破绽。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    墨无痕深深的看着叶枫，沉吟了半响，终究还是信了：“那虫母找你就是为了杀你灭口？”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “还想夺取师父他老人家亲传的灭虫秘术来着。”叶枫道：“可惜那货实力还不够……墨大人，既然局势如今已经危急至此，我也不藏着掖着了，在天云我还降服了一只它留下的幻灵虫卫。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    墨无痕冷静的双眸微微一张，心里想要骂人了。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    特么的叶枫你刚才咋不说。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫却是一脸大义凛然，完全没在乎黑龙大人不爽的目光：“而且我还用师父的秘术反向控制了那只虫卫，现在可以大致追踪到虫母的方向……”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    墨无痕不光眼睛睁大，嘴巴也微微张开了。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “叶枫你到底还藏了什么秘密，一次说完可以吗？”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “没了，这回真没了。”叶枫摊了摊手：“前面不是不知道那是虫母嘛，我也不知道那抓住那虫子有什么用，现在正好把它交给墨大人，你们就可以一路追杀它了啊……最不济，也不能再让她安安心心的吞噬变强了不是。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    墨无痕多么聪明的人，一下子就听到了叶枫话里有话：“最不济？那若是我们杀不死她呢？”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “杀不死她也饿死她！”叶枫眼中闪过寒光：“总之不能再让她舒舒服服的偷着育了，饿上半年之后，咱们再摆出一块肥肉，那时就算这虫子知道明明这里会有陷阱也会不得不冒险过来啃上一口。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “你果然是要打着龙墓的主意！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “不然呢？”叶枫看着对面：“就算你们斩龙卫实力再强，也无法随便弄死一个一心想跑路的法境强者吧，想杀死虫母唯一的办法就是请君入瓮，在龙墓里面让她无处可逃！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “当然啦。”叶枫说着说着话锋一转：“这也只是我的一个想法，要是墨大人您有更好的办法当然更好，毕竟把这只虫子引来龙墓背后的风险也着实不小。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    有个屁办法。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    墨无痕心中冷哼。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    斩龙卫再强也不过只有区区六人，天下辣么大，哪里守得过来？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫所说的已经是最有可能灭杀虫母的方案。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    而且，只要有了一只幻灵虫卫的引导，便能够最大限度的降低虫母实力增长的度，那将会拯救多少无辜的大秦百姓……1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    斩龙卫根本没得选择。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “走吧。”墨无痕毫不犹豫的凌空飞起：“去天云山，将那只虫卫交给我们。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “好嘞，辛苦墨大人你们了。”叶枫拱手点头，那边天云老李等人已经飞了过来，双方一同向着天云山飞去了。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    片刻之后，斩龙卫一行人又从落云峰上动身离开，根据幻灵虫卫感应到的大致方向朝南边飞的激射远去。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    落云峰山巅，夕阳缓缓落下，化成了一抹血色残影挂在天边。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫扛着黑球儿，与老李还有骨头看着远方消失在天边的人影，大伙的表情都不轻松。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    黑球儿心里这会儿正在纠结：1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    那本西厢艳记为啥还分上下两册呢？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    该死的是为啥老孟就藏了上册，下册咋就还找不着了呢？剧情正进行到关键处，好挠心啊！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    你们说，下册会不会在主人哪里？我要咋样才能在不挨打的情况下找主人把下册要过来呢？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    好急！！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    骨头也难得出来看着夕阳美景，表情是前前所未有的萧瑟：1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    铲屎的这次真的走得太久了啊，本汪已经十几天没有吃到他亲自做的烤肉了……1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    不行，今晚上就让叶枫勉强来做一顿吧，虽然味道还差了点但也算可以对付了。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    铲屎的，你要是再不回来，本汪真的会生气的！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    四人之中，唯一在想正经事的恐怕只有老李：1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    孟沧行现在究竟身在何处？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    半年之后，如果一切真的按照叶枫的计划进行，龙墓之行的凶险程度可是增长数倍不止，天云与剑宗是否真的有实力去迎接那场未知的凶险呢？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    谁也说不清楚。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    他虽然对叶枫很有信心，但一想到这次面对的是来自天外的恐怖生灵，还有不免有些担忧的看向了叶枫，可令老李惊讶的是，此刻叶枫远远的看着天边，那深邃的目光里竟是散着一种连他都看不透的深沉威严。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这个孩子……竟然不知不觉已经成长到了这一步了啊！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “宗主。”这时叶枫竟似有所察觉的转过脸来看着老李笑了一下：“您放心，弟子知道自己在做什么。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “叶枫……”老李一下子想到了什么，脸色一变，却又很快释然了。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    他摆了摆手，微微的笑了一下：“就按你想得去做吧……叶枫，天云若是早些年有了你，只怕早已经不是现在的模样。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫无比认真的看着老李，缓缓道：“弟子不知道天云未来究竟会是怎样，但弟子绝对不会让咱们成为第二个的天凤军！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    一语如山，震得老李的心神都是微微一荡。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    看来，天凤军的血案对叶枫的冲击远远不止表面上看起来那么简单啊！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    李守拙踏上了飞剑，纵身飞向了天云峰。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫却还是立在山巅，任由山风吹起了长，撩拨着他坚毅的脸庞。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “骨头，球儿……咱们还是太弱了……”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    一句话，带着浓浓的萧瑟与懊丧，让旁边的两只都惊讶的看向了叶枫，它们还从来没有见到叶枫会有这般沉重的一面。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫似在与它们交谈，又似在自言自语般的说着：“一只虫母，就可以威胁到整个浩天大6的安危，师叔祖那么强的人物如今生死不明，那些斩龙卫如临大敌，束手无策……若不是我侥幸有了一些手段，只怕白天那三只虫子都可以对天云造成无法想象的伤害，让我们变成另一个天凤军！！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “主人……”黑球儿在这一刻感受到了叶枫心里诞生出了一股无比强烈的。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “原本，我以为有了金盘兄的帮助就可以可以帮助天云跟大伙在这个乱世立足……但现在看来，我们没有太多时间了。这次来的是虫母，下次呢？还有那些‘天神’，若是它们再次降临大6，难道我们又要重蹈血神跟雪儿的覆辙？”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    天神？？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这又是什么？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    球儿一脑袋问号，却是很识趣的没有打断叶枫的思索。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “要变强！！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫心中的紧迫感前所未有的巨大，这是今天所有事情累加起来给他敲响的警钟，局势远没有看起来的那般平静轻松，整个浩天大6内外都隐藏着他想象不到的隐秘危机。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “要以更快的度变强！不仅是我，球儿，骨头，宗主大人，师叔祖……所有人都要以更快的度变强！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这次连骨头都有些被叶枫的气势震慑，不明所以的点了点头。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这小子身上的气势好特喵的霸气啊！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    最后，叶枫的目光远远的射向了远方的龙岭：“所以，半年之后龙墓开启，这是我们绝不能错过的机会！我叶枫管不了别人，我只要我还有天云成为最大的赢家！！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这一刻，谁也没有注意到的是，叶枫心中的豪情沸腾之时，他的眼底竟是隐隐泛起了一抹无比威严的金光。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    与此同时，他的丹田之内，金光闪烁，无尽神芒顺着叶枫体内的玄脉涌上了他灵魂所在的天灵位置，一道玄妙的金色灵纹在叶枫的额头上一闪而逝……1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    …………1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    迟了迟了，今晚上还有一更，大伙明天看。1t;/p&gt;

第三百十六章 虫生攻击

“主人！”

    这个时候，黑球纠结了半天，总算是鼓起勇气开口了：“那个……那个书已经读完了，好像……还有下册？”

    “恩？”叶枫回过神来，完全没有意识到我球好像开启了另外一扇新世界的大门：“念完了，那就多念几遍嘛。”

    “已经念了十几遍了，感觉不换点内容的话杀伤力就没那么强了。”黑球儿觉得这一瞬自己简直就是老鼠里的天才。

    “有道理！”叶枫沉吟了几秒钟，道：“不然这样吧，球儿你去把你之前抄的大秦词典拿出来读吧，足够撑几天了，选点杀伤力的大的词好好教教那只虫子，不要让我失望！！”

    黑球儿：“！！！”

    这特么是惩罚虫子还是惩罚我？

    ……

    叶枫心绪定下之后便独自一个人去蚂蚁王国找棍儿去了，接下来自己要做的几件事情包括寻找老孟的下落，增加天云实力以及自己突破到九脉境界，其中多少都需要棍儿妹妹的帮忙。

    ‘聪明’的我球儿垂头丧气的回到屋子里翻开了那本曾经以为再也不用打开的厚厚词典，眼睛里面都是凶狠的光。

    主人当然是不会有错的，自己这么惨全都是那只破虫子的害的，既然这样，那就不要怪黑球大人无情了。

    哗啦啦。

    它怒气冲冲的翻开了词典，找到了里面几个词儿，就开始了互相伤害。

    ……

    黄柏村，是凤翔郡南方位于丛山中的一座普通村落。

    这里坐落在一座山坳之内，民风淳朴，生活悠然，千人不到的村落里散着的皆是怡然自得的温暖气息。

    今天的夕阳分外美丽，将天云漂亮的云彩渲染成了一朵朵七彩的棉花糖，引得村里的小朋友们纷纷来到了村口的大槐树下指着天上欢喜的叫嚷嬉闹着。

    村里的老人们在这个时候都会微笑着坐在路边的大石头上，或抽上一袋烟，或泡上一壶浓茶，一群人聊聊今天的收成，或是谈谈远处天云山里居住的那些老少神仙，便又是平淡幸福的一天。

    可就在这个时候，忽然一群孩子们指着天上出了奇怪的呼声：

    “爷爷，你看，空中有个奇怪的东西啊！”

    恩？

    大人们抬头一看，立刻变了颜色。

    一只他们从未见过的奇形怪兽正冷冷的悬在百米高空之上，俯视着大伙，对方眼神中那中冰冷味道哪怕是一些最凶残的猛兽也比不上，看上一眼，就让人浑身抖的几乎连站都站不稳了。

    “二妞，快过来！”

    “狗蛋，跑，快跑回家！！”

    人群瞬间惊慌成了一团。

    与此同时，几名住在村子里的守护武者已经全身冒着玄气的站了出来，有的人甚至还掏出了一柄价值不菲的玄兵握在手中，可只有这些人自己清楚，空中的那只怪物若是真的动手只怕今天整个黄柏村都要生灵涂炭。

    虫母，难得享受到了片刻安宁，心里有一团火，憋得难受。

    木法儿。

    谁被人翻来覆去的念了一个多时辰的小黄文心里都会憋得难受，而高高在上的虫母又怎么能受得了这个委屈。

    她要泄。

    面前的这个村子，虽然对于她的实力提升来说已经没有了任何意义，但她需要人类的鲜血与惨叫声抚平心里受到的创伤。

    “那么……”虫母伸出了长长的舌头舔了舔自己的那张丑陋的昆虫脸庞：“就从那群小孩开始吧，四五岁的孩子吃起来最有嚼劲。”

    哗啦啦。

    杀心一动，虫母下半身的甲壳里面顿时飞出了好几条扭曲变长的鳞状触手，每一条触手的前端都可以张开，单独的变成一只只长满了獠牙的血腥大口，瞬间就要朝着地上那些四散奔逃的孩子们冲去。

    “妖怪，住手！！”

    地上的几名守护武者咬着牙出了几道攻击，他们当中有一名灵境武者，手持大刀，凝出的玄气刀光倒也颇有几分气势，直飞百米，重重的斩在了虫母的身上。

    打中了！！

    地上的人们还来不及欢呼，去看到那道刀芒直接在人家身上碎了个一塌糊涂，连让那头怪兽晃一下都没能做到。

    完蛋了……

    根本不是对手啊！

    所有人心中升起了一股无力的绝望。

    虫母，轻轻扭头，脸上带着轻蔑的冷笑，将死神般的目光投在了那名灵境武者的身上。

    “低劣的人类……既然你这么着急找死，那我就先成全了你吧。”

    虫母没有生气，高贵的她怎么可能会跟自己的食物生气，她只是在思考先吃谁，怎么吃的问题，可就在她分出一根触手正要去将那个不自量力的人类吞噬的时候，忽然脑海里响起了自己家虫卫那令她快要疯了的声音。

    “咳咳……死神大人，我又回来了，刚去喝了口水，咱们继续啊……”

    你妹！！

    虫母的身子在半空中晃了一下。

    地上那些原本已经绝望的人们纷纷眨了眨眼。

    恩？

    不对，好像……有点效果啊！

    那怪物咋好像被打得愣住了？

    而那位灵境高手自己也蒙了。

    难道真的是自己苦练了五十年的刀法有如此威能。

    “老风，再来一刀啊！”

    人们大叫。

    好！！

    老风同志二话不说又劈出一刀，直指半空中的凶魔。

    “找死！”

    虫母这边心里正膈应着呢，地上那个渣渣竟然还不知死活的又劈出一刀。

    你真以为老娘不敢杀你吗？

    可她这边念头刚起，那边虫卫就开始了：

    “咳咳……‘虫’，又叫蝮，长三寸，大如擘指，象其臥形，物之微細，或行、或毛、或蠃、或介、或鱗，以虫爲象，凡虫之屬皆从虫。”

    这什么玩意？

    虫母懵逼了。

    前面不还是小黄文么？

    这回又是什么乱七八糟的玩意儿！

    结果这句子太绕了，搞得虫卫也是很吃力：“那个死神大人，这些话你应该是听不懂吧，要不我给你解释一下……虫，这玩意儿就是地上爬着的小渣渣，指头大小，有的长毛，有的长鳞，随便可以踩死……恩，我这样说你能明白不？”

    明白你大爷啊！！

    虫母咬牙切齿，心说叶枫你个贱人还不如给我念小黄文呢，这样公然人生，不，虫生攻击太没素质了好么！

    “叶枫！！你……”她正准备怒吼回应，旁边，地上又一道刀光飞过来，被她的硬壳震碎了。

    “我天，老风，你真的可以啊！打得那怪物动都不敢动？”

    更多的人被震惊了。

    老风同志也是来了信心。

    两刀都没反应？

    看来这家伙的真的只是长得有些吓人而已啊，不方，弄他！！

    刷刷刷。

    老风直接砍出了风采，又是三记刀光直指半空。

    空中虫母简直要疯了。

    作为史上第一只被自己的虫卫羞辱的虚灵虫母，她愤怒的心神不知道是该怒喷叶枫还是去处理地上那个不知死活的人类渣渣。

    这前后的事情生的很快，就是两个愣神的功夫，那边虫卫还在继续：

    “虫，说完了，下一条……‘淫虫’，恩，这个淫虫啊就是……”

    去你大爷的淫虫啊！！

    虫母彻底爆了。

    前面的小黄文她咬咬牙就忍了，但这种变着法的羞辱整个种族的魔音换了谁也受不了。

    要不是她现在真的只是刚刚突破法境，绝逼要为了虫族的荣耀重新会天云跟叶枫拼命去了。

    可现在，白白挨骂不说，地上还有人那刀一下下的削她……这日子真的没法过了！

    “给我死！！”

    气急败坏之下，虫母说什么也要先杀个人泄泄愤。

    地上，老风的三道刀芒正好飞到面前，虫母一个眼神就震碎了它们，正准备用触手将那几个人灭杀，突然，她心里猛地升起了一股危险的感觉。

    她的虫卫……竟然已经就在不远处了？

    而且还在飞快的靠近！！

    虫母一下子明白过来。

    叶枫一定是带着虫卫在追赶自己，所有的言语攻击都是障眼法，让自己放松警惕吗？

    混蛋啊！！

    虫母一念闪过，直接收起全部的玄气波动，二话不说的撤了。

    相比灭杀几个无关紧要的人类，还是自己的安危重要的多，天知道那藏在地上的高手有没有跟来，哪怕只是耽误一息一秒都不安全。

    嗖。

    天空中响起了一声巨大的破空音啸，虫母瞬间已经变成了天边的一个小黑点。

    地上。

    老风等人集体瞪大了眼睛。

    这度……简直快得闻所未闻啊！

    能有这般恐怖的度，那怪物的实力恐怕没有辣么弱吧……

    可谁知道呢，也懒得管它。

    大伙回过神来之后纷纷得向老风涌了过来，不光是那些守护武者，之前藏在屋子里的老人小孩们都欢天喜地的冲了过来，将老风同志抬起来扔上了天。

    这可是三刀砍跑怪兽，守护了黄柏村的大英雄啊！！

    而就在老风自己也飘飘然的不知所以的时候，空中又是几道灵光闪过，直射远方的的天边，同时有一道血衣身影瞬间出现在了空地之上，妖娆的目光扫视全场，一股无法形容的庞大威压一下子让所有人都弓下了身子。

    “你们有没有见到一只虫子一样的怪兽！”姬如雪在面对普通人的时候逼格逆天，便如神明一般高高在上。

    “有有有！”黄柏村的居民听到这话顿时来了精神，直接把老风推了出来：“回禀大人，这位是我们黄柏村的守护武者风狂刀，就是他刚才三刀把那只大虫子砍跑了！“

    啥玩意？

    姬如雪忍不住的眨了眨眼。

    风狂刀？

    就他？砍跑了虫母？？

    闹笑呢你们。

第三百十七章 龙墓将启

姬如雪巴巴的瞅了风狂刀半天，也终究没能从面前这个看起来约莫有四十多岁，脸色黝黑的中年男人身上看出什么与众不同的地方。

    凭什么这货能砍跑虫母？

    别说砍跑了，就是按这帮村民所说，能够硬生生砍虫母三刀还能够活生生的站在这里就已经是奇迹了好么！

    难道这家伙体内还隐藏着什么连自己都看不透的强大力量？

    琢磨了半天，姬如雪果断一挥手召唤出了一只血色蝙蝠，抓着风狂刀的身子就飞上了半空。

    “大人，您这是要干什么啊！！”人们一脸惊慌。

    “大人，我，我可是一心守护黄柏村的啊！”风狂刀也方了。

    在真正的法境至尊面前，他刚刚建立起来的一点小信心顿时被打击的荡然无存。

    “嘻嘻。”姬如雪看着风狂刀那惊得变形的五官，忍不住笑了：“别怕，姐姐带你去个好地方，要是你真的有打败虫母的本事，以后前途无量哦~~”

    说完，红光闪过。

    黄柏村有史以来最伟大的守护武者在一场惊天误会之下踏上了自己的命运的全新起点。

    ……

    与此同时，虫母则是正在谱写自己辉煌的种族历史中最为惨无人道的一页。

    耳旁，是我球儿孜孜不倦的虫类百科的字典解释：

    “淫虫说完了啊……下一个，我看看，蛆虫，哇，这个虫好恶心啊，死神大人我给你解释……”

    要死啊！！

    虫母觉得自己一定是在卵里的时候被主宰大人诅咒了，凭什么就让自己来到这个见鬼的浩天大6。

    别的虫母降临一片大6都是腥风血雨，血流成河，统治天地，怎么到了自己这儿剧本就全换了。

    更悲催的是，她不仅有黑球儿在旁边巴巴的念叨，身后还有一群实力很强的人类杀手不死不休的追逐，连喘口气的机会都不给，更别说再去吞噬人类增强自己的实力神马的，简直苦逼的想死。

    这所有的一切怨念，最终都被虫母归结到了叶枫的身上。

    她一边飞快的奔向蛮荒，想要去找到自己的同类汇合摆脱身后高手的追杀，一边拼命的在心里用恶毒的虫语诅咒着叶枫。

    叶枫！

    老娘一定会用虫族最凶残的手段将你折磨的生不如死！

    ……

    叶枫，并不知道黑球儿自我挥出来的词典解读对虫母造成了如此恐怖的杀伤力，更不知道自己纯属用来恶心的手段无意中解救了黄柏村的几百条人命，更是催生出了一位三刀砍跑虫母的传奇武者。

    现在的他，一门心思全都扑在了自己手上的三件大事上面。

    寻找老孟，李守拙已经动了整个天云的力量开始行动，更是亲自要去走一趟隐流花宗通报红姨有可能已经陨落的消息，试图将隐流这个庞然大物拉倒对抗虫族的统一战线中来。

    这件事情这般便已经是最大的努力，纵然叶枫心中再怎么牵挂老孟的安危，剩下能做的也唯有等待消息。

    而叶枫自己能做的事情便是在接下来的半年时间里面最大限度的提升天云与剑宗的实力，同时打通自己的第九玄脉，修补金盘的第四灵环，铸炼属于自己的灵器长剑。

    在提升天云战力方面，除了已经成型的蚂蚁骑士大军之外，叶枫心中最主要的培养方向有两个。

    一是由苏昊、云天然替补加入了当初的天云八人强者阵容以后形成的‘天剑八杰’小队，这八人是目前整个年轻一代弟子中实力最强的存在，分别是：云芊芊，李华宇，云飞，百里晓帆，蛮灵儿，苏昊，云天然还有我们的孙小胖。

    在接下的半年时间里，无论是叶枫还是两大宗门的大佬们都会将他们当成最重点的培养对象，而再进一步的去深挖的话，叶枫心中最看好的两位选手自然是云芊芊与孙灭天。

    前者神秘的灵魂之力到现在都没有真正展示过完全的威能，叶枫甚至有些怀疑云芊芊其实一直都在隐藏着实力，那穿透一切防御的灵魂冲击究竟能够对抗怎样的敌人一切都得到龙墓之中才见分晓。

    至于孙小胖，就更让人看不懂了。

    对方体内隐藏的猪神之力究竟从何而来不得而知，而这股庞大的力量似乎随着每一次的觉醒都在增长，如今的孙小胖在正常状况下的战力都已经来到了灵湖境界，谁知道他下一次觉醒会强到什么程度。

    还有他的驯兽之力很可能也与体内的猪神有关，叶枫心想如果能够在接下来的半年里让小胖完全的掌控猪神之力，再将他可以收服的天云战蚁撑满到极限，这货绝对可以成为己方阵营里的一件级杀器。

    第二部分叶枫看中的力量还是天云一队。

    王猛，莫娘娘等人的实力倒还是其次，主要是他们已经被老孟同志开出来的‘一队战魂’已经显露出来的与众不同的杀伤威能。

    叶枫之前让他们熟悉精英蚁卫只是个热身练习，却已经被这些跑偏了的家伙玩出了花，但如果这些普通的蚂蚁变成了可大可小，威力更加惊人的‘生机战蚁’呢？那他们还不得上天了。

    到时候就算对付不了大灵海境的强者，也绝对让天云一队能够在普通的三代弟子中间横着走，叶枫期待着他们能够平平安安的将所有‘天剑’联合队伍的人带回天云。

    将团队建设方面的工作梳理完毕之后，叶枫更重要的是在龙墓之前完成自己实力的几步飞升。

    修复灵环，获得全新能力，铸炼灵剑，突破九脉，包括将仙星剑诀第一式修炼至圆满境界，这些都将在接下来的六次穿越中完成，叶枫有足够的信心当龙墓正式开启之时，自己将会以全新的实力境界来迎接所有挑战。

    接下来的日子，便是潜心修炼，安然育。

    天云也好，叶枫也好，浩然剑宗，莫问刀宗，血蛮部落……

    所有的人都憋足了一口气提升实力，将目光投向了半年之后的龙岭深处。

    ……

    整个浩天大6，于这一刻开始，同样是风云涌动。

    龙墓，一直以来都是浩天大6上最为神秘莫测的惊世神藏，几乎所有站在大6巅峰的武者或势力都想要一探其中的秘密，在大秦帝国还没有崛起之前，每年都会有几道强大的身影飞入龙岭茂密的山林之中，但却没有任何人能够有所收获。

    直到这一年，大秦斩龙卫横空出世，人们这才惊讶的现原来那位神武皇帝早已经获得了龙墓中的天大机缘，自身早已突破了法境不说竟然还培养出了一支拥有六位法境强者的恐怖队伍，一举让大秦的实力站在了整个大6的巅峰。

    更让人吃惊的是，那位几乎俯瞰大6的神武陛下竟然还通过斩龙卫向天下至强的几方势力出邀请，于半年后一同开启龙墓，探索机缘，这怎么不让所有人为之疯狂。

    短短半年，几乎整个大6上稍微有些见识的武者便就已经知道了龙墓即将开启的消息，但凡对自身实力有那么一星半点信心的人就怀揣着一步冲天的梦想涌向了龙岭所在的方向。

    大秦，没有阻止这轰动天下的武道盛事。

    或者说，那位至今未曾露面的神武大帝从一开始就想要达到这样的局面，以龙墓之名，汇聚天下群雄，至于他究竟想要做些什么……没有人知道答案。

    而随着半年之期将近，距离龙墓开启的日子已经不足半月。

    那些真正能够左右‘启龙之行’局势的庞然大物们这才纷纷动身，踏上了探索龙墓的征途。

    ……

    大6之北，堕魔谷以南，苍风帝国。

    一座金碧辉煌的豪华飞舰缓缓的从皇宫起飞，腾上了云霄。

    但凡对苍风帝国有所了解的人便知道，这艘本身就已经是整个大6上唯一的一艘达到了级别的飞行灵具。

    舰上设有三尊，每一尊灵炮轰击便相当于一位大灵海巅峰强者的全力一击，三炮齐出，在法境不出的浩天大6上便是近乎无敌的存在，而即便是在当今的局势下，任何人看到这艘象征着曾经天下第一帝国皇室威压的天风灵舰也会心生敬畏，更何况此刻在灵舰的舰艏上还站了足足三位散着法境威压的恐怖强者。

    令人惊讶的是，这三位傲视天下的强者竟然并不是天风灵舰上的主事人，在三人面前还站着两道身影，左一位金冠龙袍，面如冠玉的青年男子，虽然这人身上的玄压貌似只有大灵海境的水准，但他身上天然散出来的那份骄傲与威仪却让他天然的站在了所有人的头上，便是三位法境至尊似乎都心甘情愿的站在他的身后，辅佐他走上那整个天风帝国都为之期待的霸图王座。

    天风帝国太子——肖风，便是这样一位气度雍容，天生拥有领袖气场的未来雄主。

    天风老王生性风流，近两百岁的人生中总共诞下了一百二十八位皇子，肖风能够从这第一帝国的夺嫡大战中脱颖而出荣登太子宝座，本身就已经说明了此子的心机实力卓非凡，而更让人叹服的是，此刻他身后所站的三位法境至尊，除了那为的天风国师是自己的师尊之外，其余两位竟然都曾经效力于敌对皇子的恐怖敌人，可如今尽数效忠在了肖风麾下，足见这位天风太子的手段品性当真是整个浩天年轻一代中几不可见的魁天骄。

    但就是这样的肖风，此刻却是无奈的看着自己身旁的一位白衣少女，面带苦笑，双目之中全然都是萧瑟不得的光芒，开口说话，里面也多少充斥着一些根本不该属于他的酸涩味道：

    “小蝶姑娘，我们这就出前往大秦了……”

第三百十八章 半年苦修

“多谢太子殿下。!”白小蝶默然立于肖风身旁，躬身行礼。

    半年不见，她一如当年在堕魔谷初见之时那般清丽动人。

    她此刻穿着的还是当日的那一席白衣，也不知是她天生喜欢这一身素色，还是念念不忘那个同样喜欢穿着白衣的天云公子。

    “都说了叫我肖风可以了……”

    肖风温和的笑着，只是那笑容藏着的尴尬味道让身后三位法境强者看了都忍不住的皱眉。

    唉……

    俺们家的太子殿下只要吭一声，愿意做太子妃的人都可以绕国都三圈，怎么遇到了这么一个不知好赖的白小蝶呢？

    不过这玩意谁也没有办法，誰让白小蝶的那位爷爷机缘巧合的治好了皇帝陛下的顽疾，被御封国医圣手，连带着白小蝶也受尽恩宠，地位尊崇丝毫不弱于帝国的公主，这么一位圣恩当红的天之娇女，算是肖风也只能客客气气相处对待，更何况我们的肖风太子本身是一位很有风度的青年绅士来着。

    “太子殿下，小蝶不敢僭越。”

    白小蝶直视着肖风，并没有太多卑微之色，大伙已经相处了小半年，彼此的那点心思都是心知肚明。

    肖风想追求自己，可自己心里只想着那个笑起来特别好看的叶公子，这声‘肖风’是无论如何叫不出口的。

    “唔……”肖风一脸无奈，却依然还能够洒脱的笑了出来：“好吧，小蝶姑娘，反正我有的是时间，可以等你回心转意。”

    能让堂堂天风太子说出这样的话，后面三位大佬心疼的都在滴血。

    白小蝶沉默了一会儿，也笑了。

    她之所以还愿意让肖风接近，正是因为对方身这股光明磊落的气质并不会强迫什么，否则以她的脾性是万万不会乘坐肖风领航的灵舰，横跨万里去大秦寻找心念念不忘的叶枫。

    只是她终究没有注意到的是，身为男人，尤其是一个天生骄傲到没有对手的男人，肖风此刻的眼底难以避免的泛着一抹复杂的光。

    叶枫……你究竟是一个怎样的人啊，能够让小蝶如此的念念不忘。

    希望这次龙墓之行，你不要让本太子失望才好啊，否则我定会毫不客气的取代你给她真正的幸福！！

    天风灵舰带着太子殿下满满的期待与怨念，腾空而去，正式踏了征程。

    ……

    浩天大6极东，是一片无尽无边的汪洋大泽，大泽之，有一灵岛名为大6极少有人知道这澎洲岛乃是一座不任何宗土圣地逊色的洞天福地，从大泽底部涌出来的浩瀚灵气将这里渲染成了一片生机灵土，最终被隐流这个潜藏于大6暗处的庞大势力选，成为了【花宗】的大本营。

    隐流花宗，一直都是隐流之最为神秘的势力，跟行商赚钱的商宗与杀人夺命的影踪都截然不同，绝大多数由女性弟子构成的花宗其实是隐流乃至整个浩天大6最为庞大的情报系统，至王侯将相，下至贩夫走卒，只要那位高高在的隐流宗主想要没有花宗查不到的讯息。

    花宗宗主宫无艳，更是早年间被称为浩天第一美人的绝代佳丽，如今的她虽然已经过了百年高龄，但却依旧风韵犹存，保养得十分动人。

    可是这位当年艳动大6的老牌女神，此刻却是一脸凝重的悬在澎洲岛的空，全身散着七彩的花香玄气，紧紧的盯着对面笼罩在血色剑光的一道身影。

    吼。

    宫无艳对面，天地如血，一柄足有千米的参天血剑悬浮在半空之，剑身之内有一道黑影双目喷涌着无尽的杀意血光，如疯狂一般，似乎要将这天地都尽数斩杀殆尽。

    “宗主，他怎么会变成这样！”

    身后，一众花宗的强者们惊得花容失色，这些人都已经大灵海境界的强者，但此刻在那血剑面前只觉得自己一身修为如蝼蚁般不值一提，那滚滚的血光掠过身躯，便似瞬间将他们千剑凌迟，毫无抵抗之力。

    那已然是一名突破了法境的剑道至尊！

    宫无艳眉头紧皱，心也是大骇：“看来应该是他心的杀意太盛，一心只想为思红妹妹复仇，结果在万花大阵突破法境之际乱了心神，走火入魔了。”

    “那该如何是好？”

    众人惊慌之际，听到那血剑的魔影再次爆出了参天怒吼，千米的血剑法相纷然碎裂，幻化成了漫天飞舞的血色花瓣，赫然是那花宗长老【宫思红】生前最喜欢的灵花【血曼蔷薇】。

    “红儿！！！”

    黑影吼得撕心裂肺，无尽的剑气搅动天地悲鸣。

    花宗下，除了宫无艳之外竟是无一人能够在这悲恸的剑气乱舞稳住身形，澎洲岛可抗天地之威的护岛大阵在短短几息之内被那漫天花瓣切割的凌乱不堪，几乎要破碎。

    我的天啊！

    天下竟有如此恐怖的剑法！

    花宗的强者们不敢相信自己的眼睛，算天云宗那传说的仙星剑诀威力只怕也不过如此，面前这个为爱入魔的男人竟是强到了如此地步。

    一片血海之，宫无艳撑开自己的玄气壁障挡在了所有人的前面，这位花宗宗主早也已经突破到了法境境界，但此刻却在那血色花瓣剑雨之被斩得踉跄后退，完全不是对手。

    无狼狈之下，宫无艳只得祭出自己的灵海法相，包裹着一声娇喝怒吼，直刺那无尽的血海剑光：

    “孟沧行，你疯了！思红已经死了，你难道要将她的同门全数杀了么！”

    孟沧行长激荡，双目全是野兽般的血腥红光，脑海只有宫思红最后舍命救他的凄婉画面，此刻却是被宫无艳一声吼的心神巨颤，整道血剑法相悄然消失，正剩下了一个披头散男子像一头受了伤的独狼，孤独的立在天地之间，仰天长啸，令人心碎。

    “孟沧行……”一众花宗门人何尝不知道面前这男人为何会变成这样，一个个唏嘘不已。

    下一秒。

    孟沧行出了一声野兽般的嘶吼，身形一动，直接射向了远方的天边，消失不见。

    宫无艳默默无言看着天边的黑影消失，忽然开口：“让你们一直盯着那虫子的下落，现在它身在何处？”

    “回禀宗主。那怪物半年前被斩龙卫的人追杀逃入了蛮荒，后斩龙卫六龙齐出，与蛮荒两大部落一场血战……之后那虫子虽然遭到了重创却是一度失去了踪迹……但我们的人最近却是在龙岭附近再次现疑似它出没的痕迹。”

    “龙岭……”宫无艳眼闪过寒芒：“看来它是要把龙墓当成它的猎场了。”

    “可是宗主，总宗那边已经明令禁止咱们参与这次龙墓之行，这究竟是为什么呢？”

    宫无艳心何尝不是满满疑惑。

    隐流如今的实力根本不弱于天下任何一方，为何总宗那位神秘的【隐宗大人】不许任何人进入龙岭？

    难道总宗早已经得到了什么有关于龙墓的秘闻消息？

    “我们不方便去……”宫无艳终究无奈的叹了一声：“你们便派人去将今日的消息传回天云宗吧，尤其是找到那个叫叶枫的少年，孟沧行在昏迷时提过最多的便是他的名字。”

    是。

    一声令下之后，澎洲再次恢复了往日的安宁。

    但这个一直藏于浩天大6背后的庞大势力似乎任何人都更加了解龙墓的危险，他们选择了独善其身，而那些不明所以贸然进入龙墓的武者们只怕会迎来一场远远出他们想象的恐怖灾劫。

    ……

    天云宗，蚂蚁王国的山洞里面。

    叶枫，与他最亲信的一众密友们围成了一圈，目光死死的盯着面前半空的一道金色光团。

    这些密友，造型都很拉风。

    有一只大黑老鼠，有一只长着绿纹的虫族公主，有一件悬在空的白骨战甲，还有一根散着七彩灵光的乌黑短棍，总之除了叶枫之外没有一个正经像人的。

    这些天地葩聚在一起，却是一支足以让任何强者都为之战栗的恐怖队伍，但此刻这些宝宝们全都一个个瞪大了眼睛，没眼睛的也不停的闪着亮光，全身关注的看着金光那只手镯的变化。

    叶枫，此刻的气息雄浑，散出来的玄气波动之强，已经直逼灵湖境界的巅峰，在没有动用任何底牌的情况下已经凭借金色玄气力战大灵海高手，如果在加周围的这一圈葩，那战力……

    恩，不敢想，不敢想。

    很明显，此刻的他已经彻底开辟了第九灵脉，成为了浩天大6第一个史无前例的九脉玄境武者，但现在并不是说这个的时候，叶枫无紧张的看着自己的万界腕轮，对金盘叨叨着：

    “金盘兄，你可真的不能再坑我了……什么见鬼的九脉武者，弄得我到现在都不知道该咋开灵海，这回你要升级不会再出幺蛾子吧？”

    金盘的回答一贯很直接：“不信我？那你到底要不要升级？要不要炼制灵器了？”

    叶枫咬了咬牙：“要！”

    “那闭嘴，好好看着！”

    “……”

    唰。

    金盘怼完叶枫之后果断从自己已经完全修复了的第四灵环里分出了一道精纯的金光没入到了万界腕轮之内。

    叶枫脑海顿时响起了一道讯息：

    “万界腕轮升级完成，【万灵空间】扩展至十方大小，可以携带活物穿梭时空。另外，【融合】功能开启，可以融合生产【低阶能量装备】。”

    …………

    感谢神通，竹子，故事与酒的月票，今天是补昨天欠的，西门还欠大伙一更，争取明天三更补完。么么哒

    b

第三百十九章 取个名字

那还等什么，开始融合啊！

    叶枫已经有些迫不及待。

    这六个月，他废寝忘食的苦修磨砺，按时按点的穿越，最终换来的成果虽然丰盛，但依旧秉承了一贯以来的‘不靠谱’精神，最后的结果让他很是无奈，而现在万界腕轮的融合能力开启则是他最后的期待。

    哥哥巴巴辛苦了半年，总得来点牛逼的奖励吧。

    “来，开始了！”

    叶枫心神一振，站起了身子，全身玄气涌动，激起猎猎长风，一副即将开始一件人生中最重要的辉煌大事模样。

    可惜，逼格刚起，悬在空中的万界腕轮就散去了全部的精光，变成了最初那平凡无奇的模样，一下子飞回了叶枫的手腕上面。

    额……

    叶枫一愣，只觉旁边四只宝宝正在用一种很那个的眼光看着自己。

    他额头上滑落一滴冷汗。

    “金盘兄，你，你干啥？”

    “我倒是想问问你想干啥？”金盘声音很好奇。

    “不是要开始融合炼器吗？”

    “对啊，但你干啥要摆出这幅姿势？”

    叶枫额头上的冷汗更多了：“这个……炼制灵器不是应该光芒四射，神圣无比么……你看浩然剑宗那灵器出世的时候多拉风！”

    “你想多了。生产这种低阶能量武器，哦，就是你们所说的灵器对万界腕轮来说就是一种耻辱，赶紧把材料放进来就完事了，哪来的什么光芒四射。”

    “……”

    叶枫有点想哭。

    不在一个层次上的人有时候沟通起来就是这么尴尬啊。

    “咳咳……那个雪儿奶奶，你准备一下，我要准备开始炼器了。”

    “就要开始了吗？”

    旁边四只宝宝的眼神更加那个了，雪儿奶奶更是从短棍里直接冒出了一道讯息：“叶小子，你确定不是在逗我们么？炼器……就这样？”

    吧嗒，吧嗒。

    剩下三只都在眨眼。

    对啊，就这样？

    妈蛋，还能不能好好耍个帅了！

    叶枫咬了咬牙：“就这样，别墨迹了，快进来！”

    说完他动腕轮之力直接将短棍与剑灵雪儿收入其中，加上原本就在腕轮空间里面的虫尸残刃，直接启动了融合之力。

    “来吧，开始融合，诞生属于我的专属灵器吧！”

    叶枫高高的举起右手，长啸一声，然而，好几秒钟过去了，什么事情都没有生。

    嗖~

    蚂蚁王国里面也不知道从哪儿吹来的冷风，贼特么的尴尬。

    “主人……你……”

    这次连叶枫第一小迷弟黑球儿都有点不好意思了：“你能不能认真一点呢？”

    特么的是我不认真吗！！

    叶枫真的想一把把腕轮甩在地上。

    你这货就不能好好配合一下哥哥么，哪怕稍微来点灵光仙气儿也行啊。

    结果心念一动，腕轮还真的光了。

    嗖。

    一道不到半米的微弱光芒象征性的闪了一下，完后就没了。

    山洞里面一片安静。

    金盘悠悠的给叶枫来了一句：“这样总算是配合你了吧。”

    我特么……还不如不配合啊！！

    叶枫决定以后绝对再也不要求金盘搞什么装逼拉风的场面了，这好在还是都在自己人面前，要是以后在什么大场面上来这么一初，自己真的就不用混了。

    可是打击还没完。

    就在金盘意思意思的闪了两下光之后，一柄黑黢黢的看起来好像是剑一样的东西从腕轮里面像扔垃圾一样的扔了出来，啪嗒一声掉在了地上。

    这……

    叶枫沉默了。

    地上这柄剑，勉强就叫它是剑吧，通体漆黑，二尺来长，通体是跟短棍一样的木头材质泛着深沉神秘的光。

    木棍为主要材料做出木剑，这倒是还可以接受，但让叶枫无语的是这木剑的造型就像是将原来的短棍拉长了以后用砍刀随便削了几下，划拉出了一柄木剑的形状就完事了，甚至两边的剑刃都好像没有完全开封的样子，都不一边儿齐，躺在地上第一眼就给人一种育不良的感觉，甚至还不如凤翔郡城里给五文钱一柄的竹子剑来的卖相好看。

    这也太不走心了吧！

    叶枫都已经不敢去看旁边三个宝宝的眼神了，简直尴尬到死，他实在有些不能接受自己辛辛苦苦期待的灵器就是眼前这‘烧火棍’：

    “金盘兄，你再这样坑我咱们以后就真的没法做朋友了。”

    “坑你？”金盘不乐意了：“你是不是脑子坏了？我这么认真融合出来的装备……你识不识货？”

    “认真？金盘兄你是不是对认真这个词儿有什么误解啊！！”

    金盘有点生气了：“没眼光的蠢货，你不配跟我说话。”

    “啥叫没眼光，你好歹把两边剑刃做直了啊！”叶枫也很不爽。

    而就在这个时候，旁边的白骨战甲忍不住朝自己的爱人飘了过去。

    “雪儿！雪儿！你没事吧！”血神老爷子看着雪儿现在的造型，也是欲哭无泪，连忙上来安慰：“没事哈，雪儿，不要难过，等以后咱有了材料，阿蛮哥哥一定给你换个更好的身子。”

    嗖。

    可就在这个时候，丑丑的黑木剑突然兴奋的从地上悬了起来，猛地在空中一挥，顿时有一道锋利无匹的七彩剑气从里面激射出来，瞬间让整个蚂蚁王国里的温度都降了好几度。

    这剑气！！

    在场的哪个不是高手，在剑气爆的一瞬全都变了颜色。

    啪嗒。

    剑气撞上了山壁，仅仅出了一声细微至极的轻响，那感觉就像是一枚万斤强弓射出的弩箭轻松的撞入了一块豆腐山一般，瞬息之间就在无尽的山壁里面开辟出了一条深不可测的细缝通道。

    叶枫连忙闪到那条剑气裂缝射出金光一看，根本看不到尽头。

    这轻轻一剑，只怕已经在天云山里斩出了万米之遥。

    我的天！

    叶枫不由的倒吸一口凉气。

    这时，雪儿奶奶欢喜的呼唤声才从剑身里面传了出来：“阿蛮哥哥，雪儿感觉自己现在变得好厉害啊！比当初在浩天圣剑里面的时候还要厉害好多。阿蛮哥哥……”

    “打住！雪儿，你先别过来！”血神老爷子看着雪儿那歪歪的剑身，这会儿竟是浑身凉。

    大伙都是极品灵器，可他偏偏有一种能被雪儿随便刺穿的危险预感，这家伙以后还怎么抱抱。

    旁边，球儿跟棍儿也是惊了。

    我球儿顿时一副‘我主人到底是我主人’的表情，而之前一直没有说话的棍儿则是把目光投在了叶枫的腕轮上面，眼睛里面充满了兴奋的神采。

    看，叶枫体内的秘密终于还是被人家现了不是。

    而到了个时候，叶枫就又一次很尴尬了。

    “那个……金盘兄？”他笑嘻嘻的撩了一下金盘。

    “滚！”

    “别啊，金盘兄，别生气啊！你这个真不能怪我啊，你看你都已经把这剑都做的这么牛逼了，为啥不捎带着花点功夫做做造型呢，搞这么丑，弄得我名字都不好取了啊。”

    “造型？肤浅！！”金盘忍不住喷道：“造型漂亮有用么？能当饭吃吗？能砍人吗？叶枫要不是你体内有……我真的不伺候你了！”

    “我体内有啥啊？”叶枫敏锐的眸光一闪。

    “滚！”金盘霸道的不予回答：“一个月之内不要来烦我，跟你这种没眼光的说话会降低我的身份。”

    金盘霸气无双的消失了。

    叶枫也知道对方这傲娇的脾气，苦笑了一下，也没法说啥。

    必须要承认的是，腕轮融合出来的这柄剑的威力的确远远过了叶枫的想象，说是极品灵器似乎都有点委屈了它。

    “主人主人，快给它取个名字吧。”黑球儿在旁边忽然想到了什么，促狭的笑了起来。

    棍儿也很积极：“是啊是啊，叶哥哥，这么厉害的灵剑，一定要取个最好听的名字。”

    作为深深的被叶枫取名能力荼毒过的二人组，球儿跟棍儿现在心里笑得极其阴暗。

    这么丑的剑，叶枫一定会取个难听到掉渣的名字吧。

    会叫什么呢？

    黑木剑么？

    还是烧火黑棍？

    不然叫小黑炭吧，跟自己两个也挺搭的。

    叶枫那边认真的点了点头：“是得好好想个名字。”

    嗯嗯。

    球儿棍儿拼命的点头。

    叶枫扫了一眼旁边还在腻味的盔甲跟黑剑，沉吟了两秒，缓缓道：

    “血神老爷子跟雪儿奶奶思恋千年还能初心不忘真是不容易啊，白骨战甲这名字也不好听，那就一齐换了吧。从今天起……”

    “白骨战甲就叫战甲【御千年】！”

    “恩……雪儿奶奶这边就叫灵剑【勿忘】吧！”

    他转头看向了球儿跟棍儿：“你们觉得怎么样？”

    球儿，棍儿：“！！！”

    这特么的没法玩了，叶枫你绝对是故意的啊！

    ……

    叶枫没有理会球儿棍儿生无可恋的目光，直接将四只宝宝全部收回了腕轮，能够容纳生灵之后腕轮的实用性又大大的提升了一截。

    他没有着急返回天云山，而是来到了蚂蚁王国深处另外一座单独开辟出来的秘密空间，那里一道白衣倩影正悄然而立，看着身前盘坐的一道身影。

第三百二十章 木有灵海

盘坐在云芊芊的身前的赫然是许久不见的孙小胖孙灭天。

    让人惊讶的是半年的功夫孙灭天的实力又有了惊人的增长，如今在正常状态下散出来的威压已经达到了大灵海境界。

    “芊芊姑娘，他怎么样了？”

    叶枫对小胖与云女神的状况颇为关心，尤其是小胖，明显在云女神的灵魂秘术的调教下有了质的飞跃。

    “上一次觉醒已经能够基本与他体内的那位和平相处了……”云芊芊还是一如既往的高冷：“宗主亲自过来与他切磋了一下，略输一筹。”

    猪神果然达到了法境战力了啊！

    叶枫心中赞叹。

    这样一来，天剑联盟这边的法境强者就达到了五人，完全不逊色与天风帝国与大秦斩龙卫，如此实力才能够让叶枫放心的去执行他接下来在龙墓将要展开的计划。

    是时候准备出了！

    ……

    三日后，距离龙墓开启还有不足一周的时间。

    距离龙岭最近的天剑联合大队终于也踏上了这场未知的旅程。

    启程之前，践行仪式举行的简单而庄严，天云李守拙，血蛮蛮吉，刀宗荆不二作为天云一方的领队与剑宗孔孟两位大佬组成了大队的强者阵容，李守拙经过大伙公举作为本次天剑联盟的领袖统领两宗足足五十位老一辈强者，可谓是天云宗近百年来前所未有的辉煌地位。

    年轻一代这边，阵容也堪称豪华。

    天剑八杰在这半年时间里面各自都取得了长足的实力进步，再加上强大的天云战蚁作为灵兽参战，原本是应该让所有人的信心爆棚，但出乎所有人意料的是，这一次叶枫竟是选择没有与天剑联盟的大部队一同前行。

    这其中的玄机叶枫并没有告诉大伙知道，唯有老李同志了解叶枫背后的用心，所以到了此刻分别之际，叶枫一一与好友们告别，气氛颇为有些不舍。

    “叶哥哥……”蛮灵儿长着一双汪汪的大眼睛，不舍的看着叶枫：“真的不能带上灵儿么？灵儿现在变得很厉害，一定可以帮到你的。”

    “呵呵。”叶枫笑着本来想摸摸这可爱的丫头的头，可手伸到一半就被旁边一道冷冷的眼神冻在了半空。

    “哈哈！放心吧！”叶枫尴尬的用手挠了挠头：“我们很快就会在龙岭里面见面的，不过……”

    他说这话的时候目光扫向了面前所有的人：“大伙要记住，如果有一天我真的变成了你们不认识的人，对我千万不要手下留情，明白吗？“

    恩？

    “叶哥哥，你说什么呢？”蛮灵儿心中陡然升起一抹很难受的感觉，仿佛叶枫这一走，又不知道会有什么痛苦的灾劫即将生。

    叶枫没有多说什么，只是来到了云芊芊与孙小胖两人的面前，用一种唯有他们才懂的目光深深的看着对面：

    “大伙，就交给你们了。”

    “叶哥，你放心！”今天的孙小胖信心满满，用力捶了锤胸口，梆梆脆响。

    云芊芊则是什么都没说，只是用力的点了点头，随后掏出了一个又大又沉的竹篮。

    “路上要是饿了，可以吃这个。”

    叶枫脸上的笑容一僵。

    噗嗤。

    女神身后，王猛等一众天云一队成员实在忍不住笑出了声。

    “好笑么？”叶枫把竹篮收入了腕轮里面，来到了王猛等人面前。

    “不好笑！”王猛，莫娘娘立刻挺直了身子。

    叶枫嘴角微微一抿，来到王猛等人身前，悄声道：“到龙岭之后有什么想不通的就去问芊芊，你们最重要的目标是……”

    “保护大伙，安全带所有人回去嘛！”王猛作为叶枫最信任的老伙计之一，当然知道叶枫要说什么。

    “恩。”叶枫点了点头：“当然，要是有机会的话……”

    莫娘娘接过了话，脸上带着又娘又坏的笑容：“一定要多搂点好东西回天云，放心吧，叶哥，咱们不会白瞎了这些宝贝的。”

    说话间，莫娘娘的肩膀上有一粒芝麻大小的绿光闪过，普通人不注意根本现不了，那正是天云一队如今最大的秘密底牌。

    “好！！”

    叶枫再无牵挂，重重的拍了拍王猛等人的肩膀，回头与老李等前辈拜别之后驾驭飞剑腾上了半空，率先向着龙岭方向去了。

    山巅之上，荆不二很是不解的搓了搓自己的胡茬子，看向李守拙：“师兄啊，叶枫这小子到底又要搞什么幺蛾子啊！你说真是见了鬼了，老子好歹也是一宗之主，这次队伍里没有他竟是他娘的有点没底，是不是太没出息了……”

    荆不二的话，几乎代表了周围一圈大佬的心声，尤其是剑宗的孔丘尼，这位一门心思想要把叶枫挖到剑宗去的大佬看着叶枫的背影消失，那叫一个望穿秋水：

    “李宗主啊，这样让叶枫独自行动真的好么，要是出了什么意外，你们天云不心疼，我剑宗可是承受不起啊！”

    李守拙，次竟是颇为失礼的看着远方没有回头。

    他的心里何尝不是牵挂着叶枫的安危，但当一月之前叶枫大胆的提出了自己在龙墓之行中的行动计划以后，李守拙便知道这是对天云来说最好也是最安全的选择。

    毕竟只要他跟叶枫知道，这次天剑联盟进入龙墓之后，除了要与大秦与天风帝国竞争之外，还有一个更加可怕的对手藏在背后。

    那只千变万化的虫母若是不想些手段来应对，只怕所有人到时都会惨遭荼毒。

    叶枫啊……

    老李在心中长长的叹了一声。

    这次真的又要委屈你，辛苦你了！

    ……

    叶枫独自飞在长空之上，直觉耳旁风声悠悠，转眼已是万里层云掠过，好生舒爽。

    一切，都如老李方才所想的那般，离开天云单独行动，是他迫不得已想出的策略，数月之前，斩龙卫与蛮荒一场血战，两大部落灰飞烟灭，但能够追踪虫母的幻灵虫卫却也不幸被杀，那只可怕的虫族怪兽虽然身负重伤但也获得了足足数月的喘息之机，凶残的魔爪定然已经对准了龙岭，对准了天云。

    还有隐流传来的消息，老孟同志因爱成魔，虽然突破了法境但神智不清，一心想要复仇的他有很大的机会也会出现在龙墓之中，但能否与天云相认却是未知之数。

    这些潜藏的危机就在叶枫眼前，但最让他担忧的还是龙墓本身的危险与奥秘。

    斩龙卫为什么要开放龙墓，邀请天下群雄一齐探索其中奥秘，他们能有这么大方？

    那位一直到现在都没有现身的神武皇帝究竟在干什么，他是否一直都藏在龙岭之中，俯视着所有被龙墓吸引的茫茫众生？

    龙墓里面，究竟有什么秘密？真的有真龙陨落么？

    这些疑惑纠结在叶枫心中太久太久，为了能够最大限度的保全天剑联盟的安危，同时揭开龙墓这一场乱局背后的真相，叶枫将这半年里最后一次穿越的机会一直保存到了现在以应对各种想象不到的危机，这也要求他尽可能的单独行动，方便随时施展穿越神通。

    将这一切捋了一遍之后，叶枫又检查了一下自己腕轮里面的四只宝宝，它们是叶枫如今最强的底牌倚仗，尤其是有棍儿妹妹一同出征，就算遇到了法境至尊也有一战之力，这才是叶枫单独行动的终极保证。

    “金盘兄……”想完这些以后，叶枫还是忍不住想要跟傲娇盘讨论最后一个重要的问题。

    金盘还在生气中，没有吱声。

    叶枫眨了眨眼：“金盘兄练剑的事儿是我目光短浅了好吧，不过第九玄脉这事儿你到现在也没给我个说法啊。现在九脉通了，灵海没了，你不会是不懂吧就在那儿瞎指挥我修炼？”

    “叶枫，用这种低级的激将法只会彰显你的愚蠢。”金盘看透了激将法，但还是开口了：“不过有一点你说的很对，对于人类这种低阶生灵的修炼之道我的确是不怎么了解。”

    “早就猜到了……”叶枫一个月前就达到九脉了，这一个月他也差不多琢磨出了味道，对金盘的话并不意外：“那现在咋整啊，九脉通了，玄气暴涨，可是灵海的影子都看不着，咱不能一直当个玄境武者吧？”

    金盘少有的沉默了。

    他说的全是实话，以他曾经的地位，真的哪里会去了解所谓的人类在‘气境领域’的修炼方式，这一个月他其实是费了心思的思考过这个问题，但只有一些朦胧的方向与叶枫分享：

    “其实……从你们人类武者能量运行的原理来说。”金盘讲出了自己的推断：“灵海这个所谓的玄气容器，应该并不是必须的存在。”

    啥玩意！

    叶枫愣了。

    金盘继续道：“我观察过你们所谓灵境武者，乃至法境至尊的能量运行方式，其实无非是将灵海作为的能量涌动的核心，以特殊的玄气运行方式调动外界更庞大的能量……这些都不过是‘气境’状态下操控能量的手段罢了，可以有这个核心，自然也可以没有——人体本身完全可以成为一个更为庞大的能量核心。”

    好嘛。

    叶枫听懂了。

    合着意思就是自己不光将会成为个九脉玄境武者，甚至还可能成为历史上第一个没有灵海的武道选手呗？

    这条路还能不能走得更加前无古人一点……

    …………

    晚上还有一更

第三百二十一章 王通预言

就在所有人踏上了前往龙墓的未知旅程之时，在浩瀚的龙岭最外围的一座无名小山谷外，翻滚着无尽的虫族玄能，将整个山谷的气息遮掩的严严实实。

    透过玄气壁障，这偌大的山谷已经被海量的虫兵填满，这种虚灵虫族最低阶的生物在如此庞大的数量成型以后将会一场任何人都不想面对的恐怖灾劫，而更让人心惊的是，此刻在山谷边缘的空地上有几百只巨大的圆球状虫族，拖着长长的触手，好像人族的飞行灵舰一般将过百万的恐怖虫兵尽数装在了里面。

    山谷边缘的一块巨石之上，虫母傲然而立，她的身后还站了两只从未见过的虫族。

    一只大约有两米多高，身形细长，生有两条几位粗壮的后腿与一对锋利无比的前肢螯刃，正是虫族平民级别的主战种族，虫刃战士。

    另一只则看起来像是一只巨大的蚂蚁，只是小腹的位置极为庞大，足足占了五分之四个身躯，前面胸腹的位置上长了一只细小的虫脸，四只充满了狠厉气息的复眼正在不停的眨着，远程操控着那一百多只巨大的圆形飞虫。

    虫族平民级别的最后一种主要成员也终于现身，衍虫奴，拥有庞大生育能力的恐怖生灵，面前这百万虫兵便是它与虫母在半年不到的时间里面繁衍而成，空中那一百多只负责远程运输虫兵的【虫巢领主】也是由衍虫奴繁衍而成，虽然并不具备强大的攻击能力但是却拥有厚实的护甲，可以大批量的将虫兵大潮输送到远方。

    “虫母大人。”这只衍虫奴眼看着山谷中的百万虫海已经尽数被虫巢领主吸收干净，转向了虫母：“您卑微的仆人们已经准备好了，随时可以出。”

    “不急。”

    半年不见，虫母身上的玄气威压倒是没有增长太多，与斩龙卫一场血战让她受伤惨重，直到一个月前才勉强恢复到了法境战力，此刻她想到那些该死的人类就充满了无尽怨毒，尤其是对自己这一场悲催命运的始作俑者更是恨得牙痒痒。

    虫母冷冷道：“这次人类的强者齐聚在那个龙墓之中，我们现在过去并不能占到便宜，但对于我来说那里却是一片最好的猎场！”

    “大人，我们懂了。”旁边的虫刃战士与衍虫奴低下了头：“我们会带领虫群在此等候您的消息，一旦您吞噬够了足够多的人类强者，我们就动对人族的屠杀。”

    “恩，不错！！”

    虫母满意的点了点头，同时下半身的坚硬甲壳忽然张开，从里面吐出了四只浑身沾满了粘液的幻灵虫卫。

    这些奇异的虫子就地打了个滚，身上开始弥漫出紫色的虫族灵光，随后飞快的幻化成了四个一模一样的人类。

    “这是谁？”

    两只虫子不解的看着虫母，不知道为啥虫母要用虫卫幻化成这个人类青年的模样，而且一弄就是四个。

    虫母笑得阴毒至极：“这就是那个让我险些丧命的人族蝼蚁，叶枫！我说过，等会回归的时候要让他尝尽这世间最大的痛苦，要让他生命中最重要的人全部死在‘叶枫’自己的手中，嘿嘿，要不了多久，叶枫就将成为这片大6上的人类公敌！”

    虫母恶毒的诅咒回荡在整个山谷之中，仿佛化成了魔鬼的利爪，要将叶枫捏的粉碎。

    可无论是虫母还是两只平民虫族强者都没有现的是，四只化成叶枫的虫卫之中，有一只的目光在一瞬间似乎恍惚了一下，随后又立刻恢复了正常。

    ……

    五天后，龙岭。

    距离龙墓正式的开启还有两日光景。

    浩瀚的龙岭山脉，从未有一刻像如今这般人满为患，热闹非凡。

    除了三大顶级势力的强者已经入驻在了曾经‘千人血炼’场地核心的【潜龙营】外，其余来自整个大6的人族强者足足有百万之数，遍布在了潜龙营外周围茂密的山林之中。

    曾经孤寂苍茫的龙岭，完全变成了另外一副景象，人类这种生灵天生拥有对环境可怕的适应与改造能力，尤其是这次到来的还是那些拥有人之力的武者，短短一月不到，这片古老的山脉就已经变成了一座巨大而繁华的人类聚居地。

    走在早已经被砍伐干净的山脉之中，你能看到一座座临时搭建起来的简易石屋，甚至还有造型精美的大型石楼，里面飘着酒香，耀着烛光，甚至连一些凤翔郡城里有名的青楼花魁都不知道被谁接到了这里，就近做起了生意，还都是有钱武者们的大生意。

    连这种最‘奢侈’的娱乐享受都有了，那就更不必说那些满足武者基本需求的行当营生，什么卖灵药的，卖玄器的，出售灵兽的各种摊位早已经遍布龙岭上下，更有几大商会瞅准了时机一连举办了好几场规模豪华的拍卖会，你就看到一个个平日里难得一见的武道强者有的蹲在石头上，有的站在树枝上，争相在拍卖场上竞价喊话，虽然条件简陋了一些，但却真的出了几件大6少有的天材地宝，将整个龙岭的商业氛围推向了一个又一个高潮。

    另外，在这种大型探险活动即将开始之前，定然有一项营生最为火爆热门——那便是贩卖有关于探险目的地的神秘资讯与情报的买卖。

    龙墓自然也不例外，这几天只要你走在龙岭市集之中不出一分钟就会有一个神秘兮兮的男子来到你身旁，拉开自己的衣服，露出里面一些神神秘秘的小册子，露出一抹心领神会的笑容：

    “兄弟，要最新的【龙墓攻略】么？斩龙卫内部流传出来的资料，绝对可靠，只要十两银子一册，这是今天的最后一册了……哎，兄弟别走啊，关门生意，五两也行啊！”

    按照以往的套路，这种所谓的秘闻情报一般会出自许多不正经的商业势力之手，抱着能坑一个是一个的心思，大大的一笔横财，但奇怪的是，这一次有关于龙墓的所有情报生意全部被一家给无情的垄断了。

    横扫这门生意的人，是一位名叫王通大师的神人。

    这事儿还得从几个月前开始说起。

    当第一波听到龙墓即将开启前来龙岭占位置的武者大军浩浩荡荡的开进龙岭之中，开山伐树，劈石造屋，很快就把潜龙营附近的山岭改造得面目全非，也就是在这种大面积的挖掘作业之中，忽然有一天有人挖出了一块年代不明的厚重石碑。

    有眼力绝的强者鉴定过，这石碑上的土质青苔绝对是历经四五百年以上才能有的积淀，证明了这是一件悠远的古物，这还罢了，让人们感到不可思议的是这石碑上的文字简直匪夷所思：

    “大秦神武历一百三十六年，龙墓现世，龙腾，风起，云变，剑辉，豪雄齐聚风云动，危机四伏血难重，见此碑者须知前路凶险，慎之，慎之——云游人，王通。”

    这特么神了啊！！

    当场看到石碑文字的人全都恨不得当场给几百年前的那位王通大师跪了。

    预测到龙墓精准的现世年份也就罢了，连如今四大顶尖势力都算得分毫不差，这简直就是神一般的存在。

    当时第一批现石碑的人们当然是出于私心将石碑当成宝贝一样的收藏了起来，可很快大伙现这种收藏没有太多意义，因为我们的王通大师当年似乎兴致很好，在龙岭里面留下的根本不是一句两句的警示名言，而是写了好几篇作文。

    很快，第二块石碑又出土了，上面写着：

    “王某夜观星局，龙墓由未来之大秦王国开启，有至强者号称斩龙，操运全局，领黑龙，人丑且凶，生人勿进，宜招杀身之祸，切忌，切忌——云游人，王通。”

    与之前那块不同的是，这块石碑的右下角还标注了一个清楚的数字‘二’，大伙一开始还没明白什么意思，但全都被石碑上面的文字给说的一愣一愣。

    这王通大师算得不仅准，而且还带点评人的啊。

    黑龙，人丑且凶……

    这个该咋说呢，只能在心里嘿嘿嘿。

    紧接着，第三，第四块石碑纷纷出土。

    “龙墓之行，有正道宗门天云横空出世，于败落中崛起，于血狱中救世，见之者宜多加亲近尊重，可大大提升龙墓之中的幸运机缘——云游人，王通。”右下角，数字四。

    “龙墓之行，魔影重重，有天外异族为祸，变化多端，凶残非常，人人须且小心谨慎，万不可轻信他人——云游人，王通。”右下角，数字三。

    真的，挖到石碑的人感动的都快要哭了。

    王通大师简直太体贴了，怕我们看不懂顺序，连编号都给做好了，而且里面说的内容句句都是干货，根本就是龙墓之行必备级生存指南好不好。

    等到那位‘人丑且凶’的斩龙卫黑龙大人现石碑的秘密之后，直接派人将石碑原件无情的没收了回去，据说黑龙大人在看到二号石碑的时候整个人都显得杀气很重，搞得当时整个斩龙卫的队伍气氛都很凝重。

    但这已经迟了。

    王通大师留下的七块预言石碑的内容早已经在整个龙岭之中疯狂的流传开来，前面六条几乎已经把所有关于龙墓有用的信息都聊透了，后面的人想编也编不出什么新的花样，就算编出来了人们心里也只认王通大师的预言，所以直接绝了这门买卖的空间。

    而且，大伙心中都在期待着第七块石碑上的预言成真：

    “为解龙墓危局，王某弟子将出世渡厄破劫，其名有叶，先魔后仙，后人见之，可得康安。”

    我去！！

    所有人心里都已经升起了无比巨大的期待。

    先魔后仙的王通传人，名字带叶的神人弟子，他啥时候才来哇？

第三百二十二章 狗血戏码

所以，当叶枫这一天以一张陌生的脸庞走在龙岭市集上的时候，整个龙岭的氛围都已经被王通大师忽悠的变了味道。

    在如今的龙岭，有两类人是最为吃香的。

    第一种是天云弟子。

    就在前天，天剑联盟慢悠悠的到达龙岭之后，以老李为的天云众人直接被广大群众们的热情氛围给震蒙了。

    你无法想象，漫山遍野的人们争相踊跃的想要加入天云宗，成为天云弟子那是一副怎样的画面，负责招收弟子的欧褚良座被眼前的景象直接感动哭了，那是做梦都无法想象的辉煌画面。

    旁边剑宗的几位大佬们也蒙了，完全想不到天云咋就变得这么吃香了，大伙弄了半天才搞清楚原来都是王通大师几块石碑的效果，原本按理来说曾经的第一剑宗在看到这幅景象后心里是要吃醋的，结果本身就已经是王通大师的死忠粉的老孔宗主竟是激动的一拍大腿——

    看看，咱们跟天云联盟的是多么的英明！

    第二种人受到的欢迎程度比天云弟子还要吃香。

    在如今的龙岭市集，只要你说你姓叶，或者名字里带有一个叶字，马上就会有一群人蜂拥而至，有各种势力的大佬会来拉你入伙，也有各种各样的小弟掏出身家性命就抱大腿，最夸张的是还会有各种具有姿色的女散修来投怀送抱，你说长得好看的也就罢了，当叶枫在大街上看到一位三百多斤的女散修当场把一名叫作‘叶休’的武者无情的扑倒在地上的时候，他当场决定绝对不能说出自己的名字了。

    王通大师对这次龙岭之行的影响力远远出自己的想象，总算也不枉费这半年来自己每次穿越都过来埋下石碑，总算是把‘王通传人’的招牌彻底打火，但现在还不是揭露自己身份的时候，因为如果仅仅只是说出一个‘叶枫’的名字那便谁都可以冒充，只有真正做到了‘先魔后仙’才算是彻底的立起了自己的招牌，能够在接下来的龙墓之行里占尽优势。

    而至于怎么做到‘先魔后仙’，自然就是叶枫独自出来行动最重要的计划之一了。

    与此同时，叶枫一边走一边还在琢磨。

    虫母那货到底会使出什么样的阴谋来介入龙墓之行呢，她现在手上肯定有了几只幻灵虫卫，但经过上次的教训之后定然不会随随便便出手，否则一旦被自己抓到那就等于将自己彻底暴露了行踪，可对方肯定不会放过这次对付自己，报复天云的机会……

    可这只狡猾的虫子跟她手下的虫卫究竟会在哪呢？

    这是叶枫现在最想知道的答案。

    ……

    就在叶枫隐身在暗处默默寻找虫母的时候，虫母正远远的潜伏在距离潜龙营万米之外的地方，操控着四只化成了叶枫模样的幻灵虫卫，披着厚厚的黑色斗篷，也在龙岭之中寻找叶枫。

    几天前，当四只虫卫远远的扫过天剑联盟的阵容的时候，竟然现那个该死的叶枫竟然没有在天云宗的队伍里？

    这在搞什么飞机？

    虫母也是心机狡猾的主儿，一看到叶枫不在，顿时感到心里有点方。

    她仿佛看到了那个全身泛着浓浓贱气的人类藏在旁边某个阴暗的角落里，正嘿嘿坏笑的等着自己，实在是之前的虫生攻击对她造成的伤害太大，搞得虫母在没有确定叶枫的行踪之前足足等了三天都没有对天云宗的人出手。

    谁特么的知道那贱人到底准备了什么阴招啊？

    自己的虫卫可千万不能再被抓住，否则暴露行踪是小事，再特么来几段小黄文加上词语解释那自己就要疯了。

    虫母很有耐心，她有足够的时间可以在龙墓探险中捕食猎杀人类，所以这几天四只虫卫一直都在茫茫人海中搜索着叶枫的身影，寻找着机会，只是他们万万想不到的是如今的叶枫早已经换了一张面孔，同样潜伏在周围的人潮之中。

    ……

    而就在这一刻，忽然整个龙岭集市上传来人群骚动的声音。

    “大伙快去看啊！苍风帝国跟天剑联盟掐起来了！”

    什么情况？

    人们纷纷愕然。

    这两大顶级势力怎么会在这个时候起冲突呢？

    所有人的好奇心都被激，纷纷涌向了潜龙营外围的方向，虽然不敢太过于靠近但也能够勉强的看清楚在一座巨大的山石堡垒面前，两方人马显然正处于对峙的状态之下，可不就是苍风与天剑？

    叶枫，心中也是好奇怎么会闹这么一出戏码出来，便顺着人群靠了过去，站在了大约距离山石堡垒千米外的人潮之中，就听到旁边人们纷纷的议论之声：

    “到底是啥情况，这两队人马为啥会干起来啊？”

    “不知道啊？”人们纷纷摇头：“有人知道真相吗？”

    这种时候，往往就会有一个万事通先生站出来讲述自己独家的见闻：“嗨，你们都不知道么？这事儿说起来真特么的有意思啊，一切都要从那个天风帝国的公主说起，人家一门心思来找天云的情郎，结果被扫了脸面，这下那位传说中的肖风太子就出来撑腰了哇。”

    哦~~~

    一群恍然大悟的吃瓜群众纷纷点头，一个个直接拿出了小板凳跟瓜子花生坐了下来，这戏码听着就很刺激啊！

    叶枫在旁边一脸惊讶。

    天风公主？天云情郎？

    这又是谁跟谁啊？

    而当他眯起眼睛远远的看向那天风帝国站在前面的几道身影之后，白小蝶那纤纤动人的身姿顿时让他脸色一变。

    白小蝶？

    她怎么会在这里？

    而且看她所站的位置好像是事件的焦点中心啊，难道那个天云公主就是她？

    不会吧！

    叶枫心里咯噔了一下，再看向了天云，只见这边站出来的都是年轻一代的弟子，王猛，孙小胖他们赫然就在其中，而顶在最前面的两位竟然是冷面森然的女神云芊芊，跟一脸坚定挺着骄傲的胸脯的蛮灵儿。

    我的天……

    叶枫已经有点猜到之前生了什么了。

    两只平日里为了一块肉骨头就已经抢的不可开交的可爱小汪汪突然见到了外面又来了一只同样漂亮的小汪盯上了他们的骨头……

    这玩意能有好么？

    随后叶枫又看到了云芊芊身旁的那位肖风太子，绝对的人中龙凤，满满的豪情风姿，但这位太子看着白小蝶的眼神是个傻子都能读出里面的情意与爱护，那就好像那第三只小母汪去抢肉骨头不成挨了欺负，被旁边还有一只早已经对小母汪虎视眈眈的大公汪看见……

    那剧本更加木乱的没法看了啊……

    叶枫无奈的吸了一口气，心说老李同志呢？老孔宗主呢？

    还有苍风帝国的大佬们呢，人都去哪儿了，看着下面的小辈在这儿闹笑话么？

    结果，旁边还真有人问了叶枫的疑惑，那位百事通先生唾沫横飞的正在解释：

    “你们不知道，三大势力的强者都去潜龙营探讨入墓的大事了，要不然也闹不成这样啊。”

    哦~~

    人群再次一片恍然。

    叶枫捂脸了。

    大人们不在，你们这些小朋友就不能消停会么？现在是上演这种狗血戏码的时候么？

    而且我这个当事人明明就不在啊，得亏你们也真的闹得起来。

    ……

    场中，事情不仅闹起来了，而且有愈演愈烈之势。

    天风国的大公汪，不，肖风太子正脸色阴沉的看着面前的天云宗众人，展示着自己身为最强帝国太子的龙虎之威：

    “天云宗的诸位，本太子再说一遍，请你们立刻向小蝶姑娘为你们方才粗鲁的行为致歉！”

    白小蝶这时在旁边一脸焦急：“太子殿下还请住手吧！这件事都是误会，小蝶不需要什么道歉，你也千万不要因为我跟天云宗起什么冲突。”

    结果这话还没说完，天云这边，云飞挺着自己一巴掌宽的护胸毛就站了出来：“呸！什么狗屁太子，还想让我们芊芊女神道歉，你凭什么啊！”

    对啊！

    倒个什么歉啊！

    天云这边的选手现在一个个都已经野了，尤其是有王猛这边的一队人马在场，没道理都得给你争出个几分道理，更何况刚才的情况大伙也都看在眼里，三个妹子之间的对白是这样的：

    白小蝶很有礼貌的过来：“请问，这里是天云宗么？”

    蛮灵儿也很有礼貌：“是呀，漂亮姐姐你有什么事么？”

    白小蝶很高兴：“那个，我想请问叶枫公子在天云宗里面吗，我想见他。”

    蛮灵儿当场就不笑了：“他不在，见不着。”

    白小蝶：“！！！”

    什么情况，怎么突然就变脸了。

    而且不光是面前这个兽皮美少女变脸了，旁边还有一位穿着白衣的绝色美女也看向了这边，冷冷的来了一句：

    “你还有事么？没事请回吧，我们很忙。”

    这怎么就还下逐客令了呢？

    白小蝶根本不知道自己做错了什么，旁边一直陪着的肖风就在这个时候开口了：

    “两位姑娘，你们这般态度对待客人未免太有失风度了一些吧。”

    云芊芊走了过来，上下看了一眼肖风：“关你什么事？”

    肖风：“……”

    不知咋的，竟然被这妹子看得有些毛啊！

第三百二十三章 天风立威

肖风终究是第一帝国的太子，拥有着无比的实力与底牌，心中虽然对云芊芊感到惊讶，但终究不会将一个小小的天云宗放在眼里。

    要知道，从过去到现在，苍风帝国都是雄踞整个浩天大6的巍然雄主，而天云在一年之前不过是大秦之下一个三流的宗门，就算最近开始崛起还拥有了法境高手，但那又如何？

    法境可以突破，但下面年轻一代弟子的实力跟底蕴绝对不是短短一年时间可以弥补的过来的，苍风帝国有理由相信自己三代弟子的平均修为至少要碾压天云十年以上。

    所以你天云在大人不在的时候跟我们装什么装？

    肖风不论是出于展示自己护花使者的风度还是维护天风帝国的尊严，都促使他提出让云芊芊赔礼的要求，但没想到没被他看在眼里的天云宗今日竟然凶到了这种地步，一个矮的几乎看不着的蛮子都敢指着他的鼻子骂，简直岂有此理。

    肖风就算自己的修为涵养再好，这个时候都不能怂了。

    他面色一冷，实在不想低头去看对面的胸毛男，而是俯视向了在场一众天云的青年弟子：“诸位，你们这算是对我天风帝国的挑衅吗？”

    白小蝶在旁听到肖风的语气更加不善，正欲说话，这时身后已经有更多的脚步声传来，留守在各自营地之中的双方二代强者们也听到动静纷纷靠了过来。

    天风帝国来人为的是一位金甲长须的威猛将军，此人名为乃是巅峰境界的大灵海强者，过去在浩天大6上不仅是鼎鼎大名的武道巨擘，更是威震几大帝国政局的帝国柱石，哪怕如今未能够获得突破法境的机会，也依然是一位足以镇压大6的盖世强者。

    而天剑联盟这边来人自然是座韩不易带着剑宗的几位座赶了过来，若是放在之前老韩同志在方天将军面前根本连说话的资格都没有，可如今的天云宗连剑宗都得跟在后面叫上一声大佬，即便面对曾经的大6霸主也是不卑不亢，气度从容。

    “生了什么事？”

    两位大佬来了以后先各自询问自家的门人弟子。

    两边的宝宝们纷纷给大佬把事情一说，而局面一旦到了这种状况就不是白小蝶还能够插得进嘴的了。

    “方将军！”白小蝶还想上来解释什么，结果那位方天将军大手一挥：“来人，将小蝶姑娘好生看护起来，我天风帝国的贵客，可不能再随随便便的在旁人手下受了折辱。”

    “方将军，这件事不是你想的那样！方将军！”

    白小蝶红了眼眶，又求助似得看向肖风，可后者皱了皱眉，终究还是没有再说什么。

    还是那句话，这件事如今已经不是简单的儿女情长，事关天风帝国国体，要是肖风连这点轻重都拎不清楚的话他也就不配从一百多个皇子之中脱颖而出登上太子宝座了。至于这次伤了小蝶的芳心日后再想办法弥补也就是了。

    所以方天冷冷的喝令一出，肖风已经知道接下来将要生什么，他扭头使了几个眼色顿时有人心领神会的点头，一些人已经暗暗的酝酿玄气，准备热身迎接后面的事情。

    而天云这边看到对手的一系列动作之后，一时竟是每人说话，甚至韩不易身后的那些之前叫嚷的很凶的三代弟子们开始细不可闻的骚动，那感觉就好像心生畏惧一般，惶恐的左右不是。

    方天晃动着一身金灿灿的盔甲，脸上换上了一副亲和的笑容，走到了队伍之前，没有拱手行礼，直接开口笑道：

    “呵呵，想必这位就是天云宗的座大人，请恕方某孤陋寡闻，还未请教阁下尊姓大名？”

    这话说的轻描淡写，但里面天然蕴含着一种高高在上的骄傲，没将韩不易放在对等的位置上。

    可这话一出，对面老韩还没张口，旁边一位浩然剑宗的座先站了出来，对着方天一个劲的眨眼睛：“呵呵，方将军，好久不见，还是雄风不减啊。这位乃是天云第一座韩不易韩座，今天的事情只是小辈之间的一点误会，我想大家就不必搞得这么认真了吧，哈哈~哈哈~~”

    恩？

    方天一愣。

    这位剑宗大佬他可是认识的，名叫赵天钧，以前两人还有过一些往来，算是五成熟的朋友，但兄台你现在出来这算是几个意思？还老眨眼干啥，进沙子了吗？

    在方天心中，其实从一开始就没想清楚为啥以浩然剑宗的身份会去跟一个小小的天云宗结盟，就算天云出了法境，但大伙的底蕴实力摆在那里，就算真的结盟了也应该是剑宗带着天云玩才对，怎么眼前的感觉反而是剑宗赵天钧要巴结着韩不易的赶脚？

    真是可笑了。

    方天本来已经打定了主意要借这个机会在龙墓开启之前打压一下天云，顺便显示自己天风帝国第一霸主的威风，既然这会儿你剑宗还不识相的要凑上来，那就对不起了，你赵天钧的面子也不能给。

    方天无视了赵天钧的暗示，依旧轻松的笑着看着韩不易：“呵呵，韩座，幸会幸会。说实话，能够在这种地方见到天云宗的诸位，的确是一件不容易的事情啊。”

    第二句了。

    人群里，天云众人的脸色都冷了下来。

    远处，一直默默的观看局势变化的叶枫的嘴角却是微微的勾了起来，熟悉他的人都知道，一旦叶哥露出这种笑容，一定有人要倒霉了。

    韩不易面无表情的看着方天，再没提之前两家小辈之间的事情：“不知道方将军有何指教？”

    “呵呵，指教算不上，本将军只是有个不成熟的小提议。”方天稍稍客气了一句。

    韩不易还是面无表情：“既然不成熟的话，那不如就不要说了，等熟了以后再说。”

    方天：“……”

    这天云好狂啊！

    真敢这样怼本将军？

    周围的人也都是一愣。

    说实话，除了浩然剑宗之外，整个浩天大6的人们都并没有了解过天云宗如今真正的实力，大伙对天云的印象都还停留在两年之前，就这么一个破落的小宗门的座竟然敢这样跟天风帝国的护国将军说话？

    今天这局面要爆啊！

    “呵呵。”方天的笑容里面已经有了几分寒意，强行无视了方才的尴尬：“本将军一直感到好奇，不知道天云宗有何实力能够得到浩然剑宗的认可与之结盟。今天正好趁这个机会请韩座给本将军一解疑惑，也给大家开开眼界，看看传说中曾经的第一剑道灵诀是否真的那么厉害，不知韩座意下如何？”

    人群更加哗然热闹了起来。

    天风帝国这是已经公开挑战了，就不知道天云宗有没有这个胆子接战，在绝大多数人的眼中，天云根本连接这话的资格都没有，但谁也没有想到的是，韩不易听了这话之后二话不说的点头了：

    “好啊，不知道方将军想怎么见识一下我天云绝艺？”

    答应了！

    真的答应了！

    人群一下子喧嚣起来，以为天云宗这是嗬命不肯认怂了。

    但也有一部分人眯起了眼睛，看到了韩不易身上的那份笃定跟自信，甚至，离得很近的一批人都感受到了那些天云弟子身上散出来的毫不掩饰的战意豪情。

    天云宗，终于等到这一刻了啊！

    数千年前，天云祖师横扫浩天，那是何等的威风荣耀；五百年前，天云依然是浩天巨头，剑道圣地；一百年前，提起天云，人们依然得竖起大拇指……

    可现在呢！

    现在的天云是什么地位！

    你听到刚才人群中的嬉笑与讥讽了么？

    你看到人们眼中那轻蔑与嘲笑了吗？

    就算天云已经崛起，就算自己已经变强，可人们心中的陈腐印象还像一座座大山一样压在天云人的头上，天云为什么要来龙墓？

    就是要把这些该死的大山全部砸碎！

    就是要告诉整个浩天大6的所有人——天云宗，已经重新雄起！

    韩不易作为天云如今的二号人物，当然知道这一次天云宗来到龙岭的目的跟意义，既然早晚都要剑荡天下，那何不就在现在横扫天风呢！

    所以，一语如拔剑，战意荡九天。

    韩不易看着对面方天微微有些惊讶的脸庞，主动开口道：“既然这件事是由小辈之间的误会引起的，不如就交给他们来解决吧，天云三代弟子任凭贵国前来挑战，若是输上一场，本座便亲自向贵国的那位小蝶姑娘赔礼道歉，不知方将军意下如何？”

    什么？

    随便挑战？

    输一场就算输？

    这简直狂到没有朋友了啊。

    人们纷纷倒吸冷气，觉得天云今天吹爆了牛皮。

    天风这边也万万没有想到区区一个天云宗竟然会夸下如此海口，这边方天皱着眉头还在思索，后面就有一道宏亮的声音爆了起来：

    “方将军，小将想要出战，来好好领教一下这什么小宗门的剑法到底有没有他们说的那么狂！！”

    唰。

    话音未落，一道人影已经跃到了场中，一杆长枪抖擞，激荡滚滚枪芒，竟是凭空散出了一阵凄厉的虎啸。

    是他啊！

    人群中已经有人出了惊叹。

    来人正是天风帝国青年一代中鼎鼎有名的高手，虎枪将—林童！

第三百二十四章 太子出手

天风帝国直接派出林童，这是真的生气了啊！

    人们顿时用一种已经结束了眼光看着天云。

    虎枪将，放在整个浩天大6的青年一代中，能够与之匹敌的人根本寥寥无几，硬要说的话恐怕只有剑宗里的苏昊，云天然两位浩然双剑算是跟他是一个级数的选手，都是年纪三十多岁的灵湖武者。

    一般的武者在三十多的时候还在突破灵境的门槛上死死挣扎，而这位林童却是凭借着手中的长枪【虎执】在战场上收割了成千上万的灵境武者的性命，此刻他往人群中间一站，众人便仿佛感觉到了一头松开了枷锁的斑斓猛虎呲开了獠牙跃在场中，滚滚的枪芒激荡在数百米外，令人竖起了汗毛。

    “林童在此，何人敢与我一战！！”

    一声虎啸，扬起了天风帝国无尽的声威，方天与肖风一起面色冷凝的退到了后方，给林童开辟出了宽阔战场，同时好奇的看着天云，倒要看看你们能够派谁出来迎战。

    天云这边，先是沉默了一会儿，然后气氛突然炸了。

    “我来我来！”

    一开始叫得最凶的那个胸毛雄伟男迈开步子就要出来，结果还没走一步就被身后一个身形高挑的蛮族少女拽着领子拎了起来。

    “云飞退后，这个机会让给我。”

    “晓帆师姐你松开！”雄伟男在空中一个劲的踢腿：“说好了不能当着别人面这样拎我，快松开！”

    这……

    人们想笑笑不出。

    天云这边的人好像还没搞清楚状况啊……对面可是虎枪将林童，能不能拜托你们稍微认真一点。

    “要不还是我来啊！嘿嘿，我跟林童认识啊，让我来镇压他！”

    后面剑宗的苏昊蹭的一下蹿了出来，一身的剑气早已经按捺不住，不过他还没出几步对面天风那边顿时出了鄙视：

    “苏昊是剑宗的人，怎么能代表天云出战？”

    “就是！你们天云宗前面叫的那么凶，原来就是靠抱着剑宗的大腿吗？”

    苏昊愣了一下，旋即苦笑着退了回去。

    很快，你们就会知道到底是谁抱着谁的大腿了。

    而在经过一番汹涌纠结之后，天云这边最终站出来的是一个身材火辣的蛮族少女，正是之前对白小蝶变脸的那位。

    蛮灵儿背着双手，眯着那双漂亮的大眼睛，蹦蹦跳跳的站了出来，每蹦一下，全场男性观众的眼珠子就会跟着上下起伏一下。

    天云宗这是派出了大凶器啊！

    “那个……人家虽然不是天云宗的的弟子，但人家的未婚夫是天云弟子，所以这一场我跟你打！”

    蛮灵儿话一说完，大伙忽然感觉到整个场子的气氛突然一下子就冷厉了许多，好像一座冰山突然砸了下来。

    “芊芊姐，息怒，息怒……灵儿就那么一说，别当真啊！”王猛哥几个赶紧到了女神身边开始安慰。

    林童冷冷的看着天云这边各种复杂的戏码，感觉自己受到了轻视。

    一群从来没听过的家伙在那儿争着出场也就忍了，怎么到最后竟然派出了这么一个弱不禁风的小姑娘！

    要是自己没有感知错的话，这小丫头身上的玄气波动最多也就初阶灵境的巅峰，这是出来搞笑吗？

    但林童不是傻子，他知道天云放出大话绝不会自取其辱，面前的小丫头肯定有着什么底牌，当下长枪一挺，直指蛮灵儿，道：

    “小姑娘，既然出来那就不要指望本将手下留情，有什么本事尽管亮出来吧！”

    “恩，好。”蛮灵儿配合的点了点头：“其实人家是个御兽师，所以你千万不要小看我哦，否则你会输的很快的。”

    御兽师？

    林童眉毛一扬，就看到对面蛮灵儿已经召唤出了一头灵境巅峰的黑色玄豹，一道蛮荒独有的御兽法诀打出，整个人瞬间与玄豹的玄气相连，变成了一头性感的小猎豹。

    哗啦啦。

    旁边一群人在地上擦着鼻血。

    但林童却是冷冷一笑：“哼！仅次而已吗，如果这就是你所谓的实力的话，那就给我乖乖的认输吧！！”

    他笑声未落，手中寒芒已出，随后枪出如龙，整个人已经化成了一道残影向蛮灵儿刺了过去。

    一瞬间，场中仿佛瞬间扑出一只斑斓猛虎，滚滚玄气散着金色灵光环绕在林童的周身，那快如闪电的枪尖便是猛虎最为锋利的獠牙，眼看着就要刺到蛮灵儿火辣的身形上。

    嘻嘻。

    变身后的蛮灵儿笑了，两弯妖媚的秋波带着动人心魄的味道：“都说了让你不要小看人家了，嘻嘻，这只是人家的第一只玄兽而已嘛。”

    嗖。

    说完，她的身形激退，黑风的度加持下稍稍拉开了一些与林童的距离。

    随后，五只漆黑的灵兽袋飞在了半空之中，从里面爆出了五道黑光，嗡的一下就朝林童冲了过去。

    这啥玩意儿！

    林童猛地瞪大了眼睛，还没反应过来就感觉自己的身子瞬间就被五只巨大的怪兽按住，硬生生的挡住了身形前进的力量，僵在了半路之上。

    观众们也愣了，出了同样的问题。

    这啥玩意儿！

    蚂蚁！

    天底下竟然有这么大的蚂蚁！而且还这么强，可以抗住灵湖武者的威压吗？

    嘭！

    一瞬间的功夫，林童整个人就被五只体积最大的天云战蚁扑在了地上，这五只大家伙是叶枫从蚂蚁王国中专门给灵儿妹妹选出来的精锐，虽然品种只是普通的兵蚁，但是都是经过棍儿妹妹的生机之力强化，皮糙肉厚，力大无穷，最适合近身搏击，取名为【天云五壮】。

    大伙做过试验，就算是在落云峰看家的猿王被天云‘五壮缠上’了都没那么容易脱身，更不要说面前只是个灵湖境界的小年轻，瞬间就被五只巨大的螯刃钳住了脑袋跟四肢，恐怖的咬合力一，就听到格拉拉的脆响，林童身上的帝国盔甲就成了片汤纷纷碎在了地上，整个人更是被五只大蚂蚁举在了半空，稍微用力，就是五马分尸，不，五蚁分尸。

    全场死寂。

    一地眼球。

    天云战蚁次现世，就震撼了所有人的神经。

    五只蚂蚁，秒败虎枪将林童，这可怕的战力简直令人指，这蛮族的小姑娘恐怕已经要算是浩天大6年青一代中最顶尖的高手之一了吧。

    “住手！”

    天风这边，方天皱着眉头出高呼。

    他与肖风对视了一眼，彼此的眼神之中泛着惊讶。

    天云的文化蚂蚁他们听过，但是根本没有眼前这五只这么凶残。

    难怪天云宗的人会如此嚣张，原来他们竟是掌握了如此可怕的底牌！

    嘭。

    场中蛮灵儿微微一笑，直接将林童甩在了地上。

    “下一个是谁，人家还能再打哦。”

    天风这边，一片安静。

    还打个毛线！

    有这五只恐怖的蚂蚁在一般人上来还有意义吗？

    御兽师最恐怖的地方就在这里，车轮战对他们来说根本没有意义，人家的灵兽车轮起来一轮一轮的比你凶残的多。

    必须出底牌了！

    方天对着肖风点了点头，后者神色一凛，大步走了出来。

    太子肖风出来了！

    没想到啊，天云宗才第二轮就把天风帝国的王牌给逼出来了。

    人们之前没有人看好天云，但蛮灵儿干脆利索的秒杀让所有人都意识到如今的天云宗已经今非昔比，根本不是任人宰割的羔羊，而是腾空的龙。

    肖风脸色凝重的站到了场中，对着蛮灵儿拱了拱手：“没想到姑娘竟有如此手段，在下佩服，请吧。”

    “等等！”

    可蛮灵儿还没说话，旁边云芊芊就一个眼神逼开了王猛等人，走了出来。

    “芊芊姐，这事儿就不劳您出马了呢。”变身状态下的蛮灵儿妩媚一笑。

    结果云芊芊这哪能让，她才是堂堂的天云弟子，给天云争脸就是给那个人争光，这事儿怎么能都让蛮灵儿干了。

    她霸气道：“给我回去。”

    “唔，好吧……反正你是大的，你说了算，妹妹回去就是了。”蛮灵儿俏皮的吐了吐舌头，站了回去，但这话听在大伙耳朵里又是一阵霹雳惊雷。

    啥叫大的小的？

    前面说这性感小猎豹是天云某个弟子的未婚妻，难道说这位冰山美人也是人家的道侣？

    那个天云弟子也太有福气了吧！

    而对面，肖风其实受到的是双倍的暴击。

    因为只有他清楚白小蝶是因为啥被怼的，一切都是因为那个叶枫啊！

    如果算上面前这两位绝色美人的话，岂不是说那个叶枫身旁已经有三位佳人为他倾心了？

    这特么的凭什么！！

    肖风长这么大从来还没有对某个同龄青年生出过这般嫉妒的心思，叶枫成功的让他红了眼睛。

    但不管心里怎么不服，肖风还是保持着应有的皇家风度，对云芊芊拱手道：“不知这位姑娘如何称呼，肖风有礼。”

    可惜，这种礼数碰到的是眼中没有万物的寒冰杀气女：

    “准备好了吗？准备好我就出手了？”

    “恩？”

    肖风一愣。

    对面，云芊芊手中一道冰蓝色的剑气涌出，直接化成了一记寒冰流星直直的刺了过来，哪有那么多的废话客套。

    只见那寒冰流星拖着长长的冰晶流光，像是寒冰仙子冷凝的眼眸划过世间，不仅融合了天云星空剑气的精髓更是将一股独有的冰冷意境融汇其中，竟是一招旷世脱俗全新剑技，直指肖风胸膛。

    好剑法！

    此剑一出，全场赞叹。

    可肖风眼见对手长剑将至，脸上没有半分惊色，唯有一道旷世龙吟从他体内奔涌出来，化成了一杆斩天战戟，力劈如山，断了天地芳华。

    “姑娘，此剑虽妙，但请恕肖某得罪了！！”

    767e;5ea6;641c;7d22;3o1o;4e91;6765;96o1;3o11;5f;8bf4;7f51;7ad9;ffoc;8ba9;4f6o;4f53;9a8c;66f4;65bo;67oo;65bo;67oo;of;8bf4;79d2;66f4;65bo;3oo2;

第三百二十五章 猖狂如魔

嗷！

    肖风一戟劈出，人们只见战场中蓦地腾出了一道白色龙影，那是真正的真龙气息涌动，铺天盖地，撕裂一切，硬生生的冲向了云芊芊的寒冰流星，将之毫不留情的击碎。

    啪啪啪！

    清脆的冰块爆裂声响遍了全场，云芊芊的身形在剑光之后极的飞退，却仍不免被那龙形戟芒震得碎裂了寸寸衣衫，露出了里面白皙的肌肤，在退了十几米后终于有些狼狈的停了下来。

    “师姐！！”

    一众天云弟子连连惊呼，大伙没想到无往不利的寒冰女神今天竟然没有使用自己的杀手，而是用了天云剑法。

    “我没事。”云芊芊面色寒厉，冷声回应。

    对面肖风却是微笑着收起了自己的长戟，重重的往地上一戳，出了叮的一声脆响，傲然立在了场中。

    “呵呵，如何，姑娘还要继续吗？还是就这般认输道歉了比较好，免得再伤和气。”

    这时，人们终于看清了肖风手中的那杆战戟。

    那是一柄通体银白，长约两米有余，全身覆盖着银白色龙鳞的惊世利器，前端与戟刃相连的部分铸造成了一只狰狞龙，根根龙鬃在玄气的激荡下仿佛有了生气一般在空中飘扬，滚滚的玄威更仿佛有一只真龙盘踞在人们头顶上空那般充满了令人窒息的威压。

    这绝不是一柄玄器能够带来的压迫感。

    “那是……天风帝国的镇国之器啊！”立刻就有人识货的出了惊呼。

    “龙回戟！浩天十大至强灵器的龙回戟么！”

    人们炸了。

    浩天大6，灵器难求。

    整个大6上的灵器数量加起来也不会过百柄，其中最强的十柄灵器被称为十大至强，而天风帝国的龙回戟便是早年随历代天风君王纵横浩天的绝代灵兵，位列十大至强的第八名，没想到今天竟然被天风君主交到了肖风手中，助他纵横龙墓。

    “难怪啊……肖风太子一招能破了天云剑法，竟然是龙回戟！”

    许多人惊叹不已，都说这次来能够见到传说中的龙回戟就已经是值了，言下之意眼前这一战明显是已经没了悬念。

    肖风本来就已经灵湖巅峰的强者，加上这一柄灵器中的上品相助，只怕战力直逼大灵海，那天云妹子就算再强……恩？她又要出手了？

    大伙正在惊叹之际，就见云芊芊已经脚步轻挪，再次向着肖风走了过去，手中那柄荡漾着寒冰光芒的长剑丝毫没有畏惧，再吐凛冽锋芒。

    肖风脸上的笑容更加灿烂了：“呵呵，姑娘何必自取其辱，若是再拼一招只怕本太子就很难掌控好力度了……不过是俯致歉而已，你又何必如此逞强。”

    “你很啰嗦。”云芊芊看着肖风，眼底已经泛起了点点黑芒。

    这世上她唯一能够容忍的就是然自得的走着，径直来到了云芊芊与肖风的中间。

    但云芊芊看到叶枫，不由得疑惑的皱了皱眉：

    “你怎么……”

    人群里，还有一直没有出手的孙小胖也纳闷的挠了挠后脑勺。

    这跟叶哥的计划好像不大一样啊，他不是说到龙墓里面才会现身的么，怎么这会儿就出来了……

    但其余天云弟子就不明白内里真相了，纷纷激动的挥手呐喊：

    “叶哥！！你回来就太好了！这群天风帝国的家伙欺负人！”

    “呵呵，叶枫，回来就好。”

    一众天云老小都笑呵呵的看着叶枫说话，可谁也没想到叶枫竟是谁也没理，只是露出了一个大伙很少看见的张狂笑容，径直走向了对面的肖风太子。

    啪，啪啪。

    他的脚步不重，却是好像每一下都踏在了肖风的心口上，让这位意气风的太子不由得收起了笑容。

    “这位，便是天云弟子叶枫么？”

    他刻意强调了天云弟子四个字，意在拉开彼此的身份差距，可叶枫却是在走到了几米之外的安全距离之后并没有停下脚步，而是继续带着奇怪的笑容一步步的继续向前走着。

    “叶枫，本太子在问你话，给我站住！”

    肖风隐隐的已经感觉到了不对，可就在他提高了声音的一瞬，叶枫的身形猛地一个加瞬间就来到了他的面前。

    好快！

    肖风瞳孔剧烈的收缩，看到一只风驰电掣的手掌狠狠的抽向了他的脸庞，想要反应，却根本来不及。

    这是什么度！

    啪！

    众人就听到一声惊天脆响，那位手里还拄着龙回战戟的天风太子就像个车轱辘一般的飞到了半空，溜溜得倒飞了出去。

    卧槽！！

    一地的下巴眼珠。

    这天云叶枫是要疯啊。

    上来敢这样抽飞天风太子，如果说之前的局面还仅仅是两方势力之间的小摩擦的话，那么现在这一巴掌下去双方的仇怨立刻暴涨，不开打都不行了。

    所有人都被眼前的一幕惊得愣了神。

    天风帝国方天将军，天云韩不易等人，都不敢相信叶枫敢将事情捅破到这个地步，可就在他们还在楞的时候，那个脸带微笑的叶枫已经再次闪身到了半空中打转的肖风身旁，直接飞起就是一记横扫鞭腿。

    给我滚！！

    嘭。

    那沉重的闷响听的人牙根麻。

    可怜的肖风太子直接化成了一道人肉沙包，口喷鲜血的直接向着方天将军的方向飞了过去，狼狈得如死狗一般。

    大灵海战力！

    大伙再次惊得牙根麻。

    天云宗竟然出了一个三十岁都不到的大灵海强者。

    这简直是不可思议的奇迹。

    “太子殿下！”

    方天怒吼的着从地上冲了出来，一把在空中将肖风接住落在了地上，双脚落地之时，整个人身上已经涌起了怒不可遏的熊熊战意。

    他心痛的看了一下怀中的人，可怜那曾经英俊的太子殿下现在半张脸已经肿的变了形，整个腰身都已经软绵绵的没了力气，叶枫这凶残的一脚竟是差点踢碎了肖风的整条脊椎。

    “混账！”方天一声爆喝，震得全场战栗，他一把接过了肖风手中的龙回戟，煞气腾腾的指向了叶枫鼻子：

    “叶枫，你胆敢偷袭我天风帝国的太子殿下，而且还下如此重手！你知道自己在做什么么！”

    “叶枫……”不仅是方天，甚至就连天云韩不易等人都惊得说不出话来。

    就算叶枫是为了给天云争光，但这次出手真的太重，太没有分寸了，完全不像是叶枫平时的风格。

    “呵呵。”叶枫笑了，双眼之中泛着一抹醒目的红光，整个人的气质完全变了，嗜血凶残，如同从血海中爬出的恶魔。

    他毫不在乎的看着面前的方天：“偷袭？笑话，谁没有看到我是光明正大的走到这个废物面前出手的……重手？更是可笑，我连兵器都没有出就算是重手？那这废物拿着一柄灵器欺负我天云弟子又该怎么说？至于你问我知不知道自己在做什么，呵呵，我当然知道，我就是看不惯你们这狗屁帝国高高在上的德性，今天你们要打，我叶枫一个人全接了！下一个是谁？”

    哗~~

    全场一片惊呼冷气的声音。

    这个叶枫，简直已经狂出了天际，霸道得没边。

    这真的是那个天云宗的弟子么？

    怎么行事作风嚣狂至此，简直跟魔道邪休一般？

    等等……

    魔道？

    人群被叶枫惊得回不过神，方天则是被气得笑了出来：

    “哈哈！好，好好好！叶枫啊叶枫，今天本将军总算见识到了你天云宗培养出来的好弟子，大伙也都看到了，此事是叶枫此子嚣狂挑衅在先，那就不要怪本将军以大欺小，替天云宗好好教训教训这个不知天高地厚的狂妄之徒了！”

    听到这话，韩不易瞬间变了脸色要冲出来：“方将军，不可，叶枫一时冲动……”

    他身为在场的天云话事人，无论如何不敢让叶枫却跟一位成名已久的大灵海巅峰强者硬拼，就算叶枫藏了无数底牌，应该也无法跨越这巨大的实力鸿沟。

    可谁知韩不易话都没有说完，今天性格大变的叶枫整个人已经率先向着方天冲了过去，一道冷喝激荡，万里层云惊散：

    “教训我？就凭你也配！！”js3v3

第三百二十六章 谁是虫母

吼！

    叶枫一身的血红煞气，如同天魔降世，滚滚激荡起来的玄威好似怒海奔腾，一拳轰向了方天的胸膛当真有了大灵海境界的恐怖威能。

    但这一拳对于方天却还远远不够。

    “竖子狂妄！”

    只听天风护国大将军一声怒喝，全身玄气如同山洪海啸般的爆出来，右手一拧，龙回戟在空中划出了一道璀璨的亮银圆环，阵阵龙吟已经响起，可怕锋芒向着叶枫就要席卷过去。

    可就在这时，不知怎的，方天忽然皱着眉头出了一声痛苦的低吼，整个身形一顿，叶枫砂锅大的巨拳便在这千钧一之际狠狠的砸上了方天的面门。

    噗得一声闷响。

    方天整个人向后仰着倒退而去，两行鼻血咻咻的喷在半空，惊呆了全场。

    我的妈呀。

    连方天将军都镇压不住这个叶枫么，竟然被打的鼻血狂飙！

    这到底是从哪来的妖孽少年啊？

    一地的惊叹声中，方天稳住了身形。

    他用龙回戟稳住了身形，擦了一把鼻子，右手上的淋漓鲜血刺得这位天风将军五内俱焚。

    “叶枫！你罪无可恕！十死不赦！！”

    嗷呜。

    震天的龙吟响起，方天彻底催动了龙回戟的无匹威能。

    一条巨大的银色长龙从戟身中幻化出来，将方天与战戟全然包裹在了里面，可怕的龙威玄气轰然暴涨百米，惊得周围的观众狼狈后退。

    长龙身形狂涌，四只龙爪撕裂大地，无数的泥土尘沙从地上掀起汇成了一道沙尘龙卷，掩盖了神龙战戟，遮蔽了烈日晴空，要将叶枫一击废在这惊天杀招之下。

    “看我龙回戟镇压你这狂妄小贼！”

    人们耳膜都要被方天撕心裂肺的怒吼震破，可就在巨大的砂石龙卷掩盖着银白龙气席卷百米的时候，一片泥泞昏黄之中，爆了两道漫天神光。

    一为血海弥漫，如有上古血魔降临，无边杀意扫尽万里尘沙。

    一为七彩光华，似有天仙剑客入凡，浩荡剑气擒拿渺渺真龙。

    那是什么啊？

    人们都已被这叶枫层出不穷的底牌震得神经麻木。

    漫天尘埃之中，人们根本看不清到底生了什么，只见那血光奔涌，硬生生的挡住了方天的汹涌杀招，随后有七彩光芒闪过，就听到叮得一声脆响，方天将军便传出了一声失魂落魄般的尖叫。

    “什么！怎么可能！！”

    “滚！！”

    叶枫杀伐声起，又有一记重重的闷响传来，随后便看到方天整个人一如之前的肖风一般被无情的踹飞出来，那件象征着天风帝国荣耀的金色战甲上印了一个大大的脚印，狼狈的在地上翻滚出了几百米远，一直撞入了天风帝国的大队人马之中，轰的一片人仰马翻。

    同时，半空中有一道银芒在不停的旋转，竟是那位列十大至强灵器的龙回戟被人硬生生斩成了两截，半截戟身仿佛被要斩的小蛇一般无力的喘息了好几圈之后倒插在了地上，微微晃动，犹如在痛苦呻吟。

    全场一片死寂。

    谁也无法相信眼前生的一切。

    如果说这天底下还有一个二十岁不到的少年能够达到大灵海境击败太子肖风，这已经是人们能够接受的认知极限的话，那么现在这少年竟然败巅峰大灵海，断上品灵器神兵，这根本就是彻底轰碎了人们的武道常识。

    这已经不是人。

    是妖，是千年不出的盖世小妖。

    是魔，是早晚惑乱天下的绝代凶魔！

    没有人说话。

    就连天云宗的诸位也被叶枫展现出来的恐怖实力震慑到无言。

    全场都看着叶枫，仿佛世界已被凝固，叶枫是唯一还可以活动的魔神。

    他脸上挂着狰狞的笑容，全身不见血光与七彩光华的来源，只有滚滚血气喷涌，好似一道移动的血色怒泉，向着方天一步步走去。

    “废物，你就只有这点能耐么？”

    哗啦啦。

    整个天风帝国的队伍，近千人马全部战栗着后退。

    连方天都败，试问这世上法境不出，还有谁能镇压这叶枫小魔？

    “够，够了！”

    人群里，肖风太子一脸惨淡的开口：“叶枫，今日算我天风帝国输了，此事到此为止……”

    “呸！”

    结果话没说完，叶枫远远的喷出一口口水，直冲肖风面门而去。

    “你！！”天风帝国众人怒不可遏，却不敢开口。

    “我什么！你们踩了人这就想走？哈哈哈，天底下哪里有这么简单的事情！”叶枫笑得猖狂：“今天我要你们天风帝国所有人跪下向我天云宗道歉，要不然……就全部给我留下一只右手吧！”

    什么！

    “叶枫，这件事到此为止吧！”韩不易都看不下去了：“我们天云何必如此咄咄逼人。”

    “你闭嘴！”叶枫扭头，一双眼睛里全是血腥红光：“天云宗就是

    有你这样的孬种才会被人欺负，再敢废话，我连你也不放过！”

    叶枫！！

    叶哥！！

    人们惊呆了。

    今天的叶枫，简直已经完全变了性子，连韩不易都敢斥责，他这是要欺师灭祖么？

    “叶哥，你醒醒啊，你知不知道自己在干什么啊？”王猛从人群里冲了出来：“你是不是着了魔了，你放轻松，好好休息一下……”

    “滚！”

    叶枫遥遥的直接向王猛喷出了一口玄气，直冲得这位曾经的好兄弟倒退数步，心碎如死。

    他脑海中一下子回想起叶枫之前在天云临走时的话：

    “如果有一天我变成了你们不认识的人，千万不要手下留情……若有不明白的，去问芊芊……”

    “师姐！！”王猛满脸悲怆的看向旁边的云芊芊，此刻女神的眼中早已经泛起了滚滚黑芒，旁边更是不知道什么时候站了孙小胖护卫在侧。

    “诸位，要是我猜的不错。”云芊芊与孙小胖对视了一眼，开口道：“叶枫已经因为某种原因……入魔了！”

    入魔了！

    这个消息对于天云众人如同晴天霹雳，而叶枫却是出了仰天长啸：

    “哈哈哈。云芊芊，你说我是魔？你凭什么！我是天云宗的叶枫，众人心中的叶哥，你敢羞辱我，找死！”

    轰！

    叶枫猖狂的叫着，竟是向云芊芊冲了过来，看那架势竟是连自己的同门也不放过。

    入魔了！

    这叶枫绝对是入魔了！

    旁边的观众们惊得纷纷再次后退，远离的了天云众人，但与此同时，大伙心中再次想起了王通大师的那个预言。

    其名有叶，先魔后仙。

    这难道真的说的就是这个叶枫?

    天云阵营，已经大乱。

    韩不易等一众长老连忙护着云芊芊等人后退，却有一道壮实的身影挡在了叶枫前进的道路上。

    孙小胖，身上已经涌起了一根根黑色的鬃毛，一双眼睛里面同样泛起了兽性凶残的光，但却是保持了意想不到的理智，还能够看着叶枫低喝：

    “叶哥，站住！否则我就不客气了！”

    “滚开！”叶枫全身血气冲天，两只拳头横扫天地，直直呼向了孙小胖的面门。

    哼唧！

    这时，一声猪叫震动大地，两只布满了黑毛的巨大手掌毫无畏惧的迎上了叶枫的血色拳头。

    嘭的一声。

    拳掌相交，凝在半空。

    滚滚的圆形气浪辐射千米，震得那些退开的观众还是心神巨颤。

    孙小胖，竟是没有完全变成猪神的兽化状态，仅仅以两只野猪臂膀，握住了叶枫的惊天重拳，同时还能够以人类的理智开口大吼。

    “大家小心，这个人不是叶哥！”

    什么？

    局势再变，众人再惊。

    不是叶枫？

    那他是谁？

    “该死的虫子，给我显形！哼哼！”

    此刻的孙小胖威武的就是降魔的兽神，他怒吼向天，两只胳膊上的筋肉爆棚，一股比叶枫还要可怕的力气奔涌出来，竟是硬生生的将叶枫举到了半空，随后反手狠狠的砸在了地上。

    嘭。

    一记猛甩狠砸，大地都在晃动。

    一个巨大的深坑浮现在大伙眼前，那‘入魔’的天云少年被重重的镇压在了里面。

    “后退！都后退！”

    孙小胖威猛的成了全场的定海神针，再次驱散人们向后退去，而一道衣衫褴褛的身影带着冷冷的狞笑已经从土坑里站起了身子。

    “嘿嘿~哈哈~嘿嘿哈哈~哈哈哈哈哈~”

    狰狞的笑声回荡在天地之间，那曾经以叶枫模样横扫全场的身影在所有人不可思议的目光注视下竟是瞬间变成了另外一副模样，赫然是对面半猪神化的孙小胖。

    这情形又一次的让全场的人瞪大了眼睛，根本不敢想象这世上还有如此诡异的变身之术。

    “没想到啊……”变身后的‘怪物’低沉着声音说道：“那些老不死的都不在，这里还有你这么一个奇葩来坏本虫的大事！！”

    “果然是虫母！”孙小胖对着大伙叫道：“大家小心啊，这虫子可以随便变成咱们的模样！”

    虫母？

    这又是什么怪物啊？

    所有人都在这一刻见识到了对面这异种生灵的可怕，纷纷第一时间拉住了自己最信任的伙伴，生怕出了什么意外。

    而在这周围茫茫的人潮之中，最意外的人却是四只披着黑色斗篷，挡住了脸，扮成了叶枫模样的幻灵虫卫。

    它们的意识全部与万米之外真正的虫母相连，眼前的一幕让虫母瞬间懵逼在了原地。

    特么的辣个家伙是虫母……

    那我是谁？？

第三百二十七章 心疼死了

虫母完全搞不懂对面这个同样可以随意变身的家伙是什么套路，只能瞪着八只幻灵虫卫懵逼的大眼睛，看着对方表演。

    场中。

    被孙小胖认定‘虫母’的虫母在大伙惊诧的目光中再次变幻了身形，这次变成了天云女神云芊芊的模样，但身上的狂霸杀气还是滚滚如潮：

    “哼！你们这些低贱的人类，还想要妄图染指龙墓里的神藏，简直是自不量力！”

    说完，它又变成了刚才方天将军的模样，披着金甲，挥斥方遒：

    “哈哈哈！看到没有，这便是本虫母所拥有的力量，像这样的幻灵虫卫本虫母还有好几只！等进入龙墓之后，我便会化成你们身边最熟悉的人将你们全部抹杀。”

    下一句，它又变成了人群中随便一个青年男子的模样：“对了，嘿嘿，我还要告诉你们，我最大的本领就是吞噬你们的肉身，甚至你们的灵魂记忆。只要被我吞掉的人，所有的记忆都会被我获得，就算最亲密的人也找不到我的破绽，哈哈哈！你们怕了么？”

    全场的人都惊了。

    这虫母真的太恐怖了。

    但是，大伙回过味来之后又觉得好像有点不大对劲。

    你厉害就厉害呗，有必要在这儿把自己的本事底牌全部透露出来吗，留着偷偷阴人不好么，这全说出来了谁还不会防着你啊？

    这虫母的脑子是不是有什么问题？

    远方。

    虫母已经快要气炸了。

    这货特么的是哪冒出来的啊！

    有这样拆别人老底的么？那之后自己的幻灵虫卫还要怎么玩，你说，怎么玩！

    她算是懂了。

    这个冒充自己的家伙一开始的目的就是要现身说法的警告所有人自己的本领与手段，是为了让大伙警惕提防，至于前面所做的那些疯狂行径根本就是在往自己身上泼脏水，好让大伙畏惧害怕。

    换句话说，自己特么的根本坐在这啥都还没干呢，就成了抽脸天风太子，打飞天风将军的罪魁祸了是不是？

    不带这么玩人的啊！

    虫母隐隐的已经从这件事的风格手段中看到了某个贱人的影子，但她是真的没想到那个人类竟然也拥有变换身形的本领神通，这才最终布成了这个栽赃嫁祸的阴谋。

    叶枫，本虫母特么一定跟你没完！

    远方的虫母气得全身冒烟。

    场中的叶枫却是已经成功已经从周围的人群的眼睛里看到了自己想要的那种愤恨与警惕。

    第一步算是基本妥了。

    搞了这么大一出戏码，就是为了彻底揭露出虫母这货的手段与能力，不仅仅是警惕天云，更是要让所有参与龙墓之行的武者们得到消息，现在看来，效果出乎意料的好。

    周围的人们已经开始用最简单的方式试探着周围身边亲友的身份，有的人更是开始约定彼此才能够知道的秘密暗号，以便日后接头。群众的智慧是无穷的，很快就有人看到了身边有几个披着黑色斗篷，鬼鬼祟祟的人影存在。

    “你是谁？干嘛挡着脸！”

    “把斗篷摘下来，让我们看看你是谁！！”

    幻灵虫卫们心里已经把叶枫骂爆了一万遍。

    悲催的是，幻灵虫卫的幻化神通是有时间间隔的，这次变成了叶枫的脸，下一次还得几天后才能变成别人，原本虫母是打算要用叶枫的身份去暗杀天云宗的亲友，结果现在好了，还敢顶着叶枫脸的话那就是找死啊！

    虫卫们郁闷的不吭声，咬牙切齿。

    “说你呢，把斗篷摘下来，快点的！”

    “这人绝对有问题啊，说不定就是虫母的虫卫，来人啊，把他抓起来！”

    哗啦啦。

    所有人都动了起来，立刻在场中形成了五个包围圈，分别将叶枫与四只虫卫团团包围了起来。

    中间，叶枫乐了。

    他甚至大声的向周围四只同胞们打了个招呼：“哟！没想到你们也在附近啊，好巧！”

    虫卫们恨不得撕了叶枫。

    巧你大爷啊！

    叶枫，你等着，我们跟你没完！

    “这只虫母都认了，抓住他们！”

    人们更是被叶枫这句话彻底点燃了战火，一道道玄气光芒冲天而起，但相对于绝大多数武者来说，已经达到了大灵海境的幻灵虫卫根本不是他们能够阻拦的对象。

    “都给我滚开！”

    一瞬间，四只虫卫全部震碎了身上的黑色斗篷，露出了里面一毛一样的叶枫脸庞，这更加坚定了大伙心中对于虫母的厌憎，但随之而来的滚滚玄气冲击却是毫不留情的将他们击飞冲向了远方。

    “小心，别让他们跑了！”

    惊慌之中，人们大喊，却根本无法阻拦四道身影腾空而起。

    叶枫身边倒是没有什么人敢过来送死，他微微勾起了嘴角，心里冷笑：

    既然都已经现身了，哥哥要是不抓一只虫子走怎么对得起你！

    嗖。

    他脚下玄气一涌，黑殇剑顿时浮现虚空，正准备召唤黑球儿上天抓虫，可这个时候一道冲天而气的浩瀚剑气一下子镇压了整片天地苍穹。

    “该死的虫子，老子等你们很久了，都给我死！！”

    伴随着震天怒吼，整个龙岭上方的天空都被一片血色的花海所覆盖，金色的阳光穿透密密麻麻的花瓣仿佛成了一柄柄血色的利剑，刺向了飞在半空中的虫影，一股越了灵境的恐怖气息一下子穿透了每个人的心房。

    我去！

    这人群里竟然还藏着法境强者。

    人们一看到这漫天的法相花雨就已经惊得没了声，而最苦逼的还属空中已经飞起来的四只虫卫，以及……叶枫。

    这又是谁啊？

    叶枫第一时间掏出了白骨战甲御千年套在了身上，只觉得这漫天的血色花瓣中藏了一道自己似曾熟悉的气息，而下一秒，铺天盖地的花海之中便飞出了五柄鲜花化成的血色长剑，直刺自己与旁边的四只虫卫。

    这剑法……

    叶枫一下子就感受到了血色长剑之中蕴藏着的天云剑意。

    是老孟！

    师叔祖！！

    他心中又惊又喜，但根本没有时间出呼喊，因为那恐怖至极的鲜花血剑已经带着必杀的威能刺到了眼前。

    这特么谁把哥哥的剧本改成这了！

    叶枫心里也是无语。

    自己坑哭了虫母，结果还是被老天爷坑了，要是真的死在老孟同志的手里自己真是能泪淹了奈何桥。

    而且最让叶枫想不到的是，老孟啥时候突破到了衍法境界，而且这一剑的威能似乎比蛮吉老爷子等法境高手还要厉害许多啊。

    时空结界动！

    一瞬之间，叶枫只能掏出压箱底的本事逃跑。

    金盘开启了第五灵环之后，时空结界的时间已经延长到了五息，让叶枫有足够的时间来躲避从天而降的杀招，进而催动黑殇，一溜烟的就飞向了远方。

    现在毕竟不是跟老孟相认的时候，自己扮演的可是无恶不作的虫母。

    可他跑了，剩下的四只虫卫就没那么好运了。

    噗嗤，噗嗤。

    四声响过。

    仅仅大灵海战力的虫卫们在空中被血剑洞穿，连半点挣扎的力气都没有就纷纷跌落在了地上，摔得没了生气儿。

    啊~~~

    心疼啊！

    远方的虫母这次是真的心疼的要哭了。

    好容易孵化出来的最后四只虫卫啊，一波全报销了。

    她是万万想不到今天的剧本会展成这样，被那个该死的叶枫一招就逼出了四只虫卫现身，还有一个更恐怖的强者躲在后面偷袭暗杀。

    这片大6对自己的恶意简直厚重到没法说了啊！

    强行忍住了一口想要喷出的老血，虫母赶紧起身离开原地，找地方先躲起来再说了。

    天知道老天爷还会搞什么幺蛾子出来，现在她能做的只有潜藏身形，安安心心的等到进入了龙墓之后再说，凭她的实力只要能够在吞噬几个大灵海强者就可以在法境修为之内更进一步，而若是能够再吃掉一两个法境高手，才是真正的天下无敌。

    要忍！！

    特喵喵的，本虫一定要忍啊！

    虫母崩溃的匿了。

    ……

    龙岭上空，一道激射的血云正在无情的追赶着踩着黑殇剑飞奔的叶枫。

    “师叔祖！是我啊，叶枫，您老看看清楚啊！”

    叶枫眼看着身后可怕的杀气越来越近，连忙大声疾呼，但回应他的只有一道恐怖的血色剑气。

    “虫子，给我死！！”

    叮。

    叶枫反手掏出七彩勿忘剑劈碎了那道剑气，却被震得浑身气血翻涌。

    这可是能够劈碎龙回戟的灵剑，却也仅仅只能帮他挡下身后老孟同志随手的一道剑气。

    天知道现在的老孟到底牛逼到了什么程度。

    “看来老孟还没用从入魔的状态下完全清醒过来……仅仅能够不伤及无辜，但是心中对虫族的恨意让他根本没法认出我来！”

    叶枫转瞬间就想清楚了个中关键，与此同时，他与老孟已经向龙岭深处飞出了数万米之遥。

    而就在他已经打算召唤出棍儿妹妹与老孟好好说道说道的时候，忽然从另外一侧的方向猛地飞来了一道黑色的身影。

    同时，一记犀利到足以撕裂虚空的黑色剑芒化成了一条黑色蛟龙，咆哮着咬向了在血影中怒吼的老孟。

    黑龙，墨无痕到了！

第三百二十八章 龙墓开启

嗷~

    剑气凝聚的黑龙与血色云海在空中纠缠翻腾，叶枫激飞到了万米之外，远远的看着两位法境至尊的惊天剑斗。

    令他惊叹的是，老孟如今的修为竟是真的达到了能够与黑龙分庭抗礼的地步，一朵朵漫天飞舞的剑气蔷薇与那千米长的黑色巨龙在空中交锋，足足拼了一顿饭的功夫，老孟才算是心有不甘的在一阵咆哮声中化为血光遁走了。

    叶枫远远的看着那血光退去，心中满满的不是滋味。

    他之前万万想不到万事都不放在心中的老孟竟然会对那位花宗的前辈用情如此之深，不惜以身入魔也要换来可以报仇的力量。现在力量虽然有了，但老孟竟然连自己都已经认不出来，更不要说其他的天云同门，若是他有一日魔性大伤害了昔日故友，那对他那原本就已经破碎不堪的心灵将会是更大的伤害。

    “球儿。有没有办法能够沟通一下老孟的灵魂，平息他的杀意……”

    “这事儿芊芊姐姐比我拿手啊！”黑球儿回答道：“当初就是她跟小胖体内的猪神交流的。”

    那就只能等到之后与芊芊汇合之后再说了。

    叶枫心中长叹一声，对面黑龙墨无痕大人已经飞到了面前。

    “哟！墨大人，好久不见！”

    叶枫眯眼一笑。

    是真的有点想笑。

    看看我们现在的黑龙，一身黑衣成了片汤，褴褛不堪，一头长凌乱的披在身后，还被老孟同志削去了好大一撮儿，怎么看都充满了滑稽的味道。

    “你在搞什么名堂。”墨无痕看着叶枫，左手撩了一下头，结果没撩到，因为被斩断了。

    “我搞什么？”叶枫微微一笑：“应该我问墨大人你们斩龙卫到底想搞什么吧？你们明明知道虫母未死，很可能会参与到龙墓之行里来荼毒无辜但却什么都不说，这可是会害死好多人的！”

    “是么？”墨无痕平静的看向叶枫：“敢来龙墓便做好了冒险送命的准备，我们又没有逼着任何人进来。”

    叶枫眸光一闪：“这么说来，墨大人是很期待着大伙在龙墓之中送死了？或者说，这龙墓本来就是你们设下的死亡陷阱。”

    这话的语气已经十分凌厉。

    墨无痕却是毫不在意的看着叶枫，直接避开了这个话题：“不如还是请你先给我讲讲令师留下的石碑预言的事吧，王通大师对于龙墓之中危险到底有着怎样的推算。”

    嗯？

    这话听起来墨无痕也不知道龙墓里面的状况。

    但他又为什么一副要坑所有人的样子。

    这龙墓之行的背后到底是什么人在执棋布局。

    叶枫脑海中飞快的思索着一切，    面上却是从容应对：“师父说的不都很清楚了吗？龙墓里面危机重重，有虫族降世，还有天云宗会力挽狂澜，名字带叶的……”

    “说点我不知道的讯息！”墨无痕依旧霸气十足。

    “那得看墨大人愿意用什么代价来交换了，毕竟，我总是天云宗的人……平等合作，消息交换，否则免谈。”

    墨无痕沉默了片刻，终于缓缓的吸了一口气，道：“我只能告诉你的是……斩龙卫所做的一切，都是陛下的吩咐。纵有危险，我也可以保证大秦帝国的所有人安然无恙，只要……天云宗还承认自己是大秦子民的话。”

    果然。

    叶枫心中默默点头，但却没有完全相信墨无痕的话：“好，既然这样，我也通秉墨大人一句……龙墓背后的真相只怕还远远不止神武陛下所说的那么简单。”

    墨无痕终于动容了：“你什么意思？”

    什么意思？

    当然是先忽悠住你再说的意思啦。

    叶枫肃然道：“先师曾经说过，在这浩天大6上还有一支吾等远远不可想象的至高存在，名为——天神一族。”

    什么？

    墨无痕扬了扬眉：“天神？”

    “正是。”叶枫一本正经的胡说，管他龙墓里面有没有天神，反正是王通大师说的：“那是越了人类种族的可怕存在，否则你以为当初就凭浩天大6上的人类是如何斩杀真龙，化成龙墓的？”

    很有道理的样子。

    墨无痕皱着眉头道：“所以呢，天神在龙墓中要做什么？”

    “要啥都能说清楚，我师父就真的是神了。”叶枫不客气的回了一句：“总之墨大人做好完全准备，龙墓里面的情况只怕要远远出想象就是了。”

    “哦？那你为天云宗做下了什么准备？便是那体内藏有莫名力量的孙灭天吗？”

    “这就不劳墨大人操心了。总之进入龙墓之后斩龙卫若想与叶某合作，便尽量保护好天云宗的人马就对了，时机到了我自会现身。”

    “你还不打算与天云一齐行动么？”

    “还有点私事。”

    谈话到这里便算告一段落，叶枫与墨无痕都是心机聪慧至极的人物，在得到了关键情报之后都想要立刻梳理改变自己的计划，不同的是，一个人的情报是真的，另一个的情报……听天由命吧。

    “对了，墨大人。”可就在墨无痕转身将要离开的时候，叶枫忽然又开口叫住了他：

    “如果斩龙卫再次与我师叔祖相遇的话，还请墨大人手下留情。”

    墨无痕愣了一下，没有说话，径直走了。

    叶枫微微撇了撇嘴。

    切，神气个啥。

    可他不知道墨无痕这会儿心里想的是——

    特么的你的那个师叔祖还需要人手下留情么，你看看老子的头！！

    ……

    龙岭市集一场惊天的闹剧落下了帷幕。

    等到在潜龙营里的一众大佬纷纷惊讶的赶回来的时候所有事情都已经结束，惹事的虫母已经逃跑，虫卫被斩杀了四只，有血剑强者横空出世，而受到最大委屈的人是天风帝国。

    “太子殿下啊！”

    天风帝国的法境至尊国师袁天方看到肖风肿胀的脸颊，心疼的不要不要，但这事儿还完全怪不到天云宗去，都是那该死的虫母惹得祸。

    当场天风帝国就怒了。

    国师大人亲自颁下格杀令，在龙墓之中一旦见到虫族就格杀勿论，但凡有不对劲的人类出现也绝不放过。

    遥远的地方，虫母要是听到这话绝对会骂：“叶枫我擦你大爷！”

    天云宗这边，老李同志回来以后琢磨了一下，心说计划跟叶枫所说的不大一样，但是揭露虫母身份的目的还是达到了，当场天剑联盟也下了格杀令。

    但凡遇到假冒叶枫以及天云弟子的人也格杀勿论，遇到虫族更是不用说，绝对嗬命的往死里整。

    虫母：叶枫我擦你大爷！

    剩下的一方至强势力大秦帝国也在这个时候姗姗来迟的公布了有关于虫母的消息，自然是引了人们的一片不满，不过大伙也没有多说什么，只是把所有的愤恨与不满都泄到了虫母身上，同时群众的智慧开始疯狂的挥作用，各种针对虫母的方法与手段开始酝酿萌出来，感觉这次龙墓之行大伙除了探寻神藏之外还多了一个全新的目标——

    看谁能抓到并且弄死虫母。

    就这样，虫母在来到龙岭且什么都还没做的情况下就彻底的成为了全民公敌，猎杀目标。

    虫母：叶枫我擦你大爷！

    也就是在这全民捉虫的盛大氛围下，两天后，轰动整个浩天大6的龙墓终于迎来了最终开启的时刻。

    ……

    这一天上午，所有人都来到了潜龙营所在的那座巨大的山石堡垒面前。

    浩浩荡荡的人潮足有近百万的数量，恢弘壮观的场面堪称浩天大6武道历史上的极致。

    三大巅峰势力此刻站在山石堡垒的上方的平台上，每边只有五百名年轻成员与百名不到的老牌强者，这是斩龙卫设下的规定，但下边无穷无尽的剩余武者却没有这方便的要求，仿佛越多越好，用来满足龙墓之中的真正需求。

    黑龙墨无痕作为此次启龙之行的总领，傲然立在天地之间，俯瞰下面的百万众生，脸上没有任何表情，只是朗朗开口说了一番代表大秦帝国国体的演讲，随后便在众目睽睽之下带着所有人走到了堡垒下方与万众人群站在了一起。

    随后，他轻轻的一抬手。

    旁边，曾经出现过的两名斩龙卫雷战与姬如雪大步走了出来，启动了一道阵法灵盘。

    只听到轰隆隆的大地震颤，面前这座高达数百米的宏伟堡垒竟然在漫天灵光的撕裂下开始分崩离析，上千名的潜龙营训练弟子从漫天飞扬的尘埃中现出身形，每个人手上都握着一件组成法阵的玄器兵刃，显然是他们从内部摧毁了整个堡垒。

    而就在所有人的惊呼声中，一个足足有千米直径的巨大洞口在堡垒下方浮现出来，曾经的斩龙卫就是为了守住这龙墓入口不惜修建了那般恢弘的建筑，现在又是在某种目的的驱使下打开了这座通向未知的龙墓之门。

    数千潜龙营成员在彻底清理掉了堡垒废墟之后便整齐的列队在了巨坑周围，墨无痕则是大手一挥，朗声宣布：

    “诸位，龙墓已经开启，能够获得何种机缘就看大伙的造化了。大秦斩龙卫听令，随我进入龙墓！”

    是！

    一声令下，五百斩龙卫预备队与三大斩龙卫大人一起瞬间跳入了那巨大的深坑之中。

    紧接着，天剑联盟，天风帝国两大势力也纷纷入坑，最后便是百万人潮你推我攘的轰轰烈烈的齐齐进入了大坑之中。

    牵动大6命运的龙墓探险之行终于正式拉开了帷幕。

第三百二十九章 话痨之神

嗷~1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    剑气凝聚的黑龙与血色云海在空中纠缠翻腾，叶枫激飞到了万米之外，远远的看着两位法境至尊的惊天剑斗。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    令他惊叹的是，老孟如今的修为竟是真的达到了能够与黑龙分庭抗礼的地步，一朵朵漫天飞舞的剑气蔷薇与那千米长的黑色巨龙在空中交锋，足足拼了一顿饭的功夫，老孟才算是心有不甘的在一阵咆哮声中化为血光遁走了。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫远远的看着那血光退去，心中满满的不是滋味。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    他之前万万想不到万事都不放在心中的老孟竟然会对那位花宗的前辈用情如此之深，不惜以身入魔也要换来可以报仇的力量。现在力量虽然有了，但老孟竟然连自己都已经认不出来，更不要说其他的天云同门，若是他有一日魔性大伤害了昔日故友，那对他那原本就已经破碎不堪的心灵将会是更大的伤害。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “球儿。有没有办法能够沟通一下老孟的灵魂，平息他的杀意……”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “这事儿芊芊姐姐比我拿手啊！”黑球儿回答道：“当初就是她跟小胖体内的猪神交流的。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    那就只能等到之后与芊芊汇合之后再说了。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫心中长叹一声，对面黑龙墨无痕大人已经飞到了面前。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “哟！墨大人，好久不见！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫眯眼一笑。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    是真的有点想笑。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    看看我们现在的黑龙，一身黑衣成了片汤，褴褛不堪，一头长凌乱的披在身后，还被老孟同志削去了好大一撮儿，怎么看都充满了滑稽的味道。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “你在搞什么名堂。”墨无痕看着叶枫，左手撩了一下头，结果没撩到，因为被斩断了。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “我搞什么？”叶枫微微一笑：“应该我问墨大人你们斩龙卫到底想搞什么吧？你们明明知道虫母未死，很可能会参与到龙墓之行里来荼毒无辜但却什么都不说，这可是会害死好多人的！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “是么？”墨无痕平静的看向叶枫：“敢来龙墓便做好了冒险送命的准备，我们又没有逼着任何人进来。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫眸光一闪：“这么说来，墨大人是很期待着大伙在龙墓之中送死了？或者说，这龙墓本来就是你们设下的死亡陷阱。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这话的语气已经十分凌厉。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    墨无痕却是毫不在意的看着叶枫，直接避开了这个话题：“不如还是请你先给我讲讲令师留下的石碑预言的事吧，王通大师对于龙墓之中危险到底有着怎样的推算。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    嗯？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这话听起来墨无痕也不知道龙墓里面的状况。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    但他又为什么一副要坑所有人的样子。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这龙墓之行的背后到底是什么人在执棋布局。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫脑海中飞快的思索着一切，    面上却是从容应对：“师父说的不都很清楚了吗？龙墓里面危机重重，有虫族降世，还有天云宗会力挽狂澜，名字带叶的……”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “说点我不知道的讯息！”墨无痕依旧霸气十足。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “那得看墨大人愿意用什么代价来交换了，毕竟，我总是天云宗的人……平等合作，消息交换，否则免谈。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    墨无痕沉默了片刻，终于缓缓的吸了一口气，道：“我只能告诉你的是……斩龙卫所做的一切，都是陛下的吩咐。纵有危险，我也可以保证大秦帝国的所有人安然无恙，只要……天云宗还承认自己是大秦子民的话。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    果然。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫心中默默点头，但却没有完全相信墨无痕的话：“好，既然这样，我也通秉墨大人一句……龙墓背后的真相只怕还远远不止神武陛下所说的那么简单。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    墨无痕终于动容了：“你什么意思？”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    什么意思？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    当然是先忽悠住你再说的意思啦。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫肃然道：“先师曾经说过，在这浩天大6上还有一支吾等远远不可想象的至高存在，名为——天神一族。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    什么？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    墨无痕扬了扬眉：“天神？”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “正是。”叶枫一本正经的胡说，管他龙墓里面有没有天神，反正是王通大师说的：“那是越了人类种族的可怕存在，否则你以为当初就凭浩天大6上的人类是如何斩杀真龙，化成龙墓的？”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    很有道理的样子。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    墨无痕皱着眉头道：“所以呢，天神在龙墓中要做什么？”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “要啥都能说清楚，我师父就真的是神了。”叶枫不客气的回了一句：“总之墨大人做好完全准备，龙墓里面的情况只怕要远远出想象就是了。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “哦？那你为天云宗做下了什么准备？便是那体内藏有莫名力量的孙灭天吗？”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “这就不劳墨大人操心了。总之进入龙墓之后斩龙卫若想与叶某合作，便尽量保护好天云宗的人马就对了，时机到了我自会现身。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “你还不打算与天云一齐行动么？”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “还有点私事。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    谈话到这里便算告一段落，叶枫与墨无痕都是心机聪慧至极的人物，在得到了关键情报之后都想要立刻梳理改变自己的计划，不同的是，一个人的情报是真的，另一个的情报……听天由命吧。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “对了，墨大人。”可就在墨无痕转身将要离开的时候，叶枫忽然又开口叫住了他：1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “如果斩龙卫再次与我师叔祖相遇的话，还请墨大人手下留情。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    墨无痕愣了一下，没有说话，径直走了。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫微微撇了撇嘴。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    切，神气个啥。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    可他不知道墨无痕这会儿心里想的是——1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    特么的你的那个师叔祖还需要人手下留情么，你看看老子的头！！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    龙岭市集一场惊天的闹剧落下了帷幕。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    等到在潜龙营里的一众大佬纷纷惊讶的赶回来的时候所有事情都已经结束，惹事的虫母已经逃跑，虫卫被斩杀了四只，有血剑强者横空出世，而受到最大委屈的人是天风帝国。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “太子殿下啊！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    天风帝国的法境至尊国师袁天方看到肖风肿胀的脸颊，心疼的不要不要，但这事儿还完全怪不到天云宗去，都是那该死的虫母惹得祸。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    当场天风帝国就怒了。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    国师大人亲自颁下格杀令，在龙墓之中一旦见到虫族就格杀勿论，但凡有不对劲的人类出现也绝不放过。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    遥远的地方，虫母要是听到这话绝对会骂：“叶枫我擦你大爷！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    天云宗这边，老李同志回来以后琢磨了一下，心说计划跟叶枫所说的不大一样，但是揭露虫母身份的目的还是达到了，当场天剑联盟也下了格杀令。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    但凡遇到假冒叶枫以及天云弟子的人也格杀勿论，遇到虫族更是不用说，绝对嗬命的往死里整。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    虫母：叶枫我擦你大爷！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    剩下的一方至强势力大秦帝国也在这个时候姗姗来迟的公布了有关于虫母的消息，自然是引了人们的一片不满，不过大伙也没有多说什么，只是把所有的愤恨与不满都泄到了虫母身上，同时群众的智慧开始疯狂的挥作用，各种针对虫母的方法与手段开始酝酿萌出来，感觉这次龙墓之行大伙除了探寻神藏之外还多了一个全新的目标——1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    看谁能抓到并且弄死虫母。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    就这样，虫母在来到龙岭且什么都还没做的情况下就彻底的成为了全民公敌，猎杀目标。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    虫母：叶枫我擦你大爷！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    也就是在这全民捉虫的盛大氛围下，两天后，轰动整个浩天大6的龙墓终于迎来了最终开启的时刻。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这一天上午，所有人都来到了潜龙营所在的那座巨大的山石堡垒面前。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    浩浩荡荡的人潮足有近百万的数量，恢弘壮观的场面堪称浩天大6武道历史上的极致。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    三大巅峰势力此刻站在山石堡垒的上方的平台上，每边只有五百名年轻成员与百名不到的老牌强者，这是斩龙卫设下的规定，但下边无穷无尽的剩余武者却没有这方便的要求，仿佛越多越好，用来满足龙墓之中的真正需求。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    黑龙墨无痕作为此次启龙之行的总领，傲然立在天地之间，俯瞰下面的百万众生，脸上没有任何表情，只是朗朗开口说了一番代表大秦帝国国体的演讲，随后便在众目睽睽之下带着所有人走到了堡垒下方与万众人群站在了一起。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    随后，他轻轻的一抬手。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    旁边，曾经出现过的两名斩龙卫雷战与姬如雪大步走了出来，启动了一道阵法灵盘。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    只听到轰隆隆的大地震颤，面前这座高达数百米的宏伟堡垒竟然在漫天灵光的撕裂下开始分崩离析，上千名的潜龙营训练弟子从漫天飞扬的尘埃中现出身形，每个人手上都握着一件组成法阵的玄器兵刃，显然是他们从内部摧毁了整个堡垒。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    而就在所有人的惊呼声中，一个足足有千米直径的巨大洞口在堡垒下方浮现出来，曾经的斩龙卫就是为了守住这龙墓入口不惜修建了那般恢弘的建筑，现在又是在某种目的的驱使下打开了这座通向未知的龙墓之门。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    数千潜龙营成员在彻底清理掉了堡垒废墟之后便整齐的列队在了巨坑周围，墨无痕则是大手一挥，朗声宣布：1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “诸位，龙墓已经开启，能够获得何种机缘就看大伙的造化了。大秦斩龙卫听令，随我进入龙墓！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    是！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    一声令下，五百斩龙卫预备队与三大斩龙卫大人一起瞬间跳入了那巨大的深坑之中。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    紧接着，天剑联盟，天风帝国两大势力也纷纷入坑，最后便是百万人潮你推我攘的轰轰烈烈的齐齐进入了大坑之中。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    牵动大6命运的龙墓探险之行终于正式拉开了帷幕。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    第三百二十九章1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    就在百万浩天武者浩浩荡荡的进入龙墓，向着传说中的神藏进军的时候，龙墓之中，一处无人知晓的隐秘空间之中，一道白苍苍的身影正盘坐在里面。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这是一位已经风烛残年的沧桑老人，透过他满是褶皱的皮肤依稀还可以看到年轻时俊朗飘逸的模样，如今虽然已经是耄耋之年，大一呼一吸之间依然散着滚滚的玄气波动，如同一头老龙，沉睡千年，依然不可侵犯。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    忽然，一道威严的声音在空间内响了起来：1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “他们来了……”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    老者缓缓地睁开了眼睛，里面的眸光早已经不再犀利，甚至带着浓浓的疲倦，他缓缓道：“那便开始吧。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    那个声音竟然有些迟疑：“你真的……准备好了么？毕竟，这些人里有你的臣民，弟子……”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    老者闻言，脸上泛起了一抹苦笑，更多的却是无尽的坚定：“若不如此，又待如何？”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    空间内，陷入了沉默。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    片刻后，虚空中仿佛有巨大的生灵缓缓而动，一双俯瞰整个龙墓世界的威严双眼缓缓的张开在了天地之间。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫，这会儿的身份十分独特。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    他穿着一袭黑衣，披着长长的披风，带着高帽，走在潜龙营高手的队伍之中。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    之所以会选择假扮成为潜龙营的普通侍卫是他这几天观察下来的结果，他现这些潜龙营侍卫有一个很好的纪律习惯，那就是执行任务的时候极少开口说话，一个个就像是木头机器一般，这对于很容易就崩了角色的叶枫来说是一个最好的机会。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    你是不知道现在探险大军里的智慧群众们为了防范虫母已经钻研到了何种地步，管你是有组织的还是单独行动的，只要一句话说不对就会成为众矢之的，叶枫可不想挖了坑自己跳，果断找到一个机会敲翻了一个潜龙营侍卫，代替了他的身份，进入到了龙墓之中。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    从侍卫身上的腰牌上他知道了自己的名字，叫‘叶天’，巧了，还是个本家。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这样的角色，总不会再崩了吧！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    反正就是闷头干活，谁不会啊。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    一切在一开始都如叶枫预料般的顺利。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    他默默的站在五百潜龙营侍卫的队伍中，就如同其余两大实力选拔出来的五百精英弟子一般，等待着龙墓之行的开启。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    待到前面墨无痕一声令下，三位实力最强的斩龙卫大人纵身一跃进入了面前的级大坑，叶枫心中一动：“终于要开始了啊……”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “喂~~叶天~~叶天~~”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这时，旁边一个压着嗓子，很细微的声音传了过来：“要进去了，老子他妈的好紧张啊，怎么办？”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫愣了。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    特么的不是说潜龙营侍卫不能说话么，这咋刚开始就有人不按规矩出牌呢！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    惊讶之间，队伍开始大踏步的前进。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫扭头，看到旁边紧挨着自己的是一个看起来四十多岁的中年男子，肤色深黄，颧骨高耸，一看就充满了来自田间的黄土气息，身上还少了几分潜龙营那种令行禁止的冷酷味道。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    对面看到叶枫在看自己，也扭过头来对着叶枫眨了眨眼：“叶天，你是不是也很紧张啊？没关系，老子说了会保护你的，嘿嘿，别怕！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫看着对面那张友好的笑脸，沉吟了两秒，忽然抬头道：1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “队长，旁边这人老在执行任务时说话！！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    哗啦。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    整个潜龙营队伍都是顿了一下。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    大伙纷纷扭头，看向两人。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    中年男子脸都黑了。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这特么咋还带告状的呢！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    小朋友念书塾呢嘛……1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    也就是队伍行进的快，这几句话的功夫大伙便已经来到了深坑之前，纷纷纵身跃下，倒是也没有功夫搭理这两个搞事情的家伙。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫则是在跳下的瞬间，立刻联系腕轮中的球儿与棍儿：1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “去问下那个叶天，把旁边这货的情报给我弄清楚，立刻，马上！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫开始了一段长时间的下坠。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    虽然前面有姬如雪释放出了一只只血色蝙蝠承载在大伙的脚下减缓了下坠度，但这时间也未免太长了一些，整整一顿饭的功夫都没有到达深坑的底部。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这种感觉很不好。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    谁也不知道这条漆黑通道的尽头究竟会是何处，叶枫看着队伍最前面墨无痕等人那小心谨慎的模样，隐隐觉得竟似连他们都不知道前路会是怎样一番景象。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    而就在这个时候，旁边，中年男人又靠了过来，眨巴着一双真诚质朴的大眼睛：“叶天！你啥意思啊？怎么还告状呢？难道你忘了老哥哥之前在潜龙营里是咋照顾你的了！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “球儿！！好了没有啊！！”叶枫无语了。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “好了好了！”球儿及时的回复：“旁边这货叫风狂刀，是叶天的好朋友。因为主人你打昏的这个叶天跟风狂刀是这半年来潜龙营唯一晋升正式侍卫的天才，所以两人关系很铁。叶天说这个风狂刀人挺好的，就是有点话痨，别的没毛病。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这哪是有点话痨啊！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    连这么严肃的场合都管不住自己的嘴，简直是‘痨神’级别的人物好么。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫一后脑勺的黑线，心说自己咋随便敲昏一个都能碰到这种奇葩的组合，斩龙卫你们到底靠不靠谱啊，不能说话就是不能说话，咋一圈人看到这个风狂刀在这哔哔都没人管呢？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这就是连叶天都想不通的秘密了。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    以风狂刀这大叔级的岁数，根本不算牛逼的修为，为啥几位斩龙卫大人偏偏要带上这位爷一起下墓呢？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    拿来当吉祥物么？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    听说好像之前他在龙岭某个村子里当守护武者的时候做过什么大事，可这又跟龙墓探险有什么关系呢？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    斩龙卫们不管，叶枫只能看着对面风狂刀这位热情大叔不断眨巴着的大眼睛，面带微笑，同时在心里无奈的对黑球儿道：1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “那想办法让这位刀叔闭嘴吧，跟这种痨神不能搭话，要不然就是没完。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “好嘞！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    我球儿在这半年的时间里，自身的实力也是突飞猛进，如今已经能够操控两只青蛙，呃，也就是两万只蚂蚁的灵魂，以往它对付普通的灵境高手还得碰一下对方的身体才能够操控对方体内的体内的小虫，如今则是瞬间就可以得手。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    果然，这边叶枫还在礼貌的微笑，风狂刀的脸色就开始有点不大对劲了。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “叶天，我咋突然想解手了，这咋回事？”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫眼角抖了一下。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    你跟叶天的关系真的好到这种无话不谈的地步了么？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “你带纸了么？”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫满头黑线的摇了摇头。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    特么的就算我带纸了你也不会想要就在这里解决吧……1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “哎！姬大人，我忽然想解手啊，你带纸了吗！！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    最前面。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    本来飞得轻盈飘逸的姬如雪差点从空中一个跟头栽下去。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫不得已让我球儿降低了小虫折腾的强度，要不然整个斩龙卫队伍恐怕都会被挨个借一遍纸。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    他太好奇了。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    像风狂刀这样的奇葩怎么可能通过严密冷酷的潜龙营特训，又是怎么会被带来参加如此重要的龙墓之行。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    腕轮里面的叶天说，这也是他百思不得其解的谜题，他只知道斩龙卫大人们本来是有心让风狂刀一起参加潜龙营特训的，但是三天之后就放弃了这个想法，自己因为正好与他住一间寝室才慢慢习惯了这话痨的毛病，其他的这位刀叔真的没啥毛病。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫听完默然点头。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    一个毛病就已经让整个潜龙营都快受不了了，还敢有啥别的毛病？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    不过话说回来，这刀叔到底有着啥牛逼的本领，让斩龙卫宁可不惜闹出笑话也要带着他进入龙墓？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    终于，在叶枫心思好奇之时，无尽的黑暗通道之中，终于透出了一线光明。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    前方，一团朦胧的绿色灵光好似雾海翻腾，荡漾着璀璨光华，其中隐隐更有一条条生机澎湃的生灵在雾海中游动，时而跃起，竟是一条条胳膊粗细的绿色虚灵小龙！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    到了！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    墨无痕面色沉凝，一挥手止住了大队阵容。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    潜龙营的侍卫们停了下来，身后，天剑联盟与天风帝国迅赶到，见到横在底部的这足有数千米宽的绿色雾海，一个个眼睛里都闪出了兴奋的光芒。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    海中生龙，灵气弥漫，这定然就是龙墓真正的入口了啊！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    三方势力的身后，是百万浩天武者更加汹涌澎湃的热情火焰在燃烧，若不是前面有大佬们拦路，只怕他们早已经迫不及待的冲入了雾海之中。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    到了这会儿没有什么好犹豫的，墨无痕整顿完队伍之后便再次挥手，三方队伍齐头并进的没入到了雾海之中。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫，全神戒备的进入了雾海，只觉得周身被一股淡淡的玄兽气息包裹起来，这是一种他从未接触过的玄兽味道，尽管已经消散了千年，但却依然能够感受到其中那震慑天地的无上威严。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这时，不见兔子不撒鹰的贪婪金盘宝宝都忍不住的在丹田里绽放出了准备开吃前的淡淡金光：1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “叶枫，这是真正的龙气！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    …………1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    宝宝们儿童节快乐，昨天西门再一次败在了万恶的酒精之下，对不起大伙了。今天西门会争取四更补回来，让大伙开开心心的过节。么么哒，求一下诸位手中的保底月票喽。1t;/p&gt;

第三百三十章 血兽狂潮

龙墓，暗红色山峰之前。

    所有人都被墨无痕的一声长啸惊得愣了神。

    很快，就有人现了异样。

    “你们看，那是什么！”

    有人指向了山体深处，只见有无数个大小不一的红点正从里面汹涌出来。

    “大伙当心！有东西要从山里面出来了！”

    从山里面，那不是坚硬的岩石吗？

    人们长大了眼睛，不可思议的看着眼前的怪相，想不通有什么生灵能够在石头里面穿行，而也就是这么几个愣神的功夫，冲在最前面的红色光团已经来到了山体边缘，透着空中的绿光一看，竟是一只三米多长，浑身披着红色鳞片，生着四肢利爪的奇形怪兽。

    “这，这是……”

    一位之前就站在山体边缘还在敲打山岩的武者原本正握着手里的兵刃高高举着，眼看着面前就扑来一头红色凶兽，他根本没有反应过来，就见那凶兽竟然真的如同一只浮出水面的鲨鱼一般，长着血盆大口，一下就将此人的脑袋含在了满是獠牙的大嘴之中，狠狠一咬。

    咔嚓。

    一具软绵绵的无头尸体无力的倒在了地上。

    那头红鳞怪兽则是随意的将那颗人头甩在了一旁，原地出了一声近乎于龙鳞的仰天长啸。

    嗷！

    一声惊动天地，掀开血海杀潮。

    短短几息之间，成千上万的红色凶兽从山中冲了出来，毫不留情的对在场的所有武者们展开了无差别的血腥屠杀。

    这场血祸来的太过突然，以至于许多人根本来不及反应就有一头凶兽冲到了自己面前，可怕的利爪如明晃晃的屠刀一般横扫而过，几息过后，山脚下便就成了一片血海。

    更令人惊惶的是，之后冲出来的凶兽不仅仅是之前那一头三米来长四爪猛兽，还有更为恐怖的存在。

    “天啊，这到底是什么怪物！”

    一位仅仅只有五脉玄境修为的武者双腿软的半躺在了地上，仅仅出了一声惊呼，就被一头足足有二十多米长，好似巨大蜥蜴一般的矮脚巨兽无情的踩扁在了地上，成了一滩烂泥。

    这头蜥蜴体型虽然巨大，但度奇快无比，冲出山体之后就是一痛横冲直撞，外加长尾乱扫，瞬间就将几百人碾压成了血肉残渣。

    “跑，快跑啊！”

    巨蜥的出现彻底粉碎了最靠前的一批散修武者们还想要与凶兽们战斗的决心，对方身上散出来的威压简直如山如海，强到不可想象，对他们来说只有仓皇逃窜的份儿，可就在他们撒丫子扭头狂奔的时候，空中却是降下了一片片巨大的阴影，将许多人笼罩在了里面。

    “那又是什么！！”

    人们惊恐的回头，只见有成千上万只的红色鳞鹰从空中飞落下来，锋锐的爪子无情的抓住了他们的肩膀，振翅一挥，便是将一人挣扎着拎到了半空之中，如利刃般可怕的鹰喙对着后脖子狠狠一叨，便扔下了一具失去了生机的尸体在地上砸得粉碎。

    该死啊！

    这些怪兽里面竟然还有会飞的空军！

    轰隆隆。

    这边空中的鳞鹰正在肆虐，山体另一侧又有一头五米多长的可怕凶兽冲向了人潮。

    这是一头看起来好像虎豹的般的凶兽，身形矫健，度如飞，浑身不仅长满了血色龙鳞，更是散着从未见过的红色电芒。

    它高高的从山顶的位置冲到了半空，对准一片逃窜的人群就是一记俯冲，轰然落地之时全身的红色雷电瞬间爆成了一座覆盖千米的大型雷海，可怕的电芒一下子就把里面的人们全部烤成了焦炭，百余人命成了飞灰。

    而这头凶兽在一击杀了百人之后瞬间消失在了原地，只看到一道血色的电光不断的在人群中来回穿梭，所到之处，尽是升起一道道的凄惨白烟，留下一地可怜黑炭。

    还有，还有更多！

    这些惨烈的杀戮场面看似恢宏复杂，其实从第一只凶兽扑出来到这一刻不断就是短短分钟不到的时间，原本安静辽远的龙墓世界一下子就以谁也想象不到的节奏变成了修罗沙场，而更多奇形怪状的红色凶兽还在源源不断的从山体里面奔腾出来，全是常人没有见过的奇异品种，用它们的无情爪牙，用它们的可怕玄气，对之前那些无知靠近山边的武者们展开了无情的屠戮。

    也就在这同一时刻，与死亡杀场稍有距离的各大宗门势力与强者组织们终于出手了。

    “嘻嘻~哪里来的怪东西，让姐姐陪你们玩玩！”

    斩龙卫中，一袭血衣曼妙飞向了天空，姬如雪脸上挂着嗜血而兴奋的笑意，白皙的双手纤纤一挥，便是漫天的血色蝙蝠迎向了空中挥舞着翅膀利爪的红色鳞鹰，双方就好像两片红色的巨浪的狠狠的撞在了一起，激起了无尽浪花，一瞬间就有无数的蝙蝠与鳞鹰在空中撕咬拼杀，纷纷化成了玄气灵光飘散在了半空之中。

    原来如此……

    姬如雪媚眼如丝，里面闪着恍然：“这些怪兽也是玄气能量凝聚而成！”

    另一边，一道身披金甲的巍然身影从天而降，狠狠的砸在了那头巨蜥的脑门上面，硬生生的将那张满是獠牙的巨嘴轰的闭了起来，恐怖的力道甚至在地上砸出了数百米长的裂隙，将巨蜥硬生生的钉在了原地。

    “是天风帝国的战神程无双！！”

    天风帝国的法境强者也出手了。

    这程无双原本乃是与方天齐名的帝国双壁，但后来他率先突破法境之后便成了帝国当之无愧的战神，此刻显出了金甲力士的巨大法相，果然一招就镇住了巨蜥猖狂作乱的脚步，扭身死死的将巨蜥镇压在了膝盖之下，开始用拳头狂锤巨蜥的身躯。

    天剑联盟这边。

    老李同志当仁不让，纵身而出，身形消失在了半空，瞬间化成了一片璀璨星河。

    仙星剑诀之星耀众生！

    法境至尊，果然今非昔比。

    老李同志挥出了曾经的一剑，剑气凝成的流星剑芒却不是如当初那般恢宏不尽，仅仅只有一颗白色的流星从星海之中坠落下来，但此星光芒之耀眼，剑气之锋锐何止胜过了之前的千颗万颗。

    嗖。

    那流星剑芒眨眼之前便来到了那头血电异兽身旁，度之快，后先至，狠狠的砸中了在人群中的屠杀的异兽，直接将它的一只右爪削断，整个身子更是狼狈的滚向了一旁，扫飞了后面冲出来的一堆鳞兽。

    好！！

    这一剑，端的显示了天云剑道的千年风采，老李同志断送了更进一步的武道根基，换来的却是当真不弱于任何法境强者的盖世之姿。

    三位法境强者一出手，便有擎天之势。

    原本在山脚下一边倒的屠杀局面因为三人的加入顿时有了转机，但是，三位法境强者的实力再强也终究无法覆盖整座恢宏浩瀚的血色山脉，之前那些无知的武者早已经奔出了成千上万米的范围，此刻面对整个山峰里四面八方冲出来的血兽大潮，又怎么可能仅靠他们三人就杀得干净？

    老远还在观望的人群之中，一名来自二流宗门的弟子看向了自己的掌门师尊：“掌门，我们还在等什么？”

    落霞门的老掌门一脸凝重，充满沧桑的目光扫了一眼旁边天真的弟子，心中长长的叹息了一声，竟是没有开口，更没有要催动落霞门弟子的意思。

    不仅仅是落霞门。

    在场的浩天大6上的二流宗门，三流宗门，其中哪一个不是拥有灵湖境界，甚至还有大灵海境界的高手，但这些人此刻全都目光犹疑的看着眼前的战场，谁也没有主动出手。

    甚至，还有一些宗门势力已经毫不犹豫的向后撤退，拉开了与战场的距离，在远远绕开了三大至强势力的队伍之后，竟是率先一步带着人马顺着白色大道继续向前方奔袭而去，直接无视了这里的战斗。

    “哎！那些人怎么跑了！”

    潜龙营队伍里，刀叔手握着自己的佩刀，惊讶的指着最先开溜的那波人马。

    没有人回答，也没有人惊讶。

    这本就是人性中最赤裸裸的真实，一面是死亡与牺牲，一面是还未探索的龙墓重宝，孰轻孰重，根本一目了然。

    “太子殿下……”天风帝国这边，除了派出了帝国战神程无双外至今一人未动，国师袁天方将目光看向了人群中的肖风。

    肖风目光凛冽，默默的看着远处山脚那血粼粼的战场，看着越来越多的红色兽海无法阻挡的向这边蔓延过来，几乎是毫不犹豫的做出了决定：

    “国师，咱们继续赶路吧！”

    “太子英明！”袁天方似乎很满意的点了点头，远远的呼唤了一声：“程将军，我等先行一步，你再代表我天风帝国在此镇守一阵便来与我等汇合！”

    说完，天风帝国一马当先，率领着旗下众多强者与五百精英大步如飞的离开了血山战场。

    而这一步，则是彻底拉开了百万探墓大军分裂的序幕。

    …………

    还有一更补完，大伙明天看。

    求保底月票。

第三百三十一章 两处危机

“快走啊！”

    “谁特么傻子么还留在这儿拼命，龙墓的宝藏肯定在前面啊！”

    人群一下子炸了锅。

    过九成的人潮直接越过了那些还站在原地不动的势力与人马，浩浩荡荡的追随着天风帝国无情的脚步奔向了远方，脱离了这片与他们无关的死亡沙场。

    短短几息的时间，剩下来的队伍已经不到原来的十分之一，这些人全都是浩天大6上有名的名门正派，平日里修得是人间正道，养的慈悲本心，但到了这一刻，包括之前那落霞门在内的所有高手都在原地犹豫。

    毕竟大伙是冲着龙墓的机缘来的啊，如今神藏未现，难道就要凭白在此损耗自己的有生力量吗？

    他们想走，可面前的血海之中，足有好几万的武者在被血兽追赶奔逃，如果真的眼看着这些散修武者们陷入死局，那此生所学又究竟是为了什么？

    而就在这些武者们还在纠结的时候，有一支人马动了。

    几十道凛冽的剑气划破了长空，毫不犹豫的冲向面前各处最为激烈的战场，其中犹以两道惊天剑芒与一道血色战神般的巍峨身影最为耀眼。

    秉承剑道正气，护卫天下苍生的天剑联盟，终于出手了！

    “呵呵，师兄，你我二人很久没有联手一战了啊！”

    长空之上，孟子舆已经将身形掩藏在了巨大的浩然巨剑的法相之中，正准备与孔丘尼来一句战前豪言，一转眼却是哪里还看得到他们宗主的身影。

    “杀啊！”

    平日里温和质朴的孔老宗主，这会儿早已经掏出了剑宗的至宝灵器长剑，哇呀呀的冲杀到了对面兽潮之中，彪悍的简直快要赶上隔壁的蛮吉老酋长，一身老而精壮的腱子肉挥动着滚滚的浩然剑气，一记横扫，直接清空了地上的百米兽潮。

    “师兄你……你等等我啊！”

    孟子舆长啸一声，瞬间也加入了战局。

    一时间，鲜血淋漓的战场上再添三位法境至尊，击杀兽潮的能力顿时再次暴涨，三位高手就好像三堵撼天巨墙一般用自己磅礴的法相神通构建起了一道阻拦兽潮的大坝，一下子就减少了七成左右的凶兽冲向后面逃窜的散修队伍，大大提升了大伙的生机。

    而更令人赞叹的是，在三位大佬的身后，天剑联盟几十名高手强者与五百名精英三代弟子同时毫不犹豫的冲向了沙场，开始掩护那些惊惶的散修撤退。

    “所有人不要乱跑，统一到大道上集合向前面撤离！”

    韩不易在空中一边挥出剑气击碎那些从空中突袭过来的血色鳞鹰，一边指挥着所有人撤退，旁边更有欧褚良座与他默契配合，在地上凝出了一柄百米高的玄气巨剑，散着夺目的光芒让众人想他靠拢，不至于在惊惶之中像无头苍蝇般的乱跑一气。

    念尘离与剑宗的座长老们则是直接投身到了一线战场之中，斩杀血兽，救治伤员，而以云芊芊等天剑八杰为的精英弟子们更是早已经冲到了战场上面，纷纷祭出了天云宗与剑宗的剑道绝学，救人的救人，拼杀的拼杀，将那些漏网过来的血兽们再次挡住了许多。

    可是……

    还不够。

    天剑联盟，终究人太少了。

    但这区区的几百人点燃的却是全场的战意怒火。

    “落霞门弟子听令！”

    老掌门狠狠的握紧了自己手中的兵器，朗声长啸，踩碎了心魔：“与我一同杀敌，援救无辜！”

    是！掌门！

    数千落霞门弟子吼的热血沸腾！

    “一刀盟全员都有，拔刀，与我杀！！”

    是！盟主！！

    “长空剑派，上啊！”

    “落雪帝国的骑士们，为了我们的荣耀，冲锋！”

    人们动了，怒吼声起了。

    或许人心中的善良就是这么一种奇怪的东西，它终究存在于一些真正的勇者心中，它终究在某一刻会激出人之所以为人最为可贵的东西。

    那可以叫做勇敢，叫做坚强，叫做牺牲，叫做伟大……太多太多的美好汇聚在一起，让曾经那一片惨不忍睹的死亡地狱，变成了一座可歌可泣的英雄战场。

    数万名的正道武者们冲向了战场。

    他们有的人甚至只有两三脉的玄境战力，面对着那些恐怖的血鳞怪兽，却依然无惧无畏的冲了上去。

    他们忘记了寻宝，忘记了机缘，在他们的心中燃烧着熊熊的战火，只为了当初那个投身武道最初的理由。

    杀！！

    战局彻底的不一样了。

    那些海量的鳞兽，其实绝大多数的战力也就是玄境水准，达到灵境的十不足一，像巨蜥，雷兽那样的强大存在更是凤毛麟角般的存在。

    在一开始它们主要靠着庞大的气势与恐怖的心里压力摧毁了人们的战意，可当数以万计的人类武者开始返攻的时候，局势竟是一点点的被压了回去。

    三位法境至尊像收割机器一般大面积的清扫着海量兽潮，剩余的武者将幸存者斩杀，将受了伤的武者抬到大路上就地治疗，更有人开始组织队伍，有条不紊的向着前方撤退逃离，一切都开始向着好的方向展起来。

    不过，在这种局面下，有一队身穿黑衣的人马却是天地中唯一的异类。

    到现在为止，斩龙卫与它手下的潜龙营侍卫们至始至终没有出手，却也没有离去，而是向旁观者一般平静的看着局势的展，任由它在一开始血流成河，也由着它在天剑联盟的带领下逐渐有了转机。

    “叶天！！”潜龙营最后面，刀叔急的一个劲的跺脚，在叶枫耳旁不停的小声念叨：“你说咱们为啥不出手啊！老子快忍不住了啊！叶天，叶天你别不说话啊！”

    叶枫，微微皱着眉头，一双关切的目光扫在战场中天云宗每一个人的身上。

    同时，他的脑海中却是传来了黑球儿有关于外面世界的情报：

    “主人，棍儿说龙岭营地遭到了虫潮袭击，人都快死得差不多了啊！”

    …………

    四更结束。

    感谢宝宝们的支持，保底月票请继续投给西门吧。今天只是补昨天的更新，明天西门争取继续三更，把龙墓的情节写好，大家读得痛快！

第三百三十二章 叶天失踪

外面？虫潮？叶枫心神一动。

    这虫潮来的时间很合适。

    看来自己这一方的动静应该都已经落入了虫母的眼中，而虫母自己没有在外面现身就是说他很可能已经随着百万人潮来到了龙墓之内，说不定现在就在某个地方偷偷的看着大伙。

    叶枫眼中闪过寒光：现在让虫潮血洗营地，是为了做好随时支援的准备，虫母既然想当一只黄雀，那咱们就成全了它！

    外面。

    各方留下来镇守营地的人马都已经汇聚在了一起，形成了一道脆弱的战线，绝望的看着从四面八方包围过来的滚滚虫潮。

    空中，有淋淋的鲜血飘落下来，洒在了白小蝶的脸上。

    她已经哭红了眼睛。

    原本受伤留在营地休息的方天将军此刻已经被一道可怕的利刃贯穿了胸膛，无力的悬在半空，作为他的对手，那只双手化为利刃的恐怖生灵竟是仅仅才出了一招就结束了战斗。

    那是无法阻挡的法境至尊，是所有人命中注定的死亡杀神。

    方将军！！

    身边，是所有天风帝国战士们悲愤的呼喊。

    不仅仅是天风帝国，还有天剑联盟，潜龙营，许许多多的二三流势力加起来足有近万人的队伍，全都脸色惨白的看着面前的死亡虫海，长着嘴巴喃喃，却是已经悲观的不出声音。

    卑微的人类，你们的贪婪终将让你们死无葬身之地！

    空中，虫刃武士轻轻的一甩，将方天的尸体从半空中抛落，一双泛着紫光的眼睛里面全身凶残的光，恨不得下一刻就把所有人类屠光杀光。

    他的旁边，用虫族独有的操控手段联结着百万虫兵的衍虫奴晃动着柔软的身躯，好像一条吐信的蟒蛇，高高的直起了身子，犹如死神一般宣告所有人的命运：

    一切，就到这里结束吧。

    人类，我会将你们的尸身完好的保存下来献给伟大的虫母大人，等到大人将龙墓之中的人类吞噬干净之后再吃掉你们用你们人类的话说也算是死在了一起，便可以瞑目了。桀桀桀！

    哈哈哈！

    虫刃武士在旁附和着大笑。

    哗啦啦。

    百万虫兵齐齐的摩擦着它们的翅膀，声音像山呼海啸，要震碎人们最后的斗志灵魂。

    可就在这个时候，一个娇弱却无比坚强的女声响了起来：龙墓之中，死的肯定会是你们的那只什么虫母！

    恩？

    漫天的虫鸣笑声戛然而止。

    白小蝶挣脱了身后拽着她的手掌，眼角犹自带着泪光，却是无所畏惧的看着空中的那两只虫子：你们这些外来的虫子，根本不知道自己在面对着什么样的敌人！叶公子他，会让你死无葬身之地！

    哈哈哈！

    虫刃武士笑了，仿佛听到了天底下最好笑的笑话。

    死无葬身之地？我喜欢你们人类的这个说法，那就让你们好好见识一下什么才是真正的死无葬身之地吧！动手！！

    他将右手的虫刃一挥，遥遥指向地面。

    一声令下，天地寂静！

    寂静

    静

    静的有点久。

    虫刃武士姿势摆的有点尴尬，扭头看向旁边的衍虫奴：

    你在干什么？那，那是什么！！

    只见一道手指大小的绿光不知道什么时候悬停在了衍虫奴的鼻子前面，里面盈盈包裹着一道纤细的身影，竟似是个人类的模样，但不知为何虫刃武士竟是从对方身上感受不到一点人类独有的玄气波动。

    而更令他奇怪的是，操控百万虫兵的衍虫奴此刻就像是魔障了一般，双目惊恐的看着那道绿光，嘴巴轻轻开合，却是几乎不出声音：

    王王

    什么？你在说什么！虫刃武士只觉得心中一阵惊恐，手中锋锐的利刃已经向着那绿光斩了过去。

    不要！！衍虫奴到这时才反应过来，出惨叫般的惊呼，却是已经来不及了。

    那绿光中的人影已经转了过来，一对眸光直直刺向虫刃武士！

    我的妈！

    后者瞬间感觉到了一股来自灵魂深处的极致恐惧，那是只有虚灵虫族的至高王族才有的至强威压。

    你你，你是王

    唰。

    一道可怕的绿光充满了虫刃武士的视野，那是它虫生中最后看到的烂漫芳华。

    ，生了什么？

    地上，白小蝶与所有人都愣了。

    他们只看到前一秒还在空中嚣张的两位虫族至尊突然就愣了下来，随后一道绿光一闪，那位亲手斩杀了方天将军的可怕虫族就从半空中跌落了下来，重重的摔在了地上。

    死，死了？

    那魔王一般的人物就这么死了！！

    人们不敢相信的自己的眼睛，而下一秒，更加匪夷所思的事情生了。

    周围的漫天虫潮全部匍匐了下来，一个个全在地上瑟瑟颤抖，而那只统御虫海的可怕虫子，突然好像被人狠狠的抽了一记耳光，一个跟头就从空中载落了到了众人脚下，狼狈的砸出了漫天烟尘。

    还没等大伙反应过来，那只虫子竟然又蠕动到了白小蝶等人的面前，用身上那短小的前肢狠狠的抽着自己的耳光：

    尊敬的人类姑娘，我错了请您原谅我刚才的无礼

    这到底是什么情况啊！

    人们全都惊呆了，不可思议的看着白小蝶。

    两大虫族法境至尊，一只莫名其妙的死了，一只苦逼得跪下磕头赔罪，漫山遍野的虫潮跪在地上抖，这一切难道都是因为面前这个白衣少女？

    白小蝶自己也是一头雾水，都不知道该怎么回话，只能呆呆道：

    你你究竟要做什么？

    嘭。

    结果那衍虫奴一脸苦逼的根本没有回话，只是仿佛受到了某人的命令一般，一头狠狠的砸在了地上，算是在磕头赔罪：

    我错了我真的错了！

    一个头磕完，它又抬起来噼里啪啦的给自己一顿大耳瓜子：

    饶命啊，女王大人！请再给小人一次机会吧！

    这位到底是在说什么啊！

    大伙懵逼的看着地上孙子一样的衍虫奴，再看着还没有搞清楚状况的白小蝶，满脑袋的问号，只能将这一切都归结到了白小蝶的身上，看着后者的眼神一瞬间敬如神明。

    龙墓之内。

    血色巨山的战役已经来到了尾声。

    有了数万正道豪雄的相助，尽管这一战最终的战果还是颇有些惨烈，但大伙还是终于成功的撤离了血山山脚的战场，在几位法境至尊的掩护下成功的向前方奔出了几十里的距离，才算是彻底摆脱了兽潮的追赶。

    终，终于没有追来了吗？

    人群之中，不知道是谁长出了一口气，一下子，一大半的人都瘫坐在了地上。

    老子，老子他妈的活下来了啊！哈哈哈！

    有的人激动的仰面而泣，那种死里逃生的感觉简直恍如隔世一般。

    恩公，天云宗的恩公，老夫多谢你们了啊！

    更有一位老者背着自己被咬断了一条腿的儿子咵叉一下就跪在了天云宗王猛的面前，老泪纵横：要不是恩公你，老头子这辈子都不会原谅自己孩子啊，是爹对不起你啊！

    王猛连忙将面前的老人扶了起来，旁边更有几位天云医者过来给对方上药疗伤，更是将老人家感动的涕泪不断。

    谢谢您啊，恩公！

    秋霞宗的诸位，在下真的无以为报

    一时间，全场都是感激不尽的呼声与医者治疗伤员的安抚话语，大伙仿佛刚刚从地狱中爬出来便跨入了一片人性良善的海洋，是那般的令人温暖。

    甚至，天剑联盟中的至强者们如李守拙，孔丘尼等人此刻也是好不在意自己的身份，亲自深入到了数万伤员的队伍之中，用玄气助他们疗伤续命，又是激起了一片感激涕零。

    而就在这样一片温馨的场面之中，只有一队身穿的黑衣的冷酷人马显得是那么的格格不入。

    墨无痕与潜龙营的侍卫们远远的看着这一切，沉默无语，没有动作，纵然有几名潜龙营侍卫的眼神里透出热情的光芒，但也被无情的纪律压制在原地，不能动弹。

    小师弟，咱们是继续在这儿等着这些伤员，还是去追天风帝国他们呀？姬如雪妖娆的笑着，眼中并没有任何波澜。

    仿佛对她来说，战斗，生死，善恶，都不过是淡淡的过眼云烟，完全无关紧要。

    旁边，一直默默不语的雷战也看向了墨无痕，厚重的眼神里有着一些期待，却也被他很好的掩饰了起来。

    在他们身旁，还有一人巍然而立，正是天风帝国的那位护国武神程无双。

    在听到了姬如雪的问题之后，这位程将军立刻补充了一句：墨大人，整个探险队伍还在等着您的领导，这里不过区区十万人不到，前面还有几十万人等着您带路呢，我看就不必在此耽搁了吧？

    程无双的话让队伍里的一些人皱起了眉头。

    墨无痕没有回应。

    程无双则是又上前了一步，冷着脸在对方耳旁小声道：墨大人，这里的事情你我已经算是仁至义尽，没有必要再在此耽搁，天剑联盟愿意在这儿为那些弃子们耗着正好，你我双方合作海愁拿不到龙墓神藏么？

    这话冷酷而诛心，但不得不说，对于大秦帝国一方来说离开才的确是最正确的选择。

    可让人没有想到的是，墨无痕忽然开口了：所有人原地休息片刻

    墨大人，你！程无双惊了。

    这斩龙卫的领是不是疯了！

    难道也被传染了天剑联盟那些无聊的正义感么，竟然选择留下来浪费时间，简直是胡闹！

    旁边，姬如雪却是幽幽的笑了：嘻嘻，看来小师弟你还是个好人哦，什么原地休息，不就是想多守着那些人一会儿嘛！

    雷战沉稳的目光里也泛着一丝掩饰的极深的笑意，没有等墨无痕再做吩咐，直接对着所有人大手一挥：各自散开，好生休息！

    是。

    潜龙营侍卫们立刻远远的站了开来，分散到了各处，形成了一种看似松散的警备阵型，看着身后的方向。

    这时，有一些敏锐的才现，潜龙营众人所在的位置其实一直都不是人群的前方，而是落在了大伙后面，此刻这些身穿黑衣的冷酷武士虽然没有说话，但他们面向的方向却是曾经战斗过的血色山脉。

    这些大秦的武者真是让人看不懂啊！

    一些原本还对大秦颇有愤恨的武者们看到这一幕，顿时将到了嘴边的咒骂声咽了下去。

    总之，先简单的将大伙的伤势处理一下，做好战后的整备工作再说吧

    而程无双则是看着这一幕，冷冷的哼了一声：哼！既如此，本将军就不陪诸位在此浪费时间了，墨大人，你当真让本将军很失望！

    说着，程无双纵身就要离开，可就在这时，忽然有两声惊呼分别从大部队的人群中以及潜龙营的侍卫群里响了起来。

    伤兵阵营中，有一名女医者出了颤抖的惊呼：天！这怎么会这样！

    出什么事了！

    人们纷纷围过去一看，全是一脸震惊。

    面前所生的事情，简直出了想象，闻所未闻！

    潜龙营这边，风狂刀终于把憋了太久的疑问对着大伙叫了出来：

    叶天！你们谁看到叶天了！这小子不是跟着咱们一起冲出来的么？

    什么？

    那个新兵叶天不见了！！

    潜龙营的侍卫们有些人倒是注意到了这一点，但说实话在刚才那纷乱的沙场之中少了一个人并不是多么稀奇的事情，只是大伙多少有点疑惑，自己这一方明明没有参加战斗啊，怎么那个新兵还会不见了？

    真的没有人见到叶天吗？

    风狂刀一个个的问了过来，大伙全都摇头。

    不行，老子得回去找他！老子说好要保护好那个小子，带着他平安出去的啊！

    说完，这位来自山村的耿直汉子便头也不回的向着血山的方向冲了回去，丝毫没有把潜龙营所谓的纪律放在眼中。

    姬大人！旁边立刻有人看向了姬如雪。

    一直以来，都是这位大人坚持要将刀叔带在队伍里面，现在出了幺蛾子，自然需要征求他的意见。

    随他去吧姬如雪有些头痛的揉了揉眉心：可能是人家真的想多了，这样的人怎么会是虫母的克星呢，唉，真是头疼啊！

    嘴上说着不管，可他手上还是凝出了一只血色蝙蝠，悠悠的飞到了半空，追着风狂刀的身形远去了。

    四千字大章，求月票票。

第三百三十三章 一起吃点

时间，回到探墓大军刚刚离开血山战场之前。

    无数呲牙咧嘴的血色凶兽意犹未尽的看着远处仓皇离去的人族队伍，带着满满的不甘纷纷向血山退了回去，来到血山山壁之后直接化成了一团团的血光，重新钻回了山体里面。

    因为这次的战斗历时很久，山里面冲出来的血兽也在几十万的数量，就算血山庞大，大伙也没法一时间全部回到血山里面，只能排着队伍慢慢前行，随说不快，但最多十几分钟也就能完事了。

    可就在这些凶残的血兽缓步走过地上淋漓的尸体残骸的时候，突然，队伍最后面三三两两走着的凶兽群中，一只浑身带鳞的凶虎走着走着突然一下子就消失不见了。

    旁边，跟凶虎一起走着的一只血狼一脸懵逼。

    啥情况。

    兄弟你咋突然就没了呢？

    还没等这只血狼反应过来，忽然它就感觉到地上有一只手掌握住了它的脚裸，瞬间一股无法抗拒的吸力涌了上来，一下子就将它吸收的干干净净。

    恩？？

    旁边，仅仅只有三头像巨蛇一般的血兽看到了这诡异的一幕，它们疑惑的眨了眨眼睛，就在这时，忽然就看到地上一具浑身是血，根本没有半点生机的‘尸体’对着它们睁开了眼睛，远远的伸出了一只右手。

    唰。

    吸力再现，三头巨蛇一下子化成了精纯的血色能量没入到了那尸体的体内，再也没有被任何凶兽察觉。

    瞬间，那尸体再次躺在了地上。

    叶枫心里开心的不要不要：

    “哇！金盘兄，原来万灵假面不光可以用来扮活人，连扮死人也这么牛逼，根本没有一点气息散出来！”

    金盘在后面翻了一万个白眼：“混蛋！这是万灵假面用来潜行时掩饰气息的神通，誰让你用来装死了！”

    “不装死？那怎么瞒过斩龙卫那些人留下来啊，有的吃就行了，别逼逼！”

    嗞啦。

    面对叶枫的调皮，金盘从来不屑多说什么，直接一道闪电伺候，电的叶枫假扮的死尸当场抖了几下。

    恩？

    什么声音。

    前面一大群的血兽听到动静回过头来，纷纷抽了抽鼻子，啥也没现。

    “你要疯啊，金盘兄！”叶枫在心里叫道：“把他们都吸引过来哥哥连骨头都剩不下了！”

    “慌什么！”金盘却是已经饥渴难耐了：“我连一只真正的真灵都吞得下，刚才要不是怕暴露你的身份，还需要那些人拼死拼活的打什么架！”

    也是哦。

    以金盘如今已经达到了第四灵环的实力，真的要放开了吃恐怕整个山里的血兽都得被他吃空了，这也是他为啥会冒险脱离了大队留在血山的原因，这可都是白花花的修炼资源啊，要是这么错过了，得心疼多少天睡不着觉！

    “那还等啥啊，金盘兄，准备饱餐一顿吧！”

    叶枫心里升起万丈豪情，正准备英伟的挺身而起，一人面对万千血兽，可就在这时金盘却突然出了警告：

    “等等，有人来了！”

    恩？

    叶枫还好没有起来，继续躺在地上假扮死尸。

    而在他的身后，一道人影飞快的向着面前的一片血海奔驰而来。

    “哈哈，看看这一地的丰盛血肉，真是太美味了！”

    虫母此刻顶着一副人类的皮囊，看着面前绵延万米的血肉战场，简直开心到了极点。

    虽然吞噬活得生灵能够最大限度的帮助它提升修为，但死尸的体内依旧残存着大量的精血玄气，只要数量足够多的话同样能够助她实力猛增。

    呲~~

    那些原本被叶枫搞出的声音吸引回头的血兽们看到虫母一个人嚣张的奔了过来，一只只呲牙咧嘴的再次爆出了杀机。

    虫母却是丝毫没有在意，直接来到了血海尸体最为密集的地方，从身体里伸出了十几条长长的触手，开始飞快的吞噬着地上的鲜血与尸身。

    “呵呵，这种感觉……太棒了！”

    她舒服的伸开双手，闭起了眼睛，满脸都是享受的表情，对面，早已经有几十只凶兽飞快的向它扑了过来。

    “不要碍事！”

    虫母双目微睁，里面爆出犀利的紫芒。

    又有两条触手从她体内伸出，上面长满了狰狞的倒刺好似巨蟒一般在空中一翻一绞，便将几十头凶兽打碎成了血色能量飘散，以虫母如今的法境修为，仅仅是在战场中吞噬残尸精血的话，就算有再多这种低级血兽只怕还真的拦不住她。

    旁边，叶枫悄悄的看着这一幕。

    这咋还来了抢食的呢？

    虽然说他跟虫母想吃的东西并不一样，但就凭他们现在的关系肯定没法做到各吃各的，完后还一起干个杯啥的。

    这咋整？

    叶枫心里很不爽。

    对面虫母已经吸干一片百米范围的残尸，开心的不要不要，自己却只能在这儿扮死尸，白白看着？

    特么的要不是把棍儿妹妹留在了外面，现在叶枫肯定起来就跟这虫子硬刚了，但现在却是只能在原地静观其变，先忍忍再说。

    “呵呵，痛快！”

    越说越来劲。

    那边虫母不光吃得开心，还得意的笑出了声，这一幕不光让叶枫心里刺挠，更是隐隐的让这方天地间的某种意志不爽了起来。

    于是，就在这时，异变生了。

    地上那些残留着的精血尸骸忽然在一股莫名奇妙的能量催动下开始分解碎裂，飞快的化成了一道道精纯的红色能量，向着天上那层淡绿色的云彩飞了上去。

    “这怎么回事！”

    虫母惊了。

    咋好端端的吃着吃着就给把菜收了呢？

    绵延万米的血肉盛宴啊，一下子啥都不给剩了，而且更诡异的是连那些本来还要从山里面扑出来的血鳞异兽都没了动静，整个天地好像一下子都给清利索了……

    不对！

    虫母满是郁闷的双眼忽然一直。

    那咋还有一个！

    叶枫此刻心里面只有一句特喵喵个咪。

    这是谁在后面搞事情啊，收尸体就收尸体吧，偏偏要在哥哥假扮尸体的时候搞这一初吗？

    现在好了，天地都干净了，就特么剩自己跟虫母了，角色天然崩啊！

    这年头……

    自己咋连扮个死人都能崩呢！

    叶枫无奈的站起了身子。

    对面虫母一双阴狠的眼睛死死的盯着叶枫，已经从叶枫身上奇特的造型猜出了什么。

    “嗨！”到了这个时候，叶枫也索性豁出去了，对着虫母挥了挥手：“死神大人，好久不见！”

    果然是你这个该死的人类！

    虫母轰的一下炸了。

    如果说把这次进入龙墓的人类在虫母心里按仇恨值做一个必杀排行榜的话，那叶枫绝逼毫无争议的高高列在榜，领先第二名不知道多少仇恨。

    这半年来虫母不知道在心里诅咒了叶枫多少遍，现在终于让她逮着了正主，那已经不是仇人见面，分外眼红了，根本是眼睛都快要激动炸了，一瞬间就朝叶枫扑了过来。

    “叶枫，你给我死！！”

    伴随着震天尖啸，叶枫只看到一道可怕的残影瞬间来到了自己眼前，十几根可怕的触手已经封锁了自己所有的退路，对方的人类身躯从中间裂开，一张满是獠牙的大嘴毫不犹豫的就朝自己咬来，一看就是饿到了极致，恨不得瞬间将自己咬碎嚼烂。

    但叶枫一点不慌。

    面对已经达到了法境战力的虫母，如今已达九脉玄境的他未尝没有一搏之力。

    时空结界，动！

    一念起，战意燃。

    玄妙的时空结界将虫母笼罩，足足五息的时间不仅让叶枫能够逃出触手的包围，更能够给对方还以厉害的颜色。

    战甲，御千年！

    噌！

    白光爆闪，白骨甲现，叶枫一瞬间将自己的防御力提升到了极致，同时右手一伸，底牌再现。

    灵剑，勿忘！

    唰。

    七彩剑光照耀天地，无尽锋芒要斩乾坤。

    这柄已经几乎要越灵器层次的至强利刃在叶枫手中第一次绽放出了尽兴舒展的剑气灵光，雪儿奶奶一身的暴力威能化成了十几道无匹锋利的剑刃，瞬间斩向了周围的那些触手。

    噗嗤。

    紫色的虫血瞬间洒满了长空。

    十几道恐怖的剑气像画画一般在大地上斩出了十几条长达千米的漆黑沟壑，虫母坚韧至极的触手瞬间断在了地上，蠕动不止，血流如注。

    这是什么见鬼的宝剑！

    虫母一瞬之间，就觉得触手上传来剧痛，惊得连连后退。

    她只感觉叶枫的度一瞬间变得奇快无比，自己还没反应，十二条触手就已经被斩断在了地上，而当她目光聚焦在叶枫手中的黑色木剑上时，一股毛骨悚然的寒意直直透过的了肉身，刺得她浑身冰凉。

    这怎么可能！

    浩天大6上怎么可能出现这种【神兵】级别的兵器！

    虫母心脏一阵狂跳。

    就算是在虚灵虫族之中也只有高贵的皇族才有资格掌控神兵，但面前这个叶枫却是真的握着一柄令人惊恐的利器，虽然……那剑造型是丑了点，但那锋芒，绝对霸道。

    虫母暗暗吸了一口凉气，全身的玄能开始疯狂运转，很快便有全新的触手生长出来。

    她必须收起全部的心神，以最强的状态来面对眼前这个人族的小子……

    可就在她全身戒备的时候，忽然，对面叶枫举起宝剑向着身后的方向一指：

    “师叔祖，你来了！”

    恩？

    虫母本能的想要转身，却是在千钧一之际反应过来，露出了狰狞的表情：

    “哼，叶枫！耍这种把戏……啊！！”

    嘭！

    话没说完，身后一道悄悄靠近的人影猛地爆起，一记无情的横扫斩击狠狠的砸在了她的腰间，直接将高高在上的虫母大人扫飞了出去，重重的砸在了血色石山上面，贴的很死，好一会儿才开始往下滑。

    …………

    晚上还有一更，大伙明天看。

第三百三十四章 职业捡漏

“师叔祖！”

    叶枫看到了施展本命招数偷袭的孟沧行，激动的双眼放光：“你终于清醒了！”

    “给我滚！”

    结果老孟同志红着眼睛反手就给叶枫来了一道剑气，得亏上面的杀意不重，却还是把叶枫连人带剑劈到了百米之外。

    看来还没好……

    叶枫好容易停下了身子，眼神之中泛着黯然失望。

    老孟真的疯魔已深，天知道自己想出的办法能不能帮助他脱离魔障……

    远处，老孟一剑劈飞了叶枫之后根本连看都没看一眼，整个人已经如同凶兽般的向着虫母扑了过去。

    “该死的虫子，还红儿命来！”

    嗖。

    老孟的度太快了，叶枫根本捕捉不到他的身形，只见一道血腥红光一闪而过，已经冲到了对方虫母的面前，一朵由法境剑气凝聚而成的血色蔷薇倒插过来，长满了利刺的花枝刺破了虚空，要直接洞穿对手的头颅。

    与此同时，虫母已经调转了身形，全身澎湃的紫色玄气炸裂成了一道直冲云霄的紫色龙卷，本体足有三米多高的可怕原型显现出来，在里面出了猖狂的叫喊：

    “人类，今天我就送你去见那个女人！”

    一瞬间，她腰腹间的巨大甲壳张开，好像一张巨大的嘴巴，吞噬了无数生灵凝聚而来的虫族玄气在嘴里瞬间凝聚成了一道毁天灭地的紫色光波，对着孟沧行的身形就喷涌了出去。

    滋啦啦。

    两道极致的力量相撞，竟是没有激起一丝一毫的能量冲击，所有的杀意，所有的威能都凝聚在了剑气与紫色邪光碰撞的焦点之上，双方一招之间，就要分个生死存亡！

    “师叔祖！！”

    叶枫没想到老孟与虫母竟是如此凶残，出手就是生死相搏，面对两股法境之力的终极对拼，常人唯恐避之不及，但叶枫却是丝毫没有犹豫的冲向了原地喷光的虫母，手中的灵剑勿忘凝出了一记斩天的灭世星光，不管不顾的刺向了虫母的身侧。

    “虫母，你给我去死！！”

    璀璨的七彩流星剑芒瞬间也来到了虫母身旁，虽不能重创对方，却足够让虫母分心他顾。

    “叶枫……”虫母咬牙切齿的转过了脸，看着七彩剑气，看着远处的叶枫，心思一狠，舍命相搏：

    “今天我就算拼了再次重伤，也要杀了你！”

    嗷！！

    关键时刻，她竟是张开了自己脸上的嘴巴，双目之中泛着同样可怕的紫色邪光，与嘴里凝聚的紫光汇合在了一起，联合喷出了一条胳膊粗细的灭世魔光，射向了叶枫的七彩剑气。

    这是它舍去本命精元的最后一击，威能与喷向老孟的那一记杀招不相伯仲，可叶枫毕竟不是法境武者，璀璨的七彩流星与那紫色魔光乍一接触，就破碎得漫天散去。

    死亡的危机，瞬间向着叶枫汹涌而来。

    可就在这千钧一之际，叶枫本来都已经打算动自己保存下来的时空穿梭能力逃过杀劫，突然，旁边一朵血色蔷薇剑气横在了叶枫面前，挡去了过五成的魔光威能，让剩下的魔光重重的劈在了叶枫的剑身与战甲上面。

    噗！

    叶枫咬了咬牙，最终还是没舍得用掉这关键的穿梭机会，选择用肉身去硬抗了这一记被减弱了的杀招，随后整个人毫无悬念的被击飞在了半空，吐血不止，五脏欲焚，直接昏迷了过去。

    但也多亏了这一击，正面战场上的老孟虽然鬼使神差的分出了一股剑气援救叶枫，却还是在最后关头一举突破了虫母的魔光阻击，一记无匹锋利的剑气结结实实的砍在了虫母的身上。

    漫天的血光飚起了几十米高，紫色的虫血瞬间洒满了长空。

    ……

    几十里外，伤员修整的营地。

    墨无痕，李守拙等法境至尊忽然抬起了头，疑惑的看向了身后血山的方向。

    咦？

    那里似乎有什么不小的能量波动？

    怎么回事？

    难道是又有人开始战斗了？

    他们不明真相，并不会在这个时候再回去血山查看，因为在大伙面前还有更加匪夷所思的事情生。

    就在刚才，那些最后被救出来却不幸最终还是身亡了的武者们纷纷化成了血光能量飘散在了空中，激起了一片惊呼悲泣。

    人们不知道生了什么。

    好好的尸身怎么可能化成血光飞向天空，这个龙墓之中的诡异世界似乎藏着谁也想不到的可怕秘密。

    李守拙等人都来到了墨无痕身边，想从这位斩龙卫领的口中得到更多有关于龙墓的信息，可最后的结果却是令人遗憾。

    “抱歉，诸位，有关于龙墓的信息我并不比大家知道得更多。”墨无痕背手而立，平静的看着大伙：“我能告诉各位的只有当年陛下的确是在龙墓之中取得了破龙珠与突破法境的秘密，至于这里还有什么危险，能够取得什么机缘，全凭各位自己的判断与行动了。”

    说完，墨无痕便转身走向了一旁，没有人能够看到他眼中的那份迷惘。

    他是真的不清楚龙墓到底背后藏了什么真相。

    他真的想要请出自己的那位皇帝师父，好好问问清楚，为何要将天下武者引来这片凶险的死亡沙场。

    难道……就为了方才那升天而起的血色能量么？

    师父，你究竟知不知道自己在做什么呢？

    还有叶枫……王通大师的弟子，我在这里等了你这么久，你也该出来给大伙指条明路了吧！

    而就在这个时候，突然，旁边一直悠悠躺着的姬如雪突然瞪大了眼睛站了起来。

    “怎么了？”墨无痕皱了皱眉头。

    姬如雪话都来不及说，立刻就朝着血山的方向冲了出去，空气中只听到她急切的呼喊：

    “虫母！风狂刀那家伙又碰到虫母了！”

    什么？

    墨无痕二话不说也启动了身形，跟着姬如雪冲了出去。

    ……

    血山之下。

    刀叔正双手死死的握着刀柄，脸色凝重的看着远方山脚下的虫母。

    不知方才究竟生了什么，叶枫与老孟竟然双双消失在了这里，只留下虫母喘着粗气立在原地，目光涣散，根本连看一眼风狂刀的力气都没有。

    而刀叔显然并没有意识到这一点，只知道面前这头凶魔是曾经出现在村子上方的那只怪物，当初被自己三刀劈跑，没想到今天竟然又出现在了这里。

    他本能的并不畏惧面前的怪兽，心说半年前老子都能打跑你，这会儿老子好歹在潜龙营混了半年，还不随便咔嚓了你。

    于是，刀叔手中长刀一挥，豪情无限：“该死的虫子，上次没能杀了你，今天竟然又跑到老子面前送死，那就乖乖的上路吧！”

    嗖。

    说完，一记灵泉境界的‘强大’刀芒无情的就向虫母飞了过去，极其精准的就劈在了虫母身上，直接将虫母劈的身子一晃，喷出了一口老血。

    虫母：“……”

    特么的怎么又是这个人类！

    捡漏捡上瘾了啊这是……

    …………

    第三更到，求月票！

第三百三十五章 初步清醒

当姬如雪风驰电掣的赶到血山脚下的时候，眼前的一幕，让他瞪直了眼睛。

    “虫子，有种你别跑，老子今天一定砍了你的脑袋！”

    只见风狂刀一边挥舞着手里那柄就那么回事的长刀，一边扯着嗓子叫喊，手里正好又劈出了一道刀光追着前面吭哧吭哧逃跑的虫母去了。

    嗷！

    这一刀，真真儿的又斩在了虫母身上，飙出了好几米的虫血，砍得虫母是头也不回的一阵狂奔。

    这货真的能砍伤那只虫子？

    姬如雪只觉得有必要好好更新一下自己的武道常识，叶枫那个小妖怪就不说了，面前这又出来一个根本让人看不懂的狂刀叔叔，简直就是虫母克星。

    难道这家伙体内有什么力量专门能够克制虫族？

    姬如雪心里还在琢磨，旁边墨无痕漆黑的身影已经瞬间掠过，向着虫母逃遁的方向追去了。

    “看好他！”

    就连我们的黑龙大人这会儿都专门扭头交待了一句，可见风狂刀已经彻底通过这一次的事情证明了自己。

    “哎呀，真是佩服我自己呀。”姬如雪舔着嘴唇笑了一下，几个纵跃就追上了一脸懵逼的风狂刀，笑吟吟的看着对面的大叔：“没想到这样都能挖到宝贝，小刀刀呀……”

    “啊？”每次刀叔被姬如雪这么叫都会起一身鸡皮疙瘩。

    “剩下的事儿就交给小师弟吧，你跟我回去。”

    “可老子还没找到叶天呢！”刀叔重情重义，让姬如雪笑得更加开心了。

    “没事，要是人家猜的不错的话，那个叶天……你要不了多久就会看到了，跟我走吧！”

    说完，姬如雪化成红芒，卷起了刀叔就向修整营地的方向退了回去。

    片刻之后。

    不远处又爆起了一道斩天的龙吟剑气，足足有上千米的尘埃泥沙扬上半空。

    墨无痕冷冷的站在被他一剑劈出的巨大深坑面前，看着里面留下的一只虫腿，终究还是略有遗憾的归去了。

    ……

    叶枫，被一股庞大的玄气唤醒了神志。

    一睁眼，老孟那胡子拉碴的脸庞就贴在距离自己不到几寸的位置。

    要是以前，叶枫绝对会被一股浓浓的酒气口臭呛得昏过去，但现在却只能感受到对方口中散出来的丝丝血腥之气，令他心情沉的好像压了一块大石头一般。

    “师，师叔祖……”

    叶枫勉力开口，只觉体内虚弱不堪，可没想到老孟看到叶枫醒来一点没有后退的意思，还是这么脸贴脸的看着叶枫，一双眼睛不停的眨啊眨的：

    “你小子到底是谁？”老孟很疑惑：“假扮个啥不好，要去扮个那杀千刀的虫子？还有我为啥总觉得你很眼熟，还忍不住的要出手救你，你叫我师叔祖又是几个意思？”

    老孟连珠炮似得问了一连串的问题，搞得叶枫心潮澎湃。

    看！老孟果然还是记得我的！

    “咳咳……师叔祖，这事说来话长，你能不能让我先起来，咱这姿势是不是不太雅观？”叶枫觉得老孟再近一点的话两人就要亲上了。

    “哦，好。”

    老孟点了点头，起身反手就握住了叶枫的脚裸，把他倒拎了起来，还在空中左右甩了甩：“这个姿势你喜欢吗？”

    叶枫蒙了：“师，师叔祖，你是不是在逗我？”

    “是你在逗我吧？”老孟眯着眼睛看着叶枫，脸上的笑容贱的那么的熟悉：“以为叫个师叔祖就能套近乎了吗？老子的年纪都可以当你祖宗了，跟谁在这儿俩呢？赶紧把问题都交代清楚了，要不然我这就把你插土里信不信！”

    叶枫：“……”

    特么的老孟你不是疯了吗？

    怎么犯贱折磨别人的手段一点都没退步呢，合着这已经是你的本能了是不是？

    “自己人啊师叔祖，真的是自己人！”

    叶枫欲哭无泪，就这么被倒吊着把自己知道的真相给老孟讲了一遍，但在他讲到虫母杀害红姨，老孟被花宗所救的部分的时候，明显能够感到自己的右脚像被铁钳子夹住一般，几乎快要断了。

    “疼，疼疼疼，师叔祖！断了断了断了！”

    吼！！

    老孟一把将叶枫甩开，整个人身上又掀起了浓浓的血光，双目泛红，好容易清醒一些的神智似乎又要被无尽的杀意所颠覆。

    “师叔祖，冷静！”叶枫一个咕噜从地上爬起身子：“球儿！”

    “来了！”

    一道黑光瞬间从腕轮里面射了出来，黑球儿双目之中射出了黑色灵光，但这次要做的却不是冲击老孟的灵魂，而是反向安抚他暴躁的杀意。

    唰。

    黑光涌入老孟的脑海。

    恐怖的杀机竟是真的开始缓缓平息下来。

    “有效！”叶枫大喜过望：“咋样？球儿你能搞定吗？”

    “不行啊，主人！”黑球儿十分吃力，咬着牙在地上坚持：“老孟头的杀意太强大了，我只能勉强安抚一下……如果想要真的祛除魔性，可能还得芊芊姐姐出手！”

    说话间。

    老孟身上的红光已经消散的七七八八，一双血红眼睛再次恢复了清明。

    “嘶~~头好疼！”老孟狠狠的用手掌拍了拍自己的额头：“这感觉真是太他娘的难受了！哎，小耗子，刚才是你出手了是吧？”

    恩？

    球儿愣在了地上，浑身忍不住的一抖。

    这世上他除了主人之外最害怕的两个生物就是老孟跟骨头，这会儿被老孟眯着眼睛一瞪，直接认怂：

    “不是啊，孟爷爷，是主人让我搞你的！”

    叶枫：“……”

    球儿你又调皮了。

    老孟一伸手，直接将黑球儿吸到了他手掌上，不仅没有不爽，反而一脸期待：

    “你那是啥光来着，照得老子很爽啊！来来来，再来一次，好像老子还记起一点东西了！”

    “嗷！”黑球儿出一声惨叫：“孟爷爷，说话就说话，不要挤我，要爆，要爆了！”

    老孟：“哦哦哦，不能挤啊，哈哈，我把你当膏药了！走走走，我感觉你两应该不是坏人，跟我走，继续追杀那只虫子去。”

    叶枫跟黑球儿齐齐捂脸。

    老孟本来的脑回路就已经不是常人，现在更加没法按套路去琢磨了，有这么把老鼠当膏药挤的么？

    不过叶枫心中却也还是有几分欢喜，毕竟老孟的状态看起来越来越好，说不定真的能在芊芊的帮助下彻底清醒过来，那现在当务之急就是把老孟带回天云宗去想办法治疗，正好自己也该找老李他们制定下一步的行动方案了。

    “师叔祖，咱先去那边吧！”叶枫上来指向了天云宗等人离开的方向：“那虫子刚才被你打伤了，球儿能够感受到它逃跑的方向！”

    “真的？这耗子很有用啊！”老孟把黑球举到了眼前。

    黑球儿气都喘不上来：“别挤，别挤了，孟爷爷！”

    说着，勉强形成了信任的落云峰三人组重新向着白骨大道前方赶了过去。

第三百三十六章 诡异伤势

因为受伤的缘故，老孟倒是没有带着叶枫一路狂奔，他们所在的位置距离修整营地并不大远，或者说，整个龙墓之内的空间也没有想象中的宽广无垠，除了沿着白色大道延伸下去不见尽头之外，左右两侧的空间也就是几十里左右的样子，便有一道透明的避障遮蔽了前进的道路。

    叶枫一边缓缓的赶路，一边与前面的老孟聊天，说的全是之前在落云峰上的陈年往事，开心回忆。

    老孟的状况越来越好，甚至有时还会露出一抹淡淡的笑容，似乎那些被杀意掩藏起来的美好回忆正在一点点的复苏。

    如此这般走了大约小半个时辰，叶枫的脸色也已经比刚才好了太多。

    此刻在他体内，两只生机蚂蚁正在以极小的体积飞快穿行，释放着浓浓的生机玄能治愈着之前的伤势。

    “球儿，你现在怕是要过整个浩天大6最牛逼的医者了！”叶枫笑道。

    球儿却笑不出来。

    它还被老孟像棉花团一样攥在手里，感觉像是摸上了瘾，一副生无可恋的表情看着叶枫：

    “主人，你真的打算就这么见死不救么？”

    叶枫沉吟了一会儿：“我最多帮你说说给你换个姿势。”

    球儿：“……”

    就知道不能在主人面前皮，刚才那一下不知道又会被打击报复多久了。

    “金盘兄。”叶枫又转向了队伍里见识最渊博的大佬：“刚才的情况到底是咋回事？您老看清楚了吗？”

    “基本清楚了。”金盘没有让叶枫失望。

    “是啥情况？是不是有人在背后吸收大家的精元能量？”

    “这不很明显吗？傻子都能看出来……”

    叶枫已经对这种话免疫：“那到底是什么人在背后搞鬼，我们要怎么样才能出去？”

    金盘沉默了一会儿：“还需再观察一阵，你只要沿着这条路往前走，等时机成熟了我自会叫你……这次，咱们准备搞一场大的！”

    叶枫一震：“有多大？”

    金盘语气中充满了期待：“至少把第五灵环填满两格！”

    ……

    而就在叶枫两人继续前行之时，在休憩营地之中，气氛自从方才有人化成血光飘散之后就是一片凝重。

    包括墨无痕在内的几位法境至尊都面色严肃的站在伤兵聚集的医疗营地中间，看着面前一位脸色惨白的伤员，对方已经奄奄一息，旁边一名身穿绿色长衫的医者却是一脸无奈的表情转向了李守拙等人：

    “诸位，各种方法都试过了，伤口还是无法止血愈合！”

    李守拙眉头紧皱道：“连药王谷的你们都无法治这怪伤吗？”

    定睛一看，这绿衣医者还真的是药王谷的老熟人，长老曲松阳，虽然谷主青若尘没有亲至，但曲松阳的话绝对可以代表着探险大军里医者的最高水准。

    只见他轻轻的摇了摇头道：“李宗主，其实这伤归根不过是那些血兽残留在伤者体内的能量作祟，使得伤口不愈，血流不止，但……”

    “但是什么？”

    “唉……”曲松阳叹道：“寻常邪能，药石针术便可随意趋之，但这些可怕的血色能量，老夫纵然费了三成的玄能亲自施针，却也无可奈何！”

    如此棘手！

    在场的大佬们脸色更加难看起来。

    回四望，在场的伤者少说有一两万之多，其中伤重垂危者过五千，就在大伙这几句话的功夫又有四五道血色灵光向着天空飘然而去，又是引起一片恸哭声音。

    谁也不曾想到大战结束，伤痛却远远没有平息，若是照眼前这般局势展下去，要不了几天至少还会有一万伤者命丧黄泉。

    这时，面前那伤者的身旁，一名女子痛苦流涕的爬到了诸位大佬的脚下，卑微的磕头，哭成了泪人：

    “各位，各位大人，求求你们，求求你们行行好，救救我家夫君吧！”

    女人眼中满是乞求，让人不忍直视，众人之中立刻便有一道身影走了出来：

    “让我来试试吧……”

    孔宗主？

    人们没有太多惊讶。

    以孔丘尼那般的性子，定是会第一个挺身而出援救伤员，大伙默默的看着这位法境至尊来到那名伤者的面前，以浩瀚的法境玄能灌注到了对方体内，仅仅一个周天的功夫就将一团暗红色的诡异能量从伤口中逼了出来。

    嗞啦。

    那暗红能量到了空气中就如沸油一般的翻腾起来，似乎经历了一番不甘的挣扎才消失不见，而随着这股邪能出体，那伤员顿时止住了血流，旁边几名药王谷的弟子很快的就稳住了对方的伤势。

    女人，一阵千恩万谢。

    但孔丘尼起身之后的脸色却是一点也不乐观。

    “师兄……”孟子舆起身迎了过去，已经知道了孔丘尼凝重神色的来源。

    “孔宗主？”现场的也都是明白人，大伙投来询问的目光，问得都是一个意思。

    只听孔丘尼长长的出了一口气，脸色竟是稍稍的白了一分：“诸位，本宗足足用了一成的玄能才将那股邪力逼出……”

    一成！！

    这个答案令一众大佬沉默不语。

    要知道，玄气可不是白水，用完了再灌进去就是了，如果在场的法境强者们频繁的消耗掉几成玄能，哪怕就算有再多的灵药补充，状态也会越来越差，后面要是没有征战倒还罢了，可现在龙墓才刚刚开启不到一天，谁又能保证接下来没有比刚才血山更加凶险的地方呢？

    用玄气强行逼出邪能救人，已经是大伙能够想到的唯一办法，可现在在场的法境强者就只有八人，其中还包括那位留下来观看诡异伤情的天风程无双，就算八位大佬齐齐出手，耗尽玄能，又能救得了多少？但其中付出的代价又有谁能承受的起？

    就在这个时候。

    不知道旁边是谁看到了孔丘尼出手救人的一幕，许多重伤员的亲友便如一下子在绝望的大海中看到了独木舟一般，飞快的向这边冲了过来。

    “浩然剑宗的前辈，请您救救我家孩子吧……”一位年轻的父亲一下子就扑倒了孔丘尼面前，一个响头砸碎了地面。

    “还有我家娘子！前辈，求您大慈悲，救救她啊！”一个自己身上还血流不止的汉子紧紧捂着自己妻子的肚子，上面一道足有三寸多长的伤口几乎快要流干了鲜血，女人的半只脚着实已经踏进了鬼门关。

    还有更多。

    整个营地在这一刻都暴动了。

    若不是旁边潜龙营与天剑联盟的弟子们第一时间在周围架起了人墙，只怕几位大佬瞬间就会被人潮所淹没，但即便如此，人们不尽的哀求声还是汇成了滔天巨浪向李守拙等人席卷了过来。

    慈悲吧，诸位大人！

    救救我们吧！

    局势，瞬间把众人难住了。

    救人吗？

    说句难听点，就算累趴了在场的八个人，面对这诡异的邪能，也救不了多少……

    不救么？

    就这么眼睁睁的看着近万人去死？那自己这些所谓的正道人士方才一番血战又为了什么？

    如此情形，当真是令人纠结到了极致。

    可就在这时候，忽然，一个谁也想不到的身影站了出来。

    程无双，金甲闪着寒光，来到了之前跑得最快的那位年轻父亲的面前，手里递过了一枚丹药。

    “去，给孩子服下试试。”

    那是？

    旁边深通药理的曲松阳鼻子一抽，便睁大了眼睛。

    “那难道是天风帝国传承千年的独家灵丹——【通天铸脉丹】！”

    “那是什么？”墨无痕看向了曲松阳。

    “回墨大人。这通天铸脉丹是我们医者界最著名的五种灵丹之一，乃是天风帝国的不传之秘，一颗灵丹下去，就算天资再差的武者也能开辟玄脉，步入修行大道；而玄境灵境的武者服用，可是可以荡涤玄脉，拓展修行，早就不世出的武道强者！”

    周围一圈人听得纷纷恍然。

    这就是一种强力冲刷经脉，拓展修为的极品灵丹，难怪天风帝国之前能够雄霸大6，更是培养出肖风这种年纪轻轻的灵湖圆满天才，这通天铸脉丹绝对功不可没。

    而就在这时，旁边那年轻男子已经出了欢喜的呼唤：

    “有效了！丹药有效了！”

    只见他怀中的少年在一片痛苦的呻吟中吐出了一口污血，里面同样蕴藏着丝丝暗红邪能，而随着这一口污血吐出之后，少年便算是脱离了生命危险。

    这灵丹也有效果啊！

    人群又一次激动起来。

    之前被大伙看作绝症的怪伤原来还有这么多的治疗手段，所有人都把殷切热情的目光投向了程无双，而这位高高在上的天风战神此刻双眸之中闪烁的全是冷酷的光芒，哪有半点怜悯的味道。

    只见他大手一挥，扬起了身后的墨色披风，冷冷的走到了前面，对着众人道：

    “诸位，不要惊慌！方才本将军给的不过是我们天风帝国上品的疗伤灵丹，虽然珍贵，但我天风帝国却也不是冷血无情之辈，本将军身上总共带了十颗，便尽数交给斩龙卫墨大人……墨大人，接着。”

    说着，程无双竟然真的抛出了一个小瓶，落在了墨无痕的手中。

    这家伙要做什么？

    在场其余的法境至尊们已经猜到了不对，什么狗屁上品灵丹，这根本是世上难求的极品丹药！！

    “呵呵。”程无双大笑道：“至于剩下的丹药本将军这就去我军本部取来，但我相信以斩龙卫与天剑联盟的底蕴，这种丹药定然不会缺少，大伙自可先向他们求取，以墨大人与孔宗主，李宗主的宅心仁厚，定然不会拒绝的，对么！”

    唰。

    一瞬间，一万多双迫切的目光全部扫在了其余几位大佬的身上。

    程无双，你！

    你无耻！

    知情人纷纷瞪向了程无双。

    而始作俑者的程大将军此刻却是一个纵身，直接跳出了千米之外，在空中看着墨无痕冷笑。

    哼！

    白痴一样的人们。

    既然你们选择要跟这些废物呆在一起，那就让他们彻底把你们拖在这里吧，这龙墓之中的神藏，我天风帝国一家还不够吃呢！

第三百三十七章 神仙降世

程无双走了。

    用十颗通天铸脉丹给天剑联盟与斩龙卫撂下了一个巨大的烂摊子。

    人们围住了两大势力的人马，全部跪在地上，磕破了头，哭干了泪。

    这不能怪谁，也不能逼谁。

    有人在贪婪的驱使下迎来了难以承受的恶果，你在旁边站着，可以选择揣着手看着，也可以上去力所能及的帮一把，但如果让你为了帮人拼掉自己的家当力气，那换了任何人都要犹豫一下，纵使离开，也只能叹一声奈何，怪不了谁。

    现在，斩龙卫与天剑联盟当然可以离开。

    甚至，就连刚刚回来没多久的姬如雪跟雷战的眼神中也有了晃动的光。

    斩龙卫，从来就不是什么慈善机构，守卫一下大伙已经是他们的极限，难道真的要让自己为了救人耗尽玄能，然后去便宜了刚才那惹人憎恶的程无双么？

    两人都看向了旁边的墨无痕，这位从来都是冷静如冰山一般的斩龙卫领，此刻的目光里面竟是也浮现了一抹纠结。

    旁边，已经有潜龙营的侍卫站出来解释：

    “你们不要听那个程无双胡说，我们并没有丹药……那丹药无比珍贵……”

    可到了这个时候，说这些还有什么用？

    程无双算死了人心，你斩龙卫要么就狠心离开，别再做什么好人，要么就乖乖的陷在这里，被人心淹没。

    而天剑联盟的局面，比斩龙卫更加尴尬。

    有着浩然剑宗天下正派魁的名声顶着，他们至少承担了人们九成的期待，这些期待叠加起来，便是无法想象的巨大压力。

    “请剑宗赐丹！！”

    “请天云宗大慈悲，救救我们！”

    一声声的高呼山呼海啸一般拍在众人的身上，第一次，王猛等人会觉得‘天云宗’这三个字会是如此的沉重。

    “你们够了！！”

    人群里，苏昊耿直的站了出来：“都跟你们说了，我们没有丹药，那是程无双那孙子坑人的！救你们一个，得费我们宗主天大的力气……”

    “苏昊，可以了……”

    这时，还是孔丘尼微笑着站了出来。

    “宗主！”

    “师兄！！”

    一群剑宗门人颇为不甘的看向了他们的老宗主，大伙知道，在这个时候别人或许会犹疑，但这位心里本来就没有装着自己的可敬老人定然不会吝惜所谓的玄气跟机缘。

    顺着本心去救人，能救一个是一个。

    这本就是孔丘尼心中最单纯的想法。

    “师兄，不行啊！”孟子舆一把冲了过来：“若是你被他们榨干了，只凭我一个……”

    “不是还有李兄他们么？”孔丘尼笑着转过脸来，看着李守拙：“李宗主，后面的事情就拜托你了……老夫我怕是要在这儿好好歇上几天了，这里留我跟一些医者在就够了，你们收拾收拾准备上路吧！”

    大伙都明白了。

    孔丘尼这是要用自己全部的力量来镇压这已经被鼓动起来的民心，他打算榨干自己来为更多的人争取生路，却也要将自己的信念化成一阵风，吹着大伙继续前行。

    但说句实话，这样的决定看似悲壮，但最终又能够救得了多少人却很难说，但天剑联盟为此损掉了一个法境至尊却是壮士断腕，这只能是一个无奈至极的办法，被邪能入体的一万多的伤员就像一个巨大的泥沼，大伙能做的只有及早离开。

    “集合队伍，准备出！”

    终于，墨无痕出了号令，同时将那十颗丹药交到了孔丘尼的手上。

    李守拙，在深深吸了一口气之后，却也只能苦笑一下：“孔宗主，李某向你保证，有我一息尚存，定会保剑宗弟子安然归来！”

    “呵呵，好！那就快出吧！”孔丘尼说完就转身看向了周围所有人：“先将受伤最重的人抬到前面来吧，让老夫为他们疗伤！”

    我来！

    我先来！！

    我家的伤最重，我们先来！

    人群一下子炸了锅。

    人性中最自私，却也最真实的一面在这个时候暴露无遗。

    大伙争相恐后的向孔丘尼的方向拥挤着，就算有侍卫的阻拦也无济于事，那迫切的模样像是一头头垂死挣扎的野兽，看起来是那么的狰狞，却也让人生不起厌恶之情。

    换了任何人到这个环境下，面对亲人唯一生还的机会，只怕都会沦落成为这个样子。

    “宗主！！”

    看着这纷乱憋屈的一幕，苏昊狠狠的握紧了拳头，旁边云天然拍着他的肩膀，却也无法平息心中的怒火。

    “妈蛋！等回头我们一定要让天风帝国的那群混蛋付出代价！！”

    “一定！”云天然眸光之中何尝不是寒光爆棚：“老天爷不会绕过这群家伙的，等着吧，他们冲在前面指不定会遭到什么报应！”

    而就在斩龙卫与天剑联盟的其他成员连同剩余几万名武者打算在这片乱局之中匆忙上路的时候，忽然，有人惊讶的指向了不远处的天边。

    “看，那是什么！”

    大伙纷纷抬头，只见一道璀璨的血红灵光不知何时绽放在了众人的头顶上面，那红光鲜红如血，荡漾着动人心魄的澎湃威能，扭曲变化之间形成了一朵足有十几米宽，娇艳欲滴的血色蔷薇，怒放在了天地之间。

    哇~~

    好美！

    营地之中纵然乱成一片，大伙还是忍不住的对着这朵奇花心生赞叹。

    “你们看，花中好像还有人！”

    随着红花缓缓的飞近，众人真的看到了在花瓣掩映中间盘坐着一名青年，他白衣如雪，长飘飘，俊美的五官好似画中的仙童，飘逸的气质凡至极，竟已不似这凡间的人儿，倒像传说中的谪仙降世临凡，吸引了所有人的心神。

    很快，天云这边就有人激动的叫了起来：

    “叶哥，是叶哥来了！！”

    谁？

    地上几万个问号飘起。

    “是叶枫！那个天云宗的弟子叶枫！”

    叶枫？

    几万个问号又变成了带着杀意的感叹号。

    那不是虫母么，兄弟们抄家伙！

    哗啦哗啦，地上一时间噌棱棱的闪出了许多利刃寒光，而就算天云本宗的弟子这会儿也拿不住状况，就算是叶枫本尊回来了，干啥还要搞出这么拉风的出场画面呢？

    叶哥以前没这么娘啊。

    瞬息之间，疑惑之中，那血色蔷薇已经飘到了众人头顶上方。

    花瓣之中的绝帅青年缓缓睁开了眼睛，眸光清亮，温和如玉，断然不是之前人们看到的狂嚣模样。

    叶枫缓缓站起了身子，微笑着俯瞰地上那一万多仓皇的伤员，双手平平的伸出，便似抚慰着大地一般，轻抚着人们惊慌的心。

    “诸位，莫要惊慌。天云宗弟子叶枫在之前的血山中巧得了一些机缘，可以帮助大家治病疗伤！”

    什么？

    所有人都惊了。

    连几位法境至尊都束手无策的伤势，这个天云弟子竟然这么信口开河的说可以搞定？

    而且，看他那架势，好像还不是一个个解决的样子，是要连锅端，一齐治啊！

    怎么可能？

    你当你是神仙吗？

    数万双疑惑的眼神刺向了天空。

    但天剑联盟这边，所有人的脸上都泛起了笑容。

    不管是李守拙，还是韩不易，全都出了会心的微笑，仿佛之前让他们焦头烂额的难题随着叶枫的出现就一定能够迎刃而解。

    更不要说王猛，蛮灵儿这些三代的迷弟迷妹，全都激动的蹦跶了起来，就连云芊芊此刻的脸上都飞扬着别样的神采，一双寒冰铸成的眸子里全是开心的光。

    甚至，斩龙卫这边都动容了。

    姬如雪吃吃的笑着，雷战死死的盯着叶枫的双手，生怕错过了任何一个细节。

    只有墨无痕依然没有波澜，但谁也没有注意到这位黑龙大人藏在黑色披风里的双手却是紧紧的握了起来，在心里不爽得念着：

    “一定要到这种时候才出场是么？叶枫……你最好不要让我失望！”

    人群里，有人开始叫了。

    “喂！叶枫，不要吹牛了，有什么本事赶紧露两手吧！”

    “是啊，叶公子，快求你救救我家娘子吧！”

    呼声再起，声势震天。

    几万人的心潮都因为叶枫的豪言激荡起来，而叶枫平息这滔天的声浪仅仅只用了一炷香的时间。

    他傲立长空之上，迎着猎猎长风，衣袂飘荡，豪情冲天，双手飞快的结出法印。

    天地灵光汇聚，一道金色的轮盘法相在他双手之间凝聚而成。

    叶枫长啸，念出一段咒文，字字如天地敕令，驾驭万法：

    “浩浩苍天，恢恢厚土，乾坤不尽，铸我金轮！”

    “窥千秋万代不尽秘，测天地洪荒万世劫！”

    “弟子叶枫，在此恭请师尊王通不尽神通降世，助我解此众生浩劫，收！！”

    唰。

    无尽的金光洒落大地，莫名的吸力荡涤妖邪。

    在人们不可思议的惊呼声中，一缕缕不甘挣扎的血色邪能竟是全被这些金光吸了出来，顺着叶枫手中的金盘法印没入到了他的身躯之内。

    万名伤员，瞬间脱离了苦海。

    全场观众，集体僵成了雕像。

    不知是谁，喃喃在嘴边说了一句：

    “这……这怕不是神仙降世了啊！”

    …………

    谢谢七曜的打赏，还有这些天宝宝们的月票，晚上还有一更补昨天欠的。

第三百三十八章 逆转人心

没有人可以形容自己此刻心中的震撼。

    每个人都知道血色邪能有多么的棘手，要不然也不能两大势力逼成那个样子，但面前这个叶枫一出手瞬间搞定一切，这怎么能不让人惊到失声。

    但这还没完！

    叶枫创下神迹之后并没有降落地面，而是依然平举双手站在空中，从他右手的位置飞出了几十道翠绿色的灵光，直直的没入到了场中伤势最终的几十名伤员的体内。

    随后，奇迹再一次的生了。

    那些原本因为流血过多已经陷入弥留之际的伤员竟是全都在几息之内恢复了淡淡的生机，惨白的脸上有了血色，虚弱的呼吸变得有力，那只早已经迈入了鬼门关的脚掌硬生生的被叶枫拽了回来！

    神仙啊！

    噗通！噗通！

    人们跪倒了。

    尤其是那些起死回生的伤员的亲人们更是泪流满面的向空中的叶枫磕头。

    只有在绝望中挣扎过才知道那一束希望的光芒是多么的可贵，此刻的叶枫在他们的头顶上满，就是带给他们希望的神！

    全场安静。

    大伙只是默默的看着那一道道绿光从一位伤员的体内飞出，又没入到了另一位伤员的体内，一条条垂死的生命从死亡线上被拯救了回来。

    大伙已经惊了，服了，根本不知道该说些什么。

    只有一些人忽然想到了叶枫刚才施展神迹之前口中念过的咒文。

    王通大师

    王通大师！！

    王通大师的预言里面说的‘名中有叶，先魔后仙’，不就是现在的叶枫么？

    之前在龙岭外面的叶枫，够不够魔！

    而现在降凡救世的叶枫，比仙还仙啊！！

    这里面的玄机根本不用再多说什么，试问这世上还有谁能更加符合那位大师的预言，更何况，这个叶枫本身已经承认就是大师的弟子，龙墓之中的天命之子，救世之主，肯定是他没跑了啊！

    不走了！数万的正道武者之中，不知是谁先做出了决定：老子不走了，这一躺龙墓就跟在叶公子的身边了！

    必须的啊！有人应和：叶公子肯定是预言里的救世主，这一趟只有跟着他才能平安的回去

    人心动荡，先魔后仙的预言终于成立。

    但叶枫的大戏还没有结束。

    天云弟子何在！

    叶枫郎朗呼唤，气震百里长空。

    王猛等人听到召唤，一个个瞬间挺直了胸膛：在此！

    还不救人！

    是，叶哥！！

    救人？

    天云弟子也能救人吗？

    人们疑惑，却已经将叶枫的话奉若神明。

    只见王猛等一百名天云一队成员大步走出，伸手召唤出了属于自己的生机蚂蚁，又是一百道灵光飞上了天空，化成了生命的希望，没入到了那些伤势最重的伤员体内。

    还有这么多灵光啊！

    那些伤员与他们的亲人们激动的涕泪满襟。

    有救了，大伙都有救了！

    只要驱散了邪能，生机蚂蚁就能够活死人，生白骨，一百多道灵光在场中飞旋了一顿饭的功夫，便已经将所有重伤垂死的伤员拯救了回来。

    人们，又想起了王通大师的预言。

    有天云崛起，于血狱中救世，接近天云弟子，提升龙墓幸运

    这特么说的不就是现在吗？

    天云宗，叶枫

    王通大师说得全部中了，这是绝代的神人，更是给所有人指明了龙墓中最强的生路前途啊！

    跟着叶哥，交好天云！

    还等什么啊~

    咳咳落霞门的白胡子掌门咳嗽了一下：那个，今天有点累了，咱们落霞门也不着急赶路了，不如就在这里再休息片刻吧

    掌门英明！

    一众落霞弟子重重点头。

    一刀盟的弟子还在这儿愣着干什么！一刀盟的盟主扯着嗓子叫起来了：你们看看人家天云弟子在干啥，你们一个两个的还什么呆，不能救人，不知道上去帮忙么！眼力见儿呢！

    是，盟主！

    刀盟弟子们赶紧朝着天云一队的大哥们去了，抱不了那位叶枫大哥的大腿，交好一个天云弟子也是好的啊

    长空剑派弟子取出伤药助人疗伤

    落雪帝国的骑士们啊，现在就是展现你们骑士精神的时候到了！

    局面变了。

    那一万伤员不再是拖延大伙的泥沼，而是能够帮助大伙展现风格，结交天云宗的香饽饽，所有准备离开的势力武者们都像看见了骨头的汪汪一样朝着一众伤员们扑了过去，生怕别人抢了去。

    这

    曲松阳愣愣的站着，眼睁睁的看着自己面前的伤员被两名名落雪帝国的神父抬走治病去了，脸上不由得露出了一抹复杂的笑容。

    他当然不会去说人们势利。

    说难听点，你也得有让人势利的资本才行。

    他抬头看向了空中潇洒如风的那个少年，心中忽然觉得自己真的是老了。

    药王谷里，就是这个少年一人之力除了虫祸，但那时的他却还是被横空出世的斩龙卫无情压制，但现在短短一年时间过去，你再看看

    斩龙卫都得在地上仰望着这个少年啊！

    因为他拯救的几乎是一成浩天大6的武道人心！

    叶枫的到来，彻底挽救了整个营地的颓丧气氛。

    这是真正的英雄才能拥有的能量，逆转局势，重塑人心。

    而在大伙如火如荼的拯救伤员的时候，一位满脸不爽，披着血衣的男子嘟囔着从旁边走了过来：

    他娘的，老子为啥会帮那小子干这么无聊的事情还特么的全让人家把风头出了

    他狠狠用右拳的捶了锤自己的脑袋。

    吱~~

    结果用力过猛，右手拳头里出了一声生无可恋的小鼠呻吟。

    哎呀~~不好意思啊，小耗子，我老忘记你在我拳头里了

    黑球儿已经不想说话了。

    老孟头，你爱咋咋吧

    反正这也不是第一次了。

    不管你清醒着还是疯着都不忘记虐待本球儿就是了。

    这时，老孟越走离人群越近，已经有韩不易等人看到了他，惊喜无限的冲了过来。

    嘿嘿。老孟笑了：但不知道为啥，看着那小子出风头，老子心里就是好开心啊，哈哈哈！

    营地中欢喜无限的画面，悬浮在虚空之中，静静的播放着。

    那位隐藏在神秘空间里的苍老男子默默的看着里面的人们，看着他们脸上欢乐的笑容，脸上的神情复杂而沉重。

    如何？旁边，还是那个厚重威严的声音响了起来：你未曾想到这世上竟是有如此卓不凡的少年吧

    他身上的究竟是什么力量，竟然能够吸走你化出的玄能。老者喃喃，显然也是被叶枫展现出来的手段所惊到。

    呵呵，这天地之下，俊杰无穷，又岂是你我能够尽数预料得到的。那声音似乎在笑：有如此天骄问世，你心中的信念又是否有所动摇了呢？或许，这个世界交给他们，也还会有希望

    不可能！老者眼神在一瞬间变得坚毅而冷酷：只有我知道这片天地背后的真相，也只有依靠你我的力量才能守护浩天，所有的牺牲都是值得的！

    那个威严声音沉默了。

    半响过后，他才再次开口道：那你如今又要怎么办？有那叶枫在，我的力量已经很难对他们造成伤害。

    伤害已经足够了！

    老者挥手，又从虚空之中召唤出了一副画面。

    那是又一片的修罗沙场，血海喷薄。

    之前那些率先离开的探墓大军们此刻正在一片灰白的世界中挣扎厮杀，面对着的是他们从未想象过的恐怖敌人。

    老者看着这些人的时候，眼神里便没有半点怜悯与温情，仿佛看着一地的砂石蝼蚁，尽数在他脚下挣扎。

    他冷冷道：既然你玄气化出的生灵不再可怕，那我们就换个敌人给他们好了

    你是说？

    唰。

    第三幅画面出现。

    画面之中，赫然正是在地下一处洞穴之中残喘疗伤，愤恨欲狂的虫母。

    虫母，现在有点想家。

    在自己还是一个蛋的时候，尽管虫族的那方世界是那么的贫瘠荒芜，但起码有一点点最基本的温暖啊

    哪像这该死的浩天大6，一个个出手都忒黑了！

    自己是虫母啊！

    虚灵虫族的高阶种族，制霸无数星域的存在啊！

    你看看现在混成什么逼样了？

    嘶~~疼疼疼！

    结果，她一激动，被墨无痕一剑斩断的腿上就传来钻心的疼痛。

    这次龙墓之行算是彻底凉了。

    她现在唯一的想法就是找机会出去，再慢慢的吞噬生灵恢复实力，不到法境巅峰碾压整个大6绝不贸贸然的出关。

    这片大6真的太危险了。

    可就在虫母已经打算放弃在龙墓中兴风作浪的想法的时候，忽然，她头顶的泥土竟然开始了一阵莫名的涌动。

    随后，一具具新鲜热乎的武者尸体就这么从天而降的掉落在了面前。

    这！！

    虫母几乎怀疑自己眼花了。

    可当她半信半疑的吞噬了面前的尸体，感受到体内那重新澎湃起来的生机玄能的时候，一抹狞厉阴狠的笑容重新爬上了她的脸颊。

    看起来老天爷对自己并没有那么坏啊！

    第三更到！

    求一波月票，让西门爆一次更吧，哇咔咔！

第三百三十九章 白骨天梯

程无双，大步如飞的奔在白色大道上面，心情是浪了里个浪，很开心。

    在他看来，以天剑联盟那蠢死不偿命的个性被伤员们拖住是板上钉钉了，斩龙卫他们就算后面灵醒了赶了过来也已经失去了先机，只要自己能够赶紧追上大部队，天风帝国就将率先取得龙墓里的终极神藏。

    至于你问神藏在哪儿，顺着地上这条大道走肯定错不了啊！

    到了这会儿进来的龙墓的人基本搞明白了，眼前的大路就是指引，周围的险关就是阻碍，只要能够克服这一重重的艰险，在白色大道的尽头一定能够找到当年真龙陨落的逆天宝贝。

    走，加快脚步！

    程无双金甲震颤，披风猎猎，身形如风一般的向前奔去，可是没走多久前面的视线了就出现了零零散散的人影。

    恩？

    有人回来了？

    他定睛一看，只见远处那些人影一个个脸上满是血污与惊惶，像失了魂一般拼命的向回奔逃着。

    跑，赶紧跑啊！

    谢天谢地，老子终于活下来了！

    不能去了，前面再也不能去了，这龙墓根本不是咱们能来的地方，老子要出去哇！

    一声声失魂落魄的呼喊让程无双心里凉。

    你，过来！他随手一伸，顿时用玄气吸引了一名武者来到了身前：前面到底生了什么事？

    你，你是？

    那武者还没回过神来，程无双直接一道玄气震得他全身抖：不要废话，告诉我到底生了什么！

    是，是是那武者全身颤抖的回头看看来路，仿佛都不敢去回忆方才经历的一切：前，前面，白骨天梯，可，可怕的骨兽

    没胆子的废物！

    程无双听到这里已经大致猜到了生了什么，直接将那人甩到了地上，纵身向前面冲了过去。

    什么白骨天梯？

    还有骨兽？

    看来应当是又遇到了像之前血山那般的惨烈战场，哼，这些没有胆子的渣滓，哪里也配进来龙墓寻宝！

    程无双带着满满的傲气继续前行，越往前走，遇到的奔逃回来的武者就越多，让他心惊的是这次战斗的惨烈程度要远远过了血山一役，短短几千米的距离，已经有过十几万的伤员从前面哀嚎着退了下来。

    这些人怎么如此的不中用！

    程无双心里充满了鄙视，但很快，他就现了一些令人毛骨悚然的场面。

    一名被战友扶着奔跑的男性武者本来一边跑一边还在感谢着身边战友的无私救援，可忽然跑着跑着他整个人脸色就变得僵硬起来，身子也如同被灌了铅水一般变得迟钝而沉重，任凭旁边战友如何的呼唤都无法将他唤醒。

    随后，他的身体开始骨化，原本紧致的肌肉全部变成了坚硬的白骨，身形虽然没有缩小，但短短几分钟后整个人就变成了一尊白骨雕像立在了地上，而他身体中的血脉筋肉尽数化成了红色能量飞入了空中的云彩之中。

    不知不觉，抬头再看。

    空中绿色的云彩已经泛起了一抹鲜红的血色，格外的诡异瘆人。

    周围，人们惊恐的惨叫，悲恸的哭泣。

    白骨雕像远远不止一尊，但凡从前线上受伤下来的武者都或快或慢的在经历着这痛苦而凄凉的折磨。

    这怪伤比之前在血山处流血不止的症状还要恐怖！

    程无双看的全身凉，心里暗暗慌，更加催动了身形向前方冲去，终于，在小半个时辰之后，冲过了至少几十万溃败的人群，他见到了众人口中的！

    这世上竟然真有如此玄异的地方！

    眼前，那在地上延展开来的白色大道平地而起，在毫无支撑的情况下斜斜的伸向了半空，在失去了地面尘泥的包裹之后大伙才能看清，这竟然是一条无比庞大的椎骨构成的通路。

    那横展开来的骨刺粗犷而狰狞，宽阔的骨面足有好几里长，就这样如升龙一般的飞向云层之中，一直没入了绿云之内，谁也不知道云层背后会是什么。

    因为无法驾驭飞行灵具的缘故，面前的白骨天梯便是人们穿越云层唯一的通路，这也解释了为何这一场血战人们的伤亡会如此惨重，因为此刻那巨大的白骨天梯上密密麻麻的全是人类武者与各种千奇百怪的白骨异兽，但凡是踏上了天梯的武者根本避无可避，尤其是那些已经踏上千米高空的人们，要么从天梯上摔下跌成残废，要么就只能选择与前面无穷无尽冲下来的骨兽大军们血战。

    这太坑人了！

    程无双一下子红了眼睛。

    他才不关心纷纷扬扬从天梯上跌落惨叫的武者，也懒得理会那些因为受了伤正在飞骨化的悲惨伤员，让他头大的是这会儿在天梯上浴血奋战的第一梯队正是他天风帝国的精锐人马啊

    他看的清楚。

    此刻国师袁天方挡在整个队伍的最前面，以一己之力催动无上法相横扫着骨兽大军，但却根本杀不完。

    每一秒钟，都有过千只的骨兽越过了袁天方的攻击冲向了后面的人群，天风帝国的高手们将肖风太子死死的护卫在里面，剩下的一名法境至尊更是贴身保护不让对方有任何闪失，但这样难免顾此失彼，就在程无双的注视下，一名他亲自培养出来的天风武士直接被一只白骨凶虎撕裂了胸膛，无力的倒向了身后的人群。

    小辉！

    程无双心疼。

    自己帝国的天骄，他当然心疼。

    但更让他心碎的是，那天风战士在倒入人群之后直接被后面的人践踏得没了样子，不知道踩碎成了何种烂泥，在拥挤的白骨天梯上人们只能顾着自己，别说救人，不踩你就算是天大的恩惠。

    这架根本没法打啊！

    程无双看着天风帝国的囧境，前面无尽的攻击，身后却是自己人的叫骂与推搡，他们被架在中间，上天无路，入地无门，早晚会被消磨完所有的战力，可偏偏此局根本无解。

    国师大人！不能再等了，出裂天阵吧！！

    终于，程无双跺碎了地面，纵身冲上了白骨天梯。

    没招了。

    现在再不出底牌的话，整个队伍都得被拖死在这里。

    前面，袁天方听到程无双的呼唤脸色一喜，却也是满脸悲愤的回头答应。

    唉

    没想到，帝国准备下的至强杀招连神藏的面都没看着就要施展出来了吗？

    恩？

    等等！

    忽然，程无双看到前面袁天方回过头来的脸色一阵剧变。

    那，那是什么！袁天方堂堂国师，竟是都被惊得五官移位。

    啥玩意？

    程无双也回头一看，整个人也傻了。

    这这么赖皮么？

    谢谢墨无痕，小强，天天源的支持。

    你们给力，西门爆，今天第四更，么么哒。

第三百四十章 天风加油

那到底是什么啊！1t;/p&gt;

    整个白骨天梯上的人们都惊了。1t;/p&gt;

    后方的天空中，飞来了上百朵巨大的绿色光团，就近一看，每一朵光团里面都是一只巨大的飞行蚂蚁，挥动着长达百米的翅膀，载着至少好几百人悠悠的飞向了白骨天梯的战场。1t;/p&gt;

    这特么……1t;/p&gt;

    不是说这里面不能飞么！1t;/p&gt;

    不对，大伙回过劲来。1t;/p&gt;

    是飞行灵具不能飞，但刚才血山中的血色鳞鹰不是飞得很欢实么……1t;/p&gt;

    这一点其实方才有一些御兽师也已经想到了，但他们就算降服有一些飞行灵兽，但是哪里会有如此庞大的品种，能够承载上百人的。1t;/p&gt;

    就算真的有那么一只两只，也没有对面这么庞大的规模，足足一百多只飞行巨蚁少说承载了好几万人，有这实力您来龙墓寻什么宝啊，去开镖局足够你赚得盆满钵满了啊。1t;/p&gt;

    人们羡慕的眼睛都红了，就看着那些乘坐着飞行巨蚁的人们缓缓的飞过了自己的头顶，越过了自己的身旁，上面的一些人还在手搭凉棚的向自己这边张望，一副看热闹不嫌事大的模样。1t;/p&gt;

    “那不是斩龙卫与天剑联盟的人吗？”1t;/p&gt;

    人们认出了最前面几只巨蚁上站立的人马……1t;/p&gt;

    “还有落霞门，一刀盟……”1t;/p&gt;

    “那些人是长空剑派啊！”1t;/p&gt;

    “那些穿白色盔甲的是落雪帝国的人！”1t;/p&gt;

    “他们全都是刚才留在血山的笨蛋啊，怎么……”1t;/p&gt;

    这些人的话说到嘴边又吞回去了。1t;/p&gt;

    谁是聪明人，谁是笨蛋，一目了然，身份逆转的太快，让人后悔不已。1t;/p&gt;

    但天梯上的人们却没有更多的心思眼红嫉妒，就这么一个分神的功夫，又有上千人被骨兽所伤，惨叫着化成了白骨雕像从空中跌落，摔了个粉碎。1t;/p&gt;

    而战场中最憋屈的人，莫过于天风帝国，程无双。1t;/p&gt;

    程大将军好不容易冲到人群的最前面跟肖风一众人汇合，就看到旁边两只巨大的蚂蚁呼扇呼扇的过了他们在天梯上浴血拼杀达到的高度。1t;/p&gt;

    左边一只蚂蚁的最前面，站着三名斩龙卫，黑衣的墨无痕就算了，压根连看都没有看自己一眼，可气的是旁边那个穿红衣服的娘娘腔，路过的时候笑着来了一句：1t;/p&gt;

    “哟，程将军，这么快就见面了……吃了吗？”1t;/p&gt;

    吃你妹啊！1t;/p&gt;

    程无双反手劈开了几十只骨兽，连还嘴的功夫都没有。1t;/p&gt;

    他以为这娘娘腔的嘴就已经很惹人讨厌了，但没想到这才仅仅是个开始。1t;/p&gt;

    很快，第二只蚂蚁又从他们身边飞过，这回上面站的不知道什么人，衣服杂乱，很明显是一队散修。1t;/p&gt;

    程无双原本不打算去看这边的，结果一个没注意眼神扫了过去，差点一跟头栽在地上。1t;/p&gt;

    蚂蚁上的散修一点都不散乱，竟是人手握着一块灵息玉佩，用玄气激出了影像，幻化成了一个个浮空的文字，组成了一句非常醒目的标语，上面写着：1t;/p&gt;

    “天风帝国，加油啊！”1t;/p&gt;

    你大爷啊！1t;/p&gt;

    这回不光是程无双，连带着袁天方，肖风等人的脸色都黑了。1t;/p&gt;

    你们这群混蛋不帮忙也就算了，还特么再旁边喊口号！1t;/p&gt;

    嗖，第二只蚂蚁飞走了，第三只又来了，上面写着：1t;/p&gt;

    “落霞门全体成员向英勇奋战的天风帝国战士们表示尊敬！”1t;/p&gt;

    第四只也来了：“一刀盟佩服，佩服佩服。”1t;/p&gt;

    第五只是落雪帝国的：“愿我主的荣光与你们同在……”1t;/p&gt;

    嗖嗖嗖。1t;/p&gt;

    一只只的蚂蚁，一条条的文字，简直特么的像是一柄柄飞剑，扎的天风帝国众人心里哇哇流血，悲愤到想哭。1t;/p&gt;

    到后面还有更过分的。1t;/p&gt;

    有的蚂蚁上写着：“天风帝国没有全力出手，还有一位法境至尊没上……”1t;/p&gt;

    这是诛心的话。1t;/p&gt;

    还有的写着：“天风帝国有上品丹药可以祛除骨化，存货充沛，为啥不拿出来救人？”1t;/p&gt;

    这一句直接炸裂了战局，让许多武者拼命的开始冲向天风帝国的方向，肖风太子一瞬间就被一只只伸过来的手把身上的衣服扯成了布条，根本拦都拦不住。1t;/p&gt;

    天风帝国没被骨兽冲垮，却被这接连不断的骚话气得快要崩溃了。1t;/p&gt;

    但其实帝国袁天方等人除了生气之外，心里多少都有点纳闷：1t;/p&gt;

    干啥呀这是？1t;/p&gt;

    就算自己这边带人先走了也不至于被这样针对吧？1t;/p&gt;

    挨个嘲讽，火力集中到爆，自己到底干了啥惹众怒的事情了？1t;/p&gt;

    一些人将疑惑的目光看向了最后面赶来的程无双。1t;/p&gt;

    程无双：“……”1t;/p&gt;

    呔！1t;/p&gt;

    骨兽们，都他娘的给我去死！！1t;/p&gt;

    一代武神，只能靠斩杀骨兽来泄心中的郁闷了。1t;/p&gt;

    在足足十几分钟后，接连不断的飞蚁大军终于来到了最后一只。1t;/p&gt;

    天风帝国的各位心说总算能够解脱了。1t;/p&gt;

    本来他们一个个都下定了决心不去看旁边的文字，但人有时候就是这么犯贱，越不想去看，越控制不住自己的眼睛，好像就是想知道对方还能够写出什么花样，前面一百多只说真的都没有让他们失望，这最后一只上面写的是啥呀？1t;/p&gt;

    浑身是血的天风战士们一个个咬着牙，憋着气，心说看一眼，就看一眼，纷纷扭头扫了一眼最后一只飞过的巨蚁。1t;/p&gt;

    随后，所有人的目光一下子集中到了程无双的身上。1t;/p&gt;

    程大将军头也不回的正在骨兽群里泄呢，忽然就觉得后背有点凉，扭头一看，自己队伍里的所有人都正用一种怪异的目光看着自己。1t;/p&gt;

    啥，啥情况？1t;/p&gt;

    他心里有点方。1t;/p&gt;

    唰唰。1t;/p&gt;

    所有人都用下巴往旁边指。1t;/p&gt;

    程无双扭头一看，正好看到最后一只蚂蚁上面，天剑联盟的几名弟子举着水晶，写出了一句话：1t;/p&gt;

    “本来说要载大伙一程，但被程将军言辞拒绝，说天风帝国从不求人，我们佩服，你们加油！”1t;/p&gt;

    噗！1t;/p&gt;

    终于，程无双憋了一路的老血还是没忍住喷了出来。1t;/p&gt;

    谁特么这么贱啊到底！！1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    哗啦，哗啦。1t;/p&gt;

    伴随着巨大的羽翼扇动的声音，天剑联盟最后的一只蚂蚁也飞过了云层，看到了白骨天梯上面的世界。1t;/p&gt;

    嚯！1t;/p&gt;

    叶枫站在飞蚁边上，心中暗叹。1t;/p&gt;

    这天风帝国还有的打啊！1t;/p&gt;

    只见云层上面的天梯足足还有好几十里长，上面密密麻麻挤满了骨兽，就在等着与下面的探险大军厮杀，想要将这些骨兽全部清理干净，没个几天功夫是不用想了。1t;/p&gt;

    叶枫冷冷一笑，半点也不同情那些在天梯上绝望的人们。1t;/p&gt;

    尤其是天风帝国，还有程无双。1t;/p&gt;

    方才他在去到营地之前可是把程无双的小人行径看得清清楚楚，要不然叶哥也不会火力全开，联合一队的王猛等人出绝世贱招，扎得对方欲仙欲死。1t;/p&gt;

    自己从来都不是什么大度的人啊，而且现在开起来，似乎越来越记仇了……1t;/p&gt;

    这样挺好！1t;/p&gt;

    叶枫目光轻抬，远处白骨天梯的尽头竟是还有远山重峦，只是那土黄色的山岩似乎悬在半空中一般，周围萦绕着缭缭云烟，将之衬托的好似仙境圣土，吸引着所有人的目光。1t;/p&gt;

    “那里应该就是龙墓最终的神藏所在了吧！”1t;/p&gt;

    几方势力的大佬忍不住的出惊叹。1t;/p&gt;

    他们觉得太庆幸了，在关键时刻选择留在血山救人，到后面又抱住了天云宗的大腿，要不然就刚才那天梯上的惨烈状况，至少一半人都得交代在那儿。1t;/p&gt;

    现在自己这么悠悠轻松的飞着，都得感谢王通大师，感谢叶公子提携啊！1t;/p&gt;

    说话间，前面的飞蚁纷纷的让开了通路，让殿后的叶枫等人飞到队伍前面，每个人在叶枫经过的时候都恭敬的行礼感恩，那无比尊敬的态度让一路通行的老李等天云大佬都乐得笑开了花。1t;/p&gt;

    来到队伍最前，叶枫纵身一跃便跳到了旁边斩龙卫们所在的飞蚁上面，姬如雪与雷战默契的让出了一片空间，让墨无痕与叶枫私密的交谈。1t;/p&gt;

    墨无痕扫了一眼叶枫，道：“搞出这么大动静，就是为了收拢人心吗？”1t;/p&gt;

    叶枫微笑，没有接话，而是直直的看着墨无痕的眼睛：“把我们带入这凶险的死地，墨大人难道就没有什么要说的么？”1t;/p&gt;

    墨无痕沉默了，叶枫却是紧追不舍：“说吧，贵国的那位陛下到底身在何处，一个人偷偷摸摸的躲在后面吸收亡者的血肉精元，这种手段太下作了吧！”1t;/p&gt;

    墨无痕的眼神瞬间变得犀利起来，看着叶枫，像出鞘的剑：“你若是再侮辱家师半个字，不要怪我无情。”1t;/p&gt;

    “无情？若是你师父要连你都一起吞了，到底是谁无情？”叶枫的眸光更冷：“你这愚忠的家伙要带我们送死，难道还不许哥哥骂一句干你娘么？”1t;/p&gt;

    啪！1t;/p&gt;

    这话像一个耳光似得狠狠的抽在了墨无痕脸上。1t;/p&gt;

    其实，从第一个死者化为能量消散那一刻起，许多人便已经猜到了这片天地背后的阴谋，只是无法最终确认，而叶枫却是似乎已经笃定的看到了真相。1t;/p&gt;

    墨无痕没有生气，只是依旧那般冷莫无情：“我只知道，师父要做的事总有他的道理……还是那句话，龙墓是你们自己要进来的，能不能出去也要看你们的本事！你既然已经承认了自己是王通的弟子，那就告诉我们，接下来……还会生什么！！”1t;/p&gt;

    唰。1t;/p&gt;

    说着，墨无痕伸手一指。1t;/p&gt;

    巨蚁已经飞到了那仙山上空，顺着黑龙手指的方向，一座宽阔无垠的无边仙池散着莹莹仙光，好似一块无暇的水晶一般镶嵌在了天地之间。1t;/p&gt;

第三百四十一章 秘境真相

透过粼粼的水面，更是可以看到清澈的水中有着各色各样的生灵游动，有锦鲤成群，轻巧的在水中荡起波澜；有灵龟蹒跚，慵懒的趴在水中石上吐着泡泡；还有巴掌大的鳞虾，几丈长的巨蟹，零零总总，便似来到了一方生机昂然的海底世界。

    而最让人们欢喜若狂的是在这碧波底部，分明立着一座巍然辉煌的水晶宫殿，隔着波光荡漾的湖水，那宫殿仿佛离水面只有数米之遥，人们甚至可以清晰的看到铺在宫殿顶部的琉璃金瓦，可以看到那从宫殿深处散发出来的万道霞光，不是真龙遗藏还是什么！

    终于到了啊！

    每个人心中都不免长长的呼唤一声。

    而面对这一切夺目诱人的景象，叶枫对墨无痕却是微微一笑，双眼之中丝毫不见激动欢喜之情，淡淡说了一句：

    “接下来会发生什么，自然需要占卜推衍后才知道，我们先降落湖面，在我没有结果出来之前任何人不得靠近湖面。”

    说完，叶枫纵身一跃，一马当先的降落地面。

    在如今这一批的正道联盟大军中，叶公子的话就是圣旨，墨无痕只需将叶枫的话散步出去，便瞬间做到了令行禁止，纵然大伙一个个的都看着那湖中的水晶宫流口水，但却没有一个人敢越雷池半步。

    叶枫独自站在湖边，闭眼凝神，掐指推算，口中念念有词。

    “金盘金盘，别再坑我，这里什么名堂，还不与我速速讲来！”

    这词得亏也就叶枫与金盘能听见，刺得金盘翻着白眼就出来了：“你不这样装神弄鬼会死吗？”

    “嘿嘿。”叶枫一笑：“出来混，都得讲点格调，赶紧的，这里面的情况搞清楚了吧？”

    “恩。”金盘点了点头：“走到这里就差不多了，跟我之前的推断一致，我们现在所在的地方就是那头真龙的体内。”

    果然如此，真龙体内？

    叶枫之前也有过这种想法，但这毕竟太过玄奇，一条龙能有多大，怎么可能造就如此恢宏的世界。

    “芥子须弥的神通对于真正的强者来说并不算什么，这条龙看起来应该不是你们这低阶星域的生灵，陨落重伤在此，要以人的血肉精元修复己身……”金盘很快看透一切：“方才经过的血山乃是龙心，一路走来的大道是为龙骨，而面前的这座灵池，便是吞噬消化一切的龙胃所在，里面的液体看似清澈但却可腐化万物，目的是为了守护那龙宫之中的真龙本源！”

    “漂亮！说的清楚明白！”叶枫鼓掌。

    嗞啦。

    金盘放电，整的叶枫全身一抖。

    “还轮不到你来夸我……”

    叶枫无语晃了晃身子：“连夸您老都不成么……那接下来怎么着？”

    金盘这会儿就像是一头已经看到了猎物的豹子，就盯着那真龙本源流口水：“怎么着？当然是破龙宫，吞了那龙源了！”

    叶枫眼睛一眯：“还有那个在背后操控一切的大秦老皇帝，也不能让那老小子跑了，天云宗的新仇旧恨一起算。”

    “那随便你。”金盘心里只有真龙本源：“这件事原本也没有那么简单，但这次却是便宜了你我，现在你准备一下，我们先穿越到千年之前做些准备。”

    竟然还要先穿越？

    叶枫还是第一次看到牛逼的金盘兄亲自出手布置一切，看来那龙源的吸引力是真的够大，这样的机会千载难逢，正好让他好好领教一下这位神秘存在的惊天手段。

    唰的一下。

    叶枫转过身来，身后，墨无痕等三名斩龙卫，老李等天剑联盟大佬全都等在身后，正目光灼灼的等着叶枫开口。

    “师叔祖呢？”结果叶枫目光一闪，竟然没有看到老孟。

    “师弟已经与芊芊到开辟出来的洞府之中疗伤去了。”李守拙很是欣慰，云芊芊对治疗这种灵魂魔意竟是很有信心，只是需要时间与护法。

    “好。”叶枫心中安慰，笑容浮现脸上，对着大伙挥手：“诸位，请来这边，我已经有了初步的结果。”

    甚好。

    众人连忙来到叶枫身旁，对着面前这碧波万里，叶枫将方才金盘所说的一切有所筛选的告诉了大家，自是引发惊呼一片。

    “什么？你说这湖是那老龙的胃！”蛮吉老爷子瞪大了眼睛。

    旁边，雷战跟蛮吉一水的肌肉壮汉，显然都有点反应不过来：“这，这怎么可能？这龙得是有多大……”

    “嘻嘻，试试不就知道了。”姬如雪嫣然一笑，挥手就从乾坤戒里扔出了一只普通的玄兽，噗通一声坠入了面前的湖水之中，向下沉去。

    众人全都死死盯住了那玄兽，结果人家足足下沉了十几米，尽管在挣扎，却没有出现腐化的征兆。

    “咦？明明好好的呀？”姬如雪笑着看向了叶枫。

    呵呵。

    叶枫不动声色。

    “金盘兄，这明明好好的呀？”叶枫看向了金盘。

    “闭嘴，你是在怀疑我么？”金盘霸气十足。

    叶枫果断看向了姬如雪：“姬大人，你这是在怀疑我么？”

    到了这个时候，叶枫必须相信金盘的底气。

    话音未落，忽然，就看到那小兽在沉到大约二十几米的地方瞬间停止了挣扎，随后全身以肉眼可见的速度飞快的化成了白骨，进而骨头都软化变形，在短短不到几个呼吸的时间里面就消失的无影无踪。

    嘶~

    诸位大佬纷纷吸了一口凉气。

    倒不是说这腐蚀的画面有多么恐怖，而是大伙再次对叶枫这神奇的推衍能力感到不可思议。

    啥都知道，啥都能算，这小子简直是要上天啊！

    众人服了。

    墨无痕微微皱着眉头问道：“既如此，接下来要如何才能进入到那水底宫殿之中？”

    叶枫道：“此去水下涉及太多命运衍化，我需要时间细细推算。”

    “要多久？”

    叶枫问了一下金盘，抬头道：“要一个月！”

    众人纷纷扬眉。

    要那么久么？

    但转念一想，如果用一月的时间来换众人的性命安危，那简直不要太划算。

    几乎没有任何犹豫，大佬们便答应了叶枫的一月之求，让他进入天云宗之前开辟好的洞府里闭关推衍，而在场的数万武者会竭尽全力为叶枫护法，保证安全。

    ……

    叶枫来到洞府之中，看到芊芊正在闭目试图驱散老孟灵魂中的魔意，两人被一股浓浓的黑光笼罩，散发着凛凛不可靠近的威压。

    似乎……芊芊姑娘的灵魂之力也在突飞猛进的增长啊！

    叶枫微微点了点头，没有去打扰二人，直接来到了旁边一处角落，心念一动，立刻发动了自己之前存下的穿越机会。

    走你！

    金光闪过，虚空流转，叶枫本人已经出现在了龙岭山脉之中，时间是千年之前。

    因为金盘修复了第四灵环，时空穿越的各方面属性都有所提升，穿越时间已经可以来到千年之前，停留半年，间隔三月，最有用的一项穿越距离达到了五千米之远，直接让叶枫从龙身的神秘空间里来到了龙岭之外，一切都在金盘的掌控之中。

    “接下来呢？”叶枫这一次将主导权完全交给了金盘老大。

    金盘早已成竹在胸，指挥着叶枫直奔龙岭深处，来到了一处根本看不清楚名堂的山岩之前说道：“让小老鼠潜入山岩之下，用你的剑在地脉岩石上刻出这样的一道法阵。”

    法阵?

    叶枫飞快的接收到金盘传递过来的讯息，那是一道足足有数千米宽的巨大圆形法阵，法阵中的符文繁复，前所未见，以叶枫如今的实力想要在山岩之中刻下这般法阵也需要小半个月的光景方能保证一点不错。

    “好！”

    叶枫二话没说开始干活。

    金盘现身至今，总算展现出了它的惊人手段，单单这一道法阵便已经超越了浩天大陆的阵法一道的极致不知几许，更何况，这样的法阵金盘说总共有七座！

    “七座啊……金盘兄，你这是要翻山填海么！”

    叶枫无法想象，如此庞大的法阵将来需要什么东西才能够催动威能，更加无法预估这七座巨阵激活之后会是何等的逆天。

    “翻山填海，你太看这阵法了！”金盘语气轻松，却有镇压天地的气势：“那不知好歹的小龙想要吞了你，那我便要屠龙！”

    叶枫一凛，唯有两字。

    牛逼！

    ……

    这一次穿越过程十分的简单，叶枫花了三个月的时间在秦岭的山体内部刻下了七座恢宏大阵，剩下三个月潜心苦修，只等半年停留之期到达后便返回现世。

    这个过程漫长，但其实在现世众人的眼中，叶枫不过刚刚进入洞府开始闭关。

    各方大佬刚刚开始指挥着各自人马开始安营扎寨，准备帮叶枫护法一月。

    与此同时，在那神秘空间之中，白发老者默默的看着众人的举动，脸上露出了一抹凛然的寒意。

    “哦？这个叶枫竟然要闭关？”

    旁边威严的声音响起：“既然这样，叶枫不在，我的能力便无所顾忌，可以放手一战。”

    “好。”老者稍稍沉默了一下便点头道：“既然已经来到了最后的死境，那便付出应有的代价吧！”

第三百四十二章 三刀退敌

天剑联盟这边的营地很快就搭建好了，人不多，效率却很快。

    老李同志带着蛮吉老爷子跟落霞门的白胡子掌门等二线大佬聊天去了，这种时候最需要联络感情，稳固人心。

    而年青一代的几个核心就来到了湖边，看着面前这一望无际的碧波，心生感叹。

    “好美呀！”

    蛮灵儿尽情舒展的伸了个懒腰，脸上仿佛什么时候都不会缺少笑容。

    “没啥呀？灵儿，你难道就一点都不着急啊~~”边上，雄伟男云飞满脸凝重的走了过来。

    “担心什么？”不光是蛮灵儿，还有凑过来的孙小胖一齐都看向了云飞：“云飞你是说这里还有我们没看到的危险吗？”

    “不是啊！”云飞认真的看向蛮灵儿：“现在叶哥可是跟那个云芊芊呆在一起，谁知道里面会发生什么事情啊……灵儿我跟你说，追叶哥这个事情就像打仗一样，不能有半点马虎，要不然咱们想个什么招，你也到里面去闭关呆着？”

    这……

    蛮灵儿跟小胖真心佩服云飞的脑子，这时候还有心思琢磨这种事情，不过细细一想，好像有点道理啊！

    蛮灵儿水汪汪的大眼睛已经朝着那地洞的洞口扫过去了。

    就在这时，旁边响起了一个中年男子的声音：“嗨，三位小朋友，你们是不是那个叶枫的朋友？能告诉我那小子现在去哪儿了么？”

    这谁啊？

    三人齐齐的扭头，就看到一名身形魁梧的中年男子背着一口长刀，正在那儿招手。

    “你谁啊？”

    “好说，老子是潜龙营风狂刀，你们这几个小朋友可以叫我一声刀叔……喂，我说叶枫到底去哪儿了，你们知道不知道啊？”

    我擦？

    三位天骄都愣了。

    这年头还有人敢说话这么嚣张的么？

    上来就叶枫，叶枫的，不知道叫一声叶哥么？

    “你找他干啥？”云飞挺着胸毛站了出来。

    “小娃子你还没到十岁吧，长得倒是有些着急……”刀叔眯着眼睛看了一会儿云飞说道。

    “你特么说谁呢！！”云飞瞬间爆了，反手就要拔刀，还好旁边有蛮灵儿比较温和：“刀叔叔你找叶哥哥要作什么呢？他这会儿有点忙……”

    “哈哈！还是小丫头会聊天。”刀叔哈哈一乐：“老子就是想知道那个叶枫为啥要假扮我潜龙营的人，还有他把老子的小弟叶天给整哪儿去了。老子可是发了誓要保护他的，没有叶天，现在都没有人陪老子说话了，好特么无聊……”

    这都什么跟什么啊？

    三位根本听不懂面前的中年人在说什么，但刀叔絮叨的话唠功力已经让他们有点脑袋发蒙。

    “什么叶天叶枫的，你到底在说啥呢？”云飞满脸的不爽：“赶紧走，叶哥岂是你随便想见就见的！”

    “嘿！小矮子，做人不要这么嚣张啊，信不信叔三刀教你做人！”

    “哎呀我去！”云飞真的炸了：“这辈子还没有人敢这么叫你云飞爷爷，三刀，来来来，我看看你的刀能有多厉害！”

    “靠！老子当初刀劈虫母的时候你这小矮子还没断奶呢，敢这么跟老子说话！”

    “呸！就你还劈虫母，吹牛也不怕吹爆了！”

    “哎哎，你们别啊……”

    孙小胖在旁边还想劝架，结果两边噌棱棱的长刀都已经出鞘，一个长一米，一个长两米多，滚滚刀气就在空中激荡开来。

    可就在场面剑拔弩张，已经引起了周围几位大佬关注的时候，忽然，旁边一直平静的湖水上突然掀起了阵阵不同寻常的波澜。

    有东西从下面上来了！

    在场的都是高手，瞬间就发现了异样。

    只见那层层清波之下，有无数的黑影正飞快的向岸边游来，它们的速度奇快，短短几息便浮出水面踏上了岸边。

    那些是什么怪物？

    所有人都立刻向岸边冲了过来。

    只见这些怪兽全身带鳞，下半身犹如蜥蜴，长着厚重的四肢与长长的尾巴，但上半身却直立起来，犹如人身，还生出了两条手臂握有兵器，最上方的头颅竟似如传说中的真龙一般，怒睛龙角，泛着瘆人的金光。

    “那莫非是传说中的龙人？”

    场中的一些老前辈依稀记得某些典籍中有关于这种奇特生灵的介绍，龙人乃是真龙血脉所化的生灵，力大无穷，刀枪不入，寻常龙人就比人类武者要强大的多，而面前这些浮上水面的龙人更是每一只身上都散发着灵境以上的气息，比起前面的血兽，骨兽不知道要强大了多少。

    更令人心悸的是，面前这无垠的湖水之中有数不尽的黑点正在浮现，众人即将迎来的是一场绝不亚于白骨天梯的惨烈战斗，甚至，犹有过之！

    “所有人准备迎战！”

    还在搭建的营地前面，孟子舆一声长啸，震动八荒。

    战斗来得太过突然，许多人根本没有反应过来就看到远处冲在最前的那一批龙人战士远远的挥动着手中的长刀，直接以灵境玄威射出了一轮至少几十枚碧蓝色的水波飞刃，朝着人群飞来。

    “小心！”

    人们在惊呼声中仓促抵挡，有人侥幸挡下了水刀，但也有几人不幸被水刀斩中，顿时血流不止倒在了地上。

    嗷！

    紧接着，在他们的惨叫声中，可怕的事情发生了。

    那些被水刃斩出的伤口以极快的速度开始腐烂，不仅融烂了皮肤筋肉，并且急速的向全身蔓延，在短短不到几个呼吸的时间里就把一具人身化成了一滩血水，随后被吸入到了湖心地下的水晶宫中。

    “当心，那些水刀是用湖水凝聚而成，能够腐蚀一切，万万不可沾身！”

    另一边，墨无痕也在提醒众人，他的前面，姬如雪与雷战早已经一马当先的冲到了人群之前，一招漫天的血蝠奔涌，一式轰然的大地震击，便将潜龙营这边岸上的龙人清理干净。

    但这还远远不够。

    湖面下方，源源不断的龙人正在涌出，天剑联盟这边，上百只龙人已经来到了方才离湖面最近的天剑三人组与刀叔面前。

    唰。

    无情的龙人毫不犹豫的对着四人甩出了一波水刃，锋锐无匹，速度奇快，那附在水刃上的腐蚀之力散发着幽幽的绿芒，要取大伙的性命。

    “都闪开！”

    这时还看我孙小胖一力擎天。

    他挥手一甩便是十只巨大的天云战蚁出现在了大伙身前，形成了一道漆黑的壁障稳稳挡在了众人之前，就听到啪啪啪一阵密集闷响，坚硬无比的天云战蚁们纷纷倒在了地上，在一阵白烟弥漫下化成了脓水。

    “见鬼的玩意儿，这东西太凶了！”

    云飞一边拉着蛮灵儿飞退，一边看着远处奔涌而来的龙人，可就在这时候他忽然整个人一楞。

    我擦！

    那个刀什么的，你弄啥累！

    不光云飞愣了，好多冲在前线的人都愣了。

    面对滚滚而来的千百龙人大军，所有人都在后退调整阵型，就看到一个中年汉子手握着长刀无所畏惧的站在原地，身上凝出了区区灵泉境界的玄威，就敢面对这海量的敌人。

    “喂，你特么疯了！”云飞大声疾呼，却是停下了脚步。

    旁边小胖与灵儿也没有继续再退，来人毕竟是叶枫的朋友，他们不能眼睁睁的看着这个话唠送死。

    更远一些，姬如雪瞄到了这边的状况，瞬间冲向了刀叔这边。

    这个不让人省心的风狂刀啊……

    你特么就不能好好在后面呆着么，留着你那半吊子的刀法对付虫母就可以了，这些怪物随便就把你秒的连渣都不剩了啊！

    嗖。

    姬如雪红光如电，瞬间已经来到了刀叔身后。

    云飞等人也向着刀叔冲来，要带走这个莽汉糙货。

    唯有我们的刀叔根本没有在意周围人快要担心死的目光，满满的全是豪情战意，瞬间向面前最近的龙人大军劈出了三道刀芒。

    “呔！今天有我狂刀在此，就不许你们这些怪物放肆伤人！！”

    这时候了哪还那么多废话啊！

    后面姬如雪跟云飞齐齐捂脸。

    就你这三刀，怕是连三个龙人都砍不死吧，赶紧给我回来！

    可就在这被所有人看不起的刀芒看到对面龙人的一瞬。

    唰。

    所有的龙人全都在一瞬间定在了原地，随后就听到一阵密集的爆裂声起，已经冲上岸的近千只龙人瞬间爆成了一地的水花，纷纷散落在了地上，一股肉眼几乎难以察觉的透明能量顺着它们脚下的大地沉了下去，消失得无影无踪……

    这特么！！

    姬如雪呆了。

    云飞呆了。

    全场的人们都惊呆了。

    啥情况啊？

    其实有很多人根本都没有看到刀叔出刀，只是见到原本气势汹汹的龙人大军一下子就爆没了，不仅岸上的没了，水里的也消失的干干净净，简直跟玩一样。

    这弄啥类？

    出来露个脸就走了吗？

    不明所以的人们满头的问号。

    但所有在风狂刀身边的人们全是一头的感叹号。

    难道真的是这位叔三刀劈走了所有龙人？

    ……

    呼~~

    神秘空间之内，竟是响起了一声粗重的呼吸声。

    白发老者看着干干净净的湖边，一双俯瞰天地的眼睛里首次露出了一抹愠怒：“这……龙兄，到底是什么回事？”

    那个威严的声音也仿佛愣了许久，方才发出了一声苦笑：“呵，那个……我们好像被叶枫坑了啊！”

第三百四十三章 我家龙人

那个叶枫！

    白发老者头发胡子一起抖了一下，立刻召唤出了一道画面正是天云宗洞府里面的景象。

    这小子特么的根本没有闭关啊！

    ……

    洞府里面。

    叶枫维持着手中的法印，金色的圆盘刷刷的从地面上吸来了海量的能量精元，现在他已经十分清楚，这都是那条老龙体内的龙源所化，对叶枫跟金盘来说都是大补的资源。

    “爽啊，哈哈！”

    叶枫没想到自己刚刚回来就遇到这么开心的事情，合着那背后的操控者还没有意识到自己对这种能源生灵的压制力，竟还送上了这么一大波的福利。

    哗啦啦。

    海量的玄能入体，叶枫只觉得自己的九条灵脉好像无穷无尽的汪洋，任凭再多的玄能进来也容纳的一丝不漏，并且一点变化的意思都没有。

    “我的金盘兄啊，这九脉之后咋样才能跳过灵海直接衍法啊……”

    “我怎么知道。”金盘的答案很让叶枫绝望：“说不定这次将所有龙源吸收干净之后会有变化。”

    “但愿吧……”叶枫叹了口气，忽然扬了杨眉：“哎？就没了么？”

    一波玄能吸入体内，地面上的龙人已经干干净净。

    再来点啊，这才哪儿到哪儿？

    但是没有龙人了，估计这后面都不可能有龙人了。

    叶枫知道背后操控一切的那位又不傻，前面是大意了才会过来送菜，之后想要继续美餐的话几乎是不可能的事情，除非……

    我们的叶哥眼珠子微微转了一下，忽然腕轮上灵光一闪，黑球儿便潜入地下朝着旁边云芊芊的方向钻过去了。

    “好了，鬼点子布置完了吗？”金盘在旁边开口了。

    “啥叫鬼点子，这不是在为咱两的口粮张罗嘛，说吧，回来之后的一个月要干啥？”叶枫耸了耸肩。

    “一月时间用来检查修复法阵，过了千年，纹路不能有半点损坏。”

    “这个自然。”叶枫点头：“我马上让棍儿去办。”

    “另外，发动法阵的能源也要准备就绪。”

    叶枫一下子懂了：“你是说……外面的百万虫潮！”

    ……

    在经过细致的安排之后，叶枫再次闭目屏息下来，开始了为期一月的‘闭关’。

    不知道外面的人怎么想，反正在隐秘空间里的那两位是说什么也不肯相信叶枫了。

    你要闭关，那就给你闭关。

    他们有着充足的时间来让那只虫母吞噬发育，一只可怕的虫族大军正在谁也不知道的地底空间里繁衍成型。

    等到这些可怕的虫子拥有毁灭一切的力量之时，那便是最后抹杀一切的决战时刻。

    ……

    如此这般，湖边的数万人马便过了好些个平静安宁的日子。

    因为这里没有夜晚，大伙凭感觉大概过了三天左右的时间，仙山边缘与白骨天梯相连的位置，终于爬上来了一队人马。

    “苍天啊！我们终于杀出来了！”

    上来的，是一名激动的热泪盈眶的天风帝国战士，紧接着天风帝国的大队人马带着一群精疲力尽的武者哼哧哼哧的爬了上来。

    我们的程无双将军这会儿站在队伍前面，全身倒是没有什么血污，毕竟骨兽是不流血的，但他那一双原本囧囧有神的虎目这会儿红得像是一只几十天没有睡觉的兔子，里面全是疲倦的血丝，累得几乎快要吐血。

    他身后，国师袁天方与另一位法境至尊战天侯也好不到哪儿去。

    能从天梯上杀上来，全靠了这三位法境至尊的恐怖战力，但现在这三位就像是被榨干了的人干一般，出气都带喘，在看到山顶上的一片安宁之后全都不顾形象的一屁股坐了下来，几乎瘫在了地上。

    真的太累了。

    就算是法境至尊没日没夜的战上三天任谁也都是这个怂样，他们身后的肖风等人倒是好一些，但再看跟着冲上来的那些二三流势力与散修们，就更加凄惨了。

    没有伤员，因为伤员都已经化成了白骨雕像，只有一群累瘫在的地上的死狗，数量已经不到五十万，抛去那些逃跑的人不算，至少也有将近三十万人陨落在了这白骨天梯之上，这对于整个浩天大陆的武道界来说绝对可以算是一场毁灭性的打击。

    本来，山顶上的大伙还想继续恶心一下这些人，但看到大伙脸上那疲倦到灵魂深处的表情，很多人便放下了手里的灵息玉牌，纷纷过去接应。

    “来，兄弟，喝口水吧！”

    “给，这是回气的丹药，放轻松，到了这儿就没事了！”

    一双双手掌拉起了疲惫的人们，一个个肩膀扛起了暗淡的人心，要不为啥说这山上的人傻，但有时候这世上的美好就是靠一帮傻子才能够继续绵延下去。

    聪明人？早特么的把这世界霍霍完了。

    “谢，谢谢啊……”有的人被扶起来的时候嘴里不自禁的说着这辈子也没说过的谢谢。

    咕咚咕咚。

    “这水真特么的甜，兄弟，老子记在心里了！”更多的感激话语声响成一片，让整个湖边都闪耀着温暖的光辉。

    人们开始进入事先搭建好的营地休息，更多的人在缓过劲儿之后开始修建自己的营房，一切都显得平静而祥和。

    “程将军，辛苦了！”

    这边，孔丘尼带着一众剑宗的长老走了过来，对着程无双等人报以笑容。

    “哼！”

    程无双等一众天风帝国的人还是摆起了臭脸。

    别人倒是无所谓，但天风帝国刚才可是被各种文字刷屏攻击了的。

    尤其是后面那几条诛心的话，让他们狼狈不堪，若不是到了最后祭出了压箱底的大阵哪里能平平安安冲到这山顶上来。

    “闪开，我天风帝国不要你们现在来装好人！”程无双冷冷的扫过孔老宗主，本能的伸手一扬后面的披风，结果啥也没有，早被撕成片汤了。

    “……”

    这让程无双脸色更加难看，带着众人就直直向那湖边去了。

    哗啦啦。

    一阵盔甲响动，天风帝国众人全都拖着疲惫的身躯向湖边走去，连带着还有一些死忠的武者们大约几万人全都簇拥到了湖边。

    “大家看，那湖底就是龙墓神藏所在之处！”

    人们发现了水晶宫殿，顿觉身上的疲倦消失了不少，当场就有人想要进入湖里游向水晶宫殿。

    “不可！”

    旁边孔丘尼连忙过来：“程将军，诸位，此湖下不得！”

    他立刻将这湖水的腐蚀特性告诉了大伙，并且还说到了龙人的存在，这原本是一片好心，但程无双听完之后却是露出一抹冷笑：

    “哼，区区一些湖水就把你们拦在了这里，简直就是一群废物……”

    “程将军，请你说话放尊重些。”孔丘尼身后，孟子舆一脸愠怒。

    他师兄真是个傻子。

    这群辣眼睛的玩意你管他们干啥！

    “尊重？”程无双一挥手，身后的天风帝国众人直接开始在湖边搭营修整起来：“若不是你们手上有那些会飞的蚂蚁，你以为就凭你们能够站在这里吗？在场的天风战士还有这些英勇的武者哪个不是拼尽全力杀到了这里，凭什么要给你们这些靠运气的家伙尊重？”

    “哟~这是谁在这儿放屁呢？怕是喝了一肚子的醋，连屁都是酸的吧！”

    那边，姬如雪面带冷笑的带着斩龙卫过来了：“怎么着，程大将军，看我们飞上来心里不痛快也不能疯狗一样乱咬人呀！”

    “你说谁是狗！”

    姬如雪身后，又有一个中年汉子扛着大刀就出来了：“就说你这家伙了，怎么着！”

    这又是谁啊！

    任何人第一眼看到刀叔嚣张的模样都会有些懵。

    你一个灵境的小渣渣凭啥在本将军面前叫嚣呢？

    程无双眼睛眯起，里面已经迸射出了寒意：“什么时候斩龙卫变得如此不分大小礼数了，什么人都敢出来放肆！”

    “这话您可说错了！”谁知姬如雪竟然果断站在了刀叔面前：“这位可不是‘什么人’，他现在是已经是我们斩龙卫的特聘长老，专职参与龙墓探险的要员，地位不比人家低呢？”

    什么？？

    程无双上上下下仔细的瞅了一遍刀叔。

    特聘长老？专职要员？

    就这个货！

    “你看什么看？”结果刀叔现在已经彻底自信心爆棚了：“没听到小姬刚才说的么，老孔刚才过来警告你们是好心，瞅瞅你们一个两个那缺德的揍性，罢了，老孔，小姬，咱们真没必要跟这帮家伙一般见识，就算龙人出来把他们全吞了老子也不会出刀的！”

    “混账！”程无双后面，那位法境至尊战天侯实在忍不住了：“你以为这里是你家开的么？龙人说出来就出来！”

    轰隆隆。

    话音未落，众人脚下便传来一阵剧烈的震动。

    什么情况？

    大伙惊了。

    哗啦，哗啦。

    身后，剧烈的波涛声响起，一个个散发着庞大玄气威压的黑点已经从水晶宫里冒了出来，飞快得向水面浮了上来。

    这！！

    程无双跟战天侯脸都要黑了。

    所有人都不可思议的看向了刀叔。

    刀叔愣愣的眨了眨眼：“看，看我干啥。这真不是我叫出来的……”

    ……

    谢谢竹子    ，逆流78的月票。

第三百四十四章 再清战场

十分钟前。

    叶枫盘坐在洞府里面，通过几只生机蚂蚁将地面上的情形看的清清楚楚。

    对绝大多数人，他心里没有太多的感觉，爱咋咋地。

    但是对于天风帝国的这一群，叶枫只是觉得齿冷心寒。

    人，咋就可以不知好歹到这个地步呢？

    时候……差不多了。

    叶枫紧闭的双眼微微抖了一下。

    忽然，身后另外一间石室里面传来了一声闷响，随后云芊芊整个人被一股巨大的力量击飞，狠狠的撞碎在了岩层上面。

    “芊芊！”

    叶枫大惊失色，连忙冲了过去。

    只见那原本魔性已经消了大半的老孟不知什么原因竟是再一次的爆发，全身的血色魔光比起之前还要浓郁，一双通红的血眼里全是无法抑制的杀机，看着叶枫发出了嘶哑的低吼。

    “走……叶，叶枫，快走，我快控制不住自己了！”

    “师叔祖！”叶枫根本不知道发生了什么，哪里肯抛下老孟，一个箭步就冲了过去：“黑球儿！”

    “来了！”我球儿蹭的一下从地下蹿出，还没来得及对老孟发出灵魂安抚，就被对方一巴掌直接拍飞。

    “给我滚！”

    嘭。

    老孟这次魔化后的实力强到惊人，直接将黑球儿打入了山岩之中，同时眼神中最后一抹的清明彻底消失。

    “都给我死吧！”

    他瞬间将叶枫冲来，一只手掌狠狠的卡主了叶枫的脖子，上面可怕的巨力一涌，就要将叶枫的脖子拧断。

    在这千钧一发之际，旁边云芊芊与黑球儿及时的赶了过来。

    灵魂冲击。

    两人同时祭出了庞大的黑色魂能，直冲孟沧行的脑海，剧烈的刺痛了老孟的神魂。

    呃~啊！！

    老孟左手捂住了额头：“痛！好痛啊！老子的头快要炸了！”

    他右手上的力道稍稍送了一些，但却并没有放开叶枫，后者只能拼命的在他手掌中间挣扎，但却根本无法挣脱那血腥的魔爪。

    局面，便这般陷入了僵持之中。

    ……

    神秘空间里。

    白发老者冷冷的看着山洞里的这一幕，目光森然。

    旁边，威严声音好奇的问道：“咦，竟然会出现这样的意外吗？”

    白发老者曾经可是大陆上的一代枭雄，心机之深，不知道把多少人玩弄的痛不欲生，但偏偏今次心里是真的没底。

    这到底啥情况？

    他面无表情的看着画面中脸色都已经发紫的叶枫，缓缓道：“不急，看看再说。”

    ……

    整整十分钟过去。

    黑球儿率先发出了一声无力的呻吟。

    “我，我坚持不住了。”

    啪。

    它无力的倒在了地上，再也催动不出半点黑色魂能。

    瞬间，孟沧行失去了压制，立刻爆出狂暴魔能，轰然将云芊芊击飞，随后将手里的叶枫狠狠的砸在了地上。

    噗嗤。

    叶枫无力的喷出一口鲜血。

    “给我死！”

    彻底魔化的老孟又狠狠的补上一脚，直接踩在叶枫的胸口，可怕的巨力瞬间挤碎了对方的五脏，让叶枫喷血而亡。

    “主人！！”

    “叶枫！！”

    旁边黑球儿与云芊芊不要命一般的冲了过来，却哪里会是老孟的对手，轰然一道血色冲击炸裂，两人再次被无情的击在了墙上，昏迷了过去。

    ……

    “死，死了？”

    空间之内，白发老者几乎不敢相信自己的眼睛：“龙兄，那个叶枫，就这么死了？”

    “不可思议！”威严声音同样很吃惊：“但我的确已经感觉不到那个叶枫的生机，他……应该是死了。”

    “呵呵，没想到啊！”白衣老者冷冷一笑：“亏我还将他当成了一个人物，这就是妇人之仁的下场，若不是他非要来救这头人魔，又何至于此。”

    说话间，那画面中的孟沧行似乎知道自己犯下了大错，开始对着天地嘶吼，发出了隆隆的震荡，便是地面上众人感受到了波澜。

    白衣老者挥手关掉了画面：“既如此，龙兄，那就不必再等那虫母了，让龙人大军发动攻击吧……”

    “好。”威严声音转眼间便释放出了磅礴的龙源之力：“这次收获如意料中的巨大，只要将湖边这些人尽数吞噬，你我便可以重生了！”

    ……

    哗啦啦。

    巨大的水浪冲天而起，拍在程无双等人疲惫的玄气壁障上。

    一窝蜂的水刃铺天盖地的汹涌过来，全部砸在了站在湖边的天风帝国众人与那些死忠武者们的身上。

    妈呀！

    一阵惊慌失措的惨叫。

    好不容易从白骨天梯杀上来的这些人哪里还受得了这个。

    好多人根本连撑起玄气壁障的力气都没有就被水刃斩了个稀里哗啦，但凡有一点受伤的倒霉鬼立刻在地上挣扎着被腐蚀成了脓水，几百条人命瞬间化成了血色能量被吸入到了湖底。

    “该死！迎战！！”

    程无双嗓子都是哑的，但还是得无可奈何的撑起沉重的金甲准备迎敌。

    那些天风帝国的战士们只想大哭一场，却只能拿起兵器，死死咬牙迎上了那些凶残的龙人。

    外围，营地中的许多人都起身开始观望。

    落霞门的弟子看向了自己的白胡子老掌门：“掌门，咱们出手么？”

    “出手？”老掌门捋了捋自己的白胡子：“咱们是被人家看不起的废物啊，出什么手？”

    “说的对！”

    边上一刀盟盟主根本没有拔刀的意思：“我一刀盟弟子的命也很珍贵，咱们的血只会为朋友战友而流！”

    还有长空剑派，落雪帝国，一众跟随叶枫坐蚂蚁上来的正道武者们全都默默的站着。

    甚至连那些后面冲上来的疲惫武士们也都在喘息，没有着急动手。

    木法儿。

    真的只能怪程无双的嘴太贱了，硬生生的把自己陷入这种孤立无援的境地，你们说大伙是废物，那就废给你看看吧。

    旁边，孔丘尼已经开始鼓动玄气，一把被旁边孟子舆拉住：

    “师兄，这回你可一定要听我的……咱的浩然正义不能这么白瞎乱用！”

    “唔……说的有理！”

    连孔圣人都点了点头，把战场让给了唯我独尊的天风帝国。

    你们牛，那你们上吧……

    ……

    天风帝国跟数万倒霉的武者们，又又又又一次的陷入了苦战。

    这一次的敌人，比起白骨天梯上的骨兽更加凶残可怕。

    骨兽的骨化尚且需要时间发作，但这些龙人的腐化攻击根本不容许人有半点差池，只要受伤，就是瞬间陨落。

    战斗，从瞬间就造成了大量的伤亡。

    除了天风帝国有三位法境能够撑住场面之外，其他势力几乎就是溃败。

    几个呼吸之间，水晶宫殿里冲出的龙人数量已经达到了几万之数，早已经铺满了整个湖边。

    天风三位大佬边打边带着肖风等人飞退，同时战天侯已经在飞快的准备着手里的一些阵盘，显然是又被逼得要发大招。

    其余的武者们已经有好几万人牺牲，整个战线根本不可避免的朝远处的营地方向汹涌过来。

    “准备，战斗吧……”

    天剑联盟这边在老李与孔老的带领下已经形成了战斗阵形。

    斩龙卫一方，墨无痕也与雷战带着数万人马拔出了自己的兵刃。

    但是！！！

    在所有人准备开战之前，大伙的目光不约而同的看向了同一个人。

    一个如今在联军阵营中威望仅仅次于大师传人叶公子的传奇存在——狂刀叔。

    姬如雪，现在连架都不打了，已经成了刀叔的专职护卫，一身红衣，笑着看向了旁边还是有点紧张的刀叔：

    “嘻嘻，怎么了？要是没有把握的话你就好好在后面待着。”

    “怎么可能！”我刀叔就是这么刚：“随我出去，大战他三百回合！”

    “好哒。”姬如雪一声轻笑，身形化成红光就把刀叔卷了起来，两人瞬间出现在了战场的最前方，迎着对面溃败而来的天风帝国众人。

    “你们两个干什么！”

    程无双哪能看懂这个，就觉得这两人是来搞笑：“给本将军让开！”

    “呔！”结果刀叔直接无视了对面，手中长刀直指远处冲过来的几万龙人：“该死的畜牲，方才老子教训得你们还不够是么，非要再逼我出手，简直找死！”

    这哪来的小丑？

    天风等一群后面来的人差点被都逗笑了。

    可就在这时，刀叔已经毫不客气的对着远方劈出了三记刀芒：

    “都给我滚吧！”

    唰。

    薄薄的刀芒冲着对面人群的空隙，直接穿了过去，砍入了龙人群中。

    “哼！”

    程无双不屑的差点想伸手捏碎这不入眼的刀芒，一边继续后撤，一边呵斥：“就凭这点不入流的刀术，也配做什么斩龙卫的长老，简直笑……”

    笑话的话字没说出来，程无双就僵在了原地。

    三记刀芒过后，天地寂静无声。

    所有的龙人都爆裂成了水花，原本惨烈的战场一下子宁静的只剩下微风荡漾。

    我特么！！

    程无双第一次脱险之后有一种想骂人的冲动。

    这啥玩意啊这是？

    生死拼杀呢，咋整的跟开玩笑似得呢？

    而程无双仅仅是郁闷，秘密空间的两位这会儿却是已经想抓狂骂人了。

    叶枫！

    你特么竟然装死！

    你还能更无耻一点么？

第三百四十五章 布置妥当

洞府里面。

    叶枫蹭的一下从地上爬了起来。

    “爽，哈哈！”

    一股无比雄浑的玄气能量被金盘从地面吸了过来没入了九条玄妙之中，而升级之后的金盘的第五灵环第一个格也快要被填满。

    几万只龙人啊……

    果然不是盖得！

    “成功了么，主人？”

    旁边，黑球儿也一咕噜从地上爬起，蹿到了叶枫身边。

    被打飞的云芊芊，还有发狂以后打碎了山岩不知道窜到哪里去的老孟全都赶了回来。

    一切，就是一出最简单不过的苦肉计戏码。

    而能够骗过背后那两位的关键则是黑球儿在地下与云芊芊通过灵魂之力的沟通还有叶枫万界腕轮假扮死人的逼真效果。

    他知道那背后主使之人很有可能拥有监视大伙的手段，所以他才在对方的眼皮子底下挖坑，就算对方心机通天也绝对想不到自己在全程闭眼闭关的情况下还能安排好一切，最终总算是得偿所愿的再次坑来了一大波的玄能。

    好开心呀！

    叶枫美美的体会着体内玄气流淌过玄脉之中的充盈感觉，忽然觉得右手第一条玄脉【雄脉】所在的位置隐隐传来一股轻微的疼痛。

    他连忙内视一看：“金，金盘兄！我这雄脉是……快要撑不下了吗？”

    此刻，叶枫右手的沉脉的确处在一种极限饱满的状况之下，精纯的金色玄气在里面激荡流转，竟是在玄脉表面的凝成了一道道细微的虬筋，好像一条条的小蛇在涌动流转，散发出阵阵撕裂般的刺痛。

    金盘过来看了一会儿，淡淡的来了一句：“哦？看来是快装不下了……”

    “什么叫看来装不下了啊！”叶枫是真的无奈。

    这种摸着石头过河的感觉真是太吓人了。

    “装不下就是快要到你突破的时候了……”金盘飞快查看了一遍叶枫周身的状况：“你体内的九条玄脉已经充盈到了极致，但因为右手雄脉最为纤细脆弱，所以将来可能会从这里爆开。”

    “爆，爆开……”叶枫冷汗都下来了：“你还能说的再可怕一些么？”

    “这些天我细细思索了一下你们人类修炼的方式，不外乎我之前所说的两种，要么在体内凝聚能量核心，要么就放弃能量核心，将肉身直接与天地能量相连……你既然没有凝聚灵海，那自然就要走第二条道路！”

    “就，就是爆开？”

    “先破后立，打破玄能流通的避障，让全身玄脉与外界相通，而你的右手便是那最初破开的门户，一旦成功，将会颇为强大。”

    听起来很厉害的样子啊……

    叶枫没想到自己竟然真的要走上这一步，爆开玄脉，与天地想通，这特么怎么听都是一条九死一生的道路呢。

    罢了，现在也不是想这个的时候。

    叶枫与金盘的对话就在几息之间，旁边还有三张脸孔看着自己，他迅速浮现了一抹成功的笑意，对着周围扬了杨眉。

    “成功了！让那个家伙损失了一大波的精元玄气！”

    “哈哈！干的漂亮，小子！”老孟哈哈一笑，重重拍了拍叶枫的肩膀。

    此刻的他眼中的魔性已经几乎不可察觉，刚才所有的一切都是影帝级别的表演，演技炸裂。

    “嘿嘿，那也是师叔祖你演的好，要不然那家伙也没那么容易上钩。”叶枫笑着看向老孟，旁边脑海里传来黑球儿的解释：

    “芊芊姐姐说现在老孟头的杀意基本上已经清楚的差不多了，但她还不敢去触碰灵魂中的记忆部分。老孟头自己建了一些枷锁把自己的记忆封存了起来，也包括了他心爱的人死掉的回忆，如果强行解开的话，有可能会造成更大的刺激。”

    “恩，慢慢来，这件事情千万不能着急。”叶枫悄悄的对着黑球儿跟芊芊点了点头，便再次走向了里面的山洞。

    芊芊要尝试着能否一点点解开老孟的记忆，而叶枫则是需要完成‘一月’的闭关之期，虽然活都是外面的棍儿在干，但金盘需要随时查看大阵的修复情况，来不得半点马虎。

    而就在叶枫盘坐下来开始入定之前，他抬头向着虚空之中眨了眨眼，轻声说了一句：“嘿嘿，谢啦。”

    ……

    神秘空间之内。

    白发老者背在身后的双手被捏的格拉拉的响。

    他已经快一百年没有被人这么气过了。

    叶枫……你，你真的是本帝从来没有见过的人才啊！

    甚至，连他身后的那位存在，纵横了无数星域的至强生灵，这会儿也都有些说不出话来。

    久之。

    它才尴尬的笑了一笑：“呵呵，没想到啊，这小子身上的手段真是太多了，连我都被骗了……”

    白发老者生气了。

    这是他的主场，是他设下的阴谋，怎么到现在却被一个毛头小子给连续耍了两次，自己难道不要面子的么？

    “龙兄！”

    “啊？”

    “加快喂那只虫子的速度，我要尽快结束这一切！！”‘

    整个神秘空间似乎都在老者愤怒的杀意下瑟瑟颤抖起来。

    ……

    另一边，虫母所在的山洞里面。

    哗啦啦。

    又是一大波气血强大的人类武者的尸身掉了下来。

    恩？

    虫母好奇的看了看。

    伙食又变好了哇，这些尸身上面残留的精血能量比起之前又强大了许多。

    “嘿嘿……”

    她毫不客气的狞笑着用触手将这些尸体卷入到了自己庞大的身躯之内，短短三天功夫，这只虫子不仅已经旧伤痊愈，甚至还有了几分继续膨胀长大的意思，一身的玄气波动在飞快的增长。

    不仅如此，在她脚下的山洞里，无数个密密麻麻的虫卵正一闪一闪的散发着猩红的灵光，放眼望去，一只恐怖的虫族大军俨然已经在虫母恐怖的繁育能力下巍然成型。

    “叶枫！你这个该死的人类杂种！”

    虫母咬牙切齿：“还有那个该死的不知道叫什么名字的混账，你们都给本虫母等着！”

    很快，我就会出来把你们全部咬碎嚼烂，将你们整片大地狠狠的踩在脚下！

    你们等着！！

    ……

    天风帝国，乖乖的到旁边安营扎寨去了。

    刀叔的那三刀太震撼了，震撼到大伙都不知道发生了什么，反正只知道刀叔一出刀，敌人全死光。

    这种无法解释的场面惊得程无双都不敢再说话，上上下下又扫了刀叔几眼，带人就撤。

    一场原本看似要席卷营地的惨烈战斗悄然平息，所有人也各自安静下来，总算迎来了一段平静安宁的休息时光。

    从第二天开始，聚集在湖边的几十万人类武者就开始在各自跟随的大佬的指引下开始围湖修建防御攻势。

    有了之前的经验，既然龙人都是从水晶宫里出来，又擅长远程的水刃攻击，那躲在工事后面与他们对战便是最好的策略。

    另外，天风帝国从旁人的口中也听说了‘先魔后仙’的叶公子已经出世，在血山旁边施展了神迹，这下让傲娇的他们也不得不立刻转变了态度，开始过来与天云宗示好。老李等人自然也不会矫情，到了这个时候大伙必须团结一切可以团结的力量应对后面即将发生的一切。

    时间，一天天的过去。

    一圈足足四五米高的防御工事已经围绕着巨大湖面修建而成，但龙人却是再也没有出现过。

    这帮孙子咋不来了呢？

    现在刀叔每天都扛着自己的大刀在湖边巡逻，后面还得跟着个姬如雪，几天下来，真的连龙人半点影子都没看着。

    这更让人们对刀叔肃然起敬。

    很明显是这位替大伙震慑住了敌人，让他们不敢现身，一时间营地之中‘文有叶公子，武有风狂刀’的呼声响成一片，彻底将大伙的军心士气稳定了下来。

    而因为叶枫王通传人的身份已经彻底震住了大伙，所以谁也没有着急下水探路，每个人都在耐心的等待着叶公子推演出前路的危机之后才奔向最后的水底宫殿。

    日子，便是在这种平静的等待中一天天过去。

    虚空，两双无情的目光随时盯着所有人的一举一动。

    外面，一座早已经‘存在’了千年的参天古阵在一点点的修缮完成。

    地下，一支庞大的虫族军团在飞快的繁衍成型。

    谁也不知道在这看似平静的局势下将由哪一方来掀起最终的血海波澜。

    而幸运女神，这一次似乎终究是在站在了叶枫这一方。

    在闭关二十五日之后，伴随着我球儿传来一声圆满的呼唤，纹刻在龙岭深山岩层下面的七座巨型法阵终于全部修缮完成了！

    “好！”

    金盘精神一振：“让那些虫子平均分配到七座大阵的阵盘上面，随时等我发动。”

    叶枫心中赞叹。

    外面可是有超过百万的虫潮啊，如此澎湃不尽的生灵精元发动的大阵，威能得是何等的逆天。

    他飞快的下达命令之后，长身而起。

    外面，老孟的治愈已经来到了最后的关头，一道云芊芊亲自布下的玄气壁障隔绝了一切波动。

    叶枫轻轻的走过，大步迈出了洞府。

    一瞬间，数道强大的身影向他激射而来。

    大伙眼神里都是满满的期待。

    “叶公子，你终于出关了！”

    “叶公子，接下来我们怎么办？”

    “咱啥时候才能进入水晶宫寻宝啊！”

第三百四十六章 神武大帝

面对众人，叶枫微微一笑。

    今天有金盘布下逆天大阵，前面不管是什么对手，叶枫都有信心镇压一切。

    “诸位，不负家师所学，叶枫已经推算出了前路状况。”

    太好了！

    众人大喜，全都等着叶公子批下箴言。

    可没想到叶枫扫了一圈众人，忽然看向了人群里的天风帝国众人：

    “你们在这儿干啥？”

    恩？

    这话问得程无双，袁天方等人都不会了。

    完了完了，看来叶公子心里还在记仇啊！

    肖风太子在后面咕噜噜的转了几下眼睛，努力挤出微笑，站了出来拱手道：

    “叶公子，前面的事情是我天风帝国有眼不识泰山，得罪了您与天云宗，还望叶公子您不计前嫌，后面的探墓之行天风帝国一定鞍前马后，护得大家周全？”

    叶枫看着肖风，沉吟了几秒：“你们的上品丹药还有么？储量很多，先给大伙纷纷，做点贡献。”

    天风帝国众人：“……”

    这小子太记仇了吧。

    合着这茬儿是过不去了……

    袁天方跟战天侯的眼神都扫向了旁边的程无双，意思说：谁的锅谁自己出来扛。

    “咳咳……    ”程无双一脸黑线的站了出来，憋气至极。

    “叶公子啊……”他一张嘴只觉得满嘴发苦：“之前的事都是本将军口无遮拦，那根本不是什么上品灵药，而是我天风秘制的极品灵丹，万万没有多少存量了啊！”

    “哦。”叶枫点了点头：“有多少拿出来多少呗。”

    滴答。

    程无双乃至整个天风帝国的大佬心都在滴血。

    但到了这个时候，他们深知要是没有叶公子带路，后面的龙墓神藏肯定跟他们就没关系了，都拼到了这一步怎么可能到这里放弃。

    咬了咬牙，程无双联合其余两人便掏出了整整五十颗的叶枫连看都没看，直接就让旁边的老李等人发给了各大势力中实力快要突破平静的天骄武者，顿时再次引发了万众欢呼。

    “叶公子万岁！”拿到丹药的人兴奋得飞起。

    “哈哈，这才真的出气啊，天风帝国又一次大出血了！”没分到丹药的人也心里乐呵。

    这位叶公子看起来也不全然是个老好人，心里记仇着呢，可千万不敢得罪。

    人群后面，一直被姬如雪拽着的刀叔一个劲的向前出溜：“干啥呀，小姬，你老拉着我干啥，我得去救叶天啊！别看这个什么叶枫神气，老子上去就给他三刀！”

    可千万别！

    姬如雪一脑门子汗：“狂刀你等会儿，让叶枫把话说完再过去，我保证以这小子的性格那个叶天肯定不会出事的！”

    是么？

    刀叔半信半疑的按捺下来。

    叶枫再一次的坑完天风帝国之后心里总算替天云宗顺了这口气儿，当下缓缓的迈步前行，所有人都不自觉的在前面让出了道路。

    程无双现在可以光明正大的跟在叶公子的身后了，笑道：

    “呵呵，叶公子，现在咱们就准备下水寻宝么？”

    叶枫头也没回：“寻宝？寻什么宝？”

    “这……”程无双脸色一僵：“叶公子，这样……不大好吧，我们天风帝国真的拿不出更多的丹药了。”

    “不是这事。”叶枫说话间已经来到了大湖边上，看着水底那座巍峨的宫殿，淡淡道：“如果我告诉你这龙墓之中并没有什么逆天神藏，有的只是等待吞噬我们的惊天陷阱，你怕不怕？”

    什么？

    所有人都是脸色一变。

    这里根本没有神藏？

    叶公子你这话太吓人了吧……

    就在此刻。

    叶枫挥手放出玄气，将面前的粼粼湖水牵引到了半空，组成了四句箴言：

    真龙未陨，明君化魔；

    天地崩裂，龙灭魔殇！

    他转向众人道：“这便是我穷尽天机推衍出来的未来命运，诸位，现在便是揭露这龙墓背后真相的时候了！”

    说完，他再次面向了湖面，在所有人震惊失色的神情之中，朗声长啸，滚滚音波将湖面荡起了一圈圈的波澜：

    “晚辈叶枫，拜见大秦神武皇帝前辈，请前辈现身吧！”

    一语震天。

    除了斩龙卫众人之外，所有人都是一脸震惊。

    神武皇帝？

    传闻中他不是早已经病重不治了吗，难道这一切都是他的阴谋？

    湖面平静，波澜不起，没有任何回应。

    叶枫嘴角微微一勾，继续道：

    “怎么？难道神武前辈有本事设下这困杀我等的死局，却不敢现身与我们这些‘猎物’一见么？”

    哗。

    湖面吹过一阵莫名的清风。

    很快，水面上开始泛起一点点的细密波纹，好似鱼鳞，震颤不止。

    有动静了！

    大伙纷纷盯紧了湖面，可没想到紧接着众人脚下的山顶平台也开始了剧烈的抖动，随后一阵轰然变化，整座悬在半空的神圣山峰竟开始飞快的向下沉了下去。

    天地变了。

    人们无法想象面前这改天换地的神通，只是觉得脚下仿佛踩在了云彩上面，丝毫不受力气，身子在飞快的下坠，很快穿过了暗绿的云层，最终降落在了大地之上。

    轰隆。

    巨声荡漾，烟尘四起。

    整座圣山轰然塌陷，漫天的腐蚀湖水四散溢出，一切仿佛如同末日降临一般。

    好在这时有队伍中的法境至尊挺身而出，将一切湖水落石尽数挡开，待到一切平息下来，众人双脚踩在坚实的地面之上，身后那参天的白骨天梯重新埋在了地下，而面前则是一座五层楼高的巨大水晶宫殿巍然立在了大伙面前。

    呼~~

    现场没有人说话，大伙唯有靠不断的喘息来平息心中紧张。

    谁也没想到叶公子一番话竟然能够引起如此可怕的变化，仿佛惹怒了神明，即将降下天罚。

    而更多人则是心里清楚，龙墓会产生如此反应一切都只说明了一点——叶枫方才所说，全是真的！

    哗~~

    这时，异变再起。

    漫天飘扬的绿色云层开始向那水晶宫殿里汇聚而去，如鲸鱼吸水一般，涌来无尽澎湃的玄能波动。

    叶枫昂然立在队伍之前，身后是三大势力的强者侧立，大伙眼睁睁的看着漫天玄光开始汇聚，心中忐忑——

    那位隐藏在幕后的强者终于要汇聚一切力量准备出手了吗？

    叶枫想得跟大伙都不一样：

    “金盘兄，你咋不出手截个胡呢？”

    金盘冷冷道：“急什么，等龙源汇聚凝实了更补。”

    ……

    很快。

    漫天的云彩尽数被那宫殿吸入其中。

    “咳咳……”

    一阵苍老的咳嗽声从宫门之内传出，随后，吱呦声响，数米高的殿门从里面打开，一道身穿白衣，须发苍白的老者从里面缓缓的走了出来。

    老者现身的一瞬，便看到旁边斩龙卫与潜龙营一众人等瞬间跪伏在了地上，山呼万岁：

    “属下参见陛下！”

    巍巍的声音激荡开来，再次震慑了人心。

    这里面的人真的是神武皇帝李天渊啊！

    只是……

    大伙定睛观看。

    这位传说中的神武大帝未免也太苍老了一些吧……

    面前的李天渊，比他在神秘空间里的时候还要憔悴几分，    脸色惨白，脚步虚浮，哪里是什么传说中一剑震天下的雄主，分明是一位行将就木的老人。

    “平身，咳咳……”

    李天渊挥手让斩龙卫众人起来，脚步轻轻一抬，下一瞬便出现在了众人之前十几米外，大口的喘气，仿佛这一道身法便费去了他不少力气。

    “叶枫……呼……”

    他看着叶枫，仿佛这天地群雄都不在其眼中，唯有面前这不到二十岁的少年方才有与他交谈的资格。

    “你当真是王通大师的弟子？你方才所说的一切，果然都是你推算出来的结果？”

    叶枫微笑。

    王通大师对整个大秦皇室都有着无与伦比的影响力，那天云宗后山的‘留言本’上可是有一水的大秦皇帝的留言，每个人心中都对王通都充满了尊敬。

    “李前辈，师父于我闭关时给你留下了一句话：现在收手，尚有一线生机。”

    “收手？”

    李天渊脸上苍老的褶子一抖，正要说话，又是一阵撕心裂肺的咳嗽：“咳咳咳！呼~叶枫，你看我现在哪里还有生机可言？若是收手，那就是要让我死，要让整个浩天大陆陷入万劫不复的深渊！”

    陛下！

    师父！

    叶枫身旁，墨无痕等人看到李天渊如此虚弱，立刻奔了过去要搀扶于他，结果却被李天渊挥了挥手挡在了身后。

    “呵呵。”他虚弱的笑着看向叶枫：“叶枫，若是你能够早几十年出现该有多好，我便不必做出如此巨大的牺牲，但现在一切都已经迟了，你们根本不知道即将面对什么样的敌人……除了，除了我，根本没有人能够保护这个世界！”

    “所以呢？”叶枫眼中笑意尽消，取而代之的是一抹凌厉如剑的金色锋芒：“你便要吸干了整个浩天大陆的武者精元来成就你一人的理想，你有没有问过我们，需不需要你的保护！！”

    叶枫嘹亮的声音，穿透云霄，狠狠的抽在了李天渊的脸上。

第三百四十七章 不配做人

叶枫原本还对这位大秦皇帝有着一份期待，但到了这一刻，他心中却满满的只有鄙视。

    啪啪。

    他上前一步道：“还说保护这个世界？你看看今天被你害死的几十万的浩天武者，难道就不是这个世界的生灵？还有你旁边的那些忠于你的弟子，战士，若是他们今天死在了这里，难道你就不会感到一点点的愧疚？李天渊，在我看来你所说的一切都是借口，根本无法掩饰你的无耻与自私！”

    “够了！”

    李天渊身后，墨无痕站了出来：“叶枫，不得对陛下放肆！”

    “你是不是傻了？”叶枫眯着眼睛看着墨无痕：“你明明知道你这个师父在干什么，到了这个时候你还要帮他？”

    墨无痕深深的吸了一口气，道：“斩龙卫，永远忠诚于陛下。叶枫，你若是再放狂言，今日我必斩你！”

    “我看谁敢！”

    叶枫身后，几位法境至尊哗啦啦的站了出来。

    浩然剑宗的孔丘尼宗主一马当先，竟是罕见的生气了：“李天渊，你真的很让我失望！想当年你来我剑宗切磋剑道之时是何等的光明磊落，但如今，你根本不配自称为一个剑客……”

    “师兄，跟他说真么多干什么！”孟子舆那边已经拔出了宝剑，直指李天渊的脖子：“像这种卑鄙无耻的小人，直接斩了祭剑就好！”

    “孟先生不得无礼！”

    墨无痕身旁，雷战带着一众潜龙营战士站了出来，虽然他们的目光里多少带着些犹疑，但是身为斩龙卫的天职还是让他们无可选择的挡在了李天渊的前面。

    “我去你的大秦天威！”

    人群激动起来。

    “合着就你大秦的人是人，我们都不是人了是吧？”

    “做人不能这么无耻，那个狗屁皇帝赶紧把我们放出去，要不然今天老子跟你拼了！”

    一声声的怒骂汇聚成了声浪向着大秦一方席卷过来，曾经的战友此刻却是不免成了敌人，而这一切的始作俑者却是根本不在意群情激愤，只是喘匀了呼吸，冷冷的笑了起来：

    “无知蝼蚁，多说无益……叶枫，念你是个人才，若是你今天肯加入斩龙卫的话，我便网开一面，放过你与天云宗的众人，这是我给你最后的机会！”

    结果这次没有轮到叶枫回话，在李天渊的身后，一个粗狂的声音响了起来：

    “靠，老子实在是受不了了，那个老皇帝你别在这儿装了行不行？”

    哎，我去，手滑了！

    姬如雪看着自己‘不小心’松开的右手，一阵苦笑，而刀叔已经在这个时候当仁不让的冲了出去，站到了双方队伍的中间，指着李天渊的鼻子骂了起来：

    “老子特么不知道俺大秦国是你这么个老混蛋当皇帝呢？刚才叶枫说的太文绉绉了，让老子说，你特么还要脸不要，做个坏人都不能堂堂正正一点的让人看不起，简直把我大秦国的脸都丢光了……”

    刀叔威武！

    全场安静，看着刀叔一个人在这儿喷李天渊，就算有人想要上来一看到刀叔手里面已经握紧的那炳刀也犹豫了。

    刀叔出刀，敌人死光。

    谁敢上来？

    李天渊都没想到半路杀出这么一位，眯起眼睛笑了：“呵呵，你这小丑，只怕到现在都不知道自己到底有多少斤两吧……”

    “老子的斤两轮不到你这个老王八来称！”刀叔还是那么霸气：“老子现在只让你立刻放我们出去，敢再废话，老子立刻让你人头落地！”

    “哈哈……咳咳咳……”

    李天渊都被刀叔气笑了，他一边喘气一边摇头：“跟你说这么多只是浪费口水，你的性命早已经有人迫不及待的想要来取了！”

    啪！

    话音未落，只见李天渊脚下的泥土忽然爆裂开来，一只可怕的触手闪电般的戳向了刀叔的胸膛。

    什么东西！

    以刀叔的修为根本来不及反应对手这恐怖的攻击，可就在这突如其来的一瞬，一道莫名的时空结界突然笼罩下来，一道后发先至的身影猛的闪到了刀叔面前，叶枫手中七彩剑光一闪，喀嚓一声直接将那截触手斩断在了地上。

    嗷！！

    一声夹杂着愤怒与痛苦的惨叫声从地下响起，随即大地崩陷，一只足足有五米多高的巨大怪兽狞笑着从下面爬了出来。

    “叶枫，你给我死！！”

    那怪兽出来之后二话不说就对叶枫发动了凶残的攻势，四条长满了倒刺的触手的狂风暴雨般的向叶枫席卷过来，与之前那记偷袭不同，这四条触手上包裹了厚重的紫色玄气，威力之强，绝对超过了普通的法境至尊，哪怕没有碰到叶枫，都能用余波伤人。

    “虫母，休得放肆！”

    叶枫身后，李守拙，孔丘尼，孟子舆三位剑道至尊同时腾空而起。

    三道锋锐的剑道法相闪电般的劈来，狠狠的砸在了虫母的触手上面，四方可怕的玄气威能在空中激荡碰撞，恐怖的余波冲击辐射千米，震得天地惊慌。

    走！

    叶枫转身就将刀叔抱起跃向了后方，战甲御千年瞬间在背后凝成了厚厚的血色避障，将所有的余波挡下，整个人则好像乘风而起一般被巨大的冲击推飞到了千米之外。

    待到一切平息下来，就看到一座巨大无比的黑色深坑横在了双方中间，虫母与三位大佬傲然对立，李天渊带着一众斩龙卫对抗数十万的浩天群雄。

    局势，因为虫母的出现变得更加群情激愤起来。

    “我费你奶奶个熊啊！”风狂刀站在叶枫身前又大骂起来：“狗皇帝，以前老子觉得你起码还算是个人，但竟然跟这怪物勾搭在一起？你知道这家伙害了多少人命么？你简直连畜牲都不如啊你！”

    叶枫同样目光森冷，觉得再次低估李天渊的无良程度：“恐怕，不仅仅是勾搭吧……上次虫母重伤垂危，这才一月不到的时间竟然功力又涨……李天渊，这怕是你一手用我们的命喂出来的成果吧！”

    什么！

    叶枫的话让大伙彻底怒了。

    “李天渊，你还是人么？拿人去喂虫子！”

    “你简直该杀千刀啊，老子的兄弟全死在这儿了，今天一定要让你这个人渣给他们偿命！”

    “暴君，贱人，你根本不配当我大秦国的皇帝！”

    “杀了他！杀了他！”

    “剁碎了他！”

    人们的愤怒好像火山喷发般的不可收拾，李天渊饲养虫母犯了人族大忌，成了所有人的公敌。

    甚至，连一直在旁冷眼旁观的天风帝国众人都忍不住站了出来：

    “大秦皇帝，这么说来，我天风帝国战死的数百勇士也都被你拿来喂了这怪物了？你，太过分了！”

    “咳咳……”面对人神共愤，李天渊却是毫不在意的咳了几声，竟是直接转身向着墨无痕等人走了过去，同时对着虫母挥了挥手：

    “虫族，面前有这么多新鲜的血肉，能吃多少便看你的本事了……待你帮我收拾了他们，我自会让你安然无恙的出去！”

    “嘿嘿，好！”

    虫母狞笑了一声。

    她心中才没有打算与李天渊合作，只是在没有看清对方的底细之前，她更愿意凭借自己如今的实力席卷面前的人族再说，心中憋屈那么久的滔天仇恨，现在终于到了清算的时候。

    “给我出来吧，孩子们！！”

    伴随着虫母的一声呼唤，面前的黑色巨坑里开始一阵令人毛骨悚然的涌动，无数的巨大爬虫从里面成群结队的爬了出来，飞快就在虫母脚下形成了一片恐怖的虫海，并且还在以惊人的速度蔓延。

    天啊……

    人们从没有见过如此可怕的巨虫虫潮，尽管这些虫子单只身上散发的压迫感不强但几十万只在你面前蠕动爬行的时候便看得人直起鸡皮疙瘩。

    一时间，整个空间内回荡的都是虫兵们磨动翅膀的沙沙声，所有人的脸色都变得有些发白，不过越是到了这种时候，就越是能够激发出我刀叔心中的那份豪情战意。

    “叶小子，后退，让老子来！”

    刀叔握紧了手中长刀，即将施展他的三刀清场神技，不过这一次，他却被叶枫微笑得拦在了后面。

    “狂刀兄，这次就不劳您出手了！”

    “为啥啊！这么多敌人，你一个人怕是搞不定吧？”

    “我自然是搞不定的，但我师父可以？”

    “啥？你师父？”

    大伙都竖起了耳朵。

    难道那位神机通天的王通大师早已经为今天的局面留下了破解之道？

    叶枫笑着没有再让刀叔出来逞能，而是看向了旁边的老李：“宗主，能否为叶枫护法片刻？”

    “当然可以。”李守拙每每看到叶枫此刻脸上那般自信的神情就充满信心：“叶枫你放手去干，天云永远在你的身后。”

    “还有剑宗……”孔丘尼现在看叶枫的目光也像看亲孙子似得：“叶枫你永远记住一句话，剑宗的大门随时为你敞开哈。”

    旁人：“……”

    孔老宗主，现在好像不是挖墙角的时候吧。

    “桀桀桀！护法？”

    而就在这个时候，已经召唤出了虫群的虫母腾空一跃，毫无顾忌的就像叶枫等人冲了过来：“叶枫，今天就算是天神下凡也护不了你，今天全部都要给我死在这里！”

    …………

    谢谢xiaohao    hy    李青帝，逆流78的打赏跟月票，晚上还有一更补昨天的。

第三百四十八章 如雪往事

嘶~

    与此同时，几十万已经涌出来的虫潮发出了刺耳嘶鸣，向着人群汹涌过来，好似一片乌云黑水席卷了天地。

    战！

    到了这时已经无需多言。

    三位持剑的至尊纵身一跃，便化成了三柄参天的剑道法相直指空中虫母，与对方那漫天飞扬的触手拼杀在了一起，每一击对拼都震得天昏地暗，人心震荡。

    地上。

    天风帝国的三位强者到了这个时候总算不敢再搞什么幺蛾子，面对着汹涌过来的虫海，毫不犹豫的迎了上去。

    “小心，这些虫子不惧玄气攻击，必须用最直接的肉身攻击才能杀死它们！”

    叶枫及时的提醒让程无双等人免吃了大亏，身后，几十万由落霞门，一刀盟带领的二线武者们也纷纷加入了战场，或无惧无畏的向着虫潮对冲过去，或贴身护卫在了叶枫身旁，为他营造出了一片安全的场地，为这位神仙般的叶公子护法。

    龙墓之中的终极决战，终于按照李天渊的剧本血腥惨烈的爆发了。

    空中的三剑绞杀虫母之战，竟是出乎预料的陷入了僵局，甚至，以老李为首的三位剑尊竟是有隐隐被虫母压制的感觉，这头不知道吞噬了生灵的怪兽如今的实力已经开始向着当年血神层级的法境巅峰迈进，将三位剑尊苦苦压制在了空中。

    地上，可怕的虫族虫兵一开始就给人族武者们带来了巨大的麻烦。

    它们不惧玄气，又兼皮糙肉厚，坚硬无比的甲壳能让它们扛着敌人的攻击近身，随后狠狠的一口撕开敌人的肉身，顿时鲜血淋漓。

    面对这种强大的基础生灵，习惯了用玄气作战的浩天武者们一时有些难以适应，瞬间就出现了不小的伤亡，幸好有天风帝国的三位法境足够给力，至尊们的怪力依然能够一扫一片，最大限度的大乱虫兵们密集的阵营。

    而除了这些大佬之外，人群中最亮眼的存在莫过于天云宗的一众弟子们了。

    “兄弟们，是时候拿出咱们的真正实力了，给叶哥争取时间啊！”

    云飞一声怒吼，长刀与胸毛齐飞，拽出自己的天云战蚁就飞到了半空，开始精准的斩杀一只只虫兵。

    旁边，天云一队的成员们更是亮眼。

    “出来吧，生机蚂蚁！”

    从青后娘娘的时代起，青灵蚰就是各类虫子的克星，更何况这些更加厉害的生机战蚁，身形变幻之间冲向虫兵大潮，忽然就变成了一百多头百米长的庞然巨兽，一只蚂蚁脚一扫，便是一群虫兵被扫飞成了残渣，一百只齐齐剿杀，便似在人群面前铸起了一道绞肉机般的长城，但凡敢于靠近的虫兵都尽数成了碎渣。

    天云威武啊！

    人们还没赞叹完，最牛逼的孙小胖出手了。

    哼唧！

    一声猪吼，响彻天地。

    几百只生机巨蚁在他庞大的灵魂力操控下冲向了敌军。

    这些生机巨蚁的战力每一只都要强过虫兵不少，它们坚硬的身躯不惧虫兵撕咬，反而是锋利的螯爪一咬就扯下了虫兵的一条腿，再加上变身后的孙小胖堪称肉身至强的人肉冲锋怪兽，嘶吼着一记猛冲，就在虫潮里杀出了一条血路。

    天云真特么的威武啊！

    跟在后面混人头的落霞门等人们都看呆了。

    论战力，一个天云弟子起码顶的上几十个落霞门的三代，就在一年前大家原本都还是大陆上的二三流势力，这咋突然人家就牛逼上天了呢？

    而就在战斗轰然爆发的同时，李天渊已经背着手走回到了斩龙卫的队伍前面。

    墨无痕等人连忙拱手低头。

    “无痕……这一次，咳咳，辛苦你了……”

    李天渊俯视着自己这个最强弟子，目光幽幽，却是哪里真有什么心疼。

    “陛下……”墨无痕低着头，似乎想要说些什么。

    “恩？怎么？”李天渊眯起了眼睛：“你有话说？”

    “没，没有……”

    “我有！”这时，人群后面雷战突然抬起了头，一双虎目直勾勾的盯向了李天渊：“师父，你为何要与那虫母合作？我记得当初加入斩龙卫时，是你亲自教导我们要心系浩天，守护大秦，可是你今天怎么……”

    啪！

    话没说完，李天渊凌空一记耳光就抽了过去，上面的力道竟是不小，直接将雷战打得倒飞起来。

    嘭。

    雷战重重的跌在地上，眼睛里满是浓浓的失望。

    “咳咳……”李天渊又是一阵咳嗽：“我跟你说过，外人之前，要称我为陛下……怎么到现在都学不会，你看看你的小师弟，比你们谁都要乖巧懂事，恩？如雪，你这是要干什么？”

    谁知，这时姬如雪竟是从人群里走了出来，笑吟吟的站在了雷战前面，道：“陛下，属下有一件事想不明白……如果，这次你真的没有吸收够你需要的血肉精元，那么我们这些人，是不是也会成为您的粮食？”

    “师兄，闭嘴！”墨无痕狠狠的扫了一眼旁边的姬如雪。

    “闭嘴？呵呵，小师弟，你可知道我这张嘴为了活着已经闭了几十年了，今天只怕咱们的这位师父是绝不会让我们活着离开了，你心里的那点幻想趁早还是扔了吧，因为你根本不知道师父他究竟是怎样的一个人啊！”

    哗啦啦。

    姬如雪全身的血色玄气开始不要命一般的疯狂燃烧起来，一只巨大的血蝠法境在空中凝成，里面响着无比悲愤的怒吼：

    “李天渊！当年你为了让我做你的弟子孤身一人杀光了我们整个姬氏家族，你以为我那时根本没有记忆，可我爹早已经将一切录在了一枚玉珠之中藏在了我的血肉里面，为的就是不让我认贼做父，为家族血仇！本来，我还要再等一个合适的时机，但没想到你这个没人性的家伙连雷战跟小师弟都不打算放过，李天渊啊，我们可是从小被你养大的孩子，你真的没有心么！”

    呃~~

    姬如雪的嘶吼让李天渊的眼神竟是浮现了一抹迷茫。

    可就在这时，旁边那座正在飞快的吞噬周围一切血肉精元的水晶城堡里面忽然伸出了一只巨大的兽爪，以无法想象的速度直刺姬如雪的后背。

    噗嗤！

    一只巨爪的指甲直接透过了姬如雪的胸前刺了出来，将这位背负了一身凄苦的可怜男子击杀在了原地。

    …………

    第三更，大家

第三百四十九章 妖龙现世

“！！！”

    李天渊震惊的看着鲜血淋漓的姬如雪，似乎完全没想到那藏在宫殿之中的存在会突然出手。

    而他的脑海中响起的对话却完全是另外一副样子。

    这里的李天渊竟似觉得是自己杀死了姬如雪，还在感叹不已：

    “唉，没想到终究还是与这孩子无缘，可惜了他这一身血玄气的天赋。”

    而那威严声音竟然还在劝解：“李兄你就莫要挂怀了，为了浩天大陆的未来，总要有人为之牺牲才是。”

    “正是此理。”

    李天渊缓缓的点头，眼神之中那抹迷惘再次被压制了下去。

    而那只龙爪在一击杀死姬如雪之后便没有再缩回去，而是向着李天渊的身体蔓延过来，那威严的声音继续说道：“李兄，既然如此，那就结束这一切吧，我早已经想离开这里去看看你的大秦皇宫了！”

    “呵呵，好！”

    李天渊的双目之中泛起了一抹紫黑色的光芒，随着那巨大的龙爪化成能量没入到身体之中，他整个人都开始返老还童般的年轻起来。

    “这就是龙兄你所拥有的力量吗！”

    他忍不住的赞叹一声，只觉得那原本行将就木的身躯以飞快的速度恢复到了青年鼎盛的时期，甚至原本桎梏住的修为还在不断暴增，法境，法境中期，甚至直接超越了在空中战斗的虫母，来到了媲美血神当年的法境巅峰。

    “就是这种感觉，充满力量的感觉！”

    李天渊仰天长啸。

    此刻的他已经焕然重生。

    原本一袭白衣消失不见，取而代之的一身龙鳞战甲包裹住了挺拔修长的身躯，那些脸上的褶子与斑点尽数抚平，恢复了俾睨天下的霸道容颜，尤其是那双此刻散发着凛凛黑光的恐怖双眸，已经不像人类的眼睛，而像是一条龙，一条漆黑的魔龙！

    “哈哈哈！”他再次张口，身体里面竟是发出了两个声音，一个是李天渊本人，一个便是他脑海中那威严的存在，只是李天渊自己完全没有意识到不对劲，依旧沉浸在一个由他人创造出来的世界之中，浑然不知自己的肉身已经快要被那另外的意识所操控。

    “我终于快要重生了！这该死的星域，还有那些该死的真灵，我早晚要将你们全部杀得干干净净，哈哈哈！”

    “师父！你这是……”

    旁边，墨无痕与雷战终于发现了不对劲的地方。

    锵的一声，墨无痕直接拔出了手中长剑，指向了李天渊：“妖龙，原来这一切都是你在捣鬼！”

    吼！

    另一边，雷战更是爆起惊天的雷电玄能，将自己化成了一尊雷电战神，咬牙切齿的看着一身龙鳞的李天渊：

    “混蛋，是你魅惑了师父，还杀了如雪，今天我就算拼了命……”

    滚！

    结果话没说完，李天渊直接伸手一拍，他的右掌化成了一只可怕的龙爪，隔着虚空就狠狠的拍在了雷战身上。

    噗！

    巨大的雷电战神直接被一掌拍碎，雷战倒飞千米，吐血摔在了地上。

    法境巅峰的强者，已经是站在这片大陆顶端的无敌强者，曾经的血神可以斩天，如今的李天渊更是近乎无敌，而且更可怕的是他还在变强，旁边的战场中还有不尽的血能涌入到他的身体之中，增加战力。

    “师兄！”

    墨无痕一声惊呼，身形急闪，手中长剑化成一条夺命黑龙，直奔李天渊的面门。

    “哈哈，我的好徒儿，你这一招斩龙剑诀还差得远，让为师来教你吧！”

    李天渊猖狂如魔，两只手指一伸，凝出了一道无比雄浑的黑龙剑气，比之墨无痕的剑法不知高明了多少，两条黑龙在空中一撞，墨无痕的剑芒瞬间分崩离析，若不是手中那柄颇为不凡的长剑挡住了剑气余波，只怕立刻便是重伤下场。

    饶是如此，墨无痕还是被一指点得倒飞出去，整个人贴着地面滑出千米方才稳住身形，嘴角的淤血不甘心的流淌了下来。

    该死！

    这条妖龙已经完全占据了师父的肉身！

    可师父他为何完全没有察觉？

    “墨大人！”

    旁边，潜龙营的高手们已经拔出了兵刃，一个个的还有些无法理解当前的状况。

    “所有人听令！”墨无痕二话不说再爆玄能：“陛下体内有妖物盘踞，立刻结成斩龙大阵，先将陛下降服再说！”

    是！

    一声令下，战意冲天。

    数百名的潜龙营侍卫早已经将那斩龙阵演练的纯熟无比，可惜如今李天渊的实力却是已经无法依靠人数优势来硬抗的了。

    “哈哈哈，斩龙阵？我便是龙，倒要看看你们如何斩我？都给我死吧！”

    唰。

    这猖狂的话语还在空气中回荡，李天渊的身形已经杀入了潜龙营人群之中，可怕的双手伸出长长的龙爪，无情的锋芒割草一般的收割着潜龙营战士的性命。

    “畜牲，住手！！”

    墨无痕眼睛气到通红。

    潜龙营是他一手与几名斩龙卫培育出来的精英战士，是最忠诚大秦陛下的勇士英杰，他们绝不应该被最敬重的皇帝陛下杀死。

    但如今的李天渊已经深陷魔障。

    墨无痕冲将过去，只是被他轻轻松松的一掌拍飞。

    雷战狂吼再次入场，让他一爪子直接撕下了一只胳膊。

    差距太大。

    短短几个呼吸之间，几百潜龙营侍卫已经被李天渊杀得干干净净，甚至连他们的尸身精血都被吞噬一空，战场之惨烈，令人不忍直视。

    “呵呵，感觉还不错。”

    一身黑鳞的李天渊站在一地的干尸之中，脸上尽是满足的笑容：“我之前根本不屑吃人类之中低等生灵，唉，现在被逼无奈，倒也还过得去……呵呵，剩下你们两个，可以认命受死了吧。”

    “混，混蛋！”

    墨无痕拼命用剑撑着身体半跪在地上，却哪里还有半点战力。

    远处，雷战扶着自己血流不止的肩膀，唯有仰天怒吼，泄愤苍天。

    而就在李天渊冷笑着对着雷战伸出兽化的龙爪的时候，忽然，旁边破空声响，三记平平无奇的刀芒直直的斩向了他的脸颊。

    “狗东西，老子今天非活劈了你不可！”

    不知什么时候，刀叔竟然来到了这边的战场之上，无惧无畏的向李天渊发出了攻击。

    啪啪。

    灵境水准的刀芒劈在如今的李天渊身上，就像挠痒痒一般，丝毫没有作用。

    李天渊却缓缓回过了头，冷笑着看向了刀叔：

    “你这小丑，还敢过来送死。”

    “你，你你你……你这老狗，老子就算死今天也要跟你拼了！”刀叔紧张的话都说不利索，却仍然不肯后退半步。

    当年，他还仅仅是一个村子的守护武者的时候就敢一个人对上虫母，他那大条的神经下面隐藏着的是一颗真正勇敢无畏的心。

    唰，唰唰。

    刀叔再次出刀，可惜这一回连李天渊的护身玄气都没有能够撼动就被震碎在了外面。

    “够了，你可以去死了。”

    李天渊面无表情的看着刀叔，平平抬起右手，上面凝出了一道龙形气劲。

    嗷。

    这时旁边墨无痕又拼死挥出一道剑芒，击在李天渊的右手上，让对方动作一顿。

    “走！风狂刀，走啊！”他用尽最后的力气叫着。

    “不走！”刀叔梗着脖子，脑门上青筋直跳：“老子一定要给小姬报仇！给我死啊！”

    唰！

    又是三刀，却仿佛已经是刀叔生命里最后的三刀。

    刀芒微弱，却代表着人类心中那最珍贵的不屈信念，纵然对手是那般的强大，我们依然有挥刀的勇气，哪怕是死，也要出刀！

    “找死！”

    李天渊挥手放出两道龙气，彻底将墨无痕钉死在了地上。

    他转身看向刀叔，手里龙气再起，眼看就要彻底将对方轰成碎片。

    可就在这时。

    忽然，李天渊的身子不由自主的僵了一下。

    啪啪。

    三记刀芒竟是又一次成功的劈在了他的身上，尽管没有伤害，却好像将他劈得愣在了原地。

    “这是什么力量！”

    李天渊不可思议的看着自己的身子，只觉得有万钧巨力轰然压在了身上，不，应该说是压在了自己的龙魂上的七个地方，竟是一时无法动弹。

    “小泥鳅，是你该还债的时候了！”

    叶枫！！

    李天渊强行扭着脖子回头，看到叶枫不知何时在一朵血色蔷薇的衬托下缓缓飞上了天空，无尽的神光在他身边环绕，俨然将他衬托成了天地间的神灵。

    “你，你对我做了什么！”李天渊，不，龙魂咬牙嘶吼。

    他根本无法想象在这种低阶的位面怎么可能会有人拥有连他都看不懂的手段，难道，那个什么王通真的如此逆天？

    叶枫高悬九天，双手法印已成，平平向前推出，声如雷震，诛杀妖邪：

    “不是我做了什么，是你已经惹得天怒人怨，罪无可恕，准备受死吧！”

    七灵诛仙阵，发动。

    第一灵，诛杀！

    轰隆隆。

    一语震天威。

    只见龙岭山中，山石壁内，十几万只虫兵盘踞在一座巨大无比的古朴法阵之上，随着法阵的阵纹被激活，无数虫兵一瞬间被绞碎成了精纯的血肉精元填充在了法阵之内。

    一头咆哮着、嘶吼着的巨大凶狼在雄浑的血肉能量催动下幻化成型，嗷呜一口，狠狠得咬向下法阵之下厚重的山岩。

第三百五十章 七灵诛仙

巨大的凶狼穿透了层层山峦，找到了一具深埋在龙岭深处的苍白龙尸。

    这龙尸不知道经历多少漫长的岁月侵蚀，但却依然不腐不灭，散发着令人不敢靠近的威严，但这头由十万虫兵化成的阵灵凶狼却是丝毫没有将这真龙放在眼中，张开血盆大口直接就咬了下去！

    ……

    嗷！

    龙墓之内，李天渊发出了一声情不自禁的呻吟。

    这是什么？

    他不可思议的低头。

    竟是看到一头血色的小狼从自己的咽喉处硬生生的撕咬了出来，嚣张的狼头在左右摇晃，俾睨的狼目不屑的扫过，仿佛透过了李天渊的肉身直接刺向了藏在里面的龙魂，仿佛在说：

    “小泥鳅，还不跪下受死！”

    “这是……”龙魂惊得魂飞天外：“不可能！叶枫，你怎么会这种无上的灭灵大阵……嗷！”

    话没说完，咽喉上的血狼就化成了一根两指粗细的血色大针，硬生生的戳在了李天渊的身上，削减着龙魂吸收来的无上力量。

    “该死！该死！”

    龙魂发出了怒吼，当下的剧本已经开始偏离他的设想，必须立刻结束这一切。

    “无能的虫子，还不快去阻止叶枫！”

    他先是遥遥的对虫母发出怒吼，随后整个人也同时飞起，直直冲向了叶枫所在的方向，与此同时，天地之间所有的血色能量以加倍的速度开始向他的体内汇聚而来，要以最快的速度将叶枫斩杀。

    可惜，岂能如愿。

    虫母这边虽然压制了三位剑尊，但却一直没有取得胜势，待到她看到下面李天渊的情势不对，这只阴险的虫子却是冷冷一笑，瞬间喷出了三道致命的紫色魔光将李守拙三人逼退。

    “哼，想让本虫母给你卖命，真是太天真了。”

    一念过后，虫母瞬间调转了身形飞速遁逃而去，不仅扔下了李天渊不管，就连自己的百万虫潮也不要了。

    对她来说，活着离开这里就是最大胜利。

    “你，混账！”

    龙魂看到这一幕气得五内俱焚，而就在他快要触碰到叶枫的时候，旁边忽然一道血色剑气轰然斩了过来。

    “费你奶奶的，敢动叶小子一根汗毛试试！”

    孟沧行，轰然现世。

    如今的他，目光清明，神魂强大，一身巅峰澎湃的玄气波动直逼法境巅峰，一道血色苍茫的玄气化成蔷薇法相，硬生生的拦住了李天渊前行的脚步。

    “老孟！！”

    叶枫在空中看到孟沧行终于回归，心中开心的快要流泪。

    但现在不是欢喜重逢的时候，屠龙的大戏才刚刚开始。

    他双手法印再起。

    七灵诛仙阵，第二灵，诛杀！

    ……

    轰隆隆。

    外面整座龙岭都开始了微微震颤。

    漫长山峦之中，第二座法阵启动，又是十几万的虫兵被绞杀成了能量，一头足有数百米长的血色猛虎咆哮着从法阵中窜了出来，直直的冲向了龙岭深处的龙尸，一口咬了下去。

    ……

    “死疯子，给我滚开！”

    李天渊身形受阻，却是没有将孟沧行放在眼中，他挥手就要将老孟扫开，可忽然又是一阵神魂剧烈的刺痛传来，一头凶残的血色小虎从胸口正中的位置冲了出来，无情的发出了一声震天咆哮。

    啊！！

    龙魂痛得差点没从半空中一跟头栽下去，但旁边的老孟哪能放过这么好的机会，直接冲了过来就是一记凶残的勾拳。

    “我锤死你个不要脸的混账玩意！”

    嘭！

    李天渊的肉身直接被打飞了。

    老孟的拳头很重，砸得他俊朗的脸庞都变了形，足足在空中飞出了上千米才稳住了身形。

    “叶枫，你……你绝对无法打败我！”

    龙魂咆哮，一身的本源玄能激荡到了极限，竟是开始将李天渊的肉身刺激的胀大开来，掀起了更加恐怖的玄气波动。

    这家伙是要拼命了，可惜，他这次遇到的对手并不是叶枫，而是俯瞰天地的神器金盘。

    人家的随手布置，足以轻易镇杀这头所谓妖龙。

    七灵诛仙阵，第三灵，杀！

    叶枫根本没有理会下面的叫嚣，只是无情催动第三道法阵。

    痛！！

    这一回，龙魂还没冲过来，就疼的原地发抖。

    一头身形健硕的血色战熊从他小腹的位置撕扯出来，仿佛将他的肚子撕烂一般，同样无情的化成了巨针，锁住了丹田的玄气运行要穴。

    天地间，血色玄能汇聚的速度明显慢了。

    第三针下来，李天渊身上的玄气威能也停止了增长的趋势，诛仙大阵已经开始压制龙魂本源的力量。

    “嘿嘿，小泥鳅，你特么再给老子叫啊！”

    还有老孟及时的补刀。

    这位爷以前打架就没个正形，各种阴险手段把整个天云一队都带跑偏了，今天恢复了神智之后连带着打架风格也找回了自我，冲过来对着李天渊的裆部就是一记凶残无比的膝撞。

    嘶~~

    龙虽然与人体的构造不同，但这种撕心裂肺的痛都是一样的。

    龙魂当时疼的脸都白了，拼命的鼓起玄气，一爪子呼向了面前无耻的老孟。

    第四灵，诛杀！

    结果叶枫法印正好发动。

    一头浑身长满鳞片的巨蜥正好从他的右手掌心爬出，直接将这只手定在了虚空之中无法动弹。

    “嘿嘿，不能还手啊，那我就不客气了！”

    老孟格拉拉的捏了捏拳头，上面同时涌出了两道锋锐的血色剑刃，哗啦啦的对着李天渊就是一顿招呼。

    这位可是法境巅峰的存在，手速快得根本无法想象，一息功夫，李天渊好容易恢复过来的帅气肉身就彻底毁了，像被片了皮的烤鸭一样，全身鲜血淋漓，不忍直视。

    “你……混蛋！！”

    龙魂气得快要爆炸，可他明显感觉的到体内玄气的流转开始被压制，整个神魂更是飞快的虚弱起来。

    他有点怕了。

    “叶枫！！你停下，我们可以谈谈！”

    他高声呼喝，但回应他的只有叶枫无情的手段。

    第五灵，杀！

    噗！

    这一次，李天渊直接吐血飞退。

    一头苍鹰直接后腰的位置飞出，狠狠刺在了后腰正中的腰椎上面，瞬间将李天渊全身的力量抽离了一半，无力的坠向大地。

    七灵诛仙，每一灵催动后的威能都是成倍增长，前两针龙魂还可以嚣张，到了这第五针他便是已经彻底失去了希望。

    嘭。

    李天渊重重的摔在了地上，口鼻喷血，狼狈不堪。

    这已经很惨。

    更惨的是他偏偏还碰上了老孟，这个天底下最会落井下石的贱人。

    “哎哟，躺着撞死是不是？”

    老孟下来，先是脱了鞋，然后抬起自己那散发着浓浓味道的大脚丫子对着李天渊的脑袋就是一阵招呼。

    “咋样，香不香？香不香？”

    我去！

    龙魂都快吐了。

    这浩天大陆上咋还出了这么一个老贱人呢？

    你疯着的时候没见有这么恶心人啊……

    但他却顾不上搭理老孟，只是撑着脖子对叶枫呼叫：

    “叶枫，你放过我，我可以给你你永远想不到的逆天机缘！我游历过无数星域，知道无数神藏……”

    啪。

    叶枫缓缓的落在地上，向龙魂走来。

    他目光森冷，威严如神，双手上的法印还在催动。

    第六灵，破心，杀！

    嗷！！

    这回龙魂叫得撕心裂肺。

    一头披着厚重甲壳的玄武神兽缓缓的从他心口的位置出来，重重的镇压在了上面。

    这是龙身上最重要的一处所在，第六灵一出，顿时龙魂彻底萎靡了下来，所有的力量都仿佛被所在了李天渊的体内，再也兴不起半点波澜。

    “饶，饶命啊……”

    就连说话，龙魂都虚弱的没了力气：“叶枫，我可以把我的龙珠给你，那可以免去你千年的苦修，还有……”

    “天真。”叶枫已经走到了李天渊面前：“杀了你，你身上所有的宝贝都是我的。”

    “你……”龙魂拼命的求生：“还有，我还知道李天渊的那个秘密，百，百年之前，他见到的存在足以毁灭你们大陆千百次，你，你不要杀我……”

    叶枫结印的双手微微顿了一下。

    但最后，他嘴角还是冷冷的勾了起来：

    “说完了么？”

    “不！不要~~”

    “那就去向那些被你杀死的人族武者们赎罪去吧！”

    第七灵，破天灵，死！！

    嗷！

    一声龙吟。

    一头血色小龙最后从李天渊天灵的位置飞出，最后重重的刺入了他的天灵正中，彻底的诛杀了藏在这方天地内那只妖龙龙魂。

    “叶枫！叶枫！我死也不会放过你！”

    虚空之中，仿佛还能够听到那龙魂充满无尽怨愤的咒骂。

    但在这足以诛仙的牛逼阵法之下，这小小的诅咒又算得了什么。

    “呃啊~~”

    待到龙魂彻底消散之后，地上的李天渊以肉眼可见的速度又重新变回了当初的那白发老者，无尽的血色玄能从他体内弥漫了出来，震颤了这方天地。

    与此同时，整个龙身内部的玄妙空间开始震动崩塌，所有人都受到了一股巨大吸力的影响，瞬间被传送到龙岭之外大伙进来的巨大坑洞外面。

    “我，我这是怎么了？”

    李天渊虚弱的睁开了眼睛，根本没有搞清楚发生了什么，但双眸里面已经是一片清明。

    “陛下！”

    “师父！”

    雷战与墨无痕连忙奔了过来，扶起了这位明显是处在回光返照阶段的可叹老人。

    …………

    谢谢老b哥哥，12狼，没名字的月票。

第三百五十一章 真龙宝藏

众人身旁。

    虫群与武者大军们纷纷从时空变换的震撼中回过神来。

    战斗，还在继续，只是失去了虫母操控的虫兵大军顿时成了一群无头的苍蝇，虽然依旧棘手，但是在老李等几位法境至尊回归战场之后局势便成了一边倒的状况，武者们战意冲天的开始清剿剩下的虫兵，杀光只是时间早晚的问题罢了。

    ……

    “无痕……”

    李天渊虚弱的张开嘴，看着身旁的弟子，露出了一抹惨淡的笑容：“为师让你看笑话了……”

    “师父！你不要说话，我这就带你回药王谷去请谷主……”

    墨无痕小心翼翼的托举着李天渊的身子，缓缓的向对方体内灌注着玄气想要延续生机，但令他心凉的是李天渊体内的状况已经一塌糊涂，龙魂受创，更是连带着毁了他最后的生机。

    “不必了。”李天渊笑着挥了挥手：“我实在已经没有脸再活在这个世上，无痕啊，我接下来要说的事情你一定要记在心里，将来转告给那个叶枫……将来，大秦与浩天大陆的生死存亡就要靠你们了！”

    “师父！”

    墨无痕心如刀割，但还是低下了头，一字一句的听着李天渊临终的嘱托，脸上露出了无比吃惊的神情。

    ……

    龙岭深处，一条埋藏了无尽岁月的庞大龙尸因为失去本命灵源的庇护，开始飞快的腐化分解。

    但谁也没有想到，在所有人都被时空之力传送到外界的时候，叶枫却是用时空结界阻隔了这股传送之力，成功的留在了龙尸体内，独自面对着玄气汹涌的残破世界。

    “忙乎了那么久，终于到了收获的时候了啊！”

    叶枫看着漫天汹涌的龙气精元，笑得咧开了嘴：“金盘兄，还等什么，来吧，宝宝！”

    嗞啦。

    金盘开吃之前先电了一下叶枫。

    注意身份，咋就飘起来了呢？

    唰。

    金盘开始了。

    漫天玄气，无尽龙源，如江河入海一般的涌入到了叶枫体内。

    这是叶枫有史以来经历的最为爽快的一次能量风暴，比起上次吞噬那只真灵的时候还要给力，短短几个呼吸之间，他体内的玄气就暴涨了一成不止，原本就已经有些细密裂缝的雄脉更是以肉眼可见的速度膨胀起来，一股剧烈的刺痛蔓延到了整个右臂上面。

    “金盘兄！这右臂是不是快要撑不住了！”叶枫只觉得自己的右手几乎快要感觉不到，每一寸筋肉都在撕裂，痛的他满头大汗却还在坚持。

    “叶枫，你现在还不能突破！”金盘冷静道：“天时地利都不对，我先将玄气能量尽数吞噬，等回去精心准备之后再迈出这一步。”

    “好！”

    叶枫平时很皮，但在这种时候他无条件的相信金盘。

    只见海量玄气还在以飞快的速度向金盘内汇聚而去，原本一片黯淡的第五灵环迅速就点亮了第一格刻度，而且还在继续增长。

    “这次真的收获大了啊！金盘兄，开不开心。”

    虽然第五灵环足足有十二格，看起来距离完全修复还遥遥无期，但叶枫还是打心眼里的为金盘高兴。

    “呵呵。”连傲娇盘都忍不住笑了笑：“那也得看是谁布的局，区区一条魅灵龙也想抗衡诛仙大阵，简直天真。”

    “对啊，说起这诛仙阵真是牛逼啊！”叶枫道：“还有什么魅灵龙？龙也分很多种么？”

    “那是自然！”金盘心情一好就愿意跟叶枫多说两句：“龙族是兽类一族中比较强悍的种族，下属分支无数，魅灵龙最擅长的便是制造幻境，控制人心，使人堕落而不自知。那李天渊便是例子。”

    “合着老皇帝是被人操控了啊，我就说……”叶枫总觉得当年那英明神武的大秦国君不应该是这幅倒霉德性，现在一切都已经解释通了。

    “那金盘兄你说我这右手要咋整？”

    “前面虽然说了爆开玄脉与天地想通，但我后面细想了一下，这样好像有点危险。”

    这特么是有点危险吗？

    这根本就是九死一生好吧。

    “所以呢，你想了别的招？”

    金盘点了点头：“若是能够在玄脉爆开的时候以武道玄功引导那些汹涌出来的澎湃玄能，便能减少对你肉身的创伤，同样也能够达到联结天地的效果……顺带着你的法相应该也就跟着凝聚出来了。”

    “就是说让我一边练功，一边自爆呗。”

    “差不多。”

    叶枫琢磨了一下……好像并没有安全多少啊。

    不过金盘到底是金盘，在完全没有接触过人类这种生灵的情况下竟还是开辟出了一条前无古人的修炼之路，这种眼界卓识不由的让叶枫感叹。

    ……

    两人在龙尸里面待了足足小半个时辰，总算把所有的真龙本源吸收的干干净净。

    其中金盘一下子修复了足足两格灵环，将腕轮的容积一下子扩展到了五十方，并且还剩余了海量的玄气留给叶枫最后突破之用。

    而叶枫则是准备返回天云之后寻找一个合适的契机闭关苦修，用一套足够牛逼的武道灵诀来缓解突破时的玄气自爆，仙星剑诀，浩然剑诀都是不错的选择，但为了最大限度的保住小命，叶枫自然会精益求精。

    “好了，完事了！”

    山体之内，随着真龙本源的彻底消失，周身的龙尸也腐化殆尽，但叶枫转身一看，顿时眼睛亮了：

    “还有这么多宝贝啊！”

    “那是自然……”金盘小得意得道：“能够猎杀一条真龙是多少星际猎人梦寐以求的理想，其中荣耀还是其次，你看看周围的这些东西哪一样不是超越了你们这片大陆的天材地宝……嗯？你小子先把口水擦擦！”

    “哎，好！”

    不是叶枫没出息。

    实在是浩天大陆的确太穷了啊。

    你看看周围，绵延好几百米出去的一根根龙骨，每一根都散发着堪比成品灵器的澎湃灵芒，虽然拿一块出去都足以轰动整片大陆。

    还有身后不远处一块数米高的红色水晶状石头，那是龙心，当初幻境之中血色巨山的本体，根本不用靠近，叶枫都能够感受到上面散发出来的澎湃血能，金盘总算也没有太过心黑，完整将这至宝留存了下来。

    龙心，龙骨，龙肝，还有一地的龙鳞，以及一颗最最珍贵的本命龙珠。

    叶枫开心的像个进入了糖果屋的小孩子，笑得完全合不拢嘴。

    谁说龙墓里面没有宝藏的？

    谁说的？

    哈哈，这下哥哥真的发了啊……

    要说腕轮空间的扩展还真是时候，足足五十方的容积让叶枫能够将所有的龙骨一根根的码放整齐存在里面，还有那颗血气四射的龙心，生机荡漾的龙肝，以及上万片的珍贵龙鳞与那颗散发着浓浓墨色能量的龙珠。

    “叶枫，叶枫！”

    这场面让腕轮里面的血神跟小雪都坐不住了。

    “老子要进化啊，哇哈哈哈，这么多牛逼材料，赶紧给老子换一个更厉害的身子，这白骨甲都特么呆腻了！”

    “还有我，还有我！”小雪奶奶一个劲的叫着：“天底下还有比我更丑的剑么？以前是没材料，这次你必须得把我打扮的漂漂亮亮的。”

    “好嘞，都没问题！”叶枫现在是土豪了，坐拥一条龙的材料，再加上金盘的【融合】功能，给二老升级还不是分分钟的事情。

    而这次用真龙材料打造出来的装备，绝对将要——超越灵器！

    “主人主人……还有球儿呢。”黑球儿本来一直在旁边乖巧的没有说话，这会儿终于也忍不住了。

    “放心吧。不会少了你的！”

    叶枫欣慰的看着我球儿。

    这一路走来，小球儿最为劳苦功高，虽然自己一直对人家比较凶残，但到了这种时候必须好好的给他一点奖励。

    叶枫对着黑球儿眨了眨眼睛：“我会让金盘兄为你量身打造一件最好的装备！”

    主人万岁！

    整个山体里回荡的都是黑球儿兴奋的呼喊。

    ……

    而就在大伙纷纷开始收拾残局的时候，龙岭深山之中，龙母正在飞快的低空飞行，远远的逃离了人群。

    一边飞，她的嘴里还在不停的咒骂：

    “该死的叶枫，这家伙到底是什么人，怎么可能这么厉害！”

    龙母是真的怂了。

    如果说之前叶枫展现出来的手段多少都还有着运气成分的话，那么今天这七灵诛仙的逆天手段便是彻底打碎了虫母想要兴风作浪的那点小心思。

    自己是不行了。

    必须想办法联系到皇族的那几位殿下才有可能扫平这个水深无比的浩天大陆啊！

    可就在她喃喃的语声刚落的瞬间，旁边响起了一声轻笑：

    “嘻嘻，叶枫还有更厉害的手段呢，要不你跟我回去见识见识？”

    谁！

    虫母吓得一身虫皮疙瘩，浑然没有发现身旁早已经跟了一道细细的绿光。

    那绿光之中似乎隐藏着什么生灵，可就在虫母凝出玄气光芒刺向对方的时候，忽然一股来自灵魂深处的原始恐惧感瞬间弥漫上来，将她镇压在了原地。

    虫母瞬间面如死灰，绝望的跪在了地上：“王，王族威压……你，你是公主殿下？”

第三百五十二章 天云辉煌

棍儿，悠悠的从一片生机光芒之中变大出来，那般妖娆，却又是充满了令人仰望的威压。

    “嘻嘻，人家可不是什么公主殿下哦，只是叶枫哥哥的一个小跟班。”

    什么！！

    虫母这次真的惊了。

    她只知道皇族那位尊贵的公主消失在了浩天，但万万没有想到堂堂一位虚灵皇族竟然会成为那个叶枫的跟班，而且公主身上到底发生了什么事情，怎么好像完全不似虫族的行为作风。

    但虫母却没有机会多想了。

    因为对面棍儿已经涌起了浓浓的杀机，毫不客气的向她飘了过来。

    “公，公主殿下，你，你这是要做什么？属下可是您的臣民啊！”

    啪！

    虫母直接被棍儿一爪子拍飞，身上撕开了血淋淋的伤口，因为体内的玄气被压制，毫无反抗之力的趴到在了地上。

    棍儿此刻完全展现出了她霸道无情的一面。

    她变化成了同样五米多高的巨大体型，上来一脚便踩碎了虫母的胸膛，冷冷看着吐血不止的虫母，眼中只有冷酷的光：

    “小虫子，从你决定跟叶哥哥作对的那一刻起就已经注定是今天的下场喽，不过在你死之前人家还要从你身上取一点东西哦。”

    “不，不要！”

    虫母慌乱得瞪着自己四条虫腿，但却根本无济于事。

    棍儿将右手化成了虚幻的能量手臂，直接刺入到了虫母的脑海之中，飞快的掠夺着一切有关于虚灵虫族相关的信息与记忆，最最重要的就是如何施展一些虫族能力的方法，而但一切都搜索完毕之后，这位冷酷的小姑娘直接爆起玄能就撑爆了虫母的脑袋。

    “完事！”

    棍儿拍了拍手，脸上又露出了那天真可爱的笑容：“嘻嘻，这次可真的是学了不少的本事呀。这身子不愧是虫子里面的皇族，除了幻灵虫卫之外所有的能力都能施展，这下看看叶枫要怎么好好巴结人家喽！”‘

    说完，棍儿轻巧的化成灵光，向着龙岭战场的方向飞去了。

    ……

    等到叶枫与棍儿一前一后的来到龙岭战场的时候，虫兵几乎已经被老孟等几位至尊们清理的差不多了。

    还有零星的几万只已经在恐惧本能的支配下开始逃窜，叶枫感受到了棍儿气息的靠近，便吩咐让她去收拢那些虫兵以备它用。

    随后，他悄然现身，却还是瞬间成为了万众焦点。

    “叶公子来了！”

    不知谁吼了一嗓子，一下子全场的人们都向他蜂拥过来。

    先是天剑联盟，再是天风帝国，连带着全场剩下几十万的浩天武者全都像敬神一般围在了叶枫身旁。

    刚才所发生的一切已经完全超出了所有人对武道极限的认知，大伙这才意识到这位神仙一般的叶公子不仅仅有普度众生的高超医术，更是有着神鬼莫测的通天手段。

    七灵诛仙，怒屠真龙。

    这说出去真的是可以吹一辈子牛逼的神话故事啊！

    叶枫看着面前老李等人，用眼神已经传递了‘回去再说’的意思，随后他面向所有人拱手道：

    “诸位！今日龙墓一役已了，一切都是那头陨落在龙岭山中的妖龙的龙魂作祟，大秦神武皇帝亦只是被其控制的牺牲品罢了……”

    一句话，顿时让人群里的墨无痕目光一亮。

    叶枫继续道：“大伙既然已经平安出来，叶枫便没有辜负师尊当年为此劫难布下的一番苦心，大家这就各自散去吧，去向牵挂你们的亲友们报个平安。”

    多谢叶公子啊！

    一番山呼海啸般的感谢之后，探墓大军终于恢弘散去，一场日后被称为‘龙墓凶劫’的惊天阴谋终于平息下来。

    但普通人走了，天风帝国，落霞门，一刀盟等一些有眼力见的势力大佬们却没有着急离开。

    程无双，在跟几位大佬交汇了眼神之后，终于还是搓着手，十分小心谨慎的来到了叶枫身边，开口问道：

    “呵呵，那个……叶公子啊！不知道这次龙墓里面，是否还有一些残留下来的遗宝……”

    “恩？”叶枫抬眼看向了他。

    “不，不是，叶公子你不要生气。”现在的程无双在叶枫面前恭敬的就像条狗，哪里还有半点之前傲气的模样。

    木办法。

    叶枫之前的手段太惊人了，他背后的那位王通大师更是神一般的存在，这样的少年早晚会是腾空的真龙，成为天云祖师那般横扫大陆的人物。再加上之前他们可是领教过叶枫那睚眦必报的个性，哪里还敢有半点不敬。

    程无双赔笑道：“我们只是想，如果龙墓里面真的有一些残存遗宝的话，希望叶公子能够给咱们一个机会，能够让天风帝国交换一些……叶公子放心，我们一定会给出让公子您满意的代价。”

    “是啊，是啊！”后面落霞门，一刀盟的大佬们也纷纷点头。

    叶枫看着如今乖巧懂事的程无双，笑着点了点头：“遗宝啊，还真是有一些……”

    在场的都是聪明人，叶枫没必要编这种瞎话，而且看大伙全都很上路的样子，叶枫自己吃了肉自然也得给大伙分点汤喝，更何况这汤还不是白喝的。

    “要不这样吧，下个月十五，我们天云宗将会公开召开一场拍卖会，竞拍我从龙墓里捡到的一些小玩意，先说好啊，都是些不怎么起眼的材料，大伙愿意来捧场的话我们天云大力欢迎，但来了以后要觉得东西不好的话也千万别失望哦。”

    “不敢不敢……”程无双连忙把头摇成了风车：“我等全都要感谢叶公子的救命之恩还有慷慨之意，哪里会有失望？如此那就按叶公子所说，下月十五，天风帝国定然携带厚重国礼前来参拜天云圣土。”

    “落霞门定来参拜天云圣土！”

    “我一刀盟也一定会来！”

    “长空剑派从此以天云宗马首是瞻！”

    一声声的呼喝，一句句的承诺响遍了整个龙岭。

    在这一刻，天云宗仿佛便是以谁也想象不到的速度重新问鼎了浩天大陆的至尊之位，找回了千年之前天云祖师纵横浩天之时的辉煌荣光。

    这般群雄俯首，万众来朝的景象，怎么不让旁边李守拙，孟沧行等一众天云大佬激动的热泪盈眶。

    “师兄，哎，师兄，你别哭啊，师兄！”老孟看到旁边李守拙的模样，赶紧过来用袖子给师兄擦眼泪。

    “哈哈哈！”李守拙笑中带泪，像个孩子一般：“师弟啊，短短两年光阴，你可曾想到我天云会有今天，哈哈哈！”

    “擦！想个屁啊！”老孟何尝不是眼含泪光：“两年前老子特么的还在落云峰上每天抱着骨头醉生梦死，哈哈，师兄，今晚上你一定要陪我好好喝一个，醉他个三天三夜！”

    “还有我们！哈哈哈！”韩不易，欧褚良，一众天云长老们此刻哪个不是扬眉吐气，豪情冲天。

    尽管他们知道这一切都是叶枫的功劳，还有那位王通大师惊天手段的铺垫，但这又怎样？

    叶枫这辈子都是天云弟子，曾经，天云差点埋没了他，但是从今天起……

    天云宗，世世代代，都将以叶枫这个名字为荣！

    万众欢腾之下。

    唯有两个人稍微有辣么一点心酸。

    孔老宗主跟孟子舆两人用幽怨的目光看着天云一众大佬欢喜的表情以及叶枫那挺拔的背影，里面全是饥渴的光芒。

    “师弟啊……”孔丘尼咂摸了半天嘴，总算说出一句话来：“你说现在咱们是不是彻底没机会了？”

    “我看悬了。”孟子舆现在眼睛都是绿的。

    就是几个月前，浩天第一剑宗的名头还是浩然剑宗啊，叶枫出世，全特么变了。

    “哎？师兄，我记得咱们三代弟子里好像有个女弟子长得很不错啊，要不咱去施一出美人计？你看看蛮吉那老头不就是靠的这法子绑上了天云这条船嘛……”

    孔丘尼脸色一变。

    孟子舆顿时有点慌：“师兄，你别……我不是这个意思，这法子虽然有些不正经，但也算是光明正大啊！”

    谁知孔丘尼来了句：“一个机会不大，回去后把所有的三代女弟子都选出来，下月十五的时候全带到天云去！”

    孟子舆：“！！！”

    师兄英明！

    ……

    终于，一切喧嚣散去，各方人马纷纷离开了龙岭，让这片洒满了武者鲜血的山峦恢复了往日的安宁。

    叶枫没有着急离开，而是在大伙都走了以后一个人立在山巅，眺望山海。

    不一会儿，墨无痕悄然而至，落在了他的身后。

    叶枫转身，微微一笑：“墨大人有何指教？”

    墨无痕看着叶枫，竟是一时间不知该说些什么。

    一切，逆转的太快了。

    一年前在药王谷，这少年不过是自己眼中用来拖延南蛮进攻节奏的一枚棋子，但现在却成了自己师尊口中浩天大陆最后的希望。

    这究竟是该说此子机缘逆天，还是该说那位神秘的王通大师传承惊人呢……

    墨无痕没有答案，唯有一片苦涩。

    他缓缓走到叶枫身前，一伸手，将一块漆黑的玉简交到了叶枫手中，沉声道：“这是神武陛下临终前让我交给你的遗物，希望你能够发挥出它真正的价值。”

    哦？

    叶枫好奇的接过来一看，微微吃惊。

第三百五十三章 百年执念

“这是……斩龙剑诀？”

    叶枫有些不可思议：“神武陛下将这交给我干啥？”

    墨无痕道：“师傅说，这套剑诀在他手中终究难以发挥出真正究极的威能，或许王通大师的弟子能够探究到他所仰望的剑道极致，用来守护浩天安危。”

    “这样，多不好意思呀……”

    叶枫一边说着，一边直接把黑色玉简收进了手镯里面。

    墨无痕：“……”

    你还真是不好意思。

    叶枫一点没看到墨无痕的眼神，扯开话题道：“老说守卫浩天的，老皇帝到底看到啥危险了，要不是心里有这个执念，那条妖龙也没法趁虚而入控制了他的心神。”

    “这正是我这次来主要与你说的事情。”墨无痕肃然看向叶枫：“师父让我一定将他在百年之前看到的一切转述给你知道。”

    百年之前？

    叶枫对这个时间点相当的敏感。

    虽然百年前涵盖的时间跨度很大，但他的直觉告诉他接下来将要听到的事情将会与他心心念念牵挂的人事相关。

    果然，墨无痕开口便道：“百年之前，师父他一人一剑夜上天云，败天云宗所有高手，击破七峰锁天大阵，正是意气风发之时……”

    真的是天云血夜的事啊！

    叶枫一瞬间凝起了全部心神听着墨无痕的讲述，不肯放过一丝一毫的线索。

    墨无痕继续道：“那一夜，天云上下宁死不屈，师父原本有心将天云宗灭门但却因为一名女子放弃了这个念头。”

    女子？

    是欢欢！

    叶枫清楚的记得当年夏冲提过这么一嘴往事，当年天云血夜要不是念云欢挺身而出只怕整个天云宗都已经不复存在。

    “然后呢？”

    墨无痕皱眉道：“师父要将那名女子带走，但临走之前却是跟着那人去了天云后山的一处地方，随后……”

    说到这里，墨无痕竟是微微顿了一下，脸上浮现了一抹叶枫从未见过的凝重之色：“在那里，师父遭受到了他人生之中最为沉重的打击，他见到了一只完全不属于咱们这方天地的生灵，它的强大，一招就将师父打成了重伤。”

    “是不是虚灵虫族！”叶枫连忙问道。

    墨无痕一愣：“你怎么知道？”

    “你别管我怎么知道，后来发生了什么，那个女子最后究竟怎样了？”

    “那女子，正是师父道心被毁，心生妄念最大的根源……”墨无痕缓缓道：“师父说，他亲眼看到那女子被那虫族生灵杀死在了面前，只觉得一生苦修是那么的荒诞可笑，面对异界生灵竟不是对方一招之敌，更不要说保护心中重要的存在。而更让他心生惶恐的是，那虫族强者还说他很喜欢这片大地，不久就会派出虫族攻陷整个浩天……恩？叶枫，你怎么了？”

    墨无痕说着说着，忽然看到叶枫整个人都僵住了，完全没有在听自己的陈述。

    叶枫猛地抬起头，眼神都有些凌乱：“你刚才说，那女子死了？”

    “对啊？”墨无痕有些摸不着头脑：“叶枫，你怎么会那么关心那女子的消息？”

    “不，不会的。”叶枫完全不理会墨无痕的问题，只是一个劲的摇头：“不会的，欢欢不会就那么死了……不对！”

    他猛地想到了什么：“你师父有没有提到一个黑衣人？”

    “黑衣人？”这回轮到墨无痕愣了：“什么黑衣人？师父后来拼死逃了出来，倒是有些奇怪那虫族强者为何没有赶尽杀绝，难道当时还有别人的存在，叶枫你又是怎么知道的？”

    “不，不对！”

    叶枫明明记得黑球说过当年念云欢曾一个人重伤跑到了后山山洞里面，后面还跟了一个神秘黑衣人，而那时已经没有李天渊的身影。

    所以，一定是那黑衣人在李天渊离开之后又带着欢欢来到了山洞，可那只虫族强者呢？

    莫非是被黑衣人杀了，然后封印在了天云后山，形成那道神秘结界？

    百年前天云血夜的真相终于一步步的向叶枫逐渐揭示出来，但其中还有太多的谜团没有解开，而现在所有的关键似乎都聚焦到了那个神秘的黑衣人身上。

    叶枫在这一刻无比坚定的下了决心！

    就在回到天云之后，他定要以最快的速度完成境界突破，然后——返回百年之前，亲赴天云血夜！

    这是叶枫再也不能等待的大事。

    心中信念已定，叶枫继续听完了墨无痕后面的故事。

    李天渊在天云血夜被彻底毁去了自己无敌的信念道心，开始觉得自己是那么的渺小可笑，他回到了当年偶然间得到【破龙丹】的龙墓外围，竟是发现一条神奇的通道向自己敞开。

    现在看来，那条魅灵龙在百年之前就已经看中了肉身强悍的李天渊，在过去的百年之中，这条妖龙一步步的侵蚀着李天渊的心神，为他营造幻境，利用对方心中的恐惧与执念终于布下了这次的龙墓杀局，结果没想到被叶枫彻底摧毁了一切。

    将一切都听完之后，叶枫已经明白了墨无痕要说的意思：“所以，神武陛下是担心虫族入侵浩天大陆。”

    “正是……”墨无痕点了点头：“只是他老人家奇怪的是为何虫族那位强者至今未曾现身，而是一些弱了许多的低级虫族频频现身，就是那虫母比起他口中的那位虫族强者也是弱了不知几许。”

    因为那只厉害的虫子早已经嗝屁了啊！

    叶枫当然没有把自己心中的秘密说出，将一切都了然于心之后他宽慰了墨无痕几句：“放心吧，现在连那只虫母也已经被我搞定了，据我所知那些虫子并没有能够到达咱们浩天大陆的方法，未来一段时间咱们都会太太平平的。”

    “你怎么……”

    墨无痕原本还想多问一句，但后来想到叶枫王通弟子的身份便一切都了然了。

    面前这位可是通晓过去未来的小神仙啊，人家说没事，肯定错不了啦！

    “你后面有什么打算？还待在大秦皇室么？”叶枫忽然又问了一句：“既然你师父都不在了，要不要考虑来天云宗做个长老啥的，我跟你说，俺们这儿待遇贼好……”

    墨无痕无比果断的摇了摇头，并且还补充了一句：“有一件事我还得提醒你。”

    “啥？”

    “天云宗，终究还会是我大秦统治下的宗派。”

    “哟~墨大人，今天再说这话会不会闪了您的舌头。”叶枫微微一笑，寸步不让锋芒。

    开玩笑。

    现在的天云别说你大秦管不了了，就是整个浩天大陆都要仰望，你说这话可笑不可笑。

    墨无痕还是面色冷酷    道：“叶枫，天云现在就想做浩天霸主未免还太早了些，这片大陆上终究还有一些你我们想象不到的存在。”

    “所以呢？”

    “下月十五，天云的拍卖盛会，你自己好自为之吧！”

    说完，墨无痕身形一闪，便消失在了云端之间。

    剩下叶枫，自信的看着面前的云山彼端，微微一笑：“那些存在啊……我可比你了解得多得多。”

    ……

    龙岭，虫母死去的荒山之中。

    被棍儿轻松格杀的虫母尸身冰冷的躺在地上，还有几只不知名的小虫在她的脸上飞来飞去。

    忽然。

    她原本紧闭的双眼猛地张开，一条软趴趴的舌头伸出一卷，本能的就把那几只小虫吞入了嘴里。

    “咳咳咳！！”

    她翻身起来，虚弱的在地上剧烈的咳嗽，全身每一个细胞都经历了一场大劫，需要用尽力气才能勉强支撑着身子。

    尽管如此，她的双眸之中却泛着难以形容的狂喜之色，低声说话，内容更是令人吃惊：

    “呵呵，我成功了！我真的成功了！我真的占据了这具身子复活了，哈哈哈！”

    没有人能想到虫母身上会发生这种惊人的变化，一时都不知那开口说话的究竟是谁。

    虫母趴在地上，足足喘息了小半个时辰才总算有力气站了起来，之后立刻飞快的在地上挖了一个大洞，将整个身子小心翼翼的藏在了里面。

    现在的她似乎比起之前更加小心隐忍的多。

    一直到了数日之后，等到龙岭之中再无任何风吹草动之时，泥土松动，从地下爬出的生灵赫然不再是那丑陋的虫子，而是一名浑身泥泞，变成了人类模样的青年男子。

    他艰难的从泥土里挣扎出来，虽然已经恢复了更多的力气，却还是身负重伤。

    但他在笑。

    笑得那么冷酷，癫狂，仿佛有无尽的怒火在心中燃烧，要燃尽整个世界。

    “父亲，晴儿……我活下来了！”

    他跪在了地上，狰狞笑脸上满是泪水：“你们放心，我既然活了下来，就一定会让这瞎了眼的老天爷付出代价！我要让整个浩天大陆都给你们陪葬！”

    嘶吼之间，他干呕着从嘴里吐出了一枚深紫色的虫卵，不知为何，这枚虫卵一直藏在虫母的体内却没有被拿出来孵化，直到现在才被他取了出来。

    虫卵落地的一刻，他跟着喷出了一口紫色的鲜血，一瞬间全身的玄能都融在了这枚虫卵之中，永远的离开的他的虫身。

    “呼~呼~”他大口喘息，却还是在笑：“就算失去了使用玄气的能力，我也让那些虫子们来毁了这个世界，杀光你们所有人！嘿嘿嘿……哈哈哈……哈哈哈哈！”

    啪。

    他一脚狠狠的将这枚虫卵踩碎，一股无法形容的玄妙波动从里面溢散出来。

    以一只虫母全身的玄气精华为代价召唤出的这股玄能竟是拥有着跨越时空的能力，瞬间将浩天大陆所在星域的位置传送到了遥远的虚空之中。

第三百五十四章 武道盛会

几乎在同一时间。

    一处离浩天大陆远近不知几何的神秘空间之中，几道全然不似人类这般的奇异生灵悬浮在半空之中。

    它们没有身躯，仿佛只是一团精纯的能量，但从它们体内散发出来的能量波动却是远远超出了浩天武者的极限境界，庞大的无法想象。

    “咦？”

    这时，其中一团能量之中散发出了一道意念波动。

    “何事？”旁边有人问道。

    “上面好像发生了有趣的事情。”

    这些意念说话的方式很平和，似乎没有什么感情波动，像纯净的水流一般缓缓流淌。

    第一个声音接续道：“之前被我们杀死的那头龙彻底消失了。”

    “哦？”这话引发了周围数道意念的惊讶。

    又一人道：“看来，上面的人类又出了一些有意思的存在啊。”

    另一人沉声道：“依我说，早就该再发动一次天罚，仅仅像之前那般派使者去灭杀他们的精英根本不够，人类这个种族总是能够做出一些超出我们想象的事情，就像之前的那个什么血神，还有他的伙伴……”

    这人的话很多，却被一开始的那个声音打断了。

    “恩？”

    “又怎么了？”

    “封灵网感受到有一股细微的能量波动跑了出去。”

    “怎么会？百年前的破洞不是早就修复好了吗？”

    那声音沉默了一会儿，语气中首次有了一些情绪的波动，缓缓道：“先派一名使者到上面去看看到底发生了什么，找到那个腐化了龙尸的人，将他清除……”

    “是。”立刻便有一道能量光团飞向了远方。

    “另外，去检查一下封灵网上残余的信息，看看那道能量波动是否来自我们熟悉的种族，去向何方……人类应该不具备这种能力，重点去查一下那些百年前降临的虫族，若是它们，立刻将这消息禀告给诸位神王大人们知道。”

    “是！”

    又是一阵应诺。

    众人散去，唯有那团最为澎湃的能量依旧悬浮在神秘空间之内，明暗不定，似在喃喃自语般的说着：

    “天罚……距离上一次似乎还没有过去很久吧……”

    ……

    轰动浩天的启龙之行终于结束了，带给浩天武道界的浩劫却是远远没有结束。

    几十万武者的牺牲远远不是看上去的那些数字那么简单，背后有无数的传承湮灭，有不尽的可能被抹杀，其带来的深远影响很可能将直接延缓浩天几十年乃至百年的武道进程。

    而这却已经是万幸的结果。

    如果没有天云宗的横空出世，没有王通大师与其弟子的逆天手段，只怕这个数字还要更加触目惊心，也正是因为如此，这被称之为【龙墓之殇】的巨大浩劫反而成了天云宗强势崛起的盛大舞台，此役之后，天下归心。

    包括浩然剑宗，天风帝国在内的两大顶级势力在此之后立刻向天云宗表达的友好亲近的决心，尤其是曾经闹过幺蛾子的天风帝国更是在回去之后马上准备了好几十个乾坤戒的礼物送去天云表示赔罪，姿态之低，令人咂舌。

    而那曾经风光无限的大秦帝国斩龙卫则是在此之后仿佛从武道世界销声匿迹了一般，整个大秦帝国也陷入了龟缩不进的状态，有人说所有的斩龙卫都回到了大秦王宫之中，保护着李氏一族的血脉不受侵犯，至于这一支曾经傲视浩天的强大势力何时能够重新现世便无人可知了。

    也就是从这之后的一个多月的时间里面，全浩天的目光都聚焦向了天云山，往昔破落的山门成了当之无愧的武道圣地，而在七月十五当日将要举行的天云拍卖会更是成了大陆近百年来最为轰动的武道盛会，其影响力甚至还要超过了龙墓开启。

    自从拍卖会的邀请函发出之后，这张仅仅数寸长的金铂小册就成了浩天大陆最为炙手可热的宝贝，天云山虽大，但天云主峰能够容纳的人有限，区区五万张的邀请函哪够大伙来分，顿时掀起了一阵腥风血雨。

    白道上邀请函的价格据说已经吵到了几十万灵晶一张，还是有价无市，而黑道更是夸张，天下各大黑暗组织接的订单有超过一半都跟这邀请函有关。搞得这些黑势力的大佬一个个都很郁闷。

    他们特么的也想上天云啊，可誰让自己入了黑道，不仅前面龙墓不敢光明正大的去，现在更是不敢靠近天云山万里之内，这个天云宗闪耀的时代，简直就是所有人混黑道的宝宝们的悲哀。

    随着日子一天天的靠近，本来已经各自分散的浩天武者们又再次海纳百川般的向天云山的方向汇聚而来，规模虽然不如龙墓那次庞大，但是含金量却有过之而无不及，连那些眼巴巴的黑道大佬们都一个个乔装打扮了一番赶来天云，看看能不能洗个白，买点宝贝啥的。

    天云宗陷入了前所未有的忙碌之中。

    你想想，咱老天云都一百多年没有这么热闹过了，天下归心，万众来朝，再加上之前又搞过大清洗运动，说难听点，就是把天云所有的杂役拉出来做接待工作都显得有些捉襟见肘。

    所以，这一个月来，天云上上下下都沉浸在了这种幸福的忙碌之中。

    扩招弟子，收拾山门，兴建客房，布置会场，连我们的老李同志都亲自下场忙乎了二十多天没有合眼，这家伙把人家熬得双眼通红，但脸上依旧是乐呵呵的，跟抱了大孙子似得。

    不光老李，天云所有人都沉浸在这种欢乐而骄傲的气氛之中，六座主峰也飞快的在大伙的忙碌下变换了新颜，只有一个地方除外。

    落云峰，依旧保持了它那破落、懒散的模样。

    自从叶枫等人从龙墓回来以后，这邋里邋遢的落云峰就直接成了超越了天云主峰的圣地，所有的天云弟子在听说了叶哥于龙墓之中的逆天表现之后全都恨不得一头扎进落云峰里老死算了，但如今的落云峰却已经不是谁都可以随随便便来的地方了。

    在如今的天云宗里，有资格常驻在落云峰上天天陪伴在叶哥身边的人只有辣么的区区几个，每一个都让全天下的人羡慕到眼红。

    首先是老孟、骨头，黑球儿几位原住民肯定还留在落云峰上，依旧保持在叶枫头上作威作福的高高姿态；孙小胖作为叶枫的一号小弟如今已经成功的取代了黑球儿的‘服务生’位置，负责每天给老孟倒夜壶，给骨头铲屎啥的，虽然辛苦，但小胖现在已经很上路的接受了这一切。

    开玩笑。

    你不知道现在有多少宝宝在外面排队想要给骨头铲屎呢！

    最后，落云峰上还新添了一个意想不到的宝宝。

    刀叔风狂刀在龙墓出来之后直接被老孟带回了天云宗，成为了人家的亲传弟子。

    这实在出乎了太多人的预料，连叶枫也有点想不通，后来就去问老孟：

    “你为啥要把那货整来呢？”

    老孟瞥了一眼叶枫：“老子喜欢，你管的着么？”

    “可我不喜欢啊！”叶枫一想到之前跟老孟相处的几天时光，只觉得浑身鸡皮就起来了。

    “那不正好，你不喜欢的事老子最喜欢。”老孟白眼翻了叶枫一脸。

    你特么！！

    叶枫掂量了一下自己的战力，还是果断的怂了。

    于是刀叔就这么‘愉快’的加入了落云峰的大家庭，并且很快就跟大伙打成了一片，老孟贼喜欢这个徒弟，每天晚上都拉着他喝酒扯皮。

    刀叔也很喜欢叶枫，时不时的都会晃悠到叶枫面前来一句：

    “来，小子，叫声师叔听听。”

    叶枫：“……”

    怎么感觉自己在外面辣么牛逼了，回到了落云峰还是处在食物链的最底层啊。

    不对……

    还好下面还有黑球儿跟小胖。

    “球儿！！看看你都多少天没有抄字典了！上次让你练得狂草字体练得咋样了，哥瞅瞅！”

    黑球儿：“……”

    ……

    日子，就这般平静的在落云峰上流淌过去。

    除了平日里插科打诨的快乐生活之外，叶枫当然没有忘记正事。

    如墨无痕所想的那般，绝大多数人都以为叶枫这次搞天云拍卖会是为了帮天云宗上位，彻底竖立天下至尊的地位。

    当然这是叶枫的一个想法，但在经历了那么多世事浮沉之后，这事情又岂会只有这么简单。

    这一个多月的时间以来，叶枫但凡得空都会到老李特许他进入的那【七峰锁天阵】的阵眼空间里去秘密修炼。

    待到距离拍卖会开始还有三天时的这天夜里。

    叶枫独自悬浮在阵眼空间之中，周身依旧悬着六柄天云山里的残破剑灵，双指并拢，虚空凝成了一柄长剑，正在缓缓的舞动着。

    他舞得很慢，竟似已经不像是一套剑法。

    他身上的玄气光芒更是明暗不定，时而化为天云剑道的星光白，时而又是斩龙剑诀的压迫黑。

    金盘提供的金色玄气可以圆润自如的模拟出各门宗派修炼的玄气本源，使得叶枫在短短一个月的时间里面就能够初步的将三大至强剑诀的基本剑意领悟了几分。

    他沉浸在三道剑诀的剑意之中，已经整整一天一夜，待到月明星稀之时，金盘忽然开口说话：

    “你要我融合制作的东西都已经好了。”

    叶枫缓缓睁开了眼睛，叹了一句：“融合三大剑道灵诀，创造属于我自己的剑招果然还是不大可能啊……”

    …………

    感谢黄成发，逆流的月票，应宝宝的要求，今天加一更，晚上还有一更。

第三百五十五章 鸟枪换炮

“废话！”

    金盘很不客气道：“才短短一月时间就想自创一套灵诀，叶枫你还知道自己姓啥么？”

    “……”

    叶枫当然知道自己的想法有些异想天开：“但这不是为了早点突破嘛……”

    “不急在这一时。”金盘这些日子来心情都还不错：“而且按照咱们之前的计划，你完全可以将这次突破用在那个时候。”

    “真的呀？”叶枫眨了眨眼。

    “有没有人跟你说过你卖萌的样子其实很丑。”

    “再见！”

    叶枫果断结束了跟金盘的聊天，走出了阵眼所在的宫殿。

    “球儿，招呼大伙去蚂蚁窝集合！”

    心里惦记着金盘刚才的话，叶枫无比兴奋的看了一下此刻躺在腕轮里面的东西，眼睛噌噌的冒光。

    “好嘞。”球儿远远的应了一声，瞬间把爪子里毛笔扔到一边，喊人去了。

    “记得把小胖也叫上！”

    “好！”

    ……

    不一会儿，叶枫率先来到了再次扩张了许多的蚂蚁王国。

    如今的蚂蚁王国里面，除了原本数量庞大的天云战蚁之外，又多了一种全新的生灵——一群来自虚灵虫族的虫兵。

    自从棍儿从虫母体内获得她所需要知识技能后，身为虚灵王族的她，是可以全部继承跟使用下阶虫族的基本技能的，除了【幻灵虫卫】这种本命天赋无法施展之外，棍儿在短短一月里面已经繁衍出了好几万只的虫族虫兵，其中还有一百只左右的【生机虫兵】。

    这对于叶枫来说无疑又增添了一股庞大的战力，虽然这些虫兵对于法境强者来说造不成太大的威胁，但对法境之下却有着足够的威慑，更何况叶枫跟金盘一起还利用将这些虫兵的天赋做了二次的研究，搞出了一件相当牛逼的东西。

    就在这时，他身后传来了众人的呼唤。

    “主人，棍儿刚好在外面，我一块给叫回来了！”

    球儿带着棍儿，小胖大步走入了洞里，每个人的眼睛里都在闪着光。

    大伙猜也猜的到这会儿叶枫秘密的把大家叫来的原因——这是要发奖金了啊！

    在龙墓里面叶枫承诺过给所有人好好奖励一番，现在终于到了兑现的时候。

    叶枫看着面前一双双期待的眼睛，微微一笑，也不再卖关子，直接道：

    “今天，东西都做好了，先让大家见见两位前辈。”

    说着，叶枫一挥手，身上顿时浮现了两道璀璨的神光。

    “啊！我的眼，我的眼什么都看不见了！”

    黑球儿配合的捂上了眼睛。

    啪！

    棍儿一巴掌把球儿打飞了。

    “搞啥呢，正经点！”

    待到光芒散去，叶枫全身都笼罩在了一件血红色的龙鳞战甲之中，那细密的龙鳞仿佛像是一片片精雕细琢的琥珀，里面隐隐流淌着血色的灵光，一看就拥有着难以形容的庞大威能。

    在龙鳞战甲的胸口位置镶嵌了一块拳头大小的红色水晶，周围纹刻出了一只龙首的模样，显得分外威武，随着叶枫的每一次呼吸，那水晶之中便喷涌出了滚滚不仅的血气生机灌注到了叶枫体内，还未动手，便仿佛给人一种血气如狂，不死不灭的霸道赶脚。

    曾经的白骨战甲御千年从此彻底获得了新生。

    “主人帅气！”

    黑球儿飞快的从旁边爬了回来鼓掌，而大伙的目光又看向了叶枫手里的长剑。

    丑陋的勿忘剑如今彻底换了新颜。

    那原本漆黑的木头剑身上包裹了一层龙骨外壳，锋锐的剑刃仿佛连洞里流动的空气都要割破，那原本由虫尸残刃构成的剑尖已经被扶正，旁边更是依次镶嵌了十颗尖锐的龙爪指甲，将剑尖部分扩展的霸道而狰狞。

    “哈哈！人家就喜欢这剑漂亮的样子！”

    雪儿奶奶开心的笑声已经从里面剑身里面穿了出来，搞得众人是一脸无语。

    奶奶，你是不是对‘漂亮’这个词儿有什么误解啊……

    这么凶残的剑，配上辣个暴戾的剑灵，天知道一剑斩出之后会是多么可怕！

    “主人，这已经是超越了灵器的存在了吗？”

    “严格来说……”叶枫回忆着金盘之前的话：“御千年跟勿忘本身的品质已经达到了，但因为剑灵本身的能力不足，所以并不能真正发挥出超灵器的可怕威能，但是他们本身的威能又领先所谓的‘极品灵器’一大截了，应该可以叫做‘准神器’吧！”

    “神器？”

    “恩……”叶枫点头：“在运用玄气的不过现在咱们的世界有问题，没法突破到那一步。来，看看你们的装备！”

    叶枫挥手，获得了新身体的血神跟雪儿到一边叮叮当当的腻乎去了，同时一道绿光，一道黑芒分别飞向了棍儿与球儿。

    这是！

    两只宝宝欢喜的接过来一看。

    棍儿手中的是一枚小巧通透的翠绿色戒指，戒面的位置上镶嵌了一颗三角形的绿色水晶，稍稍催动，便有海量的生机玄能从里面荡漾出来，瞬间融入到了棍儿体内，化成了她可以利用的能量。

    “这！！太神奇了！”棍儿惊喜的看向叶枫。

    “呵呵。你不是一直想要以生机玄能修炼化龙吗？”叶枫欣慰的笑着：“这是用一整块龙肝凝淬出来的生机元晶，里面蕴藏了真龙之气，你用它辅助修炼不仅会事半功倍，说不定还能早日达到那个境界。”

    “叶哥哥……”

    棍儿笑了。

    她真的很开心。

    一整块龙肝的珍贵她比谁都清楚，但叶枫就这么轻而易举的给了她，这里面的信任与情分就算是对活了千年的她来说也弥足珍贵。

    “主人，我这个是什么呀！”

    黑球儿说话间已经将一顶镶嵌了一颗黑色珍珠的小巧发箍戴在了他的小脑瓜上，远远看去，那黑色珍珠悬在他的两只小眼睛中间，就好像开启了第三只眼一般，显得神秘非凡。

    “你将你的灵魂之力催动到这颗黑珠子里试试。”

    哦。

    黑球儿按照叶枫的话照做，只见一道黑芒进入了那黑色圆珠之后猛地激发出了数倍于之前强大的黑色能量，将黑球儿笼罩了起来。

    “哇！主人，我觉得我的能力一下子增长了好多……唔，这应该达到七八只青蛙的样子了吧！”

    “那是当然。”叶枫笑道：“这魅灵龙本身就擅长灵魂魅惑的本事，你拥有了它的龙珠，自然能大幅增强能力。话说……”

    叶枫忽然用意念悄悄的问了一句：“你上次的灵魂灭杀……啥时候才能再用啊？”

    “唔……不知道哎。”球儿磨了磨爪子：“可能，十只青蛙的时候？”

    等吧……

    叶枫点了点头。

    球儿的灵魂灭杀对他来说只是一张保底的底牌，面对三天后的拍卖大会他要做准备还远不止这些。

    “好了，小胖，到你了！”

    最后，叶枫笑眯眯的看向了孙小胖。

    “啊？叶，叶哥，我也有奖励吗？”小胖开心的泪流满面。

    看。

    谁说给骨头铲屎没有用的？

    这特么就是眼光！

    唰。

    一道黑光飞向了小胖。

    这啥玩意？

    小胖伸手，只见一件漆黑色的战甲直接套在了他的身上，一种看不出什么材质的坚硬甲壳长着狰狞的棱角横冲向天，好像一下子把小胖武装成了一只刺猬。

    “叶哥，这是什么战甲呀？”

    小胖只觉得这战甲甚是轻盈，里面蕴藏着淡淡的龙威，但外面的那层甲壳看起来并不怎么坚固，敲起来还有一阵脆脆的声响。

    可就在小胖子还在琢磨这件战甲的时候，对面叶枫忽然伸手握住了准神器勿忘剑，召唤出了一道无比可怕的剑道玄气。

    小胖子脸色瞬间变了。

    “叶哥，你，你要干啥？”

    唰。

    话音未落，叶枫已经将那道玄气斩向了小胖。

    “不~~”

    小胖闭着眼睛发出了一声惨叫，整个人都瘫软在了地上。

    旁边，几只好奇的脑袋同时围了过来，眨巴着眼睛看了半天，都惊呆了：

    “主人！这战甲一点伤痕都没有哇！”

    恩？

    是么？

    小胖睁开眼睛，上下仔仔细细摸了半天，真的屁事没有，也觉得满脸的不可思议。

    这怎么可能啊？

    那可是用准神器斩出来的剑气，除非是……

    大伙瞬间想起了什么，都看向了蚂蚁王国里面爬着的那些虫兵。

    棍儿恍然大悟道：“叶哥哥，这就是你让我搜集虫兵甲壳的原因？你连它们都可以铸炼成战甲？”

    “呵呵，这件【噬灵甲】就该有这个效果才是！”叶枫此刻笑得最为开心。

    因为这才是他让金盘融合出来数量最多，也是最能够普及实用的制式装备。

    一个人的强大终究能力有限，但如果有了这么一批免疫玄气攻击的哪怕是王猛他们都可以在法境强者的大范围攻击下保存生机，若是再加上天云一队配合与锋锐的灵器的话，以他们的实力甚至都有可能偷袭灭杀大灵海强者。

    而这样的噬灵甲在叶枫用光了几乎一大半的龙骨存货之后，制造出来的数量足足有——五百件！

    就问你怕不怕。

    …………

    第三更。

    因为要面对全新的对手，所以叶枫跟各位宝宝的实力都需要提升，写得稍微细致了一些大家不要觉得水，马上开始新的故事。

第三白五十六章 老孔受伤

叶枫带着宝宝们在山洞里面捣鼓到了第二天的傍晚十分，一行人才兴致勃勃的返回了落云峰。

    叶枫心里很嗨。

    有了金盘的融合功能，自己就能够以最快的速度将获得资源转换为战斗力，而且水准绝对超越了浩天大陆所有的炼器名家，这种逆天的能力已经让他稳稳的站在了俯瞰整个大陆武道界的巅峰位置。

    说实话，这种成长的速度快得有时候连叶枫都不知所措。

    如果不是他曾经苦逼的压抑了六年光阴，锤炼出了一副隐忍克制的性子，说不定现在叶枫的心态早已经飘得飞上了天。

    另一个能让他保持本心的原因还是肩上始终扛着的巨大压力。

    浩天并不安全，隐藏在暗处的敌人随时都有可能降临叶枫的家园，他根本没有时间沾沾自喜，而是要倾尽所有的努力去保护自己心中重要的人。

    还有。

    百年前欢欢的命运……

    十几年前神秘消失的父母到底去了哪里……

    这些都始终是萦绕在叶枫心中的难题，好在现在他手里紧紧握着解决一切的金钥匙，如果说别人觉得叶枫成长的速度已经快得令人发指，但其实在叶枫心里一直都有一个声音。

    不够！

    我还不够强啊！

    ……

    夕阳，将叶枫的身影长长的投影在地上，即将入夜的落云峰很美。

    “也不知道今晚上老孟又要跟刀叔折腾到什么时辰？”

    叶枫一想到那两个货‘惨绝人寰’的歌声就有点不大想回院子里去，可就在这个时候，前面蹭蹭的跑过来了一道身影。

    “叶哥！找到你真是太好了！”

    叶枫看到来人正是剑宗苏昊，微微一笑：“恩，有多好？”

    啊？啥叫有多好？

    苏昊硬是没跟上叶枫的脑回路，果断直入主题道：

    “大伙都已经在落云峰上等着你了，快跟我走！”

    “干啥？”

    “孟前辈没跟你说么？今儿有一场剑宗弟子在落云峰上的联欢会呀！”

    “联欢会？”叶枫一脸懵逼：“啥时候了还搞这种东西？”

    苏昊心里叨咕：“我们当然知道是啥时候啦，但越是这种时候越得努力啊！老宗主可是花了一百坛极品美酒的代价才搞定了那位孟前辈，现在十八个剑宗妹子就在等着跟你见面呢……叶哥呀，希望你眼光不要太高才好。”

    “走吧走吧。”苏昊拉着叶枫颠颠儿的就走。

    他们的速度很快，很快就回到了落云峰上，一边走，一边苏昊还在眉飞色舞的给叶枫做着铺垫：

    “叶哥啊，你可不知道，今天来参加联欢会的都是我们剑宗的女神啊！”

    “女神？”叶枫越听越是一头雾水：“有多神？”

    “呃……总之就是跟灵儿一个级别的漂亮姑娘。”

    “哦。”叶枫点点头，又道：“那你为啥当初还要来天云宗泡灵儿，剑宗的女神你追不到吗？”

    苏昊脸色僵了一下：“叶哥，你平时都是这么聊天的么？”

    “差不多吧。”

    “那等会在联欢会上能不能不要这么聊天，气氛会很尴尬的。”

    “那关我啥事？”

    苏昊：“……”

    他有点不想跟叶哥聊天了。

    但叶哥反过来还拍了拍苏昊的肩膀，这时他们已经走到了院子门口，叶枫一指里面空荡荡的情形，眨眼道：“女神们呢？”

    我擦！

    苏昊钻院子里一看。

    对啊，女神们呢？

    女神没有，女魔王倒是有两个。

    一个魅魔。

    蛮灵儿已经变成了猫女形态，正妩媚的坐在老孟跟刀叔的旁边，给两位前辈端壶倒酒，把两人逗得是哈哈大笑，连连举杯，压根没有在意周围空荡荡的场地是多么的尴尬。

    还一个冰魔。

    云芊芊直直站在场地中间，一个人就把整个场子冻成了冰窖，别说女神了，头发丝都看不着一根，只有云天然在旁边尴尬的站着，一个劲的搓手。

    “啥情况啊？”苏浩赶紧来到了云天然身边：“人呢？”

    “人……”云天然撇了撇嘴，看了一眼旁边的云芊芊，悄悄道：“都被吓跑了。”

    这特么……

    苏浩扭头一看，正好看到云芊芊一双冰冷的眼睛正在看着自己，浑身都一哆嗦：“这事儿谁告诉他俩的？”

    云天然一脸茫然：“不知道啊……我记得明明给王猛他们都打点好了。”

    两人嘀咕的时候，云芊芊已经默默的走到了叶枫对面，就这么平静的看着他，说道：“那么想联欢是么？”

    叶枫一脸黑线。

    这都什么事儿啊！

    哥哥明显是掉坑里了好么。

    他微微一笑：“想啊。”

    “无耻。”云芊芊面色一冷。

    叶枫岿然不动：“想跟你芊芊姑娘你联欢啊。”

    唰。

    云芊芊白皙的脸庞微微红了一下，身上的寒气顿时消散不少。

    旁边，苏浩云天然都愣了。

    叶哥这求生欲，好强！！

    ……

    而就在这一场还没开始就已经结束的联欢会准备撤摊的时候，旁边忽然又跌跌撞撞的跑来了一位剑宗的女弟子。

    “云师兄，苏师兄！”

    恩？

    刷的一下，大伙的目光都投向了这位清秀的姑娘。

    尤其是云芊芊，好容易缓和下来的目光跟冰刀似的就飞了出去，仿佛在说：“小丫头片子，竟然还敢回来。”

    呀！！

    小姑娘顿时被云芊芊吓得全身一抖，弄得旁边苏、云二人赶紧过来挡枪：“哎！云姑娘，有话好说，好说。”

    那边云天然赶紧问：“怎么回事？你咋还敢回来？”

    小姑娘好容易从云芊芊可怕的眼神里挣脱出来，喘口气道：“不好了，两位师兄，宗主他，他老人家受伤，快不行了！”

    什么！！

    当啷一声。

    旁边还在喝酒的老孟手里的杯子都掉在了地上。

    孔丘尼重伤？

    这怎么可能！

    ……

    一行人立刻急匆匆的来到天云峰，老李等一行人正在望天殿后殿等候，叶枫带人推门而入，只见孔丘尼被一群人围着躺在床榻上面，面如金纸，气息紊乱，竟是真的一副弥留之际的模样。

    “球儿！”

    叶枫心里一沉，立刻呼唤黑球儿从众人脚下靠近孔丘尼，开始细细检查对方体内的状况。

    同时，众人已经给他让开了一条道路，让他来到了床边。

    叶枫问道：“宗主，孟长老，这到底是怎么回事？”

    “唉，师兄……师兄啊……”旁边孟子舆一脸悲痛欲绝的模样，叹息道：“叶枫，就在今天我们外出凤翔郡城的路上，碰到了一个无名武者，就是他将师兄打成了这幅模样。”

    什么？

    跟着叶枫一起来的人都惊了。

    苏浩不可思议道：“无名武者？这怎么可能，天底下能够打败宗主的人都没有几个，更别说将他重伤至此！”

    叶枫眉头紧皱，心中隐隐想到了什么，而这时旁边孔丘尼再次喷出了一口鲜血，整个人的气息更加虚弱起来。

    “宗主！”

    “师兄！”

    一屋子的人都惊叫起来，眼看着孔丘尼就快不行了。

    这时，谁也没想到老宗主最后睁眼时刻呼唤的人竟不是自己的师弟而是旁边的叶枫。

    “叶枫啊……”孔丘尼努力的抬起了颤抖的手掌。

    叶枫上去一把握住：“孔宗主！你不要说话，我这就想办法为你疗伤。”

    “没，没用的。”孔丘尼惨淡的笑了一下：“我自己的身体比谁都清楚……只，只是，老夫心中还有一桩心愿未了，叶，叶枫啊，你能不能……”

    “能！”叶枫一口答应：“孔宗主，不管你有什么愿望叶枫一定替你完成。”

    一边说话，一边叶枫飞快的催促着黑球儿。

    “球儿，你快点啊，情况到底怎么样。”

    以黑球儿如今的实力，感知对方体内的身体状况原本就应该是一瞬间的时间，可谁知这都好几句话了还没好。

    在叶枫的催促下，球儿终于语气怪异的回了一句话。

    叶枫，嘴角忍不住的抽了一下。

    床上，孔丘尼被叶枫握着的手掌微微一颤，连忙道：“真的？叶枫，那老夫就将剑宗……”

    “等等！”

    谁知叶枫突然打断了孔丘尼，搞得老孔，老孟两位都是一愣。

    啥情况？

    这咋突然停了呢？

    “咳咳……”叶枫咳嗽了一下：“诸位，接下来我要给孔宗主疗伤，麻烦大伙都先离开吧，宗主您留下为我护法。”

    哎，好！

    所有人都麻溜的出去了，很快就只剩下了老李一个人看着叶枫三位。

    气氛，有点不大对劲了。

    叶枫挠着脑袋从床边上站了起来，看着老孔同志一脸哭笑不得的说着：

    “孔宗主，大家都是成年人了，何必开这种玩笑啊。”

    啊？

    孔丘尼愣了一下，立刻尴尬的笑了起来：“哈哈，之前在龙墓里看到叶枫你医术超群，我还有些不大相信，结果今天一试果然不同凡响啊，哈哈哈~~”

    旁边，老李都看傻了。

    老孔你这真的有点过分了啊！

    美人计不成这特么的就上苦肉计么？

    你还是那个单纯正直的浩然宗主吗！！

    ……

    为老孔的演技点赞，可惜碰到了黑球儿……

第三百五十七章 隐流出世

老孔擦了擦血，当做啥事也没有生过一般坐在大伙面前。

    事实是，他的确受伤了，只是没有辣么严重。

    至于苦肉计神马的大伙乐呵乐呵就过去了，那个打伤老孔的神秘人才是关键。

    说到这里，叶枫也恢复了凝重神色，问道：

    “孔宗主可曾看清楚了那人使用的功法神通？”

    “没有功法……”孔丘尼与孟子舆对视了一眼，都是叹气摇头：“那人的修为实力深不可测，仅仅用玄气波动就将师兄震伤，根本看不透对方究竟到了何种境界。”

    “这般厉害？”老李都惊了。

    仅仅用玄气威压就能镇压法境至尊，那这人难道是法境巅峰的强者，甚至……更强的存在？

    浩天大6这是怎么了。

    前两年连法境都藏着掖着没有人现身呢，怎么现在一个比一个厉害的高手全都春笋一般的冒了出来？

    天下乱局，看来远远不仅限于大秦这点儿地界啊。

    而在座三人都没有注意到的是，旁边叶枫低头思索之间，眼中却是闪过了一抹精光。

    “孔宗主，你是说你们是在去凤翔郡城的路上遇到的那个神秘人？”

    一句话，三位老前辈的目光都聚焦在了叶枫身上。

    “叶枫，你要干啥？”孔丘尼生怕叶枫不知轻重：“那人的实力几乎堪比当日龙墓里的李天渊，甚至还要更强，你绝不能贸贸然的前去接触，太危险了。”

    “是啊，叶枫。”老李还是最懂叶枫心思的人，他知道这些天叶枫秘密的在天云山里做出了什么布置：“不如守株待兔，等他来到天云山再说，到时我们也可占据主动。”

    “宗主与两位前辈放心，叶枫心中自有分寸。”他微微一笑。

    屋子里面的三位大佬纷纷悻悻的点了点头。

    叶枫还需要他们来担心吗？

    可别忘了，不久之前在龙墓是谁逆天斩龙将他们平安带出了陷阱，面前这位早已经不是普通的天云弟子了啊，那可是王通传人，浩天的传奇英雄。

    “既如此，叶枫你便多加小心！”三位大佬没有再多说什么，只是在叶枫离开望天殿后很有默契的点了点头，赶紧召集人手去了。

    剑宗去叫天风帝国的几个大佬。

    老李去召唤蛮吉跟老孟。

    虽然叶枫明说了不用他们跟着，但人年纪大了总是要为孩子操心的，叶枫你就是再出息也只是个十八岁的小年轻，跟在后面照应一下总是没错的。

    ……

    叶枫去落云峰接了球儿直奔凤翔城去了。

    正如老李所说，在叶枫原本的计划里，所有的底牌与准备都留在了天云山中，准备应付拍卖会当天生的各种意外。

    但他没想到的是敌人竟是提前现身了，而且并没有径直前来天云找自己的麻烦。

    他飞在半空中，跟血神老爷子讨论了起来：“老爷子，难道孔老他碰到的不是天神？”

    “应该就是啊！”血神在御千年里面皱眉道：“老子当年跟兄弟搜集了所有过去的信息，只要这方天地有越法境巅峰的强者出现或者大事生，那些天神就会下凡来抹杀一切，不惜一切代价的阻碍咱们人类武道前途的展。所以你斩龙之后我才会提醒你要做好准备，而且除了天神们，谁又能一招将那个老顽固打成这样？”

    切，孔老头现在可一点都不顽固了，三十六计玩得贼溜好么？

    叶枫撇了撇嘴：“那他为啥不直接来找我，哥哥七灵诛仙阵都准备好了，去凤翔郡城干啥？”

    “这谁知道？”血神摇头：“但你小子想好了啊，没有那个牛逼阵法，就靠咱们几个可是打不过最低阶的天神！”

    “放心吧！”叶枫看了看自己的右手，心中自信道。

    就算没有大阵，咱不还有金盘大佬呢嘛……

    你们是不知道一听说又有一位天神送上门了，金盘兄早已经饥不可耐了啊！

    ……

    就在叶枫一路风驰电掣的向凤翔郡城赶路的时候。

    凤翔郡城里最大的商会【凤商商会】的主楼之中，三道气息庞大的身影正相视而坐，看着空气中一道灵息投影里惊天动地的景象。

    投影之中的画面乃是一月前叶枫在龙墓中的种种表现，从血山的神迹初现到后来的七灵斩龙，全都历历在目的呈现在了这三人眼前。

    等到所有的画面播放完毕，三人之中，为的一名长须白的老者拿起了手中一份烫金的请帖，笑着看向了面前两人：

    “呵呵。冷兄，无艳，你们可知天云这次的拍卖会请柬已经炒到了什么价格了吗？”

    老者左手一人，正是当初挽救孟沧行性命的隐流花宗宗主宫无艳，这位隐居世外的法境至尊不知何时来到了大秦，看起来对面前的这位老者还颇为尊敬的样子，躬身笑道：

    “萧老莫非也有兴趣上天云去凑凑热闹么？”

    “哼！”在宫无艳的旁边，一名面容消瘦，脸上布满了伤疤的冷酷中年人听了这话重重的哼了一声，满脸不屑道：“就凭这么一个小子，难道真的还能翻天了不成！竟然敢在萧老你商宗的眼皮子底下开拍卖会，我看咱们隐流真的是沉寂的太久了！不如将这件事禀告给尊主他……”

    “呵呵。冷兄莫急。”那为的萧老笑着摆了摆手：“我已经派人将那日在龙墓之中的人都尽数问过，那叶枫除了从那位‘王通大师’的手中继承了医术与阵法之道之外，自身的战力很是平平，翻不出什么风浪。至于这次的拍卖会嘛，呵呵……”

    他笑得无比从容。

    在浩天大6，‘萧平昌’这个名字在武道界或许没有那么出名，但只要是在商界混的人，无论是贩夫走卒还是豪门巨贾，都会像敬畏财神爷一般的对之顶礼膜拜。

    作为隐流商宗的宗主，萧平昌这一生已经无法用‘传奇’两个字来形容，大家只知道商宗的产业遍布整个大6，却没有多少人真正能够想象得出这位老爷子背后所拥有的手段与力量其实早已经过了任何一方宗门或者帝国。

    再加上面前花宗宗主的宫无艳，与最大的杀手集团【影宗】宗主冷血寒，这三人手中的力量加起来纵然无法与当初整个龙墓的探险大军媲美，但如果仅仅是一个天云宗的话根本在他们面前翻不出什么浪花。

    萧平昌继续道：“这次尊主亲自下令让我们前去参加天云盛会倒是有些出乎我的意料，但既然他老人家已经下令，那咱们就必须趁着这次机会展示我隐流潜藏了千百年的实力与锋芒，来让这个浩天大6的人看看……究竟谁才是浩天真正的雄主！”

    这话说的旁边冷血寒双眼冒光。

    作为隐流的三大巨头之一，他们之前的生活实在是太低调了。

    说难听点，以他冷血寒的实力，世面上的那些法境强者没有一个在他眼中，这是隐流传承了千百年的秘密，突破法境的方法在他们这一系中从来没有断过……

    仅仅一个影宗就有足足七位的法境至尊，整个隐流加起来更是过了二十人，这样恐怖的实力之前却只能潜伏在大6局势的背后做一个看客，这怎么不让人憋屈。

    而这一次，也不知道那位喜欢低调的尊主大人是怎么了，竟然要在天云盛会上公开隐流的实力，这让整个隐流都兴奋起来。尽管旁边宫无艳多少还有些顾忌孟沧行的存在，但这点交情跟尊主的命令比起来根本就不值得一提了。

    更何况，隐流这次只是以商宗的名义出席拍卖会，打算在会上出出风头罢了，倒也不会真的跟天云起什么冲突，所以此刻三位大佬的心情都十分放松，只等两日后拍卖会的正式开始。

    而就在他们心中畅想着拍卖会上整个浩天的武道世界都会为隐流的庞大底蕴而震惊的时候，忽然，外面传来了嘈杂的人声。

    “大家看啊，那天上是什么？”

    “那是流星吗？”

    “大白天哪里看得到流星，天，你看，那好像是个活的东西啊！”

    怎么回事？

    小楼中的三人对视一眼，外面已经响起了一道气息沉稳的声音：“三位宗主，天上飞下了一头怪物，正在向咱们郡城靠近。”

    怪物？

    三人立刻闪出了小楼，抬头一看，只见一道拖着长长的紫色尾巴的流光正飞快的降落下来，透过刺目的光晕，里面真的是一只几十米长，浑身上下长满了厚重甲壳的怪异巨兽，从里面更是远远透出了几道令人窒息的恐怖气息，好像巨山一般从天下镇压了下来。

    而就在几人出来的瞬息功夫，那巨虫轰然砸到了凤翔城内，倒是没有引起太大的震荡冲击，但也惊起了附近百姓仓皇的惊呼，人们飞快的从那被砸出来的大坑附近逃离，也有一些胆大的武者凑着脑袋在旁边观望。

    但谁也没有注意到的是，此刻就在这几十米宽的巨坑旁边，一间离得不远的酒楼里面正有一名身穿黑衣的冷峻青年缓缓的端着酒杯，对着大坑里面的巨虫露出了残酷的狞笑。

    我可爱的虫子们，你们终于来了么！

    “疏散人群！”

    萧平昌等人作为目前凤翔郡城里最强的一方势力，自然不会坐视不理，老爷子一声令下，顿时便有商宗的数百名高手纵身跃起，开始疏散那巨坑周围千米之内的人群。

    同时萧平昌三人瞬间化成了流光，与一众隐流三宗的高手们来到了巨坑旁边，眯眼凝

    重的看着坑底那微微蠕动的巨虫。

    方才在空中看不清楚，此刻就近一看，越感觉到此虫的狰狞不凡。

    它那厚重的甲壳上布满了密密繁复的花纹，上面似乎有一些磨损过的痕迹，大佬们用自己的感知力扫过，竟是完全看不透此虫内部的情况，而就在大伙心中惊疑的时候，忽然听到喀嚓一声，那虫子厚重的甲壳向外打开升起，从里面走出了三道令人畏惧的狰狞生物。

    那是什么怪物！

    围在周围的隐流武者们纷纷屏息。

    眼前的三只看起来似乎有些像人的怪兽从来没有在浩天大6上出现过，他们虽然造型各异，但身上统一长着暗紫色的鳞片，头上生着长长的类似与昆虫般的触角，而其中站在最后面的一只却是让萧平昌等人瞬间睁大了眼睛。

    那是出现在龙墓之中的那只怪物！

    是的。

    那是一只虫母。

    一只远远比之前那只倒霉虫母强大的多的恐怖存在。

    这只虫母的身形快要达到五米，全身散着远远过一般法境的玄气威压，四只长满了尖刺的触手在这一刻已经蠕动着伸了出来，像四条毒蛇一般的环绕在她的身旁，随时准备动攻击。

    “桀桀桀。”虫母用虫族独有的语言对剩下两名同伴道：“这就是那个让【萨哈芬】宁可捏碎了自己的【虫命腺】也要求救的星域么？好像并不怎么样嘛……这些人都太弱了，但我喜欢他们身上的血肉味道，一定很好吃！”

    “咦？这里的玄气浓度比咱们那里可是要低得多了，你们可能挥不了全部的实力，但对我来说却很有利呢！”

    虫母旁边，一只全身好像软泥一般在地上蠕动的丑陋虫子没有开口，仅仅凭借意念就出了同伴可以接受到的讯息。

    同时，它身旁的一些碎石竟是凭空悬浮了起来，一股完全不同于武道玄气的能量包裹在了它们的外面，将这些石子化成了无比可怕的凶器。

    而在这两只怪物的前面，站着的是一只身形修长，最为像人的生灵。

    他有着类人的四肢与躯干，只是下身的两条腿又长又细，上面的筋肉夸张的隆起，蕴藏了无法形容的可怕力量。在他的身后，背了一柄露着锋芒的长刀，这柄刀周身由紫色的鳞片包裹，没有刀柄，尾端更像是一个圆形的套筒供手臂伸入，而那淡紫色的刀锋上面散着凛凛的刀气，还未出刀，就已经激起了周围所有人的汗毛。

    “哼。”这刀客一般的虫子冷哼一声：“区区一个萨哈芬又怎么会让王子殿下那么着急的呼唤咱们离得最近的三人先赶过来！这次来最重要的是要寻到吾王的线索……不过【哈灵娜】你说的一点是对的，这些叫做‘人类’的生灵的血肉真的很香。”

    这时。

    巨坑边上，一位隐流武者开口呵斥道：“你们三个怪物全部给我原地站好，不许动……”

    可这话还没说完，旁边影宗的宗主冷血寒已经出了惊呼：“小心，闪开！”

    为时已晚。

    坑里，只见那些悬浮在半空的小石子瞬间化成了数道死亡流光冲向了那名武者，那人根本没有反应，就看到那些石子就像是穿棉花一般轻轻松松的穿过了他修炼了一辈子的武者身躯，在他的脑门上，心口上开出了十几个血淋淋的小洞。

    噗通。

    等到人们回过神来，这名实力不弱的隐流武者已经倒在地上没了生息。

    “畜牲！你敢杀人！！”

    一瞬间，隐流的武者们炸了。

    他们没想到这三只外表狰狞的怪物竟然一上来就夺人性命，更没有想到的是对方的手段是如此神鬼莫测，几枚小小的石子吗明明没有任何玄气波动却能有如此恐怖的威力。

    而且，这仅仅是个开始。

    那在最后名为【哈灵娜】的虫母咧嘴哈哈一笑：“队长，那就让我们先好好吃一顿，再去找萨哈芬的消息吧！”

    最前面的背刀虫子不再说话，只是冷笑着伸出右手套入了那柄虫鳞长刀里面，缓缓的拔出刀身，在他背后的鳞片上划出了哗哗的声响。

    噌。

    一瞬间，那可怕的刀芒闪过，刺得所有人都情不自禁的闭眼。

    “不好！所有人后退！”

    萧平昌全身的鸡皮都在这可怕的刀芒下爆起，他自从加入隐流之后，在那位尊主的栽培下自以为早已经俯瞰了天地，哪里还会有过如此毛骨悚然的感觉。

    可就在他撑起了厚厚的玄气壁障，自以为能够替众人挡下一击的时候，却看到面前一抹紫色的幽光闪过，自己的玄气壁障就像是一块破旧的抹布一样被一柄长刀轻而易举的洞穿，随后刀尖直刺过来，瞬间没入了自己的胸膛。

    噗！

    萧平昌一口鲜血喷出，洒在了对面可怕怪兽的脸上，显得那般的脆弱无力。

    刀客虫子伸出舌头舔了舔这新鲜的人血，咧嘴冷笑：“人类，不堪一击！”

    他右手一抽一甩，萧平昌整个人就飞了出去，淋漓的鲜血在空中划出了一条弧线。

    “萧兄！”

    “宗主！”

    旁边冷血寒与宫无艳奋不顾身的冲来，更有无数的商宗子弟不畏死的过来保护自己的宗主，可迎接他们的却是一场无情的沙尘风暴。

    咕嘟嘟~咕嘟嘟。

    大坑地下那滩软泥般的虫子蠕动的度加快起来，那股完全不属于玄气的澎湃能量瞬间将周围的地面撕裂，同时摧毁了十几间民居高楼。

    这些平日里不起眼的土石泥尘在这无形的能量包裹下再次化成了无坚不摧的死亡杀器，向周围所有人席卷过去。

    嘭！

    前面还在趾高气扬的看不起叶枫的影宗宗主冷血寒直接被一根巨大的木头柱子撞得倒飞百米。

    堂堂花宗宗主宫无艳更是被一蓬黄沙打得衣衫褴褛，里面妖娆的身躯被撕得血迹斑驳。

    两位在浩天大6几乎无敌的高手在那坨软泥虫面前连一招都顶不住，更不要说那些其余的隐流武者，许多人直接在这场沙暴中被磨成了肉泥，尸骨无存，好一些的也被打得千疮百孔，一招过后，千米之内，无一人能够全身而退。

    天啊~~

    这些家伙简直就是魔王啊！

    那些还在远处翘看热闹的凤翔郡百姓以及武者们被这一幕彻底吓傻了。

    他们看不懂隐流的人有多强，只知道大坑里面的三只虫子在完虐地面上的人族高手，这热闹肯定是看不下去了，再待一会儿只怕小命都得搭进去。

    快跑啊！

    不知道是谁吼了一声，整个凤翔郡城都开始骚动了起来。

    人们争先恐后的拖儿带女的向城外跑去，但这仓皇的景象却被那只高高飞起的虫母看在眼中，变成了最有趣的戏码。

    “桀桀桀，我最喜欢的就是猎物们这种乱跑的样子了，看看他们脸上的表情多有趣！孩子们，出来美美的吃一顿吧！”

    格拉一声。

    虫母下面的甲壳好像大嘴一样张开，从里面飞出了无数只密密麻麻的低阶虫兵。

    可怕的是这些虫兵竟然都长着翅膀，无论是机动力还是杀伤力都比普通的虫兵强了一倍不止。

    这才是一只成熟体的虫母真正可怕的地方，下方的甲壳里面可藏百万虫族，自己就是一支庞大的虫族军队，所到之处，吞噬殆尽。

    “给我扫平这座城吧，桀桀桀！”

    虫母一声令下，几十万只的虫兵好像一团黑云一般就要飘向四方，下面的隐流众人还在被那两只可怕的虫子无情追杀，哪有功夫顾得上这边，眼看一场无情的屠戮就要开始。

    远处。

    之前还在狞笑的青年此刻脸上满是痛快的笑容。

    他忘了这里是他曾经心心念念要守护的凤翔郡城，他只知道自己最心爱的父亲与女人死在了这里，他便要所有的凤翔百姓为他们陪葬。

    “来啊，杀啊！”

    他癫狂的在心里大叫：“给我杀光他们，杀光他们啊！！”

    仓皇的人群在他面前跑过，一声声的尖叫听得他无比开心。

    可就在这个时候，忽然，一道身影逆着奔涌的人潮，格外突兀的从人群里面走了出来，缓缓的向那三只嚣张的虫子走了过去。

    恩？

    这人是谁？

    青年一愣。

    他印象中从未见过如此长相平凡的人类男子，而且对方身上也感觉不到什么强大的玄气威压，可怎么这个时候竟然敢去送死？

    不仅是他，对面慌忙的向后撤退的隐流众人看到此人也是纷纷伸手要将他拉着一起逃跑，可谁知那一只只手还没有碰到他就被一股可怕的能量直直的震飞了出去。

    “肮脏的手，不要碰我！”

    嘭！

    一道同样可怕的玄气风暴瞬间席卷开来，将他周身数百米内的人流尽数吹飞驱散。

    三只嚣张的虫族纷纷一愣，眯起眼睛看向了来人。

    “哦？”那名持刀虫子微微眯起了眼睛：“终于来了一个像样点的了吗？”

第三百五十八章 白衣青年

滴答。

    淋漓的鲜血从那鳞刀锋利的刀刃上面滚落下来，汇成了一条小溪。

    短短几个呼吸的功夫，这柄刀已经夺走了几十名隐流武者的性命，甚至还洞穿了商宗宗主的胸膛，简直堪称可怕。

    但是现在，同样是这柄刀，在面对这个无名人类的时候竟是有了一丝微微的颤动。

    来人，很强。

    不仅是持刀的虫族，连带着坑底那只软泥甲虫，空中的虫母都在这一刻停下了动作，来到了持刀虫族的身旁，有些凝重的看着面前的人类。

    “易……这个家伙，他身上的气息不像是人类！”软泥虫惊讶的传来讯息，与此同时，对面这人缓缓的开口，说出的竟是一种虫族可以听懂怪异语言：

    “这里，不是你们虚灵虫族该来的地方。”

    “哦？你竟然认得我们？”持刀虫族右手与鳞刀合为一体，指向了对手冷笑道：“这样最好，省去了我们许多力气……你可以做我的奴隶，助我虫族征服这整个星域！”

    对面这人听了以后面无表情道：“看来你并没有理解我的意思，从你们闯入封灵网的那一刻起，就注定已经死了……但如果你们能回去警告你们的王不要再妄图入侵这里，或许我会考虑让你们活着离开。”

    “哈哈哈哈！”虫母大声的笑了：“一个人类竟然敢在我们面前说这样的话，易，你要是再不出手的话人家就把他活吞了哦！”

    易，那名持刀虫族一直平平的举着他的鳞刀指着对面，可就在旁边虫母的狂言说出的一瞬，他脸色猛地一变。

    小心！

    嘭！

    一道莫名其妙的玄气爆破在他们身旁炸裂开来，竟是没有看到对方怎么出手，那最嚣张的虫母就被恐怖的余波炸的倒飞出去，身上爆出了一片血肉泥泞。

    “这是什么！！”

    远处躲在一座小楼后面的林羽瞪大了眼睛，不敢相信眼前的一切。

    不仅仅是他。

    那些没有跑远的隐流武者，包括重伤还在喷血的萧平昌，冷血寒等人都愣在了原地。

    这位大哥的攻击完全不符合人们的武道经验，没有玄气凝聚，没有出手动作，感觉就是念头一起便凝出了如此恐怖的玄气爆炸，这……还是人拥有的手段吗？

    场中，剩下两只虫子仓皇后退。

    “小心，易！！”软泥冲激烈的出讯息：“他不是人类！”

    “什么！”

    易全身一震。

    难怪他从对方身上感觉不到一丝人类气息，难怪对方能有如此神鬼莫测的手段，甚至好像提前等候在这里一般，原来他是远比人类更加高级的生灵。

    记忆中，能够如此随意的操控能量流转攻击的……难道是那些传说中的【真灵】？

    “苏哈，我掩护你，对手可能是一只真灵！”

    说完，易手中刀芒爆闪，瞬间向对手斩了过去。

    这一刀，越了浩天大6所有的刀道灵诀，可怕的紫色刀芒硬生生的与空气摩擦出了滋滋火光，那是度的极致，玄气的巅峰，换了浩天本土任何一人都挡无可挡。

    可是，对面这人仅仅一伸手便有一道淡绿色的玄气壁障浮现在了易的面前，像一座墙一般无情的将他阻隔在了原地，那柄曾经无坚不摧的鳞刀竟是硬生生的劈不开面前薄薄的一道绿光。

    唳！

    与此同时，身后那只软泥虫这才认真的出了她最强的攻击。

    一枚完全透明的能量刺绕过了那玄气壁障旁边，趁着同伴吸引对手注意力的时候狠狠的刺向了对方的脑海。

    这【灭灵刺】是她同样身为高阶虫族的本命天赋，也是最可怕的杀招之一，横行各大星域，极少有人能抗下这悄无声息灭杀神魂的一击。

    可就是这没有人能够察觉一记绝杀，却被对面那人轻易的察觉。

    他平静的转过头，精准的看向了飞在半空的那道灭灵刺，双目之中喷出两道绿芒，瞬间就将之彻底消弭在了半空。

    “恩？念力？”

    那人稍稍抬了抬眉毛，看向飘在半空的软泥虫：“你应该就是虚灵虫族中的【灵法蛎】吧，可惜这点念力还不够看。”

    啪！

    他遥遥的挥了挥手，就好像凌空甩出去一个巴掌，狠狠的抽在了那只灵法蛎的身上，直接打出了一蓬紫血，将之狠狠的抽飞。

    最后，他身形闪动来到了那只持刀虫族的面前，右手轻而易举的捏起了对方的那柄鳞刀，淡淡道：

    “刀锋虫王的也不过如此，你们虚灵虫族除了那几个王族还勉强上得了台面之外其余的都真的只是虫子而已，懂么。”

    说完，就听到嘎嘣一声，他随手一折，竟是直接将那柄可怕的鳞刀折断，垃圾一般的丢在地上，抬起一脚，直接将面前这只刀锋虫王踢得胸腔凹陷，喷出了一嘴内脏鲜血，奄奄一息的滚在地上。

    人们，惊的麻木了。

    如果说刚才那三只虫子大淫威的时候就像是三只从天而降的魔王，压迫的人们难以喘息，那现在这个恐怖的无名强者简直就是屠神灭魔的神王仙尊，信手之间，把人家三只打得毫无还手之力，眼看最强的那只刀锋虫王更是几乎已经嗝屁。

    这简直强得已经不讲道理了啊！

    尤其是胸口还在冒血的萧平昌，看着旁边一脸惨淡的冷血寒与宫无艳，嘴唇喏喏，一句话也说不出来。

    还说啥。

    说自己是井底之蛙么？

    前面还自以为是的说要到天云去向天下展现实力，结果这实力还有啥好展示的，逊爆了好么。

    三只虫子碾压了隐流，这位大佬碾压了虫子，自己根本就是处在食物链底端的存在，丢都丢死人了。

    “大伙……赶紧准备撤退……”

    心里凉凉，萧平昌还是招呼众人仓促的准备离开这是非之地。

    可就在这个时候，人群里又悠悠的走出了一位白衣少年，气定神闲的向着面前这神仙打架的战场走了过去。

    “喂！那是谁啊？”人们惊呼。

    “那孩子，赶紧回来，别去送死啊！”还有人想要去拉，却被一股柔和的玄气礼貌的推开。

    人们只觉得那青年步伐很慢，但不知怎的几步就已经来到了场中那可怕的人类高手的身后。

    他脸上的笑意淡然，浑然没有把眼前这些实力逆天的人物放在眼中，只是过去笑着打了个招呼：

    “那个……浩天大6的确是不欢迎虫子，但是，我们也不欢迎你呢！”

    一句话，喷了两个。

    全场死寂，紧张到爆。

    …………

    谢谢天天源的支持跟月票。

第三百五十九章 力战真灵

“恩？”

    那可怕的人类强者转过头来，看着叶枫似乎有些惊讶：“叶枫？很好，你竟然自己主动现身了。”

    “你在找我吗？”叶枫依旧保持着笑容，在所有人的注视下不紧不慢的向对方走了过去。

    “是。”这名变幻着人类模样的强者平静的点头：“我是在找你，并且要杀了你。”

    这话说的很自然，像吃饭喝水一般。

    什么？

    周围的人都惊了。

    这无名强者竟然是冲着叶枫来的。

    他为啥要杀叶枫？

    叶枫明明知道干啥还要去送死？

    大伙心里七上八下的，尤其是隐流一帮强者，在第一时间见到叶枫的时候先是一愣，然后全都是一副‘小子你别去送死’的表情。

    尤其是那宫无艳，心想着这到底是老孟最钟爱的传人，决不能看着叶枫就这么不知天高地厚的死去。

    “叶枫，你给我回来！”

    说话间，宫无艳用玄气凝出一只大手，就要把叶枫抓回，可谁知手还没伸出去，旁边就有一只坚强有力还散着浓浓酒气的大手把它握在了原地。

    “孟沧行？”宫无艳一愣，浑然不知老孟是什么时候来到身边。

    “嘿嘿。”老孟咧嘴一笑：“别出手，好好看着。”

    “看着？”宫无艳急了：“你就对他这么有信心？难道你们在凤翔郡也布置了龙墓里面的那种阵法！”

    “没有啊。”

    “那他凭什么……”

    “凭他是叶枫！”

    身后，老李，老孔，蛮吉，等一众大佬全都偷摸的靠了过来，每个人眼中都闪着期待的光。

    一次两次也就罢了，但他们跟着叶枫经历了这么多大事，怎么会不了解那货的性子。

    要不是心里有十足的把握，你就是打死叶枫人家也不会出去跟那个狠人调皮，但现在既然已经出去了，叶枫肯定是准备了惊人手段，大伙只要安心看戏就好了。

    但隐流众人完全理解不了这一点。

    尤其是冷血寒，看到李守拙等人的表情，忍不住冷冷扯了下嘴角：“哼，一群疯子。我倒要看看你们的这个叶枫等下是怎么死的！”

    ……

    场中。

    几句话的功夫叶枫已经走到了距离无名强者不足十米的地方。

    不远处，虫母跟灵法蛎艰难的爬到了那只刀锋虫王的身旁，本来打算趁机开溜，但突然地下就冒出了几道玄气锁链，将他们三只死死的锁在了地上。

    无名强者平静的看着叶枫，道：“在杀你之前，我也可以给你个机会。”

    “呀？那我是不是还得谢谢你？”

    “如果你把那日在龙墓之中使用的阵法之术说出来的话，我或许会考虑放过天云宗的其他人。”

    “这样啊？”叶枫装模作样的想了一下，微笑道：“那不如换我给你一个机会吧？”

    “……”

    “要是你能回去告诉你们这些家伙的老大，让他别整天派人来我浩天大6装神弄鬼，我或许会考虑放过你们所有的怎么样？”

    同样的话语，十倍的霸气，让所有人都为之一愣。

    就连地上的三只高阶虫族都蒙了。

    这小家伙说话是真不怕闪了舌头么？

    灭真灵一族？

    那就算是主宰大人亲自来了都恐怕做不到吧。

    那只真灵笑了，极其的轻蔑。

    他没有动作，似乎根本不怕叶枫逃跑一般，口中淡淡道：“既然如此，那你就死吧。”

    嘭！

    又是毫无征兆的一声爆炸，叶枫周边的空间都仿佛崩碎，可怕的玄气爆破充斥在附近几米的范围之内，但里面的任何存在估计都会在一瞬间成为灰烬。

    结束了……

    许多人都在心里一叹。

    那个笑起来还挺好看的青年就这么把自己给作死了。

    可就在这时。

    那真灵的目光在一瞬间变得犀利起来。

    待到烟尘散去，所有人都惊讶的看着场中毫无伤的叶枫。

    一件暗红色的鳞片战甲套在了叶枫的身上，澎湃汹涌的真龙之气与一股紫色的虫族玄能融合在了一起，在他背后凝出了一条紫红的真龙虚影，低沉咆哮，化解了所有的玄气冲击威能。

    我的天啊！

    那是什么战甲，竟然挡住了辣么可怕的攻击！

    人们震撼，而那地上的三只高阶虫族更是吃惊无比。

    “怎么可能……”那虚弱无比的刀锋虫王瞪爆了眼珠：“那，那战甲里面竟是嵌满虫兵身上的鳞片，可那是虫兵本命的天赋……离开了虫兵的身子，那些鳞片不可能挥作用！”

    是啊！

    旁边两只纷纷点头。

    如果虚灵虫兵的天赋这么简单的能够提炼到战甲上面的话，虚灵虫族早已经天下无敌，又怎么会是仅仅称霸附近几十个星域。

    叶枫身上的这件战甲，从炼制手法上来说，根本就是一件不应该存在的神器。

    “哦？”

    就连那只真灵都第一次浮现了惊讶之色，认真的看向了叶枫身上的战甲：“叶枫，你还真是令我惊讶呢。”

    “是么？”激荡的玄气波动之中，叶枫长飘飘，脸如凝霜：“还有更惊讶的呢，你要看么？”

    “来。”真灵对叶枫勾了勾手指：“在临死之前尽情的挣扎吧。”

    呵呵。

    叶枫嘴角冷冷一勾，下一瞬整个人便冲向了真灵，手中灵光闪烁，一柄血光冲天的龙鳞长剑在手中划出了璀璨的弧线，直直的刺向了对手的面门。

    这剑！！

    此剑一出，所有人都觉得汗毛直竖。

    离得老远，上面的逼人剑气就好像有一头猛兽在舔舐你的脖子，令人浑身麻。

    这绝不是一般的灵器长剑！

    人们惊叹之时，却听到那真灵还有时间不紧不慢的评价了一句：“没想到在这里你还能炼出此剑，可惜，叶枫你太慢了。”

    话声还在半空，真灵的人影已经来到了叶枫身后，快得好像瞬移一般，一记凶狠沉重的拳头无情的砸向了叶枫后脑。

    “能抵挡我的玄气攻击，这一拳你挡的下来吗？”

    轰隆隆。

    可怕的拳头在空气中压出了低沉的爆裂之声，可就在此刻，一股诡异的黑色能量从叶枫体内蹿出，直冲真灵脑海。

    这是什么？

    真灵一愣，只觉自己强大的神魂犹如针扎，操控着的肉身重拳不自觉的在空中一顿。

    噗嗤一声。

    叶枫反手挥剑，勿忘那狰狞而锋锐的剑尖毫不客气的就洞穿了真灵的拳头，刺穿了对方的手掌。

    “你，敢伤我？”真灵浑然不觉疼痛，一双眸子无比阴寒。

    “伤你？”叶枫同样杀机弥漫，知道对这些没有感情的异类本没有半点人情可讲：“我要杀你才是啊！”

    “就凭你？叶枫，你根本不知道真灵一族的强大……”

    格拉拉。

    真灵右手虽破，却是紧紧一握，将叶枫的长剑死死的锁在手中用力一拔，直接将剑拔了出来，无情的甩向天边。

    “糟了，叶枫没剑了！”

    人们屏住了呼吸，死死盯着战场上的每一处变化。

    那柄锋利的长剑在半空中悠悠坠落，就像大多数的人心一样重重的沉了下去。

    真灵满脸冷笑：“没了这柄剑，你还用什么来伤我？”

    可叶枫在对面却是笑得更加开心：“谁说我要用这剑来伤你了？”

    什么！

    真灵看到叶枫右手没了长剑，却还是平举在自己的身前，里面早已经汹涌出了一股连他都感到心惊肉跳的金色能量，那不是玄气，却比任何玄气都要可怕千倍万倍，翻涌不尽，眼看就要从叶枫的手臂里面暴涌出来。

    “准备好了吗，小子？”金盘于最后一刻冷冷的问。

    “早就准备好了，来吧，金盘，轰死这货！”

    叶枫长啸如龙。

    下一秒。

    他的右手瞬间炸裂，山呼海啸一般的金色能量从里面肆虐出来，瞬间冲在了真灵附体的人族肉身上面。

    嗷！！

    真灵被轰的惨叫连连，肉身上布满了细密的裂缝，但不得不说这只真灵的实力比起五百年的那只要强悍不少，面对如此海量的金色玄气爆裂冲击，竟是还能够死死咬牙撑住。

    “叶枫！”他说话的时候下巴都快碎了：“你到底是什么人，这究竟是什么力量！”

    叶枫没搭理他。

    因为他自己这会儿也已经疼的痛不欲生。

    根据之前的经验，只有摧毁掉真灵附体的肉身，金盘才能够吞噬这种精纯的能量生灵，而以叶枫的手段，上一次是自爆剑灵，这一次再没有七灵大阵的情况下唯一的方法就是自爆右臂，用突破法境时海量的玄气冲击来摧毁对方的肉身，同时还可以减少对自己的伤害。

    但尽管如此，叶枫还是被折磨的酸爽至极。

    他整条右臂几乎都爆裂成了的碎渣，更有无尽的金色玄气在磨噬着右肩伤口上的每一寸肌肉，那种痛苦无法用言语形容，但叶枫却死死咬住了牙关，依旧维持着神志清明。

    因为，重创真灵让金盘收拾对方只是其一。

    他更要的是在这一刻打开身体的玄气通道，沟通天地，凝聚衍法神通！

    “该死啊！疼成这样，谁特么还能记得什么见鬼的剑法！”叶枫咬碎了牙，却是用尽力气尝试着开始成就自己真正的法境神通。

第三百六十章 叶枫的法相

叶枫虽然自己连灵境都不是，但却不妨碍他领略过太多法境强者的法相本意。

    法相，    就是武者对自身武道理解的精粹与升华，在灵海与天地浩瀚玄能相融的一瞬凝聚出来的具象化的表现。

    一般衍法强者的法相都与自己的武道息息相关，练剑的练出剑道法相，修肉身的凝出战神力士，古往今来，概莫能外。

    叶枫在之前所有对凝聚法相的准备当然也是奔着剑道上来的，毕竟自己手握三大顶尖的剑道灵诀，一路成长过来也是用剑居多，自然是要像老孟、老李等人一般凝出一柄千米大宝剑，那才叫英伟帅气。

    所以，叶枫在这痛苦万分的时刻心中所想都是自己一路修炼的过来的剑法神通，仙星剑诀的飘逸，斩龙剑诀的霸气，浩然剑诀的刚猛，这些无尽的剑道真理在他心中融汇贯通，右手那碎裂的右臂处也朦胧的形成了一柄精粹通透的小剑，一切都在朝叶枫心中既定的目标前进。

    同时，被叶枫金色玄气冲撞镇压的真灵也痛苦不堪。

    他现在必须竭尽全力对抗面前这恐怖的金色能量，保证肉身不碎，因为不知道咋的，他总感觉到在对面叶枫的体内有一双贪婪的目光在盯着自己，那感觉贼特么危险，仿佛自己就像是一只藏在窝里的小白兔，外面正有一只凶残的大灰狼在滴着口水，一不小心就是个死。

    难道这叶枫还藏了什么手段不成！

    他死死咬牙支撑。

    以他的见识当然看出了叶枫此刻正在试图突破法境壁障，所以他也在安慰自己，只要撑过了对方这波能量爆自己就还有一战的机会。

    可惜，让他绝望的事情来了。

    轰隆隆。

    就在叶枫右臂处的剑道法相逐渐成型的时候，整个凤翔郡城上方的天空忽然就变得阴沉昏暗起来。

    不知从哪里涌来的浓密黑云翻滚着堆积在了众人头顶，像个巨大的锅盖笼罩了天地，一道道银白色的电流如蟒如龙，在黑云之中时隐时现，出震耳欲聋的轰鸣。

    这啥情况？

    大伙都蒙了。

    好端端的打雷下雨起来？

    叶枫也蒙了，咬牙抬头看了看天。

    “金盘兄，这，啥情况？”

    金盘沉默了一息，回答道：“可能……是要下雨了？”

    下你妹的雨啊！

    叶枫想要骂人了。

    刚才还晴空万里，这会儿自己一突破就要下雨，这话跟谁说谁也不能信啊。

    “金盘兄，你特么的是不是又要坑我了！”

    “唔……叶枫，难道你这就是要度天劫了？”

    “天……什么？”叶枫本能觉得自己这该死的‘武道之路’又要出幺蛾子了。

    结果这回金盘还没吱声，对面那真灵先吓的脸色都黑了：

    “天，天劫！竟然是天劫！”

    这回叶枫听清楚了。

    哥哥遇到了天劫！

    那特么不是传说中的神仙才会碰到的东西么？

    每个练武的人多多少少都会听过‘天劫’。

    那是武道穷尽极致之后想要逆天成仙之时上天降下了考验，意为彰显天意威严，不许生灵违逆天威。

    可叶枫就不明白了，这跟自己有什么关系？

    不就是突破一个法境避障吗，怎么连天劫都折腾出来了。

    轰隆隆。

    几个念头之间，空中黑色的雷云已经越浓稠起来，银白色的电芒似乎已经快要完成了最后的凝聚。

    “走，快走！！”

    旁边隐流众人还有老孟一行立刻开始后退。

    好在之前那些凤翔百姓们早都开始逃难，这会儿也都差不多离开了战场好几千米的距离，但眼前的景象还是太过吓人，眼看着一道恐怖的雷光就要降落大地。

    “金盘兄，这……算不算给你的一道大餐啊！”叶枫这边一开始到不担心，毕竟雷劫也是能量，金盘吞了也就是了。

    可金盘的答案却让他心头一沉：“当然可以吞，但这种攻击性的能量在一瞬间对你的肉身造成的伤害太大，我是吃饱了，你就成焦炭了，没用！”

    也是！

    叶枫倒也记得，金盘每次吞噬的能量要么是无主的自然能量，要么是不受人掌控的武者精元，像那种摆明要弄死自己的能量冲击它一次都没吃过，要不然自己不是早就无敌了。

    “那怎么办？”

    “准备硬抗吧！”金盘已经开始往叶枫体内灌注更多的金色玄能：“一般来说第一次天劫都不会太强，凭我现在的实力应该……恩，那是什么？”

    说话间，叶枫也感觉到了右臂的位置一阵异动。

    扭头一看。

    他差点懵逼了。

    这啥玩意啊这是！

    只见原本已经快要成型的剑道法相不知道什么时候换成了一个黢黑黢黑的小人，真的很小，大概就叶枫拳头般大，也真的很黑，整个身子要是在夜里估计也只能看到一双眼睛跟一口白牙。但最让叶枫无法接受的是，这货竟然长了一张跟自己一模一样的脸庞，凝聚成型之后还在扭脸朝自己微笑。

    你笑啥啊你！

    叶枫觉得事情已经出自己控制了。

    这个小人的出现根本不在计划之中，而且他感觉到体内的金盘也次产生了一种‘吃惊’的情绪，好半天都没有说出话来。

    剧本又被改了。

    但天劫不会等人。

    就在叶枫面前的‘黑色小叶枫’越精纯成型的时候，空中银光爆闪，一条刺目的闪电终于按耐不住地向叶枫这边轰了过来。

    滋啦啦。

    闪电并不是很粗，但这玩意儿的威能从来就不是靠粗细来判断，天劫雷光，本身就代表着天道至高无上的意志，一家伙下来，管你是谁都得变成焦炭。

    “叶枫，先扛下雷劫再说！”金盘在千钧一之际出冷静的低喝。

    “好！”叶枫当然知道此刻来不得半点犹疑，当即扭动右边破碎的身躯，想要力扛天劫，可这个时候那个黑色小叶枫动了。

    他原本在叶枫右臂之前，包裹在浓浓的金色玄气之中，这会儿似乎感受到了叶枫的心意，突然就窜了出去。

    我特么！

    这货竟然会自己行动！

    叶枫完全不知道接下来会生什么，就看到黑色小叶枫瞬间就来到了对面那只真灵的面前，对着对方咧嘴一笑，一口白牙，特别刺眼。

    “你要干什……嗷！”

    真灵那个‘干什么’的‘么’字还没出口，整个人就被小叶枫一记勾拳直直的轰的飞了起来，直直向那雷光迎了过去。

    “叶枫你无耻！”

    真灵终于开口骂人了。

    但这也是他漫长的一生中的最后一句话。

    下一秒，就听到一声爆响，空中火光四溅，一只远远过了浩天武道极限的真灵瞬间被雷劫劈的四分五裂，肉身爆破的同时，无比精准的木属性玄能开始逸散在了天地之间，好像一片汪洋瞬间铺满了天空。

    “干的漂亮，叶枫！”金盘忍不住夸了一句：“还等什么，就是现在！”

    叶枫想解释的机会都没有。

    这特么的不是我干的！

    但时不我待，他果断纵身一跃，冲入到了漫天翻滚的玄气之中，开始了例行的吞噬成长。

    而那天劫雷云也果然如金盘所说的一般，在降下一道之后就开始飞快的消散，感觉就好像是意思一下，警告一番似得，劈了一道雷光下来之后就撤摊走人了。

    ……

    远处，一圈的强者全都仰着脖子看着空中那绿色的玄气海洋。

    谁也不知道生了什么。

    唯有无限的震惊写满了每一张脸庞。

    空中，叶枫总算是一头雾水的度过了这一次的突破难关，开始享受自己胜利的果实。

    海量的真灵玄能开始没入体内，一如五百年前，是真正精纯的木属性能量，让金盘大快朵颐的吞噬吸收。

    他的右臂开始以肉眼可见的度重生修复，但与一般的人类躯干不同的是，这条右臂已经完全是玄气凝化的精华，根本不存在任何玄气流通的障碍，无论是近身搏击还是催动玄气挥出来的威力都是以前肉身的数倍之多。

    更加厉害的是，这条右臂终于成为了叶枫肉身与天地玄能无缝对接的门户，从这一刻起，叶枫便算是拥有了衍法强者以灵海沟通天地玄能真正神通，可以调动远远出之前十倍百倍的玄气，出无匹强大的攻击。

    当然，一般的法境强者会把这种攻击方式以‘法相’的形式呈现出来，但叶枫的法相……

    “那货特么的去哪了！”

    叶枫在吞噬成长的同时，还不忘了寻找那个跟自己长得一毛一样的小叶枫。

    虽然刚才是这货果断化解了天劫危机，但叶枫总觉得自己接下来的武道之路又要因为它的出现跑偏到不知哪里去了。

    人呢？

    叶枫一番寻找之下都不见小黑叶枫的踪影。

    而在足足一顿饭的功夫之后，进化后的金盘便以更加夸张的度吞噬完了一只庞大的真灵玄能，修复了整整一格的第五灵环。

    爽！

    叶枫悬在半空，也感受到了自己的成长。

    严格的说，他现在已经可以算是货真价实的法境强者，要是真正动手的话，拥有无数底牌的他估计连老李，蛮吉老爷子这个级数的人都可以打败，也只有在这种力压普通法境的实力之下，他才有足够的信心回到一百年前去面对那个应该同样已经突破到了法境的神武大帝李天渊。

    这一步，虽然有些波折，但终于还是成功做到了啊！

    叶枫开心的翘起了嘴角，可就在这个时候，金盘冷冷的来了一句：“叶枫，看看你的右臂。”

    低头一看。

    叶枫真的想骂人了！

    …………

    今天有双倍月票哦，宝宝们有力量的话请支持一下西门，谢谢大家。

第三百六十一章 大王饶命

这家伙怎么跑我胳膊上去了！

    只见叶枫这条新生的右臂上面，竟是好像纹身一般纹了一个叶枫的头像，那模样惟妙惟肖，简直像是映刻上去一般，更诡异的是，当叶枫低头看向那个纹身的时候，叶枫的头像也偏转了目光看向叶枫，似乎还对着他笑了一下。

    我去！

    你给我出来！

    叶枫生气了。

    盗用哥哥的相貌也就算了，阻碍我凝聚剑道法相我也忍了，可你这往手臂上一趴是几个意思？

    谁那么自恋会把自己的头像纹到胳膊上？

    以后哥哥这条胳膊还怎么见人啊？

    吧嗒吧嗒。

    纹身叶枫对着叶枫眨了眨眼，没有说话，胜似说话：“就不出来，咋地？”

    “这到底是什么玩意啊！”

    叶枫对自己体内各种幺蛾子的事情实在是没招了，但令人意外的是这次金盘竟然也没了主意，足足沉默了好一会儿才问了一句：

    “叶枫，你父母是什么人？”

    “啊？我父母？”

    叶枫愣了：“他们在我十岁的时候就失踪了……就是一般人啊！”

    金盘没有再多问什么，只是又提醒了一句：“下面那三只虫子要跑了。”

    好，先收拾他们！

    叶枫暂且压下心中疑惑，扭头降落在了地上。

    脚下。

    三只可怜的高阶虫族好容易失去了玄气枷锁的束缚，却被刚才那一幕惊得无以复加，感受到了第一只虫母萨芬娜当初的悲哀。

    特么的谁说这个浩天大6是一个实力低下的弱渣星域来着！

    这天劫都出来了，虚灵虫族几位老王都没经历过这玩意好么。

    啪。

    叶枫落在了三只虫子面前，目光森冷，气度如冰。

    那只叫做‘易’的刀锋虫王勉强得直起可身子，为了活命，总得说点什么。

    他低下了头，用自己认为最恭敬的语气道：

    “人类……你的强大赢得我们的尊重！”

    结果一道剑光闪过，他的脑袋就咕噜噜的掉在了地上。

    好凶残！

    剩下两只虫子浑身一抖。

    叶枫冷冷的握着勿忘剑，问向手镯里的棍儿：“它刚才说什么，是不是骂我来着？”

    “你没听懂啊！！”棍儿翻了个白眼：“他夸你来着，说你又帅又厉害！”

    “咳咳……是么？”

    夸我也不行！

    誰让这几只虫子上来就杀人，而且来都来了浩天还不学好人类语言，这家伙被斩了能怪谁。

    叶枫看向了剩下两只。

    大王饶命啊~~~

    虫母跟灵法蛎话都不敢说了，直接趴在了地上，用最原始的身体语言向叶枫求饶。

    结果叶枫瞄了他们一会儿，挥手又是一剑，喀嚓一下直接将虫母一分为二。

    斩瓜切菜！

    现在的他本身已经是法境修为，再加上勿忘剑的半神器水准，斩一只受伤虫母就该如此干脆。

    剩下那只灵法蛎已经绝望了。

    感情咋样都是个死是吧。

    人类，那是你逼我跟你鱼死网破的！

    嗡。

    这货身上的细密鳞片开始震动起来，那被称之为念力的神奇能量就要动，但叶枫早有准备，棍儿瞬间从腕轮之内释放出了一道王族威压，将这只灵法蛎死死的按在了地上，叶枫过去就是当头一脚，啪叽一下将这坨软泥踩得昏了过去。

    搞定！！

    他拍了拍手，一脸舒爽，同时挥手将那只灵法蛎装入了腕轮之中交给棍儿审问，而身后老李等人早已经赶了过来。

    “叶枫，都结束了么？”

    你看看，如果是其他人在这样的大场面之后上来第一句话肯定是‘你没事吧？’，但老李这帮人都已经习惯了，过来后全都在左右咂摸，看看有没有啥宝贝可以捡的。

    “那个……师兄，这两只虫族的尸体我就先带回去保管了吧？”韩不易果断出手，乾坤戒光芒闪过就收下两只法境巅峰的虫族残尸。

    唉。

    这一幕看的旁边天风程无双还有剑宗孟子舆等人直嘬牙花，但无可奈何誰让叶枫是天云的人，如今这条年轻的真龙已经翱翔九天，天云的崛起根本无可阻挡，他们能跟着喝汤就不错了。

    等到战利品也收拾完之后，大伙就准备撤退，老孟过来搂住了叶枫的肩膀：

    “对了，小子，那边有隐流的人，我带你去见见。”

    “哦？隐流么？”

    叶枫之前还在纳闷从哪儿又冒出了这么些个法境至尊，倒是没想到竟是隐流强者，不过在他迈步之前却是对老孟眨了眨眼，轻声在对方耳朵旁边说了几句话。

    恩？

    老孟稍有些惊讶，却还是点了点头走向了一旁，剩下老李跟蛮吉陪着叶枫向隐流众人的方向走了过来。

    ……

    “咳咳……萧兄，那个叶枫来了！”

    这边冷血寒赶紧用胳膊肘碰了碰坐地上闭目疗伤的萧平昌，浑然没现自己这个动作有多么的不上台面。

    他紧张啊。

    就算是身为影宗的宗主，统御天下数万杀手死士也没见过这种能够招来天劫的存在。

    他们隐流刚才已经是处在食物链最底端的存在，现在谁能想到这个刚出来叶枫瞬间就钻到了最高层，把那个无名武者给用雷劈爆了，面对这种存在谁见了都得紧张。

    “噗~~”

    萧平昌被冷血寒推得一晃，一口老血好不容易压下来就涌到了嗓子眼，硬生生的被老爷子卡主，脸上僵笑的站了起来。

    “呵呵，不知隐流诸位驾到，天云李某有失远迎，还请恕罪。”

    对面老李略带骄傲的笑声已经响起，虽然人家没有接着之前的话题说，但这笑声里面分明包含了另一句话：

    “咋样，三位，我这个徒孙没有去送死吧！”

    这根本就是来炫耀的啊！

    萧平昌三人看着老李那笑的满脸放光的模样，但却根本没法鄙视人家，只有满满的羡慕。

    要是换了自己的花宗出了像叶枫这样的妖孽弟子，说不定自己也会是这幅模样，甚至更夸张也说不定。

    “呵呵。李宗主说笑了。”

    这时候还是萧平昌最能撑住场面，他对着李守拙礼貌一笑，随后目光看向了叶枫。

    一时间，他竟是不知该怎么称呼这位逆天的青年强者。

    倒是叶枫很是谦逊，当即过来行了晚辈的礼节：“晚辈叶枫，见过隐流的三位前辈。”

    不敢不敢。

    三位宗主赶紧伸手来扶。

    “呵呵。”这一幕让老李脸上的褶子都笑得又深了几分，他悠悠的问道：“素闻隐流诸位平日里难得在世间行走，今日却如此凑巧相聚凤翔，不知有何要事啊？”

    这问得三人脸色又是一僵。

    咋说？

    难道说我们本来是在你山下商量着要去砸场子的么？

    宫无艳与冷血寒都尴尬的想哭，倒是萧平昌果断的认怂了。

    他一捋还沾着血的胡子，说道：“隐流自然是为了天云这次的拍卖盛会而来！呵呵，李宗主，虽然我隐流几个老家伙不怎么在江湖上走动，但你竟然不送来请柬还是太令老夫伤心了，但尽管如此老夫还是要舔着脸来凑凑热闹不是，看看能不能给李兄帮些小忙，添些光彩。”

    哈哈哈！

    李守拙笑了。

    老狐狸真会聊天。

    要真是想给天云增光干啥这么偷偷摸摸的藏在山底下不吱声。

    要不是今天叶枫又露了一手，只怕这隐流还不知怎么偷偷摸摸的要搞事情呢。

    这些都是心里话，藏在肚子里就是了，老李场面上还是做的十分敞亮，当下就邀请隐流众人到天云山上修整。

    叶枫全程在旁边微笑不说话，做足了一名弟子该有的礼数，但他明显能够看到隐流这三位大佬路过自己的时候全都向他微微点头致意，里面包含的那份尊敬与敬畏已经无须多说。

    这种感觉，多少会令他很舒服。

    可是，当几位走过叶枫身侧，不小心看到了他右臂上的纹身的时候，那股尊敬的眼光就又变了味道。

    这个叶枫……好像很自恋啊！

    叶枫不自恋，想自杀。

    哥哥的逼格啊，全特么让这个纹身给毁了。

    不行，这次回去必须得想办法给御千年战甲做两条护臂出来不可，要不然以后一打架袖子一破直接自己整个形象就垮了好么！

    ……

    林羽，快步奔走在出城的道路上。

    他现自己真的是再一次低估了叶枫那家伙的实力。

    “这怎么可能呢？”他在心里一遍遍的问自己：“在龙墓里面凭借他师父布下的阵法斩龙也就算了，那个叶枫怎么可能引天劫，连那般可怕的强者都被灭杀了！”

    更让他失望的还有那虚灵虫族，简直都是一群废物，派来的强者如此孱弱……

    其实弱不弱林羽心中最是清楚。

    这次来的三只高阶虫族每一只都拥有法境巅峰的恐怖战力，足以血洗之前他心中的浩天大6，但谁知道短短这一年时间过去，浩天这片江湖的水深程度已经完全让他看不懂了。

    “希望那不久之后就要降临的虫族大军不会像今天这么没用！”

    林羽心中暗暗的咒骂，浑然不觉头顶一道红光掠过，随后一张满是酒气的笑脸就突然出现在了自己眼前。

    什么人！

    林羽着实被老孟吓了一大蹦。

    “嘿嘿，林少将军，好久不见啊！”老孟咧嘴大笑，根本不容分说的就把对方搂过来飞向了半空。

    不，不要！！

    林羽忽然觉得自己好像要凉了。

    …………

    感谢兄弟们的支持，今天至少三更，可能四更！

第三百六十二章 来到天云

这家伙怎么跑我胳膊上去了！

    只见悠的问道：“素闻隐流诸位平日里难得在世间行走，今日却如此凑巧相聚凤翔，不知有何要事啊？”

    这问得三人脸色又是一僵。

    咋说？

    难道说我们本来是在你山下商量着要去砸场子的么？

    宫无艳与冷血寒都尴尬的想哭，倒是萧平昌果断的认怂了。

    他一捋还沾着血的胡子，说道：“隐流自然是为了天云这次的拍卖盛会而来！呵呵，李宗主，虽然我隐流几个老家伙不怎么在江湖上走动，但你竟然不送来请柬还是太令老夫伤心了，但尽管如此老夫还是要舔着脸来凑凑热闹不是，看看能不能给李兄帮些小忙，添些光彩。”

    哈哈哈！

    李守拙笑了。

    老狐狸真会聊天。

    要真是想给天云增光干啥这么偷偷摸摸的藏在山底下不吱声。

    要不是今天叶枫又露了一手，只怕这隐流还不知怎么偷偷摸摸的要搞事情呢。

    这些都是心里话，藏在肚子里就是了，老李场面上还是做的十分敞亮，当下就邀请隐流众人到天云山上修整。

    叶枫全程在旁边微笑不说话，做足了一名弟子该有的礼数，但他明显能够看到隐流这三位大佬路过自己的时候全都向他微微点头致意，里面包含的那份尊敬与敬畏已经无须多说。

    这种感觉，多少会令他很舒服。

    可是，当几位走过叶枫身侧，不小心看到了他右臂上的纹身的时候，那股尊敬的眼光就又变了味道。

    这个叶枫……好像很自恋啊！

    叶枫不自恋，想自杀。

    哥哥的逼格啊，全特么让这个纹身给毁了。

    不行，这次回去必须得想办法给御千年战甲做两条护臂出来不可，要不然以后一打架袖子一破直接自己整个形象就垮了好么！

    ……

    林羽，快步奔走在出城的道路上。

    他现自己真的是再一次低估了叶枫那家伙的实力。

    “这怎么可能呢？”他在心里一遍遍的问自己：“在龙墓里面凭借他师父布下的阵法斩龙也就算了，那个叶枫怎么可能引天劫，连那般可怕的强者都被灭杀了！”

    更让他失望的还有那虚灵虫族，简直都是一群废物，派来的强者如此孱弱……

    其实弱不弱林羽心中最是清楚。

    这次来的三只高阶虫族每一只都拥有法境巅峰的恐怖战力，足以血洗之前他心中的浩天大6，但谁知道短短这一年时间过去，浩天这片江湖的水深程度已经完全让他看不懂了。

    “希望那不久之后就要降临的虫族大军不会像今天这么没用！”

    林羽心中暗暗的咒骂，浑然不觉头顶一道红光掠过，随后一张满是酒气的笑脸就突然出现在了自己眼前。

    什么人！

    林羽着实被老孟吓了一大蹦。

    “嘿嘿，林少将军，好久不见啊！”老孟咧嘴大笑，根本不容分说的就把对方搂过来飞向了半空。

    不，不要！！

    林羽忽然觉得自己好像要凉了。

    第三百六十二章

    凤翔郡的风波因为各方人马的及时出现并没有造成多大的伤亡，无论是从天而降的高阶虫族还是突然出现的真灵强者全都成了叶枫再一次威震天下的牺牲品。

    尤其那只已经过了衍法境界的真灵，其被天劫劈碎了的场面更是将成为叶枫身上另一个传说故事，从凤翔百姓的口中传播向整个大6，造就一段传奇。

    而就在真灵陨落之后不到半个时辰之后，所有在凤翔郡城生的一切就被录制成了一份灵息投影送到位于神秘世界中的一座大殿之内，清清楚楚的播放给了大殿之中的三位至高无上的存在观看。

    之前那道气息雄浑的能量光团静静的悬浮在大殿之中，播放着投影，同时用它们真灵一族独有的感知方式觉察着面前三位至高无上存在的情绪变化。

    以他担任外面那个世界的漫长的经验来看，这一次，那个叫做叶枫的人类青年绝对是闯下了弥天大祸，说不定三位神王就此便会降下天罚，彻底再将浩天大6上的人族清洗一遍。

    果然，投影播放到一半，左边王座上便传来了冷冷的声音：“人类，我们对他们终究是太宽容了，竟然敢再次杀害我们的族人……我看，是时候让他们重新回到茹毛饮血的蛮荒时代了！”

    威严的宣判，似乎便要将浩天人族打向无尽的死亡深渊。

    旁边其余两道王座上没有声音响起，大家一直默默地将所有的投影看完，之前那个威严声音再次响起道：

    “吾王，五千年前的那次天罚便是因为手下留情的缘故仅仅斩杀了人族中的一些顽劣分子……我们永远都不应该忘记这个种族是多么的卑劣而可怕，请您收起您的仁慈，为了族人的安危，也为了这方世界的安宁，彻底的清理那些下等生灵吧！”

    中间，王座上似乎盘踞着一道人形生灵。

    他的注意力竟是还停留在投影之中那个人族青年的身上，一时没有回应左边的请求。

    右边，另一道平和的声音响起：“吾王，若是我看得没错，这个叶枫与五百年前灭杀我族的那名巡察卫士所用的是同样的手段，听他们的说法，似乎一切都与那个叫‘王通’的人有关。”

    “是，王通！”左边的声音泛着滚滚的怒意杀机：“这个人类拥有着连我们都难以琢磨的诡异本事，所幸他似乎已经死去，但若是任由他的弟子成长下去，谁也不保证就不会成为另一个！

    终于，这个名字触动可中央王座上那位无上存在的敏感神经。

    “放肆！”

    一声呵斥，令得大殿震颤，其余两人包括中央的那位巡察使尽数臣服。

    “吾王息怒……”

    大殿一时陷入了沉默，过来许久，才听到那位‘王’的声音缓缓的响起：

    “其实，早在百年之前，封灵网出现缺口的那一刻我已经在思索我族未来的道路……逃避，终究不是办法，更何况我们已经没有力量再次动星河穿越了。”

    “吾王……”

    在场之人不知道为何今天王的语气会如此沉重，竟似有一种破釜沉舟的感觉。

    王，还在继续：“虚灵虫族既然已经现了这里，那么距离的到来已经不再遥远，封灵网已经无法再隐藏我们的存在，人族，也不是我们需要担心的敌人……”

    “吾王……您的意思是？”

    王深深吸了一口气，宣布了自己深思熟虑了许久的旨意：

    “通知所有族人进入准备状态，伟大的木之灵族将用鲜血捍卫祖先的传承与荣耀！”

    一语震慑了整座大殿。

    谁也没有想到王竟然会在这个时候布战争准备令。

    这意味着一场所有人都无法忘记的天地浩劫又将来临，那些从地狱中爬出的邪恶存在又将用它们冷酷无情的爪牙肆虐摧毁整个世界。

    左右两位存在震惊了许久，方才悄然消失，去将这道惊天动地的命令传播下去。

    而那位巡察使还臣服在王的脚下，询问道：“吾王，那浩天大6上的人族……”

    “任由他们去吧……”王庞大的意志里似乎泛着一抹不被人察觉的喜悦：“如果他们有能力挡住虚灵虫族真正强者的进攻，或许……他们便也还有资格来洗刷身上永远背负着的沉重罪名！”

    “是……吾王英明。”

    ……

    林羽，从没有飞的这么难受憋屈过。

    一来是老孟现在的实力太强，那家伙手劲大的跟大钳子似得，把他拦腰卡在半空，都快要勒吐了。

    二来是他心里紧张，就算疼也不敢吱声。

    因为到现在老孟也没说到底是怎么现他的，到底把他当成了林羽还是虫母，到底是要杀他还是找他有事……

    要杀要剐您老倒是给句话呀，光是这么闷头一个劲的飞是几个意思。

    终于，在小半天之后，林羽见到了曾经熟悉的天云山。

    就是这里，曾经他与父亲一齐并肩战斗过的地方，那时他们与天云宗一齐对抗蛮族入侵，回想起来恍如隔世……

    那时，晴儿还每天会给自己与父亲送来亲手做好的饭菜……

    晴儿！！

    一想到这儿，林羽的眼底就情不自禁的泛起了紫色的凶光，那股对这个世界无法磨灭的仇恨刺得他满脸狰狞。

    “恩？小子，你怎么了？”老孟忽然扭头一看。

    唰。

    林羽瞬间笑得像宝宝一样：“没什么，孟前辈！是晚辈看到天云如今辉煌至此，有些感慨……”

    他自己都佩服自己的求生欲。

    “那都是叶枫那小子的功劳啊！”老李竟是少有的没有傻笑。

    或许只有在同样失去了至亲存在的人面前，他才能够卸去平日里嘻嘻哈哈的那番伪装，认真的说点儿什么：

    “其实老子当初就跟你那个顽固的爹说了，让他别走别走，他非不听……没事啊，小子，你活下来就好，以后天云宗就是你的家，老子天天陪你喝酒解闷，完后山上还有一只会写字的老鼠，一只会按摩的大猩猩，一个贼乖巧的小胖子……包管你呆了几天就把啥都忘了……恩？小子你怎么了？抖啥？”

    爹！！

    林羽用尽力气才把心里对父亲的思念压下，对老孟勉强笑道：“不，前辈，你勒得我太紧了……”

    “哦，哈哈哈！你早说嘛，真是的，老子现在的力道是比以前大了，你别急啊，马上就到了。”

    不急……

    那你也可以给我换个姿势啊！

    林羽心说听着老孟的话似乎并没有认出自己占据了虫母肉身的真相，那他真的只是凑巧碰着了自己？

    不能够啊……

    林羽现在存着灭世报仇的阴暗心思，每一步都走得异常小心。

    就算这个孟沧行没有现问题，但叶枫呢？

    那个叶枫绝对拥有着某种可以克制虫族的手段，甚至，当初灭杀虫母本体的那只可怕的绿色生灵定然也与叶枫脱不了干系，如果就这么贸贸然的前去天云碰到了叶枫，那不是送死么？

    林羽心里无比忐忑，小心翼翼的试探了一句：“那叶枫也在落云峰上么？”

    “哦？那小子这段日子可能都见不着。”老孟毫无防备道：“还有两天那什么见鬼的拍卖会就要开了，结果那家伙竟然说自己要闭关两个月，特么的全都是他折腾出来的事情结果倒成了甩手掌柜了……”

    这话说的。

    你们几个大佬本来就是天云宗的掌柜好么？

    林羽清楚的感受到了叶枫如今在天云宗众人心中的地位分量，不过老孟的话倒是让他长出了口气。

    要是叶枫不在的话，自己的身份应该没有人能够揭穿吧……

    ……

    说话间，老孟已经穿过了天云山的重重峰峦，降落在了落云峰上。

    “到了！”

    他一松胳膊，林羽跌跌撞撞的晃了出去。

    “恩？你小子怎么变得这么弱了？”老孟纳闷道：“我记得你以前好歹是个灵境武者……”

    “便是在那次虫母血祸中被废去了一身修为。”林羽扫了一圈确定没有看到叶枫的身影便开始爆演技：“林羽此生，定与那虫族不共戴天！”

    “哈哈哈！少来了……”老孟啪的拍了一下林羽的后背：“都说了到我这儿就别想那么多，功夫都被废了拿什么报仇。”

    嘭。

    林羽直接一个狗吃屎栽在了地上。

    “哎呀！又忘了，手太重，太重了哈！”老孟挠了挠头，一脸不好意思。

    你特么！！

    林羽满嘴的土腥味，心里暗骂，刚刚抬头，就看到一只金毛大汪不知道什么时候蹿了过来，正直勾勾的盯着他看，看得他浑身毛。

    这只汪！！

    林羽当初可是见识过骨头大人的英勇风姿，顿时被骨头看得一愣一愣，半天不敢动。

    “这什么情况？”骨头翻了个白眼，看向了老孟：“你别说还要加人啊，山上的地方越来越挤了，搞得本汪都没有安静的环境思考人生了。”

    “呃……”老孟虽然已经升级了，但对骨头敬畏还在，不由的赶紧过来用脚踢了踢林羽：“小子，赶紧跟骨头大人说说你的优点，你会干啥，要不然我也保不住你啊！”

    啊？

    林羽惊了。

    这地方都是汪说了算吗？孟前辈你都法境高手还这么没尊严？

    他呆呆的看着对面的骨头，后者更是呲牙咧嘴的凶了一下林羽：“看什么看，赶紧说你会干什么，要不然本汪吃了你！”

第三百六十三章 天蝎军团

真的，林羽都不知道自己前面一个月是怎么过来的。

    这个落云峰，是把全天下的作精都集中到了一起了吗，一个比一个得难伺候！

    那两个晚上唱歌要命的老头就不提了，林羽反正已经习惯了那种催魂魔音，但那只狗，那只老鼠再加上那只胖子简直就是三只魔王。

    骨头大人每天要按时给他铲屎，烤肉，按摩……

    球儿哥每天要给他换草，洗澡，替他抄写词典……

    最过分的是那只胖子，听说以前这些活儿全都是他的，但自己来了以后这货不仅没有一点同情之心，反而彻底放飞了自我，加入到了魔王群中变本加厉的虐待自己。

    孙小胖从来就不是什么好人啊，叶枫第一眼见着人家的时候这货就在打劫呢，现在有了林羽，之前受到的所有委屈终于有了泄的地方，可劲儿的向外招呼。

    “小林子！师叔祖想今儿晚上想喝平云峰的百花酿，记得多打两斤回来啊~”

    呼~噜~

    那边老孟正睡得稀里哗啦的，哪有空来喝见鬼的百花酿，最后全让小胖自己喝了。

    ……

    “小林子，骨头老大说最近的菜有点太油了啊，要不晚上去后山挖点竹笋来煲汤吧，记住一定要刚出头不满三寸的嫩笋哦~~”

    小胖子说这话的时候正啃兽腿啃得满嘴流油，一看就是把自己给腻住了。

    ……

    “小林子，球儿哥又想吃烤野兔了！”

    “小林子，昨儿教你的按摩手法练得咋样了，来来来，哥免费让你先练习练习，放肆招呼，哥吃劲！”

    “小林子！”

    “小林子！！”

    这些天林羽听到‘小林子’这三个字的时候觉得都快要崩溃了，当然，比起那胖子沉重无比的嘴锤，这点苦想想最终还是可以忍受的。

    ……

    所以，这天上午林羽好容易把一院子的作精都伺候舒服了之后来到了后山平台，只觉得心里酸酸的有点想哭，一个灭世的阴谋者混到这份儿上也是没谁了。

    可就在这时，忽然，他敏锐的觉察到周围的这片天地有些不一样了。

    那是一种很神奇的感觉，仿佛有一股温暖的风从头顶吹拂下来，轻轻的抚着人身，从里到外的分外舒服。

    更奇妙的是，林羽每一口吸入体内的空气都似乎带了一股浓稠的芬芳，他知道这是因为他已经无法感应吸收玄气的缘故，但凡是个玄境武者此刻都能够清晰的感受到整个世界的玄气浓度在以肉眼可见的度飞快的增长着。

    生什么事了？

    如此惊人的变化又怎么逃得过院子里那些强者的感知。

    孙小胖噌的一下就窜了出来，瞪着眼睛看着林羽：“小林子，你是不是又干啥坏事了？”

    林羽想一白眼甩死对面这个胖子。

    特么的老子干啥坏事能把天地都折腾的变异了？

    有这能耐我还天天在这儿被你欺负吗？

    旁边，老孟一脸凝重的飞了出来，全身玄气一涌，就听到轰的一声，一朵十几米长的血色蔷薇被他轻而易举的凝聚出来，散着凛凛神威。

    他喃喃自语，满脸的不可置信：“怎么可能，天云山上的玄气浓度至少增加了一倍有余，并且还在增长……”

    旁边黑球儿，刀叔，小胖都愣了，只有骨头依旧懒懒的打了个哈欠，又趴下睡觉去了。

    “球儿，快联系叶枫！”

    老孟不知道生了什么变故，连忙呼唤黑球儿。

    我球儿也不耽误，立刻双眼泛起了黑芒，开始与阵眼中的叶枫联系，而这时谁也没有注意到旁边林羽眼神里那强压着的兴奋光芒。

    来了！

    一定是它们来了！

    甚至，他身为虫母的身躯已经隐隐的感觉到在九天之外正有什么东西停留在了虚空之中，散着一股对他来说很熟悉的能量波动。

    就是这股能量，当初在凤翔城感受到的同族气息！

    林羽憋屈的小心脏开始不自觉的兴奋狂跳起来，一抹冷冷的笑意爬上了嘴角。

    我可爱的虫子们终于来了，而且这次来的可不是三只，而是一只庞大的虫群大军！

    你们这些该死的家伙万万想不到虚灵虫族能够锁定当初捏碎【虫灵腺】出讯号的虫母的位置，要不了多久，虫族的大军就会降临这天云山，把这里扫成平地！

    还有你们这些该死的混蛋作精！

    林羽忍不住的抬眼扫了一下旁边这几个恶魔，结果没想到孙小胖在旁边正好斜着眼睛看他，两个人目光瞬间就对上了。

    “咦？小林子，你坏笑啥呢？”

    “没，没有啊！”林羽一后脑勺的冷汗。

    “还说没有，我明明看到了。哦~~我知道了，这事儿就是你干的坏事对不对？说，你到底咋地了，为啥我哪儿哪儿的都觉得挺舒服呢？”

    觉得舒服也叫坏事吗？

    我看你就是想找机会收拾我吧！

    林羽实在不想跟孙小胖聊天，而就在这时，黑球儿已经抬头在地上写了一句话：

    “主人说一切按计划进行。”

    “好！”

    众人看了之后纷纷点头，脸上有凝重，但更多的是难以抑制的兴奋。

    啥，啥计划呀？

    林羽在旁边看得一头雾水。

    老孟已经涌起了玄能跃到半空，扭头对众人道：“我先去找师兄他们，你们继续按计划行事。”

    好嘞。

    大伙齐齐点头。

    林羽挠心挠肺的。

    到底啥计划呀？

    “走，小林子，跟我进来。”这时小胖在旁边拍了怕林羽的肩膀，一脸严肃：“这计划就得靠咱们了！”

    “哦，好。”

    林羽颠颠儿的跟着小胖进了院子，心心念念的紧张到不行。

    自己在落云峰潜伏了这么久到底不是白挨的，人家已经把我当成自己人了，看起来这么神秘的计划都不藏着掖着。

    然后他就看到小胖不知道从哪儿薅出了一根带着肉筋的骨头棒子，交到了林羽手里。

    “给你说，今晚上要炖一锅龙骨汤，还得烤两只后腿，炒四个热菜，八个凉菜，酒的话还是平云峰的百花酿……”

    “等等。”林羽一脸懵逼：“天哥，这，这就是你们说的计划？”

    “是啊？要不然呢？今晚上刀叔生日啊，咱得给他好好庆祝一下。”

    你们怎么不去死！！

    林羽真的要崩溃了。

    ……

    浩天大6，或者说在整片星海之中的【浩天星域】外面。

    庞大的虫族大军已经将那一层神奇的能量壁障撕开了一个数百里长的缺口，周围浩瀚的宇宙玄能正飞快通过这个缺口涌入整个星域，引起了方才老孟等人感受到的天地异变。

    领巨虫之内。

    那名身负双刀的刀锋虫王恭敬道：“王子殿下，缺口已经打开，我们也已经锁定了虫母【萨芬娜】的方位，现在就可以降落至她身边动对整个星域的攻击。”

    “我亲爱的洛奇将军。”王座上面，那位悠然虫族王子正用手端着一只漂亮的水晶杯，里面晃动着琥珀色的透明液体，散着淡淡的芬芳。

    这位王子殿下一点也没有大战来临时的紧张兴奋，仿佛面对的就是一场再轻松不过的游戏。

    他轻轻的抿了一口杯中的美酒，笑道：“即便面对再弱小的对手，我们也应有狮子搏兔的精神态度……不要忘了这片大6上终究还是隐藏了一些能够对高阶虫族造成威胁的存在。”

    “是，尊敬的王子殿下，您的睿智终将照耀整片星海！”那名为洛奇的刀锋虫王弯腰俯，一脸崇敬的赞叹了一句。

    随后他立刻转身吩咐：“传令【天蝎军团】乌尔萨将军，先行降落在虫母萨芬娜所在的位置，一个‘虫时’之内为军团开辟出可以安全降落的基地！”

    “是！”

    命令飞快的传递到了虫群大军的最前方。

    这里有十只体型稍小一些的巨型飞虫组成了一个飞行编队，正是虚灵虫族征战各大星域时赫赫有名的先锋部队天蝎军团。

    这支军团总共由十只星空巨虫，两百万的普通虫兵，十万低阶虫族以及三千名精锐的高阶虫族组成，统帅乃是一只半只脚已经越了法境巅峰的刀锋虫王，实力比起当日降临浩天的那位‘易’还要厉害几分。

    在虚灵虫族，血脉决定了虫族的武道极限，普通的高阶虫族想要突破法境，只有得到王族的【血脉传承】才能迈出最后一步，这也是虚灵王族统御整个虫族最有效的手段。

    所以，虽然这这位‘乌尔萨’将军已经在法境巅峰停留了近千年的时间，却还只能在天蝎军团用自己的忠诚去换取那位王子殿下的垂青，用杀戮来不断证明自己的价值，等待着最后受到恩赐的一刻。

    而这一回入侵面前的这个浩天星域，乌尔萨感觉自己的机会到了。

    他们这些军团的高层都知道，这一次来这个破地方可是有两个无比重要的使命，为王子殿下的亲妹妹报仇，同时还要寻找【虫皇】陛下的下落。

    虚灵虫族已经百年没有新皇登基，如果这次真的能够找到虫皇陛下的尸身，那王子殿下很可能凭借此功劳登上妄王位，那自己绝对能够得到王族血脉，晋升王族。

    一想到这里，乌尔萨就忍不住兴奋的舔了舔自己干瘪的虫脸。

    “天蝎军团的勇士们！”他沙哑的声音通过星空巨虫的虫语音波响彻了整个军团：“半个虫时！我只给你们半个虫时的时间，无论地面上会遇到什么状况，半个虫时之后我必须看到一座完整的要塞立在大地之上恭迎我们的王子殿下，都听明白了！”

    嘶~~~

    两百万只匍匐在星空巨虫外壳上的虫兵齐齐的摩擦背壳，那声音似在星空之中掀起了巨浪波澜。

    乌尔萨修长的手臂重重的一挥：“出！”

第三百六十四章

天云宗，望天殿内。

    黑球儿跟着老孟来到了这里，作为叶枫与大家联络的通讯员，及时与大伙商量着一切。

    “主人说。”黑球儿飞快的在纸上写字，你别说，这字体硬是被练得有了几分大家风范：“虫族的第一波攻击很可能会冲着天云宗而来，一切就按照他之前布置下的防御手段动攻击就应该能把他们打跑！”

    旁边，李守拙早已经开始调度一切，韩不易，宋青平，欧褚良几大座来回穿梭，一项项早已经准备妥当的底牌飞快的启动起来。

    同时，黑球儿又写道：“其他人那边的情况怎么样？”

    老李早已经掏出了一块水晶阵盘，上面绘制了一副浩天大6的简易地图，半个月前天风帝国，血蛮部落的人已经回归故土，此刻地图上面竟是亮起了一个个白色的光点，在远程传递着一些重要的讯息。

    李守拙严肃道：“天风帝国负责巡视大6北域，蛮吉老兄带领蛮族勇士监视大秦以南，目前都没有现异常。”

    “东、西两侧呢？”

    “落霞门与落雪帝国也没有催动阵盘，应该也没有遭遇攻击。”

    “好！”

    一个好字，大伙仿佛看到了叶枫那略显欣慰的笑容。

    直到现在，天云拍卖会的真正目的才清晰的浮出了水面。

    从一开始，叶枫考虑的就已经不是天云宗仅仅一处的安危，龙墓一役，他带着天云站上了浩天大6的巅峰，视野格局自然随着覆盖了整片大6。

    那些来看热闹的人根本想不到，七天的拍卖会里，老李早已经将叶枫布置下来的防御计划交代给了龙墓中建立起来的深厚情谊的诸位势力领袖，之后大伙飞快赶回各自的驻地，就是为了布下一张能够覆盖整个大6，监视虫族动向的情报网络。

    同时，在凤翔郡一役中叶枫早已经通过棍儿现了林羽的存在，他知道虫母已死，现在占据虫母身躯的可能是林羽，同时他也通过棍儿了解到了虫母可以给虫族大军提供定位的能力，这才将林羽带回了落云峰。

    这一方面是顾念了一些过去的情谊，想看看林羽还有没有挽救的余地，更重要的是叶枫要把天云宗变成迎接虫族攻击的第一战场，用自己花费海量代价布下的惊天手段来给这些入侵者们举办一场盛大的欢迎仪式。

    当然。

    叶枫从来没想过仅仅依靠天云宗就能打败那实力未知的虚灵虫族。

    甚至，他早已经做好了浩天大6陷入血海浩劫的心理准备。

    因为这场与虫族的战争早在百年前那虫族皇者陨落的时候就已经注定，自己目前能做的只是最大限度的提升天云众人的实力，拖延住虫族主力进攻的节奏，等待着战局进一步的演变展。

    他要等的，是真灵一族的态度与手段。

    从凤翔一役中可以看出真灵绝不欢迎虫族降临浩天，甚至对这些爬虫的厌恶程度远远过人类。

    对人类，数千年看来他们只是不希望人类变得强大；而对虫族，如果对方真的要入侵浩天的话，叶枫总觉得对方绝不会坐视不理，只要真灵一族出手，整个局势才会迎来重大的转折。

    总之，叶枫真的没有预测一切的神通。

    他只能在乱世到来之际拼尽所有努力保护好心爱的亲人朋友，减少无辜者的伤亡悲剧，但面对这场酝酿了百年终于爆的种族战争，结果如何唯有六个字——

    尽人事，听天命！

    ……

    此刻，叶枫正盘坐在阵眼秘境之中，脑海中听黑球儿将众人的消息一条条的传来，眼神凛冽，双手飞快着催动法印，从体内释放出了一道道金色玄气，没入到了旁边六柄残破的天云剑灵之中。

    同时，他口中轻呼：“雪儿奶奶。”

    锵！

    一声龙吟，霸道狰狞的勿忘剑应声而出，直飞那代表平云峰的阵法空缺之中，滚滚的剑气一涌，庞大的灵威牵一而动全身，将整个其余六柄剑灵都包裹在了其凛冽的锋芒之中。

    一瞬间。

    七峰锁天阵纹刻在七座主峰内的阵盘旁边，以韩云长老为代表的天云中坚一代骨干看到阵盘微微泛起灵光，顿时毫不犹豫将的将这次拍卖会上天云赚取到的最高品质的玄晶填充到了阵盘之内，天云积攒千年的澎湃剑气在这些玄晶阵法的牵引下纷纷没入到了阵盘之中，惊天的法阵攻击一触即。

    另外一边。

    天云诸峰的地下早已经被一条条巨大的地底通道打通，无数只黑色的天云战蚁，紫色的虚灵虫兵，带翅膀的，带绿色灵纹的，海量的爬虫在里面飞快的涌动，数量早已经无法估量。

    棍儿妹妹坐镇蚂蚁王国中央，以黑球操控的蚂蚁小虫为联络，调动无尽虫群，气场强到爆棚。

    她的左手轻轻的抚摸着右手上的那枚龙晶戒指，嘴角挂着冷酷而从容的笑意，仿佛一位准备踏上战场的罗刹战将，随时可以将敌人带入深沉的死亡血狱。

    还有。

    天云山深处的七座无名山谷内，无数的海量虫兵与生机战蚁聚集在此，密密麻麻的铺满了整个山谷。

    山谷下方的地面上，七灵诛仙大阵的阵盘早已经布置完毕，古朴苍茫的阵法纹路上隐隐散着淡淡灵光，令人惊讶的是这次绘制阵盘的材料竟然全都是品质上好的精纯玄晶，比起上次画的不知道要豪华多少，而每一座山谷里面盘踞的虫病数量都过了二十万之数，这般可怕的布置一旦动起来又将爆出多么可怕的法阵威能……

    恐怕没有人想知道答案。

    除了这些之外。

    伴随着天云内部一道道命令下出来，如今已经扩展到了一万多人的天云弟子全都严阵以待的戒备起来。虽然这些天云弟子大多是新加入进来才经过短短不到一月时间的训练，但他们当中绝大多数都是一齐经历过龙墓血战的同袍战友，见识过虫海灭世的恐怖场面，也感受过灭杀真龙的辉煌骄傲。

    今天，不就是再杀一波那些该死的虫子吗？

    有神仙一般的叶公子跟天云宗带领咱们，怕个毛线啊！

    哗啦啦。

    熊熊的战火参天燃起，更有天云一队的百名天骄与云芊芊等高手领衔站在了大伙前面，这些人的名声早已经在整个浩天大6中传播开来，寒冰女神云芊芊，血蛮斗士王猛，妖娆刺客莫须眉，等等……

    他们或许从未想过自己有一天能够站在整个浩天青年一代的巅峰，俯视天地，率领群雄。

    他们也根本不在乎这些。

    他们只想要跟在叶枫的脚步后面，将一个又一个想要侵犯天云宗的敌人击败，一次次踏上前所未有的高峰，去看一看——

    巅峰之外的天边还有什么！！

    ……

    天云宗，已经准备好了。

    林羽，还在一脸懵逼的看着手上洗了一般的大骨头棒子。

    剧本，不应该是这样啊！

    现在的画面难道不该是自己猖狂的站在山峰之巅，大笑着看着这个该死的世界在眼前灰飞烟灭么？

    这特么的熬骨头汤是什么鬼！

    “天哥！”林羽实在有点忍不住了：“难道你不觉得外面的气氛有点不对劲么？连孟师叔祖跟刀师叔都出去了咱们还在这儿熬汤是不是有点不合适？”

    “恩？”那边正在飞快的削着土豆皮的孙小胖愣了一下：“好像有点道理。”

    林羽猛地点头：“肯定是出什么事了，咱们得去帮忙啊！”

    结果孙小胖摇头晃脑道：“为啥我要帮你干活呢，太不合适了这个。”

    林羽：“……”

    你到底有没有在听我说话呀！！

    就在这时。

    天空中唰唰的响起了一阵诡异的声音，好像无数的雨点密集的敲打在棚子上面一般，这声音由远而近，飞快的向天云宗靠近过来，渐渐的变成了一股山呼海啸般的虫翅轰鸣。

    来了！

    天云上下，所有人都是神情一凛，握紧了手中兵刃。

    远处，从天而降十个细小的黑点，在人们的视野中飞快的扩大，几息之间就变成了十只长达千米的巨型飞虫。

    这些巨虫每一只都散着如山如海的玄气威压，本身就是一些达到了法境水准的恐怖巨兽，更不要说那些盘踞在它们身上的海量虫兵，站在虫身上面的虫族强者，玄境无法计量，灵境比比皆是，大灵海高手过数千，就是那至尊法境都少说也有几十人之多。

    这是一股足以令人绝望的力量。

    换做以前的浩天大6，仅仅这一支天蝎军团就足以血洗所有的人族势力，但此时此刻，当乌尔萨将军率领着身后大军飞到距离天云山不足千米的半空中停下军阵之时，他所看到的却是一座肃穆庄严，毫不畏惧的释放着滚滚战意军威的参天堡垒。

    虽然他并没有感受到任何足以对他造成威胁的强者气息，但不知怎的，就是面前这七座绵延耸立的山峰竟是硬生生的让他的心头泛起了一抹寒意。

    这可是他征战了不知道多少星域从来没有过的怪异感觉。

    “这里……好像有些意思。”

    乌尔萨身为刀锋虫王，高阶虫族中最为骁勇善战的存在，就算心有疑惑又怎么会辜负自己百战先锋军团的荣耀。

    噌！

    背后的万鳞刀被他套在了右臂之上，一道斩破苍穹的巨大紫色刀芒毫不犹豫的就直直劈向了天云主峰，拉开了今天战争的序幕。

    “天蝎军团，进攻！”

    哗啦啦。

    漫天的虫鸣爆响。

    两百万只恐怖的虫兵化成了毁天灭地的死亡虫潮冲向了天云山。

    …………

    感谢斩兄的月票，书友55318478的连续打赏，今天还是三更，继续嗨！

第三百六十五章 战争天平

“来了！”

    叶枫凭借操控七峰锁天剑阵的感知力，清楚的看到了天云山外生的一切。

    可怕的黑色虫潮像一条从天空倾斜下来的大河，无数的虫兵挥动着身后甲壳或者翅膀，张开血盆大口要吞噬眼前的一切。

    这是虚灵虫族最具杀伤力的一套攻势，对任何玄气冲击无所畏惧的虫兵大潮能够轻而易举的穿过各种守卫大阵的玄气绞杀，用最快的度将玄气壁障撕开裂口，进而为后面的强者冲击开辟出胜利的通路。

    乌尔萨，站在自己那头星空巨虫的头顶上方，身后是一众天蝎军团的强者环伺，他看着无尽的虫兵已经冲出了好几百米的距离但下方居然没有任何反应，脸上不由得露出了有些自嘲的笑容。

    “呵呵，自己果然是多心了啊……这么一个外面套了一个见鬼的罩子，玄气稀薄的低阶星域怎么可能有实力威胁到我们天蝎军团！！”

    可是，这念头还没消散，他就看到了下面有些不大对劲。

    轰隆隆。

    一阵阵低沉的震颤从天云山底部传出，仿佛有千军万马要从地下破土而出。

    “那是什么？”

    乌尔萨眯起了眼睛，看到一个个细小的黑点正飞快的从天云山底爬了出来，旋即化成了一条黑色洪流嗡的一下就飞上了天空，向着自己的虫群大军冲了过去。

    而等到一干虫子看清楚这些黑点是什么了之后，巨虫的脑袋顶上瞬间摔碎了一地虫族的下颚跟复眼。

    那特么不是咱们的虫兵大军吗！

    嗡嗡~~

    同样震耳欲聋的虫翅震动声响遍了天空。

    连特么的挥动翅膀的声音都一毛一样！

    乌尔萨只觉得自己是不是来错了地方，到底你是虫族还是我们是虫族啊？

    就在他吃惊无比的功夫，半空中两拨不同势力的虫兵大军已经碰撞在了一起，仅仅几个呼吸之间结果就已经出来了。

    虚灵虫族——完败！！

    这是必然的结果。

    因为虚灵这边两百万只虫兵其中有七成都是不带翅膀的普通虫兵，下落在半空的时候完全靠的是自己的惯性，根本没法调整动作与攻击方式。

    但从地上爬出来的这波虫子不同，它们里面本身就有几十万只会飞的虫兵，一个个长得粗壮结实，跟虚灵那边的虫子一比，对面就像是从小营养不良长起来的一般，战力乍一看就不在一个数量级上。

    更过分的是，这波虫潮里面还夹杂着几十万只乌尔萨根本没见过的黑色飞蚁，这些飞蚁战力有多强先不说，关键是人家体积够大，一个个身上还驮了两只呲牙咧嘴的虫兵，等于三位一体，联合作战，看得乌尔萨都懵逼了。

    这是什么操作？

    还带组合的呢？

    所以，一边是自由落体下坠的倒霉虫子，一边是空中行动自如，还连背带驮的联合部队，冲撞到一起的时候结果就是前面所说的完败。

    吱吱~~

    嘶！！！

    一时间，人们就看到空中两条黑色的巨浪狠狠的撞在了一起，凄惨的虫鸣声回荡在整个天云山间。

    短短几个呼吸的功夫，无数被撕扯开来的虫尸向下雨般的坠落下来，同时，地面上一道坚固的灵力壁障及时的升起，将所有虫尸挡在了七座主峰之外，好似一滩滩烂泥一般顺着壁障的边缘滑落在了地上。

    这些虫尸，过八成属于虚灵虫族。

    它们面对棍儿用生机玄能精心培育跟调教出来的新一代虫兵根本没有一战之力，再加上空中行动不便，往往一个对冲就直接被对面的锋利螯刃撕成了两半。

    还有更过分的。

    那些黑色的大蚂蚁，虚灵虫族从来没放在眼里的低级蚂蚁，拼杀开始之前竟是不知道跟谁学的先齐齐的喷出了一波口水，而且这些腐蚀性极强的蚁酸还不是冲着对手的甲壳去的，全都是喷向了那些飞行虫兵娇弱的翅膀。

    于是很多虚灵这边的飞行虫兵呲牙咧嘴的飞着飞着就现自己的翅膀没了，瞬间成了自由落体，随后就被赶过来的对手虫族一螯刃撕成了两半，跌落在了下面的壁障上，摔出啪叽啪叽的声响。

    乌尔萨，几乎都要看不下去了。

    这谁家的虫子？

    还能再无耻一点么？

    大家都是低级的虫兵，不是应该好好的拼力气，比甲壳，做一些符合低级智慧生灵身份该做的事情，为啥你的家虫子还会吐口水呢！！

    他彻底震惊了。

    这是任何一只虚灵虫族在来到这见鬼的浩天大6之前都想象不到的情形，这里怎么可能会繁衍出一支数量如此庞大的虫群，还不认识自己的同类，还杀得如此嗷嗷带劲。

    他更加是有些心疼了。

    虽然每一次战役地阶虫兵都炮灰级别的存在，但炮灰也不是这么个消耗法，这连人家的玄气壁障影儿还没碰到呢，瞬间就已经去了五分之一了，再这样下去那就不会炮灰，而是炮仗，光有动静响儿，对别人根本屁用没有。

    “来人！”乌尔萨冷着脸挥手。

    “是，将军。”旁边天蝎军团的各位统领们也早都看不下去了。

    “派出星空巨虫，还有第一，第二先锋军团，给我杀光那些虫子，十分钟内，我要破掉下面那道玄气壁障！”

    是！！

    一声令下，虚灵虫军的阵型立刻生了变化。

    乌尔萨是一个极有时间观念的人，所有他前面说半个虫时要建好基地，现在就不能再有任何耽搁。

    只见军团最前面的四只星空巨虫仰天长啸了一声，竟是在巨大的紫色虫族玄能的包裹下开始变小，原本好像巨型蛆虫一般蠕动着的身子变得精壮有力，很快就缩到了一百多米长，更是伸出了四只锋锐的爪子，除了头部还有些不够霸气之外，竟是仿佛变成了四条凶狠霸气的蛟龙冲向了面前的下方交战中的虫群。

    吼~~

    四只巨虫齐齐怒吼，倒是没有出玄气攻击，而是喷出了一股股巨大的音浪冲击将面前的密密麻麻纠缠在一起的虫群吹出了四个巨大的窟窿，随后一钻而过，直奔天云山外的玄气壁障而去。

    与此同时，剩下六只巨虫上飞出了两只紫气闪耀的精锐军团。

    这两只军团的人数虽然都分别只有一万，但全都是由实力强悍的高阶虫族统御，配以训练了许久的低阶虫族组成，乍一现身，便有一股金戈铁马般的锋芒军气肆虐出来，闪耀了整片天空。

    “先锋第一军团，冲啊！”

    一只全副武装的成熟虫母作为第一军团的军团长动了冲锋号角。

    她本人更是瞬间伸出了十几条可怕的触手在身边挥舞起来，组成了一道绞杀一切的死亡螺旋，冲入虫群战场之后无论敌我的一阵绞杀，立刻就有上千只虫兵被绞成了肉沫烂泥，根本无法阻挡这位法境强者前进的脚步。

    她的身后，第一军团的作战手段更是配合无间，战力惊人。

    它们之中肉身防御力惊人的虫刃武士与刀锋虫王冲在最前，用血肉之躯在虫群之中肆意拼杀，那些低阶的虫灵者们虽然没有调动玄气法术伤敌，但却吟唱着一些虫语特有的法术给近身肉搏的战友增加战力，极大幅度的增强着整体战力。

    最可怕的则是那些拥有念力的高阶虫族灵法蛎，虫兵不受玄气影响，对念力却是没有任何免疫能力，这些恐怖的念力高手软趴趴的身躯轻轻一抖，便有一道道无形的念力波澜席卷出去，轻而易举的便撕碎了天云这边虫子们的五脏六腑，杀敌于无影无踪。

    第一军团冲入战场几个呼吸的功夫，就看到附近密密麻麻的虫群明显稀薄了一大圈，海量的虫尸像大雨倾盆一般的从空中洒落。

    再加上旁边第二军团的加入，拥有着同样可怕的集体作战能力，充分的将虚灵虫族称霸附近星域的集团作战能力展现了出来，使得战局的天平似乎一下子有了倾斜的趋势。

    可惜，这种优势给乌尔萨等人带来的好心情持续了没有一分钟。

    只见就在那四只星空巨虫化成的凶残巨兽眼看就要扑到玄气壁障上的时候，忽然，旁边四座高高耸立的天云主峰身上冒起参天的剑气神光。

    红，橙，黄，绿，四柄足足有千米山峦般庞大宏伟的斩天巨剑傲然立在了四座山峰上空，好似四位擎天神将，震得整个虫族大军都是微微心颤。

    这里竟然还有如此不惜血本的庞大阵法？

    想要凝出这种级别的护阵大剑，那得消耗多少的玄境能源？

    他们哪里知道天云宗现在别的没有，就是有钱，小半个大6的高品质玄晶都躺在天云的库房里面，就等着用钱砸得敌人们跪下喊爹。

    哗啦。

    四柄巨剑横扫怒斩。

    在千米长的巨大剑刃面前，百米长的那四只星空巨虫像什么？

    大棒怒锤蚯蚓么？

    差不多。

    就听到嘭嘭几声闷响，天云巨剑瞬间把四只法境级别的虫子拍得倒飞出去千米，其中有一只还正好撞向了气势汹汹冲过来的第一先锋军团，直接就是一阵人仰马翻，那位领头的虫母将军更是正好被一只巨大的虫爪勾中了身上的甲壳，一齐倒飞出去，满脸愤恨，吱哩哇啦的吼叫着离开了战场。

    不过。

    必须要承认的是，锁天剑阵虽然经过了一番强化，但其最大的威力不过也仅仅是能够抗衡普通的法境至尊，拍飞四只虫兽就是极限，并不能真正的对法境强者造成损伤。

    但剩下的第一军团的战士们就不同了。

    面对这四柄恐怖巨剑，他们真正觉得这一刻自己像是巨人脚底下的虫子，那般的弱小无力……

    …………

    第三更到，求双倍月票哇~~~

第三百六十六章 天蝎陨落

只见半空中那柄红色与绿色的千米巨剑呼啦啦的一斩，第一先锋军团就有一小半的虫子们被玄气剑芒砍成了渣渣，挥洒得漫天漫地。

    再有黄色与橙色的巨剑想要去砍第二军团，旁边立刻有一名法境虫母心急火燎的冲了上来，好不容易扛住了两把巨剑，结果同样被拍飞了千米，凶残至极。

    这还没完。

    唰唰唰。

    旁边又有三柄参天巨剑傲然而起，两大先锋军团的战士们看着脸都绿了。

    不是说这个星域低阶到不行么？

    这咋咔咔咔的就出来七柄这么恐怖的巨剑呢，每一柄都相当于一位越了普通法境的至尊强者，七剑齐出，那就是七位打不死，敲不烂的法境高手横在了大伙面前，谁还冲得过去？

    那最先被拍飞出去的四只星空巨虫这会儿已经飞快的冲了回来，路过乌尔萨身旁的时候忍不住的说了一句：

    “将军，这里……有些不简单啊！”

    废话！

    本将军有眼睛，自己会看！

    乌尔萨身右臂上的万鳞刃已经在不停颤抖了。

    他知道自己遇到了硬骨头，天蝎军团的一口钢牙已经被硌掉了好几个。

    但他并没有失去方寸。

    作为身经百战的虫族将军，在试探敌人实力的时候付出一些代价完全在可以接受的范围之内，更何况对方不过就是有七柄达到了法境战力的护山巨剑罢了，自己一个人就能够扛下两三柄的攻击，这点实力就想要挡住天蝎军团的话那还是太天真了。

    “不跟他们玩了！！”

    乌尔萨看了看时间，现在动总攻的话，应该能够在三十分钟内结束战斗，距离半个虫时的承诺还有二十分钟，还来得及。

    其实，他自己多少也知道在没有完全试出敌人底牌的状况下就贸然动全军总攻是一件有风险的事情，但是他太想在王子殿下面前立功了，如果这一场先锋之战没有取得完胜那自己突破法境的王族精血就悬了，这是乌尔萨绝对不能容忍的事情。

    更何况，他心里终究还是觉得面前的这个法境剑阵就已经是对手的极限，毕竟他们刚进来的时候亲自感受到了这片大6的玄气浓度，就这么一个破地儿，贫民窟一般的星域，能够拿出这样的大阵真的不容易了，还有更厉害的杀招？不存在的。

    所以，乌尔萨拼了。

    他一挥右手的万鳞刃，整个人率先化成了一道流光直直的冲向了对面的参天剑阵，同时高声怒吼，杀意震天：

    “全军突击，给我杀！”

    杀！！

    十万天蝎军团战士齐齐出了灭杀战吼，身后剩下六只星空巨虫同样变换了形态，整个军团的彻底露出了他们狰狞的爪牙，化成了一群从血狱中爬出的鲜血虫魔，要将天云山峦彻底的踩平。

    只是……

    无论是乌尔萨还是那些天蝎军团的战士，他们都听不到此刻在阵眼空间之内的叶枫，嘴里同样冷冷的爆出了一个字。

    杀！！

    冷喝声出的一瞬，他双手飞舞，结出了曾经轰动龙墓的神秘法印。

    七座秘密的山谷之中，有三座山谷被激活，无尽的血肉精华被绞杀吸收，全新豪华加强版的诛仙阵盘吸收了足足过二十万只虫兵的血肉精华，凝聚出来的七道真灵的威能远远越了这个时代的战力极限。

    ……

    冲啊！

    乌尔萨这边正煞气冲天的往过冲呢，冷不防对面山谷里面猛地冲出来一只由血色能量凝聚出来的大老虎，嗷呜一嗓子就对他呼出了一记虎爪。

    这又是啥玩意啊！

    乌尔萨根本就没反应过来，瞬间就被那只足足有他四五个大小的虎爪拍飞了。

    比起他前面的那几名手下，他飞得更高，飞得更远，体内的五脏六腑都好像被这一记爪子拍得移了位，仅仅这一爪的威力就已经比他这个法境巅峰还要巅峰，甚至已经达到了那些王族才能够达到的恐怖境界。

    而且就在他倒飞的过程中，除了拍飞自己的大老虎之外，还有两只同样凶残的血色巨兽杀入了战局，一只大灰狼，一只大狗熊……

    这三只巨兽，每一只都拥有灭杀真龙龙魂的能力，论战力全都过了法境巅峰，叶枫虽然并不知道这个境界究竟是怎样的一种存在，只是觉得催动大阵以后，这三只巨兽面对刚才不可一世的天蝎军团打起架来就四个字——

    斩瓜切菜！

    咔嚓！

    大老虎挥出一爪子，两只星空巨虫直接就被撕成了四半，血染长空。

    嗷呜。

    大灰狼张嘴一咬，几百名过灵境的强大武士就被吞在了嘴里，嚼的稀里哗啦。

    轰隆。

    大狗熊双手一拍，军团里另外一名法境巅峰的高手就被直直的砸在地上爆出了一个巨坑，整个人在里面一个劲的咯血。

    杀穿了。

    三只诛仙阵的阵灵巨兽几个回合就把天蝎军团杀穿了。

    甭管你什么精锐战阵还是高阶虫族，在这三只巨兽面前全非一合之敌，就见三道百米长的血光在空中盘旋转了几圈，那些气势汹汹冲下来的虫族大军们就少了三分之一。

    又转了几圈，天空已经快要恢复一片清澈。

    那所谓的‘一个虫时’的时间还没有过去一半，天蝎军团几乎就要全军覆没。

    乌尔萨整个人都已经由内到外的酥了。

    那一记虎爪，拍得他身上的鳞片已经崩的一塌糊涂，万鳞刃的都弯成了麻花，体内更是受了重创。

    但也幸好有这一记攻击把他拍飞出了战场，才能侥幸的逃过了那三只恐怖巨兽的追杀，但悲催的是他倾注了全部心血与荣耀的天蝎军团已经彻底报销，百不存一。

    “撤，撤退！”

    乌尔萨仓皇的出了命令。

    尽管，有命活着听到他这命令的实在也没多少人了。

    天蝎军团在从天而降仅仅不到半个时辰之后，就几乎全部洒在了天云山里，这场突如其来的入侵战役来得快，去得更快。

    ……

    天云广场上。

    “这就赢了？感觉虫族好像也不怎么样嘛。”一些刚刚入门的弟子们挠了挠头，感觉还没看过瘾呢，怎么那些虫子就都死光了。

    “废话！”队伍里，一名天云宗的老大哥拍了一下那菜鸟的头：“你以为什么人都可以把虫族打跑么？要不是叶哥布下的阵法，咱们哪能这么悠闲的在这儿看戏。”

    叶哥威武！！

    一众萌新们在入门之后第一次真真切切的感受到了叶枫在如今天云宗众人心目中的崇高地位，感觉天云上上下下的一切都与这个了不起的叶哥有关。

    你看啊~~

    队伍最前面那些天云一队的精锐大哥们，还有芊芊女神，灵儿女神那些天骄选手们听到‘叶哥’两个字的时候眼神里闪出的光，简直比星辰还要耀眼！

    ……

    望天殿里。

    老李跟老孟等几位大佬长长的出了一口气，脸上同时露出了舒心的笑容。

    “哈哈哈！”老孟高兴的一拍大腿：“扛住了，老子就知道叶小子的那阵法肯定能扛住那些该死的虫子。”

    “呵呵，这岂止是扛住了……”旁边一向严肃的韩不易都笑的出了褶子：“这分明是大获全胜，杀得敌人屁滚尿流啊！”

    “哈哈！说得好，说得好，老韩，走，上我落云峰上喝酒去！”

    “也不能高兴的太早！”韩不易笑完以后皱眉道：“叶枫布置的最后这道阵法毕竟不能无限次的动，若是那虫族大军不顾死活的起冲锋……”

    “不可能！”

    老李这时在旁边笃定道：“叶枫这一次要做的就是一次把敌人打疼打怕，让他们不敢贸然再对天云出手，如果我是敌方统帅见识到了方才那一幕的话，心里怎么着也得掂量掂量。”

    说的有理。

    韩不易却是又问道：“那若是敌人在此受挫，反而将目标转向了浩天其他地方又该如何？”

    “这也是早晚难以避免的事情。”老李叹了一口气：“不过叶枫这次计划里还是有拖延住地方主力的法子。”

    哦？

    大伙齐齐起了好奇心。

    叶枫打算怎么留住对方的主力大军呢？

    ……

    浩天星域之外，巨虫体内。

    乌尔萨一边吐血一边跪在了虫族王子的脚下，重重的把头砸在了地上：

    “王子殿下……属下罪该万死！”

    踢哒。

    面前响起了虫鳞长靴踩在地上的声响，一双有力的手臂将乌尔萨搀扶了起来。

    乌尔萨抬头一看，正好看到一张亲和无比的笑脸。

    “我亲爱的乌尔萨将军。”这位王子殿下笑得如沐春风：“你跟随我征战了百年之久，我又怎么会因为一次小小的失误怪罪于你呢？”

    “王子殿下！”

    乌尔萨脸上感激的笑容还没彻底绽放开来，忽然就听到噗嗤一声，一只凶残的手掌就穿过了他的胸膛，将他体内的虫族心脏紧紧的握在了掌心。

    “噗！”乌尔萨喷出了一口老血，眼中满满的都是绝望与惊疑。

    格拉拉。

    王子的右手就这么穿过乌尔萨的胸膛，在他的背后将那颗虫心一点点捏成了肉泥，同时还在贴着乌尔萨惨白的脸庞微笑：

    “可惜，我的将军大人，你这次犯得并不是小小的失误……葬送了我的天蝎军团，你真的是罪该万死啊！”

    轰。

    一团可怕的紫色魔火从王子的体内汹涌出来，转眼之间就把乌尔萨化成了灰烬。

    尽管后者已经法境巅峰的至强虫族，但是在已经达到了那个无上境界的虚灵王族面前，便是这般的不堪一击。

    啪嗒，啪嗒。

    几息之后，虫族王子轻轻的掸去了右手臂上的黑色灰烬，脸上的笑容变得阴沉而暴戾。

    “乌尔萨鲁莽冒进，致使天蝎军团几乎全军覆没，吾已经将之就地正法！现在，吾以虚灵虫族第三王子【萨鲁高】的名义命令你们集体随我进攻浩天星域！”

    而就在这位萨鲁高王子慷慨激昂的布命令的时候，忽然，外面传来了传令兵大声的通报。

    “报，王子殿下！方才天蝎军团战败的战场上又有了变化！”

    什么？

    虫族这边的脑们也齐齐睁大了眼睛。

第三百六十七章 回到百年

“把下面的投影传上来！”萨鲁高转身看向了一旁的灵息投影。

    天云山七座山峰尽数显现在了投影之中，清晰无比，俯视下去，只见那主峰的山峰顶上高高升起了一道巨大的灵息影像。

    那是什么？

    所有虫族都凑了过来，细细的扫过那道影像，现那竟是一头已经死去了的虫族尸体，被人绘制成了影像投影在了天地之间。

    噌的一下，虫子们的眼睛红了。

    格拉一声，萨鲁高更是把拳头捏的骨节爆响，从容冷酷的脸上满是无法抑制的愤怒与狰狞。

    “父王！！”

    他从嗓子里挤出一声嘶吼，震得整只巨虫都在颤抖。

    “吾王！”

    剩下的虫子们哗啦啦的跪了一地，也是一脸的怒不可遏。

    那道巨大的虫尸影像，正是当年陨落在天云后山的那只虫族之王的尸身幻象。

    在这之前，虫族里面没有人知道虫族老王确切的消息，更不知道他就陨落在了天云山中，但现在这道灵息投影一出几乎就是在向所有的虚灵虫族宣告——

    虫子们，你们的爸爸就在这天云山里啊！

    “王子殿下！”那只实力最强的刀锋虫王立刻俯请命：“属下愿以性命去攻下那座山峰，找回吾王的圣骨遗骸！”

    “王子殿下，属下也愿意粉身碎骨，追随将军大人一战！”

    “王子殿下！属下也愿出战！”

    整个虫身内部都沸腾了，这是对整个虚灵虫族的羞辱与挑衅，是可忍，孰不可忍！

    “都给我冷静！”

    但到了这个时候，越体现出萨鲁高这位王子的冷静与狡猾：

    “对方这摆明了就是要激怒我们，让我们去硬憾方才那道可怕的阵法……看来这下方的人类势力是有备而来，等了我们很久了！”

    “那怎么办？王子殿下？难道就任由吾王的尊严被那群该死的人类羞辱么？”

    “怎么可能！”萨鲁高冷冷的笑了，满嘴的锋利獠牙呲咧出来，散着无尽杀气：“这些不知死活的东西根本不知道自己犯下了怎样的错误，我不仅要寻回父王的尸身，还要让下面的每一个人类都为他们今天的举动付出代价！”

    嘶！！

    空中庞大的星空虫群都仿佛感受到了萨鲁高此刻的杀机，齐齐的出了震天虫鸣，挥舞翅膀，向着天云山的方向降落下去。

    ……

    浩天大6，大秦神武历一百三十七年，来自遥远星河的虚灵虫族正式以入侵者的身份降临大6。

    这原本应该是一场摧毁一切的天地浩劫，但后世大6的史学家们每每将目光投向这一历史性的时刻的时候都会不由自主的产生几个疑问。

    以虚灵虫族的庞大实力还有在当时整片星区中的霸主地位，为何会选择入侵还完全没有成长起来的浩天星域，那对他们来说几乎没有任何挑战与油水可言。

    更加奇怪的是，在虚灵虫族历史上赫赫有名的一代天骄王子萨鲁高，为何会在来到浩天大6之后没有像之前征战其他星域那般表现得英明神武，而是仿佛失了智一般选择与大6当时最强的宗门天云宗死磕。

    按理说，就算遇到了强敌，也应该先分散兵力占据整片大6，之后展出一个强大的虫族王国，最后再来啃掉天云宗这块硬骨头，可那位萨鲁高王子偏偏没有选择这么做。

    到底是什么深仇大恨导致虫族的主力部队被牵制在了天云宗附近，最终被团灭呢？

    史书上当然不会记载当时还在天云宗里成长的【仙王大人】干过什么好事，拿人家死去老爸当诱饵这么没有节操的主意虽然一贯符合仙王大人拿风骚的行事风格，但多少有些上不了台面，果断一笔略过，只是将仙王大人如何指挥天云群雄赢得天云先锋灭虫之战的过程大书特书，写了个辉煌无限，爽快到一塌糊涂。

    这都是后话。

    对于当时的天云宗，乃至整个浩天大6来说，谁也不知道未来的那场胜利会是多么的酣畅淋漓，大伙只知道从现在开始，全大6都将迎来一场漫长的，不知道什么时候才会结束的黑暗虫祸。

    ……

    天云先锋灭虫之战，五天后，夜。

    望天殿内。

    李守拙一脸严肃的看着面前的韩不易，沉声问道：“如何？那些虫子还没有动进攻的意思么？”

    “没有。”韩不易摇了摇头：“他们还在天云山附近繁衍扩张，凤翔城……刚刚已经沦陷了。”

    说到这里，韩不易皱了皱眉。

    今天黑球通过天云飞蚁侦查回来的消息，凤翔城已经彻底成了虫族盘踞的巢穴，这座屹立了千年的雄城终于成了虫族降临之后的第一个牺牲品。

    “百姓们怎么样？”

    “幸好从十日前那场风波之后就已经开始撤离了，不光是凤翔城，周围百里之内都没有人员伤亡，而且一切也都如叶枫预料的那样，虽然这些虫子不断再扩大他们的领地，但他们的主力大军没有离开天云山的意思。”

    “好！”李守拙重重的点了点头：“其他人那边呢？”

    “情况还算乐观。”韩不易拿出了地图：“南荒，北域都出现了不同规模的虫族，但在蛮吉酋长与天风帝国的抵抗下并没有造成太大的损失……百姓的死伤难以避免，总算没有酿成大规模的血祸。”

    “唉……”李守拙还是忍不住长叹了一声：“大规模的血祸，难道几万，几十万百姓的牺牲就不值得心痛么……咱们浩天大6的实力终究是太弱了，若不是有叶枫的种种手段，我实在难以想象咱们要如何对抗这些可怕的虫族。”

    虚灵虫族的实力终究是太可怕了。

    仅仅是这一支远征军里就有过二十位以上的法境至尊，更有好几人的实力达到了恐怖的法境巅峰，而且据黑球儿的情报来看，甚至里面还有彻底越了法境的玄奇存在，真的要不是叶枫布下了七灵诛仙阵，只怕天云早已经沦为了一片废墟。

    “师兄，叶枫他还没有出关么？”

    “算算日子，便是今天了啊。”李守拙说话间将目光投向了远处的落云峰。

    短短五天，虚灵虫族已经给整个浩天大6带来了巨大的血腥压力，几十万的生灵沦为了血食，数十个国家势力遭到入侵，尽管有天云宗撑住了整个局面，但谁也不知道接下来的局势会走向何方。

    这时候，人们无比的想念叶枫，想念他那可以推衍未来的神奇能力，前方是漫漫无尽的黑夜，光芒的道路究竟在何方？

    ……

    叶枫，静静得等到了夜里子时的降临。

    他缓缓的睁开眼睛，将一切外界的喧嚣与担忧暂且放下，准备开始迎接自己命运中最重要的节点。

    “开始吧，金盘兄。”

    “好。”今晚的金盘，都显得颇为慎重：“叶枫，在回去之前我必须提醒你的是，这次穿越到达的时间点对于这条时间流来说异常的重要，所以……”

    “所以我最好什么都不要做，对么？”

    “你明白就好……”金盘顿了一下：“就算你忍不住，我也会阻止你。”

    “那就成了。”叶枫点了点头，忽然他又想起了什么，多问了一句：“金盘兄，难道时空行者真的不能改变过去的历史么？”

    这个问题让金盘足足沉默了好几秒钟，才回答道：“不能！！”

    叶枫听到这个答案，眼神闪烁了几下，也不再去多问什么，只是重重的点了点头：

    “走吧！”

    ……

    唰。

    瞬息刹那。

    叶枫来到了一百年前，天云血夜的当天清晨的天云后山。

    为了能够第一时间寻找到念云欢，叶枫给了自己足足一白天的时间，而以他如今的实力便也不再需要刻意的变幻身形身份来谋求安全，毕竟以他如今的实力在一百年前几乎已经算是可以横行天下。

    所以，他稍稍调息之后便直奔天云宗而去，将气息收敛起来之后除了几位座之外一般的天云弟子根本无法觉察到他的存在，一路直奔念云欢所在的绛云峰而去，一炷香后便看到了熟悉的宫殿山峦。

    “欢欢，我来了！”

    叶枫心中难以抑制的激动起来。

    他知道念云欢与如今还仅仅是一名三代绛云峰弟子念尘离居住在绛云峰上的一座小院之中，虽然他并没有去过那座院子，但是却知道弟子宿舍大致的位置，于是便悄悄摸了过去。

    一路上，偶尔有绛云峰的女弟子经过，也没有人能够现叶枫，他一路摸索到了弟子们的宿舍院落，在里面转了小半圈就找到了念氏姐妹居住的小院，那弥漫在院子里面的淡淡的糕点芬芳就是最好的引路牌。

    这院子不大，总共就两间相对而立的小屋，叶枫翻身进入院墙之后并没有直接去找人，而是调动了自己的玄气感知力，飞快的扫过了整个小院。

    突破到了法境之后，叶枫除了战力激增之外自然而然的增加了两样本领，其一当然是每个法境强者都会使的法相神通……呃，好吧，这项叶枫不算。

    另一项就是激增之后的玄气感知能力。

    能够通过右臂与天地玄能相连，叶枫只需淡淡念头扫过就能够清楚的感知到两间屋子里面的大致状况。

    右边……空无一人。

    左边……水声涟涟。

    恩？

    叶枫脸孔一下子有点红。

    那个……好像欢欢妹子的姐姐正在沐浴。

    …………

    跟大家抱歉一下，这两天西门都在出差，今天先写这一更，明后天都是四更补回来，也算是迟到的端午节祝福。

    感谢海之魂，嘻哈游记的月票，还有书友55318478连续三天的打赏，么么哒，明天一定有四更回报你们！

第三百六十八章 吃桂花糕

“看不见，听不着……看不见，听不着……”

    作为根正苗红的天云弟子，就算现在的天云宗不那么浩然了，叶枫自问也不能做出去偷看念尘离洗澡这种没有节操的事情。

    不能，绝对不能。

    他果断收回了感知，扭头就想走，但是脚步刚刚迈出几步忽然叶枫又停了下来，从腕轮里面掏出了纸笔，唰唰唰的写下了一张字条随后扭脸看向了那水声涟涟的小屋。

    差点把这么重要的一件事情给忘了啊！

    ……

    片刻之后。

    念尘离沐浴完毕，一身舒爽的从屋子里面出来，门一开，一张字条悠悠的飘落在了地上。

    恩？

    念尘离一惊。

    难道方才有人来过，自己竟然没有任何察觉？

    这纸上又写了什么。

    她弯腰将那字条捡起，打开一看，脸上不由的露出了一抹疑惑的表情。

    字条上面写着：“念姑娘，以后千万不要教你的弟子做桂花糕！！”

    这说的是的什么啊？

    念尘离一头雾水。

    ……

    “欢欢到底去哪儿了？”

    叶枫奔行在天云山间，已经走遍了小半个天云宗，却还是没有看到念云欢的身影。

    他知道，这时候的天云宗看似平静如常，但是到了今天晚上就会迎来一场灭顶剧变，如此暗藏凶险的情况下，那小丫头乱跑啥呢？

    又找了一圈，叶枫已经来到了天云宗外，顺着主峰上山的山路一路向下搜寻了下去。

    这傻姑娘难道下山了？

    现在距离天黑还有数个时辰，以叶枫如今的度甚至都可以来回一趟凤翔城，他将玄气感知力的范围放到最大，足足覆盖了千米范围，一路下山疾奔，却忽然在距离天云山门数千米外的山路上感知到了旁边的林子里有一道人类强者的气息。

    恩？

    叶枫停下了身形，看向了道路旁边的密林。

    那里怎么会有人？

    叶枫隐匿了气息，缓缓的向林中摸了过去，没走多远就看到了一名身穿黑色劲装的灵湖境武者默默的站立在了一颗大树后面，目光来回扫视着四周，似乎在警戒着什么。

    当然，以对方这点实力根本现不了叶枫的存在，但让叶枫感到意外的是，这人身上的黑色制服却是十分的熟悉。

    斩龙卫？

    这里竟然有斩龙卫？

    原来一百年前这个机构就已经存在了吗？

    但他们在这林子里猫着是几个意思？

    为了防止斩龙卫的高手觉察，叶枫收起了感知力，绕过了那名斩龙卫的警戒范围继续向林子里面前行，走了没有多远之后就又现了好几名斩龙卫的身影。

    他们似乎在守护着什么。

    叶枫到这会儿已经大致有了猜测，这个时间点，能让斩龙卫如此小心翼翼守卫的东西绝对非同寻常，甚至……

    他继续前进，林子里面斩龙卫的数量越来越多，彼此之间的间距也越来越小，像是一个巨大的网子一般收缩保护着中心的重要存在。

    换做旁人，绝对无法再在这种严密的守卫圈下前行半步，但这却难不倒叶枫。

    只见他缓缓抬起了右手，整条手臂开始变得透明起来，竟是可以清晰的看到里面的气血流转与玄气波动，这一瞬，叶枫的身子就好像打开了一扇与天地沟通的大门，自身的玄气波动与周围的世界完美的融合在了一起，莫说是面前的这些灵境高手，就算是法境强者的感知力也再难觉察到他的气息玄威。

    这是一项十分逆天的能力，根本不是普通的法境至尊能够施展的本领，因为其余的武者都是将灵海藏在身体之内，根本没有像叶枫这般与天地圆融一体，即便他现在施展神通，只要不引起太大的波动，旁人也都会当成普通的玄气流转，不会现他的踪迹。

    可以说，这项神通让叶枫可以自由的出入许多看守严密的禁地，牛逼到不讲道理，但说实话在叶枫的心里不到关键时刻是一点都不想用这项能力的。

    因为，在他激活自己这条玄气右臂的同时，上面那个黑色的小叶枫也嗖的一下从手臂里面蹦跶了出来，直接跳到了叶枫的肩膀上开始嘿咻嘿咻的扭腰晃脖子，一副坐了太久需要活动身子的架势。

    这……

    叶枫每次看着另一个自己一副贱贱的模样在那儿搔弄姿就觉得很不爽：“喂，你就不能消停呆会吗？哥又没叫你出来，给我回去啊！”

    嘿嘿嘿。

    小黑叶枫扭头对着叶枫笑了一下，露出一口白牙，紧接这噗嗤一声，这货直接扭头对叶枫放了个屁。

    你特么！！

    叶枫瞪眼了。

    “什么人！”

    声音细小，却是引起了旁边一名斩龙卫的注意，不过等到他闪身过来的时候这里早已经空无一人，没有半点异常。

    ……

    你这个小流氓啊！

    叶枫斜着眼看着自己肩膀上的那个小黑影，彻底无语了。

    我叶枫怎么会凝出你这么个家伙呢，这到底是像了誰了！

    小黑叶枫压根不甩叶枫那鄙视的眼神，反正只要叶枫一激活右臂他就出来撒花，一副天不怕地不怕的样子，到现在甚至连金盘都说不清这小黑家伙的来历，索性这货也就是稍微贱了一点倒也不会真的给叶枫坏事，这才敢带着它继续贴着树林上方低空飞行，终于来到了一处林间空地前面。

    叶枫轻轻的伏在一座树冠之内，终于看到了自己心心念念的人儿。

    空地之上，一块青石上面，念云欢正双手拖着腮帮子，睁大眼睛看着面前的一位中年男子，满脸都是好奇而期待的表情。

    欢欢！

    叶枫这一刻只觉得自己的心脏狠狠的跳动了一下，全身的血液都加快了流。

    虽然距离上一次与欢欢分别不过才短短一年多的时间，但在叶枫心里却恍如隔世。

    那种想见又不敢来见，明知对方身陷危机却又无能为力的憋屈感实在是折磨了他太久太久，而即便是到了现在，叶枫却是也不能确定自己到底能做什么，但至少能够搞清楚欢欢命运的方向便是向前迈进了一大步。

    更让叶枫感到惊讶的是，此刻在念云欢面前的那名中年男子竟然不是别人，正是今晚上即将一剑镇天云的神武皇帝李天渊。

    百年前的李天渊果然如同传说中描绘的那般英明神武，气度不凡，一张颧骨高耸的脸庞上充满了不可一世的王霸之气，完全不似百年之后龙墓中的那般萎靡阴邪，反而此刻正满脸微笑着看着面前的念云欢，同时手里端着一个木盒，一口一口吃着里面的东西。

    “怎么样，李大叔，这次的桂花糕是不是好吃许多。”念云欢眨巴着一双大眼，期待得问。

    “咳咳……”李天渊咳了两声，一时没说出话来。

    叶枫这会儿有点同情李天渊，真的，就算是现在的他回想起当年念云欢那【无敌灭神桂花糕】的味道时也忍不住浑身凉，更何况李天渊面前的这木盒还特别大，里面完全不止八个的样子。

    “好，好吃。”李天渊好容易梗着脖子咽下了桂花糕，但脸上的笑容依旧是那般温和，充满了关爱与疼惜。

    “恩恩。”念云欢点了点头，又从旁边拿出了一个盒子：“那你再试试这个秘制的【番茄香蕉】口味的，我可是花了好大的功夫才把它们做成馅儿的哦。”

    咕咚。

    叶枫清楚的听到李天渊咽了一口口水。

    太可怜了。

    果然在桂花糕的创新能力上云芊芊还是逊色了念云欢许多啊！

    “呵呵，小丫头，你还记得我上次问你的事儿么？”李天渊果断开始扯开话题了。

    “你说去长安城玩吗？”念云欢偏着脑袋，可爱的像一只好奇的萌宠，满眼期待却最终还是摇了摇头：“我也好想去，可是不行呢……”

    李天渊脸色一暗：“是因为你姐姐么？”

    “不是……”念云欢本能的摇头，却在愣了一下之后又点了点头：“是呀，姐姐不容许我离开天云山，连后山都不让去，每次我都是偷偷跑出来来见大叔你。”

    李天渊欣慰的笑了：“呵呵，是因为你喜欢跟大叔在一起的感觉么？”

    “不是呀。”念云欢眨眼道：“是因为整个天云宗就只有你跟他愿意吃我做的桂花糕……”

    李天渊的眼角不争气的抖了几下，脸上的笑容更苦了。

    叶枫在旁边却是看得有点肚子疼。

    ……

    两人继续在青石边聊了许久。

    叶枫明显的能够感受到李天渊看着欢欢时眼神中的那份关爱，如慈父一般，闪着温情的光。

    大约过了一顿饭时间之后，念云欢蹦蹦跳跳的回去了，两人在挥手告别之后，李天渊的脸上便隐去了笑容，立刻变回了那位威震大秦的神武陛下。

    “赵高……”

    他轻轻呼唤，旁边便有一道身影悄然出现，身形之快，竟是让叶枫都有些吃惊。

    百年之前，李天渊身边竟然还有一位法境强者！！

    “陛下！”那赵高身穿斩龙卫制服，恭敬的跪伏在李天渊的脚下。

    李天渊还在看着念云欢离去的方向，缓缓道：

    “今天夜里，我不要那个小丫头在天云宗里。”

    “是！”

    赵高微微俯，欣然领命。

    下一瞬，他已经消失在了原地，向着念云欢的方向急闪了过去。

    欢欢！

    叶枫的心一下子提了起来。

第三百六十九章 终于重逢

那货要对欢欢做什么！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫立刻转身向着林子外面飞奔而去，一路上只见那些斩龙卫们早已经默契的给念云欢让出了一条通路，没有引起任何风吹草动，而那名为赵高的高手则是一路疾驰，瞬息之间就来到了念云欢面前。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “念姑娘，请留步。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    赵高很瘦，脸颊高耸，一双薄似刀锋的嘴唇轻轻开合，天然带着一种极致冷酷的味道。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    念云欢被吓了一跳。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    在她的印象中，就算是绛云峰的座大人好像也没有眼前这位黑衣人拥有这么可怕的气场，一时有些不知所措的问道：“你，你是谁？”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    赵高冷冷的看着念云欢，眼中完全没有李天渊的那般仁慈温和：“念姑娘，你不需要知道我是谁，你只要知道我不会伤害你，并且会带你去一个很安全的地方。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    念云欢向后退了两步：“我不去！咦，李大叔？”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    说话间，这妮子竟是惊讶的一指赵高身后。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    什么，陛下？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    赵高一回头，却哪里看到李天渊的身影，心中不由的一凛。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    难道这丫头已经猜到自己是陛下派来的人吗？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    回过头来，念云欢早已经奔出了数百米之远，可惜这种度在赵高的面前却是如同龟爬。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “念姑娘！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    一声冷冷的呼唤，他的人就已经再次挡在了念云欢面前：“耍这种无聊的把戏并没有任何意义，跟我走吧，念姑娘。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “我不要！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    念云欢怎么可能随随便便跟赵高走，正欲催动天云玄气，对面赵高已经斜斜劈出了一掌，直接砍在了她的脖颈后面。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “不……不要……叶，叶枫……”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    念云欢嘴里呢喃，却还是极不情愿的倒在了赵高的怀中。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    大约一顿饭的功夫之后，赵高带着昏迷过去的念云欢来到了藏于天云山脚下的一座秘密营地之中，这营地里面大约只有几十顶帐篷，总计不到二百人，但里面每一人都是斩龙卫中的精锐武士，光是灵湖与大灵海境界的高手就过了二十人，实力已经远远越了如今的天云宗。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    史书上记载，当年神武皇帝一人一剑横扫天下，但以李天渊的心机与手段，又怎么可能真的一个人闯山踢馆，这支秘密培养的斩龙卫早已经在百年之前就已经是他最得力的心腹与爪牙。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “赵大人。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    营地门口，两名斩龙卫侍卫看到赵高抱了一名少女回来，脸上丝毫没有异样神色，恭敬行礼之后便将他引入了里面的一座大帐。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    赵高将念云欢平平的放在了账内的一张软塌上面，随手布上了一道玄气壁障，在确定没有人能够听到他的声音之后，方才露出了一抹从未在外人面前显露出来的阴险笑容：1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “呵呵，没有想到，我这位师父到这个时候竟是昏了头了，竟然还动了这种心思！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    营帐里面的温度都仿佛因为这冷冷的声音降了许多，只怕连李天渊自己都没有想到，自己最信任的臣子与徒弟背后还藏了这么一副阴狠的面孔。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    赵高继续阴森道：“我巴巴得当狗一样服侍了他这么多年，现在他还想让我继续当狗服侍你这位‘关门弟子’么，怎么可能……呵呵……可怜的小丫头，等到了晚上，你的李大叔去跟天云那边家伙开战的时候，我会来亲自好好的服侍你的，哈哈哈！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    说完，他脸上再次恢复了往日的冷酷严肃，挥手撤掉了壁障，大步走向了帐篷外面。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “来人。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “在，赵大人。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “给我守好这座帐篷，连只蚊子都不能飞进去！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “是！！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    一声令下之后，赵高飞快的离开的营地，天云山附近，李天渊还布置了后手需要他去调度。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫，此刻就远远躲在营地外面的一颗大树的树冠之中，远远的看着赵高离去。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    他并不知道这位看起来忠心耿耿的斩龙卫统领在帐篷里干了什么，他心里牵挂的只有念云欢的状况，于是在对方离开之后果断收起了自己的玄气右臂，紧接着动万灵假面摇身一变化成了赵高的模样，抬脚就要向营地走去。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “叶枫。”这时，金盘忍不住还是开口了。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “我知道。”叶枫脚步不停，笃定无比：“我只是去看看。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    金盘犹豫了一下，最后道：“你必须保证今晚子时之前，念云欢出现在她应该出现的地方。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “好……”叶枫说到这里，又猛地想起了什么：“金盘兄，你每次穿越回来之后，不是可以查到每个人的命运历程么，欢欢她……”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “看不到。”金盘这次的语气也变得凝重起来：“这也是我再次提醒你要谨慎的原因……这个念云欢身上牵涉的因果之力之强，已经出了我现在的能力范围，叶枫，我必须再一次的提醒你，她的命运进程绝对绝对不能有一丝一毫的差池！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这是金盘第一次如此认真的警告叶枫，也是叶枫这么多次穿越中第一次遇到一个牵涉如此强大因果之力的角色。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    我的傻姑娘啊……1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫迈出脚步，无比沉重。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    你到底是做了什么，怎么会这般的让人无力，让人心疼。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    几步之间，叶枫扮成的赵高就出现在了营地门口。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “赵大人！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    两名侍卫眨了眨眼。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    啥情况。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    赵大人咋就回来了？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫目不斜视，连头都没点就进了营地，直奔念云欢所在帐篷而去。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    门口，两名守卫同样有些懵逼。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “参见赵大人。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    两人齐齐拱手。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “让开。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫挥了挥手，尽量少说话减少自己露馅的可能。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    呃……是。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫进了帐篷，同样立刻布下了一道隔绝声音的玄气壁障，随后一个箭步冲到了念云欢面前。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “欢欢，欢欢！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    他一边轻声呼唤，一边将体内的玄气度到念云欢体内，很快就听到了少女哽噎的呼唤。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “叶枫，呜呜，救我……救我，叶枫！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “欢欢，我在这儿！”叶枫紧紧握住了念云欢的手，冷不防对方忽然出一声尖叫，另一只手掌猛地就像叶枫脸上呼了过来。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    啪。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    一声脆响。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫防着谁也不会防着面前这傻姑娘，人生中这应该是第二个巴掌被打了个结结实实。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “你，你别过来，坏人，你别……”念云欢那边还在激烈的挣扎，忽然看清了面前之人，愣住了。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫努力让自己笑得温和一些：“欢欢，别怕，是我……”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    念云欢眼泪一下子就出来了，看着叶枫愣了足足好几秒，然后。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    啪。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    又是一个巴掌呼在了叶枫脸上。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “坏人，你别以为你扮成叶枫的样子就能骗我，他才没这个本事来救我呢。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫：“……”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这特么是双重暴击啊！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “欢欢，真的是我！”叶枫还在努力的让自己笑的亲和：“你还记得后山的黑球儿，彪哥他们么？还有你每次都会给我带的兔子桂花糕，你说只有给我做的才会是那个形状，对么？”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “叶枫……真的是你？”念云欢这回真的哭了，眼泪忍不住的一颗颗滚落下来，她一把冲过来抱住了叶枫，泣不成声：1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “叶枫，我以为我再也见不到你了……呜呜……我好想你……虽然你才走了三天，可是我就是好想你，好想好想你……”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫的肩膀很快就湿了。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    他心疼的扶着念云欢的后背，脸上努力的挤着安慰的笑意：“我知道，我也很想你……对不起，是我来晚了，吓到你了……你不要害怕，我这就带你出去。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “恩？带我出去？”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    念云欢猛地从叶枫肩膀上抬起头来，都顾不上擦眼泪，直勾勾的看着叶枫道：1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “对了，我还觉得奇怪，叶枫，你怎么变得这么厉害了！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    她上上下下打量着叶枫，哪里知道在她所谓的短短三天时间里叶枫都经历了什么，只是疑惑道：“对不起啊，刚才我只是觉得你身上的玄气太强才认错了，天啊，叶枫这才三天时间，你到底怎么了。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    细细一看，念云欢惊得小嘴都合不拢了。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫现在身上的气息竟是比前些日子见过的天云宗主都要雄浑，而且还有着一种令人十分舒服的大道韵味，这简直就是不可能生的奇迹。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “呃……这件事情说来话长。”叶枫完全没法解释这种事情，好在他太了解念云欢了，这一根筋的丫头只需要简单的一句话就可以引走话题：1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “对了，我上次走的时候你说过要给我一个惊喜的，是什么？”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “嘻嘻。你运气真好。”念云欢一吐舌头：“惊喜就在今天刚刚准备好了哦。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    他掏出了一个木盒子。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫脸色瞬间变了。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    念云欢满脸期待：“叶枫，这是人家精心做出来的全新口味的桂花糕哦，而且是你最喜欢的小兔兔造型的，恩，你快尝尝！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    全新口味……那个什么【番茄香蕉】味么？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫恨不得自己再抽自己一个嘴巴。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这是把自己往死里扯啊。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    而就在他正愁该怎么对付这一盒连李天渊都受不鸟的桂花糕的时候，忽然，金盘传来了提醒：1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “叶枫，那个赵高正在回来的路上。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    什么？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    …………1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    还有两更，西门不睡都会写完，但可能会晚，大伙明天再看。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

第三百七十章 欢乐时光

叶枫越来越感叹于金盘这种夸张的感知力，每每回到过去，它就仿佛变得无所不知一般，而随着一次次对穿越过程的思考，叶枫也逐渐的明白这其实并不是一种感知，更像是对过去某一个体的追踪查询。

    就比如这个赵高，金盘如果愿意的话甚至可以知道他在这段时间里每一时刻的动向，只是看他想不想去查罢了。

    所以，当叶枫听到金盘的提醒之后立刻二话不说的让念云欢重新睡下，自己则是大步流星的走出了帐篷，对着外面两人吩咐了一句：

    “记住，把里面的人给我看好了，一只蚊子都不能飞进去！”

    两名斩龙卫：“……”

    大人您没事吧？

    这台词来回说着不累么？

    叶枫颠颠儿的走了。

    他倒不是怕与这个赵高相遇，只是金盘一而再的叮嘱今天不能搞事，全场都要尽量做个隐身人，这才很不情愿的先离开营地再说。

    时间赶得刚好。

    叶枫前脚消失在树林里没有多久，后面赵高就从天而降，落在了营地大门前面。

    他面色冷凝，依然是目不斜视的态度直直走过营门，忽然感觉到旁边两人的目光似乎有些诡异。

    恩？

    赵高是一个很敏锐的人。

    “怎么了？”他看向两人。

    两名守卫立刻挺起了胸膛：“没什么，大人！”

    “见到本统领为何不问好！”

    “是，见过赵大人！”两人又是齐齐应和。

    哼！

    赵高琢磨了半天，也想不通这两人是什么毛病，而且他现在手上有着李天渊交代下来的任务也没法耽搁，当下便大步走入了营地里面。

    可是进来没走几步，他又觉得不对劲了。

    扭头一看，只见不远处那关着念云欢的帐篷前面，两位侍卫立刻挪开了怪异的眼神，假装没有看到自己。

    这啥情况？

    赵高都忍不住想要去照照镜子，看看自己哪不对劲。

    他大步走到帐篷前面，目光威严的看向两人：“怎么？里面有什么动静么？”

    两名侍卫的眼神更诡异了。

    大人，里面有没有动静您还不清楚吗？

    您可是刚刚从里面出来的啊……

    不过这要怪也只能怪赵高此人平时太过凶悍威严，搞得下面的人根本不敢在他面前多话，两人齐齐的一挺胸膛：“回禀大人，里面连一只蚊子都没有进去过。”

    “恩。”

    赵高冷冷的点了点头，还是不放心的探身进去看了看，现念云欢仍在‘昏睡’之后方才转身去取了一些存在营地中的重要资源，随后再次腾空而起向着天云山的方向去了。

    随着他身形消失，念云欢帐篷前面的两名侍卫立刻就互相对视了一眼。

    一人道：“兄弟，你觉不觉得大人今天有点……”

    另一人立刻接上：“二？”

    “这可是你说的，我啥也没说。”

    “靠！本来就很二好么！”这位还上瘾了：“来来回回的有意思么？我说兄弟你是不是犯了什么事得罪了赵大人啊，人家存心是要在你身上找事呢？”

    “没有啊？”对面一头雾水：“不会是你被人抓住了小尾巴吧？”

    “那就见了鬼了……卧槽，赵大人咋又回来了！”

    两人正在这儿小声吐槽呢，那边营地门口果然又出现了赵高的身影。

    门口的两名侍卫都无语了，却只能再次的高声吼了一嗓子：“见过赵大人！”

    完后赵大人啥也没说，直接一溜烟的就朝着帐篷这边来了。

    咕咚。

    帐篷前这两位齐齐的吞了口口水。

    自己这绝逼是被大人盯上了啊，要不然至于么，隔几分钟就过来一趟？

    所以，还没等这位赵大人过来之后开口，两人立刻机灵的一挺身子，齐齐禀告道：

    “回禀赵大人，帐篷里面一切安好，连一只蚊子都没有飞进去过。”

    “恩？”

    叶枫还被震了一下，旋即心里还暗暗赞叹。

    斩龙卫果然训练有素啊，自己前面就随后学着赵高的样子交代了一句，人家立刻就有回应……

    这次回去，得让王猛他们好好学习学习，一个个的现在完全都没样子了都。

    于是他点了点头，大步走进了帐篷。

    ……

    “欢欢，我回来了！”

    “叶枫？”念云欢睁开了一条眼缝：“你什么时候还学会这种幻身之术啊，天呢，变得好像，根本看不出来是假扮的。”

    “呵呵。”叶枫笑着恢复了自己本来的模样：“以后我慢慢讲给你听。”

    “以后呀。”念云欢坐起来，用一只手指点着自己漂亮的下巴，嘟嘴道：“总觉得这次好像跟你分开了很久一样，唔，不说这个了，你快过来，尝尝我新做的桂花糕。”

    这茬还没过去么！

    叶枫脸皮子抖了两下，总算还是拖着沉重的脚步来到了念云欢面前，面对着史无前例的【番茄香蕉】馅儿的桂花糕，竟比当初在龙墓之中面对妖龙之时还要沉重。

    不过这份沉重……他好喜欢。

    ……

    赵高总算没有再回来了。

    叶枫也终于可以跟念云欢在帐篷里面悠哉说说话。

    他本来要将念云欢带离这营帐来着，但想了想还是为了不牵连外面那些守卫侍卫，终究还是选择留在了帐篷里面。

    对念云欢来说叶枫不过离开了三天，但这姑娘天生话唠，两个人就像是曾经坐在山顶上看星星那样，漫无边际的聊着，互相依偎着笑着。

    “叶枫，你现在到底有多厉害呢？我觉得我姐姐现在肯定打不过你了……”

    “不要说你姐姐，就是你师父现在也不是我的对手。”叶枫一点也不谦虚。

    “哇！怎么可能？”念云欢惊讶：“你明明没有那么厉害，刚才还被我打中了耳光来着……”

    叶枫笑。

    “对了，叶枫，你去看了球儿他们了么？”

    “怎么了？”

    “你不知道么？彪哥好像恋爱了……”

    “怎么可能，这附近就只有他一只彪！”

    “他喜欢的是一只母老虎啊，听说还带着球儿一齐去看过呢，小虎妞漂亮的很，想加入咱这山洞来着……”

    “这也行？”

    叶枫又笑了。

    “叶枫你现在变得这么厉害，那你的本事能教教我吗？”

    叶枫笑着点头：“好。”

    “叶枫，你知道么？除了这个番茄香蕉馅儿之外，我还琢磨了好几种别的馅料，下次做给你吃哈！”

    叶枫犹豫了一下，最终还是笑着点头：“好。”

    不知为什么，他只要跟念云欢在一起，对方每一句话都能让他情不自禁的翘起嘴角，过去这一年来他加起来的笑容还不如这短短一个下午来得多。

    也许，这就是缘分中最最奇妙的一部分吧。

    而快乐的时光总是这么的短暂，叶枫在帐篷里跟欢欢姑娘腻味了两个多时辰之后，天色，渐渐的昏沉下来。

    金盘再次在叶枫脑海里出了提醒：“叶枫……赵高又要回来了。”

第三百七十一章 叶枫是谁

“……”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫的眼神一下子变得依依不舍起来，就好像有什么东西硬是要将他的心撕开。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    不过，就在叶枫准备开口离开的时候，金盘竟是破天荒的来了一句：1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “等等？”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “恩，咋地了？”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “你还是留在这里吧。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫本能的感到有些不对：“为啥，金盘兄？”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “问那么多，你爱留不留。”金盘本能的甩过白眼。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “好，我留下。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫知道金盘这货绝对不会无的放矢，让他留下，自然有着重要的理由。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    于是他对念云欢做了一个噤声的手势，随后轻轻的抱了她一下，在她耳边说道：“不要怕，一切有我。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    嗯嗯。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    欢欢这会儿相当的乖巧，一个劲点头。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    有叶枫在，她真的什么都不怕。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    之后，叶枫便激活了自己的玄气右臂，将自身气息与天地交融。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “咦，这是什么呀？”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    念云欢当然就看到了小黑叶枫，好奇的睁大眼睛：“叶枫你好自恋哦，为啥要变一个一模一样的自己出来。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫：“……”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    咱能不聊这个话题吗？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    可还没等他反应过来，肩膀上的小黑叶枫竟是直接冲了出去，飞到了念云欢的脸颊旁边，当着叶枫的面狠狠的亲了一口念云欢的小脸蛋。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    波。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    那一声还贼响。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫脸色瞬间就黑了。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “你特么给我过来！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    他一把握住了小黑叶，把这个骚货塞进了怀里，然后就钻到念云欢厚厚的床榻底下去了。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    剩下我们可爱的欢欢姑娘满脸通红的坐在床上，还在对着床底下的叶枫喃喃：1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “叶枫，你想亲人家就自己来嘛……我，我不会拒绝你的……”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫一边苦笑，一边狠狠的想要把小黑叶捏死。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    外面，赵高亲自目送李天渊独自走向了天云宗的山门，立刻心急火燎的赶了回来。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    他要做的事情很简单。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    李天渊既然动了还要收弟子的心思，他就决不能让这个弟子顺顺利利的活着等到李天渊归来。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    那个念云欢不过是一个连灵境都没有突破的小丫头，自己有一万种方法营造出对方因为天云被灭而‘自杀’的假象，但这一次心思坏透了的赵高却不会再以自己的面目出现，而是老远的用易容术改换了容颜，变成了另一名斩龙卫的队长，大摇大摆的走进了营地。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    要说世事难料，这样一来，反倒使得叶枫假扮的赵高没有露馅。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    不过等到赵高自己走到帐篷前面的时候，事情就不对劲了。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “等等，张队长请留步。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    两位侍卫直接伸手拦住了赵高：“赵大人吩咐过，任何人不得进入这座帐篷。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “我知道。”赵高对两人的态度还是很满意的，随即掏出了一块令牌：“赵大人亲自吩咐我进去查看一下里面那人的情况，放行，我还要去向赵大人复命。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这话本来没有任何问题，在斩龙卫的制度里，见到赵高的这块令牌就如赵高本人亲临，两位名按理说就应该无条件放行才对。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    但是，赵高却在对方的眼睛里看到了一种‘你是傻缺么’这样的怪异眼神。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    恩？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    什么情况？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    为什么会是这种眼神？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    赵高有点懵逼。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    而对面左边那名侍卫眼底更是冒出了冷冷的杀意，不仅没有让开通路，反而低着声音问了一句：1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “张队长，你确定是赵大人在外面让你回来查看情况的？”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “废话。”赵高心里狐疑，却还是死撑着往下演戏：“你们两人还不让开。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    我让你老母啊！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    两名侍卫心说人家赵大人从下午进了帐篷之后就没出来，还需要你这个货过来查看个毛线啊！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    于是两位默默对视一眼，瞬间很有默契的动了攻击。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    左边那位直接要拔刀砍人，右边那位则是运起了一口丹田之气，想要向整个营地的人出警告。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    可惜的是，赵高是何等阴险之人，早就现了两人眼中的异样，还没等这两名侍卫出手，早就提前一步释放出了自己的玄气将两人的镇压在了原地，最后数根细密的银针从他的手指间飞出，瞬间刺入到了面前两人身上的几处大穴之中，封住了他们的气血流通，让他们一动不动变成了木偶。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    以赵高的手段，想要神不知鬼不觉的制服两个灵境选手并不是难事，所有的一切都只在瞬息之间，营地里面其他人并没有现这里的异样。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    唯有赵高自己在怀疑自己。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这到底是什么情况？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    明明自己的行动没有任何问题啊，怎么就被这两个小家伙给识破了？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    难道演技退步了？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    幸好这个‘张队长’本来就已经要作为念云欢生意外的替罪羊写在了他的灭口名单里面，等到这边事情结束之后只要让这个张队长消失，就没有人会把营地中的事情怀疑到自己头上，而且这两个察觉到了问题的侍卫也会是最好的证人。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    可唯一的问题就是——特么的自己到底为什么会被识破呢？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    我是赵高，我现在心里真的有点方。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    打开帐篷门，赵高走了进来。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    床上，念云欢脸上的红晕还没消，看到赵高进来，脸上的小表情是那么的无惧无畏。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “你醒了。”赵高此刻已经恢复了冷酷阴森，看着念云欢笑得露出了野兽般的白眼：“姑娘睡得可还好？”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “你是谁？”念云欢歪着头问道。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    看看嘛，老子的扮相没有问题啊，明明就认不出来嘛！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    赵高心里这茬还没过去，却是一步步走向了念云欢。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “你不需要知道我是谁，你只需要知道，你认识了你不该认识的人，还得到了你万万不该得到的恩宠，所以……”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    他缓缓的从乾坤戒中掏出了一只墨色的小瓶，里面一看就没有装着什么好东西，狞笑着道：1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “你就不应该继续活在这个世上了。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “呀？你要杀我？”念云欢眨巴着眼睛，一脸很惊讶的表情。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “呵呵，这话是怎么说的。”赵高觉得自己掌控了一切，笑得毫无顾忌：“是姑娘你自己因为天云宗破灭而选择了以身殉宗，跟我可没有任何关系哦！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “什么，天云宗破灭！！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    念云欢噌的一下从床上站了起来：“叶枫，他说天云宗要破灭了，叶枫！！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    啥玩意？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    赵高肚子里的问号又多了一堆。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫是谁？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    …………1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    补昨天的第四更。1t;/p&gt;

第三百七十二章 来到天云

叶枫闪身从床底下出来，惊得赵高情不自禁的眨了眨眼，然后他怒了。1t;/p&gt;

    外面两个废物！1t;/p&gt;

    本大人说的是一只蚊子都不能飞进去，这咋进来这么一个大活人呢！1t;/p&gt;

    更过分的是，面前这个白衣小子出来之后完全没有将他放在眼里，而是跟那个小丫头开始腻乎起来。1t;/p&gt;

    “欢欢，你不要急……这件事我慢慢跟你解释。”1t;/p&gt;

    “怎么能不急！”念云欢急的都跳脚了：“什么叫天云宗要破灭了啊……叶枫你快点把这个家伙收拾了，咱们回去！”1t;/p&gt;

    赵高：“……”1t;/p&gt;

    小姑娘你当我是你家的垃圾么，说收拾就收拾了。1t;/p&gt;

    结果那个叫叶枫的小子的竟然还真的就这么答应了：1t;/p&gt;

    “好，我先收拾了他再跟你解释。”1t;/p&gt;

    赵高觉得自己受到了侮辱。1t;/p&gt;

    他眯起了眼睛，嘴角勾了起来，像一把弯刀，狞笑道：1t;/p&gt;

    “叶枫……虽然我不知道你是怎么进来的，但你的狂妄当真是令我吃惊，本统领倒是想要看看，你要如何来收拾我！”1t;/p&gt;

    这话说完，赵高就看到叶枫转过了脸，那张温暖如春的脸庞已经冷酷的好似腊月寒冬。1t;/p&gt;

    他竟是情不自禁的战栗了一下。1t;/p&gt;

    对方那双泛着淡淡金光的眼眸好像刀子一般直接砍在了他的心里，1t;/p&gt;

    这小子不简单啊！1t;/p&gt;

    法境强者，对危险的直觉远远过常人，可就他觉察到不对劲的一瞬，对方已经出手了。1t;/p&gt;

    叶枫很生气。1t;/p&gt;

    在床底下，他把赵高的的话听得清清楚楚，是真没想到李天渊身边竟然还养了这么一条恶毒的狗，此刻战意一涌，直接就是残酷的杀招。1t;/p&gt;

    “就凭你这老狗，也想要伤害我的女人，给我滚！”1t;/p&gt;

    嗖。1t;/p&gt;

    叶枫处于激活状态下的玄气右臂瞬间调动了海量的天地玄能，整个人瞬间来到了赵高的面前。1t;/p&gt;

    好快！1t;/p&gt;

    赵高瞳孔一缩，震惊于叶枫的度，同时身体本能的做出反应，脚步稍稍一错，便从容拉开了一米空间，挥手就要出拳迎上叶枫奔过来的身形。1t;/p&gt;

    就在这时，一道无形的时空结界瞬间将他笼罩，赵高自以为能够与叶枫抗衡的度立刻慢了一半不止，高手相争，毫厘之差，哪能有如此失误，叶枫目光里面泛着冷酷的杀机，右臂已经套上了御千年战甲的拳套，一记沉重的铁拳就要轰上赵高的面门。1t;/p&gt;

    这怎么回事！1t;/p&gt;

    赵高大惊，不知对方的度为何会突然又快了一倍。1t;/p&gt;

    但就在他即将被击中的瞬间，突然，叶枫身后有一道半尺大小恐怖的黑影后先至，比叶枫还快的冲到了赵高小腹位置，一记转身鞭腿，狠狠的踹在了赵高的小腹位置。1t;/p&gt;

    嗷！！1t;/p&gt;

    赵高自己都没想过有朝一日会出这么没出息的惨叫。1t;/p&gt;

    这一脚太疼了。1t;/p&gt;

    那如山如海的力道全部集中在了那指头肚大小的脚掌上面，没有破皮，但钻心般的剧痛全部渗透到了小腹里面的肠子上，那叫一个翻江倒海，疼得魂飞天外。1t;/p&gt;

    赵高疼得满眼愤恨：小子，你特么偷袭！1t;/p&gt;

    叶枫心里很无奈。1t;/p&gt;

    哥哥明明可以光明正大的碾压你，需要偷袭么？1t;/p&gt;

    其实也不是不可以。1t;/p&gt;

    叶枫二话不说趁着赵高吃痛弯腰的瞬间开始补刀，全部的玄气凝在右拳之上咣得一下就狠狠的砸在了对方的后脑勺上。1t;/p&gt;

    一击，瞬间秒杀。1t;/p&gt;

    那恐怖的力道直接把赵高连脑袋带身子砸进了土里，印出了一个清晰的人印，后者吭都没吭一声直接就昏了过去。1t;/p&gt;

    叶枫突破之后第一次面对法境强者的战斗，就这么在不到一息的时间里面结束了，战果堪称辉煌，秒胜法境强者。1t;/p&gt;

    虽然，这中间有了某人无耻的帮忙。1t;/p&gt;

    “嘻嘻。”1t;/p&gt;

    一招搞定之后，小黑叶枫站在赵高的肚子上面，耀武扬威，对着叶枫坏笑。1t;/p&gt;

    你给我进来吧你。1t;/p&gt;

    叶枫果断封印了自己的玄气右臂，收回了小黑，旁边念云欢有些好奇的看着叶枫跟自己的那个小分身的关系，眨了眨眼，终究还是回到了天云宗的话题上来。1t;/p&gt;

    “叶枫，你快告诉我天云宗到底怎么了！”1t;/p&gt;

    而就在这个时候，就听到外面轰隆一声，一股浩瀚的玄气波动震慑了整片天云山的天空。1t;/p&gt;

    开战了！1t;/p&gt;

    叶枫清晰的感觉到这股玄气波动里面蕴含的斩龙剑诀与仙星剑诀的味道，想必是李天渊与天云众强者的战斗已经打响，可谁也没想到的是，这一道巨大的玄气波动之后，竟然又有一阵更为深沉恐怖的天地震荡从无尽虚空之中弥漫出来。1t;/p&gt;

    轰隆隆。1t;/p&gt;

    这次是整个浩天大6都为之一抖，仿佛维系着这个世界的根基命脉开始震颤。1t;/p&gt;

    这到底是怎么回事？1t;/p&gt;

    念云欢惊惶的拉住了叶枫的手，下一秒，她惊讶的现叶枫竟然在一瞬间变成了躺在地上的那个坏人赵高的模样，随后一道金光将真正的赵高包裹起来，收入到了他的手镯之中。1t;/p&gt;

    就在叶枫做完这一切之后，那股更加深沉的天地震荡便立刻平息了下来，这一切在念云欢眼中看起来便好像奇迹一般，是那么的不可思议。1t;/p&gt;

    “叶枫，你到底……你到底变得有多么厉害了？”1t;/p&gt;

    叶枫用赵高的脸对着念云欢苦笑：“欢欢，我答应你，等有机会了我一定将这件事情一五一十的给你说清楚，但现在……咱们先回天云宗去看看到底生什么。”1t;/p&gt;

    “恩恩，快走。”1t;/p&gt;

    念云欢对叶枫信任根本不讲道理，现在也的确顾不上这个，叶枫一把将念云欢搂在了怀里，随后法境玄气激荡开来，直接冲破了帐篷，划过天空直奔天云宗山门去了。1t;/p&gt;

    帐篷外面。1t;/p&gt;

    两个守卫傻傻的看着空中‘赵大人’腾空而去的身影，有些茫然。1t;/p&gt;

    这就走了？1t;/p&gt;

    到底生了什么？1t;/p&gt;

    赵大人飞了，可是那个有问题的张队长又去哪了？1t;/p&gt;

    还有，有没有人能过来给我们解开啊……1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    叶枫在空中一路疾飞，怀中的念云欢紧紧的搂着他的脖子，但他却是在与金盘飞快的交流着。1t;/p&gt;

    “金盘兄，老规矩呗，把赵高打昏了，我就得完成这货在这段历史中的使命对吧？”1t;/p&gt;

    金盘很生气：“我现在不想跟你说话，我觉得我根本就不该带你来这一天，你脑子是坏了么，我说过不要出手，不要出手你全当耳边风么？”1t;/p&gt;

    叶枫只能抱歉赔笑：“那个……实在忍不住啊……你不说话怎么告诉我赵高做了什么呢？”1t;/p&gt;

    “自己看去吧！”1t;/p&gt;

    金盘没好气的骂了一声，随后叶枫的脑海里便出现了一段影像。1t;/p&gt;

    这是一种很神奇的体验，仿佛一瞬时间叶枫便经历了一段截然不同的人生，赵高在百年前所经历的点点滴滴全都呈现在了他的脑海中。1t;/p&gt;

    可当叶枫看了这些信息之后不由的皱起了眉头。1t;/p&gt;

    怎么会这样？1t;/p&gt;

    从赵高返回营地进入帐篷之后，一直到当晚子时，有关于赵高的信息竟是一片空白？1t;/p&gt;

    一直到子时过后，赵高的信息才呈现出来，他远远的看着李天渊剑斩天云，随后似乎飞向了天云后山，之后他尾随李天渊而去，在进入天云后山没有多久，信息再次变成了一片空白。1t;/p&gt;

    “这究竟是怎么回事？”叶枫不解。1t;/p&gt;

    “这就是云芊芊的力量。”金盘还是忍不住解释了一句。1t;/p&gt;

    “什么？”叶枫惊讶：“金盘兄你是说只要跟芊芊有关的信息你现在便无法得到。”1t;/p&gt;

    “是的。”金盘十分严肃：“我如今已经修复到了第五灵环，很难想象在你们这个星域还能够有我无法查询的存在。”1t;/p&gt;

    “那我只要保证芊芊在子时出现在天云宗里，然后我就在旁边看着就算是完成了赵高应有的任务？”1t;/p&gt;

    “只能暂且如此……”金盘沉吟：“但既然时间流会因为你将赵高打昏而出现了震荡，便说明此人在这段历史中还是挥了不可替代的作用，你需走一步且看一步，每一步都不得有所差池，等到进入了天云后山再说。”1t;/p&gt;

    “好！”1t;/p&gt;

    叶枫心中有了主意，却也泛起了阵阵刺痛。1t;/p&gt;

    因为他知道自己终将迎来天云血夜最终的真相，但最让他痛苦的是，自己只能以旁观者的身份去寻找欢欢命运的结局，不能做任何改变。1t;/p&gt;

    这真的很让叶枫心痛。1t;/p&gt;

    难道他真要如墨无痕所说的那般，眼睁睁的看着欢欢死在天云后山？1t;/p&gt;

    叶枫心神激荡之间，已经带着念云欢来到了天云宗山门。1t;/p&gt;

    空中，两道恢宏的剑光已经展开了惊天激战，似乎可以压制了实力的李天渊与天云宗当代宗主长空煌正在激烈的比拼，滚滚剑芒好似一道道闪电，频繁的撕开了压抑深沉的夜空。1t;/p&gt;

    “那是……李大叔！”1t;/p&gt;

    看到这一幕的念云欢惊得长大了嘴巴：“李大叔为什么会跟宗主打起来……叶枫，这到底是怎么回事？”1t;/p&gt;

    叶枫，这一刻只能再次得抿嘴叹息。1t;/p&gt;

    那种讨厌的无力感又来了……1t;/p&gt;

    他明明知道一切，却又不能明说。1t;/p&gt;

    以他如今的实力，甚至明明可以去阻止那即将剑断天云的神武大帝，却什么也不能做。1t;/p&gt;

    这种看着天云被人欺负不能出手的感觉，就像看着应云欢一步步的去遭受厄运却无法改变一样，令他痛苦至极。1t;/p&gt;

    时空行者。1t;/p&gt;

    真的只能如此的憋屈，做一个历史的旁观者么？1t;/p&gt;

第三百七十三章 天云血夜

天云山上，战斗便如史书上记载的那般，神武皇帝，剑镇天云。

    一条长达数百米的黑龙剑气盘旋在天云山上空，足足用了小半个时辰的功夫终于天云宗主长空煌击败，一剑将对方劈的撞碎了远处的一座山峰。

    嗷！

    李天渊傲然立于夜空之中，剑气黑龙的龙身匍匐在他的凛凛皇威之下，便如龙神降世，令人仰望。

    ……

    “宗主！”

    叶枫这边，念云欢仰天呼唤，心碎无比：“为什么……叶枫，这到底是为什么，为什么李大叔会跟宗主打起来……不行，我要去阻止李大叔！”

    说着，念云欢迈动脚步就要冲向战场，却被叶枫一把紧紧的拉住。

    “让她站住！”

    金盘在叶枫的脑海里面发出警告：“念云欢子时一刻才能现身，这个时间不能早，不能晚……叶枫，你给我看好她！”

    叶枫憋屈的想要爆炸。

    时空穿越这么多回，他真的第一次感觉到自己是如此的没用。

    “欢欢，别去，危险！”他只能眼带愧疚的看着念云欢，拉着对方不让上前。

    “那你去啊，叶枫！”念云欢紧紧拉住叶枫的手：“你现在这么厉害，你一定可以阻止李大叔的，对么？”

    “我……我不能阻止他……”

    这句话，叶枫每一字都在扎自己的心，扎得千疮百孔，痛得难以言表。

    “为什么！！”念云欢惊了，从没想过会有这种回答。

    “因为……”叶枫咬碎了牙：“欢欢，我现在没法跟你解释，但我真的不能出手。”

    “难道你就眼睁睁的看着咱们的师长被人欺负么！”

    这话，再次狠狠的甩在了叶枫的脸上。

    ……

    叮！

    半空中，再次爆起了一声惊天剑鸣。

    这一次，天云宗三位首座齐齐出手，向着空中李天渊发出了攻击。

    叶枫曾经打过好几次交道的落云峰首座厉啸空，与另外两位大灵海巅峰的天云强者剑指镇天的黑龙，但令人悲哀的是，以他们三人之力在李天渊的手中也没有能够撑过半个时辰，在一道恢宏的龙形剑气横扫之下，那位忠心耿耿的厉啸空首座直接在空中被一剑穿胸，成为了第一个殉道天云的至强者。

    ……

    “首座大人！”

    天云七峰，漫山遍野都是悲怆的呼唤。

    念云欢，在叶枫的怀里更是泣不成声。

    “叶枫……我求求你了，你放开我。”她拼命的挣扎，却又怎么可能挣脱叶枫那有力的臂膀，只能流着泪哀求：“我知道你不能出手，但你放开我，让我去跟李大叔说说，不要再打了。”

    叶枫心痛到无言，真想一走了之。

    他也总算明白为何金盘一而再再而三的阻止自己来到天云血夜，以他如今的心境，几乎快要无法承受这残忍的心境折磨。

    “欢欢。”他只能紧紧的抱住念云欢，死不松手：“对不起，欢欢……你现在不能去……”

    “为什么啊！”

    “我不能说……”

    “叶枫！！我求你了，放开我！！”

    唰。

    就在这时，叶枫清楚的感受到了一股极其熟悉的诡异能量从念云欢体内涌了出来，一瞬间将欢欢那双漂亮的葡萄眼睛染成漆黑，一阵针扎般的剧痛狠狠从叶枫的脑海中炸开，冲击了他的灵魂。

    这是——灵魂之力！

    叶枫踉跄的后退，惊到无以复加，与此同时，金盘及时从丹田中释放出了金色玄气护住了叶枫本命神魂，抵消了大部分的灵魂冲击威能，否则单凭这一击就足以让叶枫陷入昏迷。

    “欢欢，你怎么了！”

    叶枫捂着剧痛的额头，看着念云欢在释放出这股强大的灵魂冲击之后就昏倒在了地上，仿佛耗尽了体内所有的力气一般。

    他瞬间冲了过去，将睡着的念云欢抱在怀里，而就在这时，一道有关于赵高的时空讯息又传入到了他的脑海之中。

    ……

    一个多时辰之前。

    囚困念云欢的营帐之中。

    赵高就是在打算给念云欢喂药之时被这股惊人的灵魂之力冲击的昏了过去，等到他醒来之后，念云欢已经消失不见，他匆匆赶到天云山外围，便见证到了李天渊镇压天云的恢宏场面。

    ……

    叶枫小心的将念云欢抱紧，皱眉道：“金盘兄，这到底是怎么回事？”

    “因为你触发了当初时间流里赵高的一些经历，我才能获得到相关的讯息。”金盘的语气前所未有的凝重：“叶枫，我觉得这件事情已经快要超出你的能力，我建议你立刻离开念云欢，不要再陷下去了。”

    “不会的！”叶枫将怀的人儿搂的更紧了：“金盘兄，相信我，我一定不会感情用事……时间到了，我就让欢欢醒来。”

    “……”

    金盘没有再说话，只是他与叶枫都在思索同样的一个问题。

    念云欢的体内，怎么竟然也会拥有这神奇的灵魂之力？

    ……

    神武镇压天云一战，并没有因为叶枫的到来受到任何干扰。

    李天渊依旧书写着他在历史上浓墨重彩的无敌诗篇，在一剑战败天云三位首座之后，负伤的长空煌发动了残破的七峰锁天大阵，七柄暗淡的山峰巨剑拔地而起，无论是光芒还是威能都远远不能与百年之后叶枫修复后的剑阵相比，结果，自然又是一次惨败。

    “哼！天云宗，乖乖臣服在本帝的脚下吧！”

    高空中的李天渊龙气肆虐八荒，剑意遮天蔽月，面对七柄齐齐斩来的斩天巨剑，他唯有一剑破之。

    给我碎！

    一声龙吟过后，七柄巨大的光剑消散在半空之中。

    紧接着便是一阵地动山摇，天云宗最重要的传功圣地，纹刻有九天灵云星图的落云峰在这一剑下被硬生生的劈去了小半个的山巅，巨大的山体轰隆隆的滑落，将整个天云宗的战意彻底镇压到了谷底。

    “杀！！”

    但天云宗没有放弃。

    漫天的喊杀声响成一片，参天的剑芒刺向半空。

    天云人的傲骨千年不变，就算面对明显打不过的敌人也要亮剑血战，以命捍卫天云门楣，只是结果却是那么的惨烈。

    “无知蝼蚁，给本帝跪下！”

    李天渊又劈出一剑，顿时数百名天云弟子躺在了血泊之中。

    他今晚要做的就是用鲜血镇压天云，奠定大秦霸业的根基，要是天云宗识相臣服倒也罢了，要真是不知好歹，这位霸道王者心里是存了将天云灭门的心思的。

    但面对李天渊的淫威，天云宗的选择依旧是不屈死战。

    “天云弟子，血战到底！”

    一声声的怒吼响起，一道道的剑光刺出，但是在已经拥有了法境实力的李天渊面前，这些全都是徒劳的挣扎。

    死！！

    李天渊连连出剑，一条条黑色的魔龙肆虐天云七峰。

    没有人能够在法相神通的攻击下幸存，天云宗主长空煌，绛云峰首座，平云峰首座，怒云峰首座，甚至连那位平日里负责炼制丹药的易大师都相继陨落在了李天渊的无情杀伐之下。

    昔日那曾经与大秦帝国并肩抗击过南蛮外敌的天云宗土，终究还是成了一片淋漓血海。

    ……

    时间，又过去了一顿饭的功夫，午夜已至，子时将临。

    天云山上的喊杀声几乎已经微不可闻。

    数万天云弟子，死伤过半，能战能动之人，几乎都已经成了地上鲜血覆盖的尸体伤员。

    长歌当哭，惨烈无比。

    空中，李天渊冷冷的看着这一切，胸中只有无尽豪情升起。

    那龙墓之中的存在当真是上天赐给他的真神，引导自己一朝突破法境，终于能够成就连太祖李青都无法达到的宏伟伟业。

    他心情大快之时，却忽然听到下方又传来了一个娇嫩的女子声音：

    “昏君，魔头，看剑！”

    嗖。

    一道微弱的剑芒遥遥的向着李天渊劈来，却是还未到达百米高空就自行消散。

    李天渊眯眼一扫，看到脚下绛云峰上有一天云女弟子正手持长剑，怒目燎天，向他发出了攻击。

    可怜的虫子。

    李天渊根本没有再去多看那女弟子一眼，挥手间便凝出了一条剑气小龙，轻轻一弹，便将那道龙气射向了那名女子。

    而就在这时。

    一个让李天渊万万没有想到的身影窜了出来，直直挡在了那女子面前：

    “姐姐！小心！李大叔，不要！！”

    念云欢！

    李天渊猛地眯起了眼睛，连忙一挥手散去了龙形剑气，就看到念云欢泪眼朦胧的站在地上向他控诉质问：

    “李大叔，为什么！！为什么你要对我们天云宗做出这么残忍的事情！你不是说你永远会对我好的么！为什么啊！”

    赵高！！

    李天渊心中愠怒，心说怎么会让念云欢出现在这里。

    但此刻他却是真的散去了身上的澎湃杀机，对着念云欢露出了一抹苦涩的笑容：

    “小丫头……你不要管这里的事情。”

    “不！我也是天云宗的人！李大叔，你是坏人！”念云欢紧紧的拉着身后姐姐念尘离的手：“你杀了宗主，杀了师父，你是我念云欢不共戴天的仇人，李大……不，坏人，我恨你，我一定会杀了你给所有人报仇……”

    唉！！

    李天渊苦笑着发出长叹。

    皇图霸业，千秋江山，他又怎么能够跟这么一个天真单纯的小女孩说得清楚。

    但他心中唯一肯定的是，在他几十年的人生之中，从未见过如此能够让他舒心的可爱少女，更是从来没有一人体内拥有连他都感觉到恐怖的隐藏力量。

    无论如何，这个关门弟子他要定了。

    为了念云欢，就饶了这天云宗那又如何……

第三百七十四章 天云后山

天云血夜的血流尽了。

    因为念云欢的出现，李天渊收起了毁灭天云的杀心，降落到了念云欢的面前，伸手道：

    “跟我来，这里不是你应该呆的地方。”

    “不！坏人，我再也不要相信你！”

    念云欢眼中充满了对李天渊的恨意，挥手便是一剑刺来，只是这种攻击在李天渊面前便如同儿戏一般。

    “乖，听话。”李天渊笑着挥了挥手，便有一道龙气出来锁住了念云欢的身形，顺便将身后的念尘离远远的震飞开来。

    随后他纵身一跃，便带着念云欢腾空而起，来到了天云宗外一处早已经约定好的山巅上面。

    “参见陛下！”

    山上，数十名精锐的斩龙卫战士俯首而立。

    “赵高呢？”李天渊冷冷问道。

    “赵大人去了营地还未归来。”

    “恩？”李天渊眼中寒芒闪过。

    这是赵高第一次违反了他的命令，让他失望，可就在他琢磨着赵高如今到底人在何处的时候，忽然，远处的夜空里忽然滑落下来一道暗紫色的流光，直直的向着天云后山的方向坠去，在这深沉的夜空里显得分外夺目。

    那是什么？

    李天渊远远的眯起眼睛，只觉得那流光之中似乎隐隐的藏着什么能量巨大的存在，连他都觉得心跳不已。

    莫非是天降神物？

    没有任何犹豫，他便再次腾上了天空，同时吩咐那些斩龙卫道：“你们先去接管天云，同时命凤翔郡守派大军过来清扫一切，虽然天云宗最终留下了，但我要断了他们的根基，从此之后成为我大秦下属的三流势力。”

    是！

    一众斩龙卫们俯首点头，跟着李天渊，这种残忍的事情他们早已经不是第一次做了。

    但这一番话却是刺激了旁边被龙气禁锢住的念云欢。

    “唔！！唔唔！！”

    倔强的姑娘没法说话，但却是拼命的在龙气禁锢中挣扎，不愿意看到已经遭受重创的天云宗再去经历那黑暗的洗礼。

    但李天渊却是当做完全没有看到念云欢的抗议，只是笑着拍了拍他的头：“乖，丫头，我这就带你回大秦皇宫。相信我，要不了多久你就会忘记在天云宗发生的一切，我会带你走上这片大陆的巅峰。”

    “呜！！呜呜！！”念云欢的回答唯有无尽愤怒的挣扎。

    走吧。

    李天渊转身又吩咐了几句，高效的斩龙卫已经向着天云宗的方向呼啸而去，旋即他带着念云欢直飞天边，向着方才那道紫芒坠落的地方赶了过去。

    在回长安之前，当然要去看看那道流光到底是什么来路。

    以李天渊此刻心中满满的豪情与自信，自问这个世界上已经没有什么东西能够威胁到他，所以便丝毫没有畏惧的向天云后山降落下去。

    而他万万没有想到的是，就在他身后不到数千米的阴影之中，叶枫一直死死的握着拳头，咬着牙，尾随在这位枭雄的身后。

    “欢欢……你受苦了！”

    叶枫这一刻真特么的有点不想干了，只想上去一剑劈了那个李天渊，然后带着念云欢远走高飞，再也不管这些是是非非。

    这真的是他成为时空行者以来最痛苦的一次经历，而更悲剧的是，他明明知道接下来发生的事情将会带来更大的悲痛无奈与折磨，却是无可奈何的还得一步步前行。

    因为现在他是叶枫，更是赵高。

    百年前的赵高在这个时候选择跟随李天渊进入了天云后山，牵涉到了无比巨大的因果业力，而叶枫自己更是要去到念云欢身边，看看当时究竟发生了什么。

    欢欢，我来了！

    启动了玄气右臂的叶枫，气息融于天地，速度快如流光，瞬息之间就跟着李天渊的身形飞到了天云后山，进入了那片自己十分熟悉的山林之中。

    一落地，叶枫就知道此处距离自己的山洞药园并不遥远，就是十几里地的距离，当初黑球儿说欢欢身负重伤的到山洞去寻自己是绝对有这个可能的。

    同时，他发动了庞大的感知力，很快就找到了李天渊的气息，而就在他悄无声息的摸到李天渊附近的林子旁边之后，眼前的景象可以说既在预料之内，又还是狠狠的震慑了他的神经。

    “怪物，看剑！”

    树林之中，李天渊正对着一头虚灵虫族发出攻击，那只虫子正是当初叶枫在百年前见过的那具虫尸本体，只是现在的它，不仅活着，还无比强大。

    按照叶枫之前得到的所有讯息来看，这只好似站立的蜥蜴一般，双手化为锋利刀刃的恐怖虫族正是虚灵虫族的现任虫王，一位远远超越浩天武道极境的恐怖存在。

    “嘶~~”

    面对李天渊凝聚出龙气的黑色剑招，虚灵虫王的嘶吼声竟是有些虚弱。

    但它仅仅是挥动了一下右臂上的螯刃，便有一股无情的空气利刃斩碎了李天渊自以为无敌天下的斩龙剑气，狠狠的将这位神武皇帝劈得翻滚在地上。

    噗！

    李天渊狼狈的喷血，满脸惊骇。

    用他在百年之后的话说，对面虫王这一刀直接将他的无敌道心都差点斩碎，如同云泥般的巨大差距让李天渊甚至都生不起反抗之心，只觉得自己一生的修为是那么的可笑。

    “你……你到底是什么……噗~”

    话没说完，李天渊又喷出一口鲜血。

    不过令人奇怪的是，那虫王在一击斩飞李天渊之后竟是没有再发动追击，而是颤颤巍巍的靠在了旁边一颗大树上面，似乎在大口喘息，而它那一双长满了无数复眼的虫目却是不自觉的锁定在了旁边的念云欢身上。

    嘶。

    不知为何，一代虫王，竟是仿佛发出了带了些畏惧的低吼。

    “丫头，走！！”

    李天渊挥手解开了念云欢身上的龙气束缚：“快回天云宗去，这里交给我！”

    不得不说，李天渊对念云欢的喜爱是真的出自真心，到了这个时候还能选择为她断后。

    念云欢此刻脸上没有太多表情。

    从被赵高抓走那一刻起，她简单快乐的人生便已经走上了一条不归路，后面太多的打击已经让她有些麻木，脑海中只有一个简单的想法。

    回到天云宗，去找姐姐，去找叶枫。

    走，快走！

    念云欢跌跌撞撞的迈出脚步，懵懂昏沉之间，竟是正好向着叶枫所隐藏的位置走来。

    “欢欢……”

    叶枫没有动。

    他慢慢的看着念云欢靠近，没有觉察到自己的存在，正似乎要越过自己奔向天云。

    就在这个时候，忽然，又是一道赵高在百年前的历史讯息闪入了叶枫脑海。

    而这道讯息，几乎瞬间让叶枫气到爆炸。

    …………

    感谢凤舞凰离，不如久伴的月票，davidguhuan，干豆腐，过气懒人，书友55318478的打赏。

    这两天西门孩子发烧了，家里事情特别木乱，明天应该能好些给大伙补更，对不住诸位。

第三百七十五章 我的选择

百年之前的赵高，便是这般像一条阴损的毒蛇，冷冷的看着念云欢向自己所在的方向一步步的靠近。

    之前在营帐里面，他根本不知道念云欢是如何将他弄昏，但现在面对这个千载难逢的机会，这个恶毒的小人嘴角挂着狞笑，瞬间闪身到了念云欢的面前。

    “你！”

    念云欢连一声惊呼都来不及发出便被赵高一掌狠狠的印在了胸口。

    “哼哼！小贱人。”赵高狞笑：“既然李天渊这么心疼你，你怎么能就这么走了，乖乖的回去给我的师父断后去吧！”

    噗。

    念云欢在一脸绝望中倒飞了起来，穿过了重重密林，直接冲向了那虫王所在的位置。

    “小丫头，你疯了么！”

    李天渊这时全部的心神都用来戒备虫王，根本没有注意到身后几百米外赵高的异动，而念云欢激飞的速度又奇快无比，转瞬之间就越过他冲向了虫王。

    “不要，给我住手！”

    李天渊情急之下立刻挥出了斩龙剑诀，黑色龙气轰然而出直斩对面虫王，同时整个人更是冲向了念云欢想要拦住对方，要在千钧一发之际拦下那脆弱的身影。

    这一瞬，念云欢，虫王，李天渊，三人便是在赵高一手的撺掇下碰撞在了一起，伴随着一道巨大的能量冲击轰然而起，叶枫脑海中的画面顿时戛然而止。

    赵高！！

    这一刻叶枫恨不得立刻将腕轮里面的那个贱人碎尸万段！

    他总算明白这个混蛋在历史中发挥了多么重要的作用，原本念云欢可以平平安安的回到天云，就是因为这货的陷害才落入了虫王的魔爪之下，最终‘死在’李天渊面前，彻底摧毁了对方的武道道心，进而成就了一位被妖龙迷惑的绝代魔君。

    这一切，看似都因念云欢而起，但其实全都是赵高这个贱货一手造成，而在亲手将念云欢送入死局之后，赵高竟然扬长而去，潇潇洒洒的离开了天云后山那可怕的危局。

    可就在叶枫胸中的怒火熊熊燃烧的时候，脑海中，金盘的声音却是冷冷的响了起来：

    “叶枫，准备动手吧。”

    动手？

    叶枫全身一震，这才反应过来。

    自己特么的现在就是赵高啊！

    曾经赵高要做的一切必须由现在的自己来完成，也就是说——

    现在自己要亲手将念云欢送入死亡杀局之中！

    这真是天大的笑话啊~~

    叶枫没有动，全身都在微微颤抖。

    念云欢脚步凌乱，已经快要走过叶枫所在的位置。

    金盘的催促声再起：“叶枫！你在干什么？你不要忘了你的身份！”

    叶枫还是没有动，任凭金盘在他的脑海中嘶吼，也没有站起身子。

    金盘怒了，真的怒了：“叶枫！你这个混账，你知不知道你自己在做什么？身为时空行者，我早就让你抛下个人的情感喜好，现在真的不是感情用事的时候，念云欢不回去，你将会害死更多的人啊！”

    轰隆隆。

    随着念云欢的身形越走越远，眼看就要消失在叶枫的视野之中，天地间再次弥漫起了那股深沉而恐怖的震荡波动飞，仿佛有一尊神明的意志投射下来，为这混轮的历史变化感到愤怒。

    金盘在咆哮起来：“因果业力的变化已经超出了我的能力界限，叶枫，快把念云欢送回去啊！”

    “对不起……金盘兄，我让你失望了。”

    叶枫缓缓的站起了身子，脸上满是苦涩的笑容：“或许，你一开始就不该选我当这个见鬼的时空行者，我……我真的做不到。”

    哗啦一声。

    一道闪电从天而降，代表着苍天的震怒，劈在了距离叶枫不远的地方。

    金盘愣了足足好几秒的时间，却是冷静了下来，语气也从开始的激动变得冷酷讥嘲起来：

    “对，是我错了……我怎么会选择相信你能够过得了这一关……叶枫啊叶枫，我现在再问你最后一遍，你真的不惜让这个世界崩溃消失，也要救一个念云欢么！”

    用一个世界……救欢欢么？

    “不，当然不是……”

    叶枫说话间，身形启动，瞬间已经追上了前面的念云欢，以赵高的面目出现在了对方面前。

    “你！！”

    念云欢惊讶无比，但叶枫这次出手更快，根本没有给对方施展那股神奇的灵魂之力的机会，便出手将念云欢击昏搂在了怀里。

    “欢欢，对不起……我明明说过不再骗你的。”

    叶枫脸上满是诀别，心中全是不舍，可现在天威震怒，整个世界都开始了激烈的颤抖，因为念云欢的昏迷使得历史更加偏离了原本的轨道，引发了更大的因果动荡。

    “叶枫，你……要做什么！”金盘隐隐猜到了叶枫的心思。

    叶枫没有说话，而是先恢复了自己原本的模样，随后将腕轮中的赵高释放了出来，冷冷看着这个无耻的贱人，开口道：

    “金盘兄，还得麻烦你帮我遮蔽一点因果业力，我保证，这是最后一次。”

    说完。

    他直接抬起右脚，凝出金光，狠狠的踩向了昏迷中的赵高的裤裆。

    就听到啪叽两声，仿佛两个装满了水的袋子被硬生生挤破，睡得死猪般的赵高瞬间发出了一声惨叫，双手抱着两腿间已经废了的宝贝痛的满地打滚。

    叶枫冷冷的看着对方。

    虽然不能杀了赵高，但废了他的子孙根却是最好的惩罚，他发誓不会让人伤害欢欢，又怎么能容许这种败类逍遥自在的离开？

    “给我滚吧！”

    叶枫抬腿飞起一脚，将惨叫中的赵高踢飞，化成了一道流星直直射出天云后山，算是彻底结束了这个贱人在历史中的戏份。

    随后，他再次转向了沉睡中的念云欢，用手轻轻拂过对方那张圆润的脸庞，擦去了那还停留在眼角的伤心泪水，最后用力亲了一下念云欢的额头。

    “欢欢，再见了……”

    说完，他将念云欢收入到了万界腕轮之中，并且在天地怒吼的震荡中变身成了念云欢的模样。

    一瞬间，世界的震颤就轻微了许多，仿佛一条被扯歪了的线条一下子拉回了一大半。

    叶枫深深的吸了一口气，道：“金盘兄，接下来……只要我死在李天渊的面前就可以了，对么？”

    金盘已经完全不知道该说什么了，只是冷冷的问道：“你这家伙，在回来之前就已经想好要这么做了，对么？”

    叶枫已经开始迈步走回虫王所在的地方，那里，李天渊与虫王似乎再次展开了激战，滚滚玄气荡漾开来。

    他摇了摇头道：“也不算……这只是我想到的最后万不得已能救欢欢的方法，只是你让我亲自送欢欢去死，那还真不如让我自己死了算了，呵呵。”

    “到了这个时候，你还笑得出？”

    “那难道去哭吗？”叶枫满脸的愧疚：“对不起啊，金盘兄，还是那句话……让你失望了。我知道能够得到你的帮助是我叶枫最大的荣幸，我也知道你嘴上虽然很贱但其实一直都在帮我……”

    金盘：“……”

    “我知道，每次吞噬能量的时候你都没有吃饱，剩下好多就是为了让我快速成长……我也知道，每次穿越回来的时候我总是给你添麻烦，你一边骂我，一边随时都准备好带我跑路……其实，你根本不怕我死对么？你现在完全有能力去寻找新的搭档了对么？你只是一直在保护我，舍不得我死，嘿嘿，对么？”

    “够了……”金盘的声音似乎在颤抖：“你给我闭嘴，让我想想有没有别的办法。”

    “不用了，金盘兄。这次，真的是我自己的选择，哪怕你有别的办法能保住我的性命，但你能保住这个世界么？要是可以，你根本不会像刚才那么生气，对么？”

    金盘：“……”

    “这是我自己的选择啊，金盘兄……我本来就是一个普普通通的天云弟子，连玄脉都开不了，能够走到今天……我知足了！但我求你一定要让欢欢活下去，你能做到的，对么！”

    “这样……真的值得么？”

    叶枫摇了摇头，嘴角再一次得意的翘了起来：“嘿嘿，我不知道值不值得，但我这次应该算是又开发了一个新的玩法吧？哈哈，谁说历史不能改变，谁说时空行者就只能当一个旁观者，我叶枫这一次就偏偏要救下哥哥最爱的人啊！哈哈哈哈！”

    唰。

    话音未落，叶枫整个人就冲了出去。

    外面，李天渊正被那只状态诡异的虫王死死的压制，眼看着一记凶狠的玄气刀刃狠狠的斩向了他的胸口，忽然旁边一道白衣倩影及时的冲过来将李天渊撞飞了出去。

    “小丫头！！”

    这一瞬，李天渊吼得撕心裂肺，人生中最大的希望破碎成了残渣。

    嘭。

    叶枫的胸口直接被斩成稀烂，整个人狼狈的翻滚在了地上，撕心裂肺的剧痛在这一刻弥漫遍了全身。

    但他的脸上却挂着满足而欣慰的笑容。

    欢欢……

    你一定要好好的活下去啊！

    欢欢！！

    一阵巨大的无力感袭来，叶枫缓缓地闭上了眼睛。

第三百七十六章 黑衣人现

“叶枫！”

    天云山上，云芊芊忽然睁开了眼睛，心脏一阵不安的狂跳。

    她立刻走出了自己清修的大殿，远眺落云峰的方向，眼神之中全是没有来由的关切。

    叶枫……你怎么了？

    为什么会突然想到你，心里是那般的不安？

    ……

    与此同时，在现世感觉到不对劲的还有黑球儿。

    “主人！”

    黑球儿本来正在落云峰上让林羽给他挠痒痒，突然后爪子一瞪，把林羽踹飞，整个人就冲向了阵眼大殿。

    “主人！主人！你怎么了？”

    小家伙从来没有这么着急的拍打着那座大殿的殿门，旁边孟沧行等人连忙过来打开殿门一看——

    里面空空如也。

    所有人都将惊疑的目光看向了黑球儿。

    可怜的小家伙首次露出了一抹让所有人都感到绝望的表情：

    “主人，主人他这次真的消失了……”

    ……

    时间，不知道过去了多久。

    “欢欢！！”

    叶枫在一片昏暗的环境中弹起了身子。

    一阵巨大的无力感瞬间袭来，让他一阵头晕目眩的躺了回去，只觉得背后一阵冰凉，自己貌似睡在一块坚硬的青石面上。

    “我……我没死么？”叶枫感知了一下自己的身子，发现状况竟是还不错，除了有些虚弱之外连之前那被虫王斩开的伤口都已经愈合。

    而在稍稍回神之后，叶枫第一时间想到的就是念云欢。

    “欢欢！欢欢你怎么样了！”

    他飞快的调动体内残余的玄气打开万界腕轮，但让他目瞪口呆的是里面除了散落在地上的御千年跟勿忘以及一堆叶枫自己的资源储备之外，哪里还有念云欢的身影。

    “金盘兄！！”

    叶枫不顾自己虚弱的身躯，连忙呼唤起来：“这到底是怎么回事？欢欢她人呢！”

    金盘冰冷的声音响了起来：“我现在不想跟你说话。”

    “不是……咱这小情绪能不能先放一放，你先告诉我欢欢去哪儿了再冷战成不？”

    “不成。”

    金盘果断陷入了沉默。

    这家伙把人急的。

    叶枫无语了。

    自己好不容易回到天云血夜，用自己的性命为代价总算是让念云欢活了下来，可特么的现在人没了，那忙活了半天是为了个啥。

    “喂？血神老爷子，雪儿奶奶，你们说，欢欢去哪儿了？”叶枫只能转向腕轮里面的两位前辈。

    “啥欢欢啊？”

    “哎呀~头好疼，咦，阿蛮哥哥，你怎么也睡着了？”

    睡着了？

    叶枫看着二老的状态就不对劲：“前面，在天云后山，到底发生了什么？”

    “我靠，说起这事儿你小子是不是疯了啊！”血神老爷子回过神来：“竟然那样去送死，不过……嘿嘿，老子还是有点佩服你的啊，叶枫，要是换了雪儿，我也会……”

    “说重点！”叶枫现在哪有心情听血神在这儿掰扯：“欢欢不是在腕轮里面么？人呢？”

    “不知道啊！”雪儿奶奶在旁边挥舞着勿忘剑身，茫然道：“你被打中了之后就陷入了昏迷，那个李天渊跑了，本来我们要出来保护你来着，然后一个黑衣人就出现了……我们就啥也不知道了。”

    黑衣人！

    黑衣人现身了吗？

    叶枫好想回到过去看看到底发生了什么，但显然那黑衣人的出现就好像一团浓墨，再次将自己好不容易接触到的真相遮掩了起来。

    但就算是黑衣人来了，为何欢欢又会消失了呢？

    这一切的答案，唯有金盘兄知道，因为在叶枫昏迷之后除了他根本没有人可以操控腕轮将念云欢从里面释放出去。

    “金盘兄！！金盘兄！！你告诉我，欢欢到底去哪儿了啊！别闹了成不？”

    “是谁在闹！！”金盘生气了：“叶枫你以为自己很聪明么？牺牲自己去救一个爱人很伟大么？你懂什么是爱么？你知道一个时间行者身上究竟肩负了多么重大的责任么？”

    叶枫被一连串的质问训得还不了嘴。

    可金盘越是这么气急败坏，叶枫心里却越是琢磨出了一股不大对劲的味道。

    他默默的等金盘骂完之后，忽然来了一句：“金盘兄……你是不是有什么事情瞒着我啊！”

    啊？

    这回轮到金盘愣了。

    这小子不会又发现了什么吧……

    叶枫之前一直陷在念云欢身死事件的情绪之中，现在跳脱出来回顾整件事情，他忽然发现了一个最大的问题：

    “金盘兄，你之前不是明明可以阻止我的一些行动的嘛……为啥这次我都出格成这样了，你都没有拦着我呢？”

    额……

    金盘沉默。

    叶枫继续道：“看起来你在最后那时候吼得那么着急，但如果事情真的掌控不了的话……以你的脾气肯定直接就带我返回现世了，还能真的让我在那折腾？”

    对啊！

    腕轮里面，血神跟雪儿也眨巴着眼睛，一个劲的点头。

    这次金盘的行动太反常了。

    嘴上咋呼的大声，但完全没有实际行动，好像就在看着表演一般。

    “金盘兄，你是不是又坑我了？”叶枫狐疑的问。

    额……

    金盘在心里暗暗嘀咕。

    这个严格意义上来说不能算坑吧。

    只是……

    ……

    时间，回到了百年之前，叶枫昏迷过去之后。

    一道金光弥漫出来，瞬间凝固住了叶枫伤口出血的趋势，随后一股看似像是生机玄能一般的能量被金光模拟出来，开始快速修复叶枫受伤的肉身。

    旁边，李守拙已经跑了。

    一代雄主霸王，会在这个时候选择逃跑就证明他心中已经被摧毁了自信，未来百年的历史到这一刻便已经回归了正轨。

    而剩下的那只虫族王者，看着叶枫身上发生的一切，蒙了。

    这小子啥来路。

    身上的这股能量好神奇的样子。

    但虫王却根本没有心思去研究叶枫，从他降落浩天的那一刻起，这位王者身上就没有一位纵横星河的霸主应有的那种霸气。

    他身子骨就很虚弱，像是受了重伤，精神更是萎靡恍惚，虽然没有将浩天本土的强者放在眼中，但一直惊慌不已，仿佛在逃避着什么恐怖的存在。

    说实在的，要不是下来后李天渊巴巴的赶过来坏事，这位虚灵虫族之王早跑了，压根不愿意在这降落的地方停留，所以现在眼看着所有莫名其妙的人类都已经消停下来，虫王在大大的喘了几口气之后，立刻蠕动着下半身蛇一般的身躯想要开溜。

    但是，就在他刚刚走过地上那个奇怪的‘人类女子’的时候，忽然，这个被它一刀差点劈成两半的人类女子竟是忽然坐了起来，双目之中射出两道可怕的金光，吓得虫王全身的鳞片都炸了起来。

    这啥情况啊！

    这人还能动弹？

    他猛地向后一跃，挥手就要再次斩杀这怪异的人类，可就在这时，一个清淡如水的声音缓缓的从后面响起：

    “真没想到，竟然能够在这里见到你……”

    来了！

    虫王一瞬间眼中泛起了浓浓的绝望，举在半空的螯刃竟是颤抖的再也砍不下去。

    要知道，他可是一整片星河的霸主，曾经征服了无数个星域，但此刻仅仅面对这个声音就已经恐惧的无法动弹，那来人得是多么可怕的存在。

    对面。

    金光弥漫的念云欢缓缓的站了起来，变幻成了叶枫原本的模样，只是说话的声音却是金盘：

    “我也没想到你会降临在这么一个不起眼的星域。”

    “我是为他来的。”

    说话间，空地上凭空冒起了一团黑雾，随后一个全身笼罩在黑色斗篷里的人缓缓浮现，一双黑宝石般的漆黑眼眸隐藏在他周身的一片漆黑之中，似呼淡淡的瞟了一眼旁边颤栗的几乎都要瘫软的虫王。

    “不，不要……”

    虫王用虫族的预言发出了求饶的呼唤，但根本没用。

    仅仅一个眼神扫过，他的体内便有一个漆黑的能量从口鼻之中涌了出来，直接被黑衣人那双可怕的眼眸吸了进去。

    一瞬间，这位傲笑星河的虫族王者就变成了一具尸体，重重的跌落在了地上。

    而这震撼的一幕对于剩下的两人来说根本无足轻重，就像踩死了一只蚂蚁那般稀松平常。

    金盘在叶枫的体内淡淡道：“你还是有搜集各种生灵灵魂的习惯。”

    “老毛病，改不了了。”黑衣人似乎微微的笑了一下，漆黑的眼眸直勾勾的看着对面：“倒是你，我只听说你在时空神殿发了神经，没想到竟然真的沦落到了这地步。”

    “所以，你是来嘲笑我的么？”

    “呵呵，我就笑了，你也不能拿我怎么样不是？”黑衣人在金盘面前竟似有些调皮。

    金盘态度依旧高冷：“不要说废话了，我要你帮我个忙。”

    “早就知道了……”黑衣人道：“要不然你也不会任由这个人类引发那么大的因果业力，从你来到这个时间节点的时候我就已经帮你屏蔽掉了大部分的异常波动，要不然你们时空神殿的人早就来了。”

    金盘犹豫了一下，还是说了一句：“多谢。”

    “不客气。你帮过我，我还人情而已……更何况，这次来到这个小地方竟然还让我发现了这么宝贝的好苗子。”

    说着，黑衣人的眼神直勾勾的看向了叶枫的手腕，仿佛通过了腕轮直接看到了里面沉睡着的念云欢。

    …………

    今天还有一更，补补之前欠的

第三百七十七章 自己回去

似乎感受到了黑衣人渴望的目光，金盘挥手将念云欢从腕轮里释放了出来：

    “天生拥有如此庞大的纯正魂力的人类当真不多见……我也终于明白你为什么要那么做了。”

    “哦？”黑衣人一下子明白了什么：“这么看来，你应该不是第一次在这个时间节点看到我了，呵呵，告诉我，之前的我都做了什么。”

    “你总是对别人的能力充满好奇。”

    “那当然啦，难道你就不想知道我是怎么运用灵魂之力……”

    “不想。”

    “……”

    黑衣人无奈的挥了挥手，地上的念云欢便凭空向他飞了过去：“不过既然你说我之前碰到过这小姑娘，那不管几次我的做法肯定都是一样的，呵呵，这算不算帮你修复了时间流？”

    金盘似乎对黑衣人要做什么明了于心，叹了一口气道：“其实早应该猜到，无论是那只老鼠还是……都是你的杰作。”

    黑衣人笑：“呵呵，你这么说我就更加放心了，看来她回在你那个年代活得很好，慢慢等我回来接她。”

    “就这样吧。”金盘说完已经用金光将叶枫的身躯包裹了起来：“这次算我欠你一个人情，等我回复了能力……”

    “别说什么报答不报答了，别再干傻事了就好。”黑衣人对着即将发动能力的金盘挥了挥手，态度潇洒至极。

    而就在金盘即将带着叶枫回归现世的最后一瞬，他看到黑衣人满意的看着怀中念云欢，随后挥手从虚空之中召唤出了一只大约只有手掌大小的白玉棺材……

    ……

    金盘思绪回来。

    这真的不能算是坑叶枫，只是在他明明知道有那位故友能够帮他稳定局面的前提下，任由叶枫任性发挥了一把而已。

    金盘的目的也很简单，他只是单纯得想让叶枫成为一个合格的时间行者罢了，逼着他自斩情丝，逼着他用时空行者的眼界格局来看待问题……只是现在看来这一步走得还是略微有些着急了，叶枫还无法从自己的私人感情中跳脱出来，真正冷静的处理一切。

    幸好，自己还有时间。

    所以此刻面对叶枫的问题，金盘的回答很直接：“叶枫，我只能说你的表现令我很失望。”

    “那你先告诉我欢欢到底去哪儿了，我现在又在哪儿？你是不是又送她去死了……”叶枫终究陷在自己这段美好的初恋爱情之中，浑然没有理会金盘话中的惋惜。

    金盘收起了自己迫切的心思，缓缓道：“我可以负责任的告诉你，念云欢没死……并且，还得到了远远超过你想象的好处。”

    “真的？”叶枫眼神放光：“呵呵，那太好了，哈哈哈！”

    他开心的笑了。

    那个冷静果敢的叶枫，杀伐无情的叶枫，只有在碰到念云欢的时候才会像现在这般稚嫩的像个孩子，自古英雄难过美人关，情之一物，当真是一个时空行者成长过程中最大的障碍。

    “那欢欢到底去哪儿了？她没死的话，现在过了一百年，是不是应该已经变得像念首座那么老了？哈哈，金盘兄，这么着吧，你带我找到欢欢，我保证……”

    “你觉得你还有机会么？”金盘冷冷道：“叶枫，为了惩罚你这次鲁莽不顾后果的行为，在你找到足够的能量将我的第五灵环修复完毕之前我都不会再开启时空穿梭能力，你就凭你自己的能力返回到浩天大陆去吧。”

    什么？

    金盘这句话才是真正震到了叶枫。

    什么叫返回浩天大陆？

    难道我现在不在天云山么？

    他方才全部的心思都在念云欢身上，现在平静下来才发现了周围不对劲的地方，自己所在的山洞好像真的不属于原本的浩天大陆，周围的玄气浓度实在是浓到了吓人的地步。

    叶枫轻轻吸了一口气，便觉得好像大大得喝了一口玄气凝成的灵泉一般，全身舒爽无比，这绝不是浩天大陆任何一处洞天福地能够达到的效果，就算之前大陆上有了玄气复苏的迹象也不可能达到有这种程度。

    “这究竟是哪里？金盘兄，你别开玩笑啊！天云宗那边正打仗着呢，我要是失踪了，大伙可全都凉了……”

    金盘开始沉默了，这次无论叶枫怎么呼唤他都不理不睬，似乎铁了心要让叶枫受到教训。

    这会儿知道担心你天云宗的那些亲友了，这会儿知道自己不能死了？

    早特么干啥去了！！

    ……

    叶枫巴巴的给金盘说了半天好话还是没能打动这位大佬。

    这回金盘兄是真的生气了。

    他长长的叹息了一声，心中倒也不怪对方，这件事情从道理上来说是自己错了，但如果现在给他机会再选一次的话，以叶枫现在的心性怕是还得再来一次。

    成长，终究不是那么一蹴而就的事情。

    成熟，更是无数伤痛与牺牲换来的一种所谓淡然……

    罢了。

    叶枫勉力的直起身子，总得先搞清楚自己现在在哪儿，才能想办法返回天云去。

    少了自己，七灵诛仙阵无法发动，天知道天云宗能够在那可怕的虫族攻势下支撑多久，这事儿真的一刻都不能耽搁。

    而就在他咬牙喘息着想要站起来的时候，一个沉重的脚步声忽然从远处向他所在的山洞走来。

    有人来了。

    叶枫赶紧再次躺下装睡，在自己身子虚弱的时候需要先看清楚来人的状况再说。

    就在几息之后，那脚步声停在了洞口外面，迎着白天的日光，一道巨大的身影弯腰探身走了进来。

    叶枫原本眯着的眼睛忍不住的睁了一下。

    从外面进来的，竟然是一棵树？

    一颗用根茎汇聚成双腿，伸枝丫变成双手，在两米多高的树冠位置长出五官，看来竟是有几分像人形的会走路的树！

    而更让叶枫感到震惊的是，这颗人树，不，这树人竟是在进来之后对着叶枫笑了一下，随后说出了浩天大陆人类通用的人族语言：

    “别装了，人类，醒了就起来吧……”

    卧槽！

    这一瞬，叶枫觉得好尴尬。

    自己竟然被一棵树给看穿了么？

    …………

    谢谢傻狐狸的月票，么么哒。

第三百七十八章 我叫木恩

叶枫睁开了眼睛，对着树人笑了一下：

    “你好，兄台怎么称呼。”

    “我叫木恩，木头的木，恩情的恩。”树人显得很有文化的样子。

    “好名字啊。”叶枫心说初来乍到怎么也得表现的礼貌一些，就准备自我介绍：“在下叶枫，树叶的叶……”

    话没说完，对面树人眨了眨眼：“我没想要知道你的名字。”

    叶枫：“……”

    这什么节奏？

    剧本一开始就要偏了吗？

    果然，树人又道：“既然醒了就起来吧，我们还要赶路。”

    “赶路，去哪儿？”

    “当然是去幻木城，不然还能去哪儿？”树人很自然的点头说道：“神罚来了，大伙都会去幻木城，花花会去，木恩也会去。”

    这都什么乱七八糟的。

    神罚？花花？

    叶枫意识到这次金盘可能彻底把自己坑大了，但对方偏偏啥也不说，只能硬着头皮再问：

    “那个……幻木城里离这儿远么？”

    树人木恩眯起了眼睛：“人类，作为一个奴隶，你的问题真的很多哎……”

    啥玩意！

    奴隶？

    问题严重了。

    叶枫立马调动起体内剩余不多的玄气，就准备朝着洞口的方向冲去，奈何他现在太过虚弱，实力根本发挥不到平时的一半，但即便如此，如果面前的树人是一般选手的话他也能够冲过对方的身躯逃出升天……

    奈何，木恩很不一般。

    就在叶枫身形发动的一瞬，木恩面无表情的说了一句：“人类，你是没有任何可能在木恩手上逃跑的。”

    哗啦啦。

    说着，他右手一伸，树干变成的右掌直接伸长变成了软软的树枝藤蔓，速度极快，瞬间就把叶枫缠了个严严实实，动弹不得。

    这家伙好大的力气！

    叶枫用力挣扎，周身的枝条纹丝不动，就算他现在发挥不了法境强者的战力，但面前这看起来憨憨的家伙的实力绝对堪称恐怖。

    这里到底是什么地方？

    叶枫像个破布麻袋一般被木恩甩在了背后，后者大步迈出了山洞，便将叶枫带入了一片生机浩瀚的绿色世界。

    这里……很美啊！

    纵然叶枫现在被倒吊在半空，也不免心生赞叹。

    面前的这片天地就像是两块在天边衔接的美玉，上面碧蓝如洗，下方翠绿如茵，那种纯粹的蓝绿颜色干净的没有一点杂质，静籁的让人沉醉，但细细再看，又有那星星点点在天地间恣意活动的各色生灵给这绝美安静的画卷增添了无数灵动生机。

    那些……都是什么啊？

    叶枫惊了。

    面前的树人木恩已经是他闻所未闻的奇特存在，但跟眼前的万千生灵相比，又是小巫见大巫。

    只见就在距离他们山峰不远的半空中，有一群漫天飞舞的蝴蝶少女翩然而过。他们只有人类拳头大小，每一人背后都长着色彩斑斓的蝴蝶翅膀，可娇小的身躯又与人类女子无异，千般灵动，万般娇羞，似传说中的花仙降世一般，美艳不可方物。

    这还算是正常的。

    再看远处，还有一群凌空飘荡的鲜花姑娘。这些生灵更加奇特，完全就是一朵朵独立的绿茎红花，只是在花瓣围绕的花冠中间由各色的花蕊凝出了一些类似与人类五官的模样。他们一个个带着灿烂的微笑随风飘荡，洒下粼粼花粉散落天地，是那般的欢畅无忧，看了就让人舒心。

    还有更多。

    叶枫长大了嘴巴看着地上轰隆隆的滚过去了一堆石头。

    是的，就是石头。

    大石头带着小石头像一家人一般的翻滚向前，隐隐还能够听到他们一家深沉而欢快的笑声。

    在石头一家的后面不远处，是一堆长了腿的竹笋，这些竹笋看着都还很新鲜，也就是个手臂长短，但跑起来的速度竟是不弱于人类灵境的武者，乌央乌央的掀起一溜尘烟，追着石头一家就奔向了远方。

    总之，叶枫觉得自己对‘生灵’的认知在这一刻完全被颠覆了。

    这个世界根本不止人、兽、虫这几种存在，可以说，但凡是叶枫曾经见过的东西都成了能跑会跳的生灵，当真是——

    众生欢腾辉河汉，万类霜天竞自由！

    此情此景，让叶枫实在是忍不住的问了一句：“金，金盘兄……你到底把我带到什么地方来了啊！”

    金盘没有回话，叶枫却是嗖的一下被甩到了半空之中。

    他被晃得七荤八素，只见前面的木恩轻轻松松的一跳就是飞出了上百米的距离，就听到耳旁呼呼风声响起，几乎就跟临空飞行差不多了。

    这家伙绝对有超过人类法境的实力……

    叶枫暗暗惊叹，不过倒也没有太过惊慌。

    毕竟他现在只是身子虚弱，一身修为并没有受到影响，只要给他一两天的时间调息静养就可以恢复战力，再加上腕轮里面的御千年跟勿忘，还有自己的仙星剑诀第二式与时空结界，绝对能够应付得了这颗木头。

    但现在的关键是，自己到底身在何处，为什么这木头会说自己是奴隶，还有那神罚又是什么？大家伙为啥要去幻木城集合，是为了躲避神罚么？

    叶枫一肚子的问号满的都快被木恩甩得吐出来，但这颗老木头显然也没有要跟叶枫‘交朋友’的意思，直接带着叶枫一路狂奔，一走就是好几个时辰。

    ……

    这一路，叶枫第一次发现自己的‘人格魅力’没有了用武之地，这个木恩，真的是一根木头，说话聊天，耿直的让他想死。

    “喂，木兄，你能不能……”

    “不能。”

    “……”

    叶枫被木恩从左肩膀甩到了右边肩膀。

    “你还没听我说呢，木兄……”

    “人类是最低级愚蠢的奴隶，本来我还不太相信，毕竟人类现在越来越少了，但你刚才在山洞里的表现真的很蠢，跟你说话会让我的朋友笑话。”

    “……”

    叶枫有点听明白自己的处境了。

    看来人类在这个【万物皆灵】的世界里混得好像很悲惨啊……

    “不是啊！刚才在山洞里面我刚刚醒来脑子有点蒙，你再跟我多聊两句，我保证肯定不会给你丢脸。”

    叶枫只想多从这个树人嘴里套出一些关于这个世界的讯息，毕竟谁蠢谁聪明叶枫自以为还是一目了然的。

    “真的么？”木恩停下了脚步，将叶枫倒拎到了眼前。

    “必须的！”叶枫一个劲点头。

    “那你告诉我不喜欢木恩……”

    啥玩意？

    叶枫直接蒙了。

    你倒是聊一个稍微不那么私人的话题啊。

    我特么知道谁是花花，谁是草飞飞？

    木恩看着叶枫惊讶的表情，僵硬的树皮五官硬生生被他挤出了一个看起来像‘冷笑’的表情：“看，你果然蠢，连这么简单的问题都不知道。”

    叶枫捂脸：“你能不能再换个问题……啊~~~”

    话没说完，叶枫已经又被甩到木恩背后去了。

    木恩已经再次大步疾奔开来：“再相信你，木恩就真的跟人类一样愚蠢了，木恩很聪明，花花有一天一定会喜欢木恩的。”

    嘭。

    叶枫重重的被摔在了木恩硬邦邦的后背上，脑袋有点晕。

    ……

    就这样，叶枫像个麻袋一般被木恩一会儿甩在左肩，一会儿扛在右肩，来回倒腾着跑了好几个时辰，终于在前方的视野尽头看到了一群正在绿草地上大步前行的黑影。

    木恩加快了脚步，显然一直就在追赶前面那群人，叶枫直接被倒甩着平飞在了半空，几分钟后却又嘭的一声重重的撞在了木恩背后。

    终于，停下来了。

    饶是他一身法境之驱，这会儿也觉得有点想吐。

    而就在木恩停下脚步之时，前面便传来了几个清脆的呼唤声：“木恩！木恩！”

    叶枫倒吊着一看，只见来得全都不是人。

    有一尊大约跟木恩差不多高的石头人脚步隆隆的跑在前面，在这石头人的肩膀上，左边站了一朵粉红色的好像向日葵般的小花，半米来长，粉红花瓣绕着一张兴奋的笑脸排了一圈，下方的根茎上长了两片叶子，正在对木恩挥舞招手。

    石头人的右肩上面则是长了一株草，一株跟地上那些青草一般模样的青草，只是从草茎中央的位置分出了两片绿色草叶，好像人类的胳膊一样抱在胸前，尽管看不清这位的五官，但隔得老远叶枫都能够感受到从他身上传来了一股傲然冷莫的味道。

    就这样，一石，一花，一草，风风火火的来到了一块木头的面前，叶枫已经不知道该说啥了。

    开园艺会么？

    而那三位来到木恩面前之后先是齐齐的看了一眼被倒吊着的叶枫，然后那朵粉红小花有些欢喜而焦急的问道：

    “木恩，你怎么这么慢，村长爷爷都担心死了，我们还以为你碰到了【神罚】呢……”

    “嘿嘿。”面对小花姑娘的关心，木恩明显很开心的笑了下，然后用右手摸了摸头。

    卧槽！

    叶枫又被甩出去了。

    大哥你能不能用另一只手？

    这特么实力没有恢复的感觉实在太憋屈了。

    而这一甩，又让大伙的目光集中到了叶枫身上，那石头人伸出圆滚滚没有手指的石头手掌，慢慢道：

    “人……木恩，抓，人……”

    而那位看起来就很拽的草哥哥还是抱着手，冷笑了一声：“没想到，笨木头你竟然还能找到一个人类奴隶，真是撞了大运了啊！”

第三百七十九章 浩天灵域

那朵小花蹭的一跃，从石头人的肩膀上飞起，脸盘周围的花瓣开始旋转，掀起的微风将她悬停在了叶枫前面，好奇道：

    “这就是人类啊，果然就像村长爷爷说的一样很弱呢……”

    一边说话，她还一边用自己的叶子碰了碰叶枫的身子：“你们看他的身子，【小石头】一拳估计就可以把他打碎了……唔，这样的奴隶就算带去幻木城也换不了多少的【灵牌】吧。”

    “花花。”木恩在旁边听了连忙焦急道：“不管这个奴隶能够换多少灵牌，我都会给你，这次神罚过后，说不定你就可以当‘城里人’了。”

    “哼，木恩，你未免想的太天真了。”旁边，又是草哥冷声开口：“花花会缺你那几块灵牌么……话说回来，你就是为了这个低级奴隶所以才磨叽到了现在？”

    木恩一愣：“我发现他的时候，他睡着了，我一直在守到他醒来才来追你们……”

    “呵呵，你可真是聪明的木恩。”草哥这张嘴明显有毒：“你明明可以像现在这样把他背在身后，为啥非要等他醒来？木头永远都是木头，简直比小石头还一根筋。”

    哈~哈~哈！

    这话说的旁边石头人吭哧吭哧的笑了，他笑起来很不容易，全身的石块都在颤抖，伸出圆圆的手掌又指向了木恩：

    “木恩，笨……哈哈……比石头笨……哈哈。”

    甚至，连对面的小花姑娘都忍不住的笑了出来，似乎在他们这个小圈子里嘲笑木恩的耿直已经成了一种常规的戏码。

    放在平时，木恩在这种时候尴尬的笑笑也就认了，但这一次，他觉得自己是受到了牵连。

    叶枫，原本正在半空中很不爽的听着这群孩子们的对白。

    什么叫低级奴隶？

    什么叫一拳就打碎了？

    他有点生气了。

    可还没等他开口抗议，整个身子忽然又嗡的一下被重重甩在了面前的地上，砸的他浑身酥麻。

    木头，你又干啥！！

    木恩楞楞的看着叶枫，蹦出来一句：“看，我就说不能跟你说话，果然你的愚蠢感染到了我，让大家笑话我了……”

    我特么……

    这也行！

    叶枫是真的无语了。

    要不是他现在真的有点虚，金盘又不肯帮忙，以叶哥的性子肯定掏出勿忘剑教这些不懂事的小朋友做人了。

    “好啦，不要再笑木恩啦。”这时候还是小花妹妹最先止住了笑意：“说不定这个人类真的有毒，大家千万不要理他就好。木恩你先去向村长爷爷报道，咱们还得赶路，天黑的时候要赶到镜湖呢。”

    “好，我听花花的。”木恩一扭脸就忘了大伙刚才对他的嘲笑，仿佛花花的话就是一切，立刻拖着叶枫走向前面大部队。

    走了没几步。

    木恩想到了什么，一甩手又把原本拖在地上的叶枫甩回到了肩膀后面，喃喃的说了一句：

    “人类很弱，拖坏了就更加不值【灵牌】了，为了花花，木恩要保管好这个奴隶……”

    叶枫闭上眼睛：“这么说哥哥是不是还得谢谢你！”

    ……

    就这样，叶枫以奴隶的身份与木恩一起加入到了这个名为【谷梁村】的大队伍中。

    村子的村长是一头看起来就上了年纪的老猿，算是叶枫能够接受的智慧生灵，老猴子在看到木恩之后笑着打了招呼就带领村子里大约五百多号人继续赶路了。

    木恩憨憨的也不会跟老猴子村长多说点啥，在他心里只有漂亮的花花妹妹，当下又大步来到了队伍后面，重新组成了【花草石木】盆景组合，快步前行。

    也就是从这四位接下来漫无边际的扯皮聊天里，叶枫终于知道了有关于现在这个世界的大致情况。

    这片天地，也叫不过不是浩天大陆而是叫浩天灵域，但如果名字一样的话很可能自己距离自己的浩天大陆并不是很遥远。

    在这浩天灵域里面，所有生灵就像是叶枫见到的这样，万物昌盛，种类繁荣，任何东西都有可能诞生神智，甚至拥有远远超越浩天武者的玄气修为。

    就拿身边这个盆景组合来说，木恩的实力叶枫亲自感受过绝对在法境水准，剩下的小花小草似乎要弱一些，偶尔散发出来的玄气波动大概在大灵海境界。而那个小石头单从玄气威压的层面来说乃是四人最强，连木恩都要逊色对方几分，但不知为何，这四人里面数小草哥哥那副狂拽酷炫的态度最为嚣张，一副大哥大的模样。

    叶枫猜测，难道这个世界并不是用拳头说话的么？

    跳过盆景组合再看整个谷梁村，老猴子村长的实力最强，玄气波动已经堪比老孟等一众法境巅峰存在，至于其他村民几乎个个都有衍法境界的修为，这种实力放到浩天大陆那就是无敌般的存在，但在这浩天灵域中不过仅仅是个小小的村子。

    这差距未免太大了。

    最后是关于神罚的消息。

    四个小伙伴说得不多，叶枫听来听去只知道这神罚好像大约每百年降临一次，每次降临的时候大伙都会到那个幻木城集合，争取成为‘城里人’的机会。而想要成为城里人，就得在神罚之中积攒足够数量的灵牌，至于为什么会有神罚，为什么要当城里人，这一切在他们嘴里就像是理所应当的自然规律一般，没有人会去问原因，只知道努力的去追寻那个人人想要的结果。

    而自己，一个人类，在浩天灵域中就是天生的奴隶，用来上缴换取灵牌的等价商品。

    从四人口中听来，整个浩天灵域的人类似乎已经难以见到，虽然之前几人一个劲的说什么‘低级’、‘愚蠢’之类的话语，但从他们的期待程度来看，一个人类奴隶还是能够为他们交换到数量不少的灵牌，这也是那个草哥哥一直毫不客气贬低叶枫的原因。

    毕竟，这种三角关系中打压对手的贡献是任何生灵都会用的基本操作。

    综合以上所有信息来看，叶枫确定自己来到了一个与浩天大陆截然不同的世界，这种不同，不仅仅是玄气浓度，种族生灵的不同，而是一种全新的种族信仰与文化信念的区别，仅仅从盆景组合的交谈之中他就能够感觉到这里的生灵根植在灵魂深处的一种简单跟纯粹。

    直白说，别看那三只宝宝一个劲的嘲笑木恩蠢笨，在叶枫看来，就这整个谷梁村村民的平均智商也就跟人类私塾里的十几岁孩子差不多，就像刀叔那个级别的憨货到了这里估计都能成一代奸雄，更不要说老孟那样的贱圣了，绝对能把这儿的人坑出血来。

    至于为什么这个世界的人会说与浩天大陆一样的人族语言，神罚到底是什么样的东西，成为城里人又有什么样的好处，这些问题还都萦绕在叶枫的脑海之中，不过有了以上那些情报之后，叶枫心里已经开始盘算自己下一步的行动了。

    现在对他最重要的事情就是要尽快想办法回到浩天大陆，这件事情有两个思路，一就是按照金盘说的帮他修复好第五灵环，但整个第五灵环现在还差九格才能填满，按照金盘越来越大的食量来看没有个几年功夫根本不可能，叶枫等不起。

    另外的办法就是从这个世界着手，看看能不能找到浩天灵域与浩天大陆之间的关系，最好能够直接找到直接返回天云的方法，当然这完全得看叶枫的机缘运气，但综合现在的讯息来看，想要得到有关于这个世界更高层次的资料就必须到那个【幻木城】里去才行。

    没有多少时间了啊。

    叶枫心里十分焦急。

    要是没有七灵诛仙阵的威慑，天云宗绝对是危在旦夕，自己必须用最快的速度找到回去的办法，所以成为那个所谓的【城里人】就成了他目前最首要的目标。

    这次神罚，是叶枫必须要把握住的机会。

    ……

    一路颠簸，又是好几个时辰过去。

    叶枫发现浩天灵域的白天似乎比浩天大陆要长许多，从遇到木恩到现在巴巴跑了七八个时辰才看到天空变得昏沉，但在没有太阳的情况下完全无法判断时辰，只能根据前面的经验判断大概还得一两个时辰才会迎来这里的夜晚。

    而就在这时，村子前面的人群发出了一阵欢呼，似乎今天的目的地【镜湖】终于到了。

    所有人都加快了脚步，不一会儿叶枫总算是被木恩放了下来，入眼就看到了一片平镜如玉的壮阔湖面，粼粼湖水在微风轻抚下竟是丝毫没有波澜，倒也无愧那镜湖的名号。

    整个村子的人都在湖边停下了脚步，开始飞快的搭建休息的住所，远远望去，绕着湖岸一圈已经有数万人在此安营扎寨，附近各个村子的村民齐聚与此，其中不少相识旧友，欢笑声响成一片。

    但除此之外，叶枫还看到在远离湖边的空地上还有成百上千的各色生灵围成了几个大大小小的圈子，里面竟是有惊人的玄气波动隆隆溢散出来。

    那里……好像有人在打架啊！

    “喂，奴隶。”就在叶枫观察四周的时候，旁边木恩松开了他身上的藤条，对他挥了挥手：“不要偷懒，过来帮我一齐盖房子了。”

第三百八十章 杀光他们

叶枫总算是能活动活动被绑的有些发麻的手臂肩膀，还没等他回应，不远处就走来了一队花里胡哨的人马，为首的是一团化成了人形的水波，全身波光荡漾，玄气隆隆，乃是一位不弱于谷梁村老猴子村长的强者，远远的就扯着嗓子喊了起来。

    “哈哈，猴老哥，好久不见了啊！”

    是碧流村的人来了！

    叶枫看到木恩等人立刻停下了手上的动作，一个个脸上都露出了兴奋的表情，甚至有的人立马已经开始活动身子，调动玄气，一副就要开干的架势。

    “老水啊，是有些日子没见了。”老猴子村长拄着一根木杖就迎了上去，脸上的笑容也很是跃跃欲试，全身的玄气更是好不压抑的就汹涌了出来，大声道：“怎么，这么着急就要来送死吗？”

    “哈哈！”那老水笑得全身水花乱呲：“谁给谁送还不一定呢！”

    他背过身子一挥手：“大伙都准备好了吗，这次可千万别给咱们碧流村丢脸，能多杀几个就杀几个啊！”

    “放心吧，村长！”身后，一群千奇百怪的生灵们大声呼喊，战意冲天。

    谷梁村这边也丝毫不甘示弱，盆景四人组加上一群村民房子都不盖了，已经站在了老猴子村长的背后，一个个吹胡子瞪眼吼道：

    “村长，开始吧，我们已经等不及了！”

    “是啊，村长，今年咱们一定能把碧流村的队伍给全灭了，给咱们村子好好挣一笔回来！”

    “好！呵呵……”老猴子村长笑得满脸红光：“不愧是咱们谷梁村的好孩子，放心吧，老头子永远跟你们在一起，不要怕死，杀光他们！”

    “杀光他们！！”

    谷梁村这边吼声撼天。

    “一个不留！”

    碧流村那边杀气震地。

    两拨人再没说什么废话，直接就朝着湖边一处空地去了，此情此景，看得叶枫在一旁彻底蒙圈了。

    这……这两拨人是什么生死大仇吗，怎么上来就打打杀杀的？

    但是看他们的表情明显没有什么仇怨，甚至还有点老友重逢的意思，这世上有这么惦记着弄死你的老朋友么？

    “愣什么呢？”正在狐疑之间，叶枫被木恩拍了一把：“人类，乖乖的跟我过来，不要想着逃跑，你愚蠢的智慧在木恩面前没有半点机会……”

    叶枫根本不搭理这种嘲讽，只是好奇道：“你们这是要干什么？生死拼命么？”

    “是呀。”

    木恩一边走一边已经开始调动玄气，全身的树皮开始泛出一种金属般的光泽，显然这才是他真正的作战形态。

    叶枫眨了眨眼：“这个碧流村是你们的仇人么？”

    “不是啊？”木恩摇了摇头：“他们是我们的好朋友，老水爷爷跟村长爷爷是从小一起长大的朋友，我跟碧流村的‘石猴儿’也是好兄弟。”

    “然后呢？”

    “上次神罚的时候，我亲手杀了他呀。”

    叶枫：“……”

    这特么是自己疯了还是这里的人脑子有问题。

    杀了自己的好朋友，还能这么无所谓的说出来么？

    木恩看着叶枫一脸震惊的样子，缓缓道：“你怎么了？人类，是不是我的话太深奥了，以你的智慧听不懂了？”

    这真不是一般人能懂的。

    叶枫觉得有点乱。

    这浩天大陆还有太多的东西超出了他的常识认知。

    “没关系，人类。”木恩拍了拍叶枫的肩膀：“作为奴隶你已经比我想象的要灵光许多了，等会只要为我加油就好，我会让你见识一下你主人是多么的强大……嗯……花花一定会喜欢这么厉害的木恩。”

    说话间，两村的人马已经来到了旁边的空地上站好，旁边同样也有大波看热闹的吃瓜群众们围了过来。

    “这边是谁干起来了？”有人探着脑袋问道。

    “是谷梁村跟碧流村啊！”

    “哦~是他们啊，这两个村子可是老交情了，今年估计又能给对方帮不少忙吧……”

    “可不是！上一届神罚的时候谷梁村就有两个村民成了城里人，有一个还不到一千岁，听说就是在跟碧流村打架的时候杀了好几个人，一下子变强了好多。”

    叶枫竖着耳朵努力的听旁边人聊天，但还是一头雾水。

    看起来，这种生死相搏的阵仗不仅不是什么深仇大怨的报复，甚至更像是一种友好交往的仪式，可这世上谁能把杀人当成是帮忙呢？

    这简直奇了。

    人群中间，两村的人互相对峙，老猴子与老水傲然而立。

    这边老水笑着开口道：“怎么样，猴老哥，还是跟一百年前一样吧，一边出十个不到一千岁的小朋友？”

    “当然啦，机会总是要留给年轻人的。”老猴子笑着捋了捋下巴下面的猴毛：“那这次要赌什么呢？”

    “五十条命还是要的。”老水平淡的说出了一个让叶枫心惊肉跳的条件。

    五十条命啊……

    这咋说得像五十个馒头似得轻松。

    “不加点么？”结果老猴子还嫌不够：“今年我们村有不少人已经到了岁数……”

    “那就一百个吧，让你们占点便宜。”老水大手一挥，不过我还有个条件：“听说你们村子抓到了一个人类？”

    什么？

    这句话让在场的许多人都是一惊，纷纷不可思议的看向了谷梁村这边。

    叶枫这会儿正在木恩背后琢磨局势呢，冷不防就被木恩大手一握，举到了半空。

    “是啊是啊，是木恩抓到的奴隶！”木恩把叶枫晃得七荤八素，顿时引发了全场的哗然。

    “哇！真的是人类哎！”

    “上一次我看到人类还是四百，不，五百年前了吧……好稀罕啊！”

    “你们看，人类还是那么弱小，这个家伙估计连我一拳都接不下来呢！”

    “而且看起来就是一副很笨的样子。”

    得。

    叶枫反正算是明白了。

    在这儿只要提起人类就免不了两个标签——笨，弱。

    但他也能清楚的感受到对面碧流村众人对自己渴望的目光，当场那位老水村长就开口了：

    “要是我们赢了，这个奴隶要归我们。”

    老猴子眸光一闪：“为什么？这个人类又弱又笨，换不了多少灵牌。”

    叶枫：“……”

    “我们没打算用它换灵牌……”浩天灵域的人说话从来都很直接：“我们村子里诞生了一只我要给他找一副身子，人类的肉身虽然差了一些但胜在可塑性强！”

    哦~~

    在场的人都一副恍然大悟的样子，似乎这一切都很好理解。

    天级元魂啊……的确得用一个好一点的身躯来配他。

    “老水，看在大家都是朋友的份上，我答应你。”老猴子很爽快的点了点头。

    但叶枫听得全身汗毛都起来了。

    什么叫找一副身子？

    自己这个奴隶不仅仅可以用来换灵牌，还特么可以被人当成什么元魂的肉身么？

    没想到自己竟然有这么多用处，但特么的真的一点都高兴不起来啊。

    这时，木恩看到叶枫脸色不对，又拍了拍他的肩膀：“人类，不要担心，我说了，没有人可以抢走我的奴隶，我一定会把你换成灵牌，献给……”

    这特么也不是什么好下场……有什么好用来安慰的！

    叶枫觉得自己必须要做点什么了。

    至少不能让自己被交到那个什么碧流村的手上当什么见鬼的元魂肉身吧。

    “好，废话不要多说了，碧流村的小崽子们，出来吧！”

    老水谈好了条件之后，一挥手顿时有十道泛着各色流光的身影从人群中走了出来，其中以像老水村长那样的水波生灵居多，足足占了五人，还有一条半米多长用鱼鳍走路的鱼，一只螃蟹，一只龟，一只虾加上一条海带，就是对面的全部选手。

    这……是海鲜大杂烩组合么？

    叶枫又看向自己这边的选手阵容，果然也很符合谷梁村这个名字。

    除了盆景四人组之外，出战的还有两颗麦子，一头山猪，一头黄牛，一根玉米加上一根地瓜，加起来可以做成一锅辽沈郡的名菜画风同样清奇至极。

    海鲜对乱炖。

    这真是叶枫这辈子从来想都想象不到的奇葩对战啊！

    但是，当双方十名选手纷纷释放出自己的玄气威压的时候，叶枫却是不得不正经了起来。

    不管对方的造型是多么的另类，但这却是实打实的强者对战，里面最弱的人都有大灵海巅峰的修为，这不由得让他心中充满了好奇。

    这浩天灵域的生灵战斗，究竟会是怎样的一副奇景。

    为什么他们口口声声的说要杀死对方，但却没有引起任何人的反感？

    这里面到底还藏了什么样的秘密？

    ……

    比试，立刻就开始了。

    两位村长加上几位村子里面的长者站出来撑开了玄气壁障，双方第一位选手纷纷下场。

    碧流村那边，出来的是那只爬起来慢慢悠悠的小乌龟，看起来只有数寸长短，但叶枫却是能够清晰的感觉到那龟甲上面传来的厚重气息。

    放在浩天大陆，只怕就算是极其稀罕的灵器都斩不动这龟甲。

    而谷梁村出战的，是一道青翠的绿芒——脸冷嘴毒的草飞飞。

第三百八十一章 水灵仙儿

叶枫眼前的战斗画面十分诡异。

    一颗巴掌大小的小草对战一只全身散发着蓝色波光的绿毛乌龟。

    战斗双方玄压都在大灵海境界的程度，但在那谷梁村的草飞飞下场的一刻，几乎所有人都开始用一种告别的目光看向了那只绿毛龟。

    “龟小三啊，你运气真不好啊……竟然碰到了草飞飞。”

    “再见了，龟小三，下次见面就不知道是什么时候了……”

    “加油吧，龟小三，就算要死，也多消耗一些草飞飞的战力吧。”

    一面倒的舆论，几乎没有人觉得那只乌龟有任何胜算。

    这倒是让叶枫觉得有些奇了。

    为什么两人的玄威看起来差不多，但大伙都觉得那拽拽的草飞飞会赢呢？

    同样，为什么这个草飞飞的实力在盆景四人组里看起来并不是最强，却一直一副高高在上的样子呢？

    谜底，在下一瞬立刻揭晓了。

    随着旁边老猴村长一声令下，战斗开始。

    一直冷冷抱着双手随风飘荡的草飞飞瞬间消失在了原地，只见空气中闪过了一道翠绿流光，似霹雳，如闪电，快到令人发指，瞬间就洞穿了对面那龟小三看起来最为坚硬的龟壳。

    嗖。

    直到那碧绿色的龟血缓缓的流淌下来，大伙才听到空气中传来的音爆声响，草飞飞此刻整个身子倒扎在龟小三的背上，连身子带龟壳捅了个对穿，瞬间结束了战斗。

    可怕！

    叶枫在旁边看的瞪大了眼睛。

    这草飞飞刚才这一刺，竟是比自己的星耀凡尘还要快！

    那种超越了极致的速度，根本不是浩天大陆的大灵海武者能够达到的水准，就算是老李这个水准的法境至尊刺出一剑也未必能有这种威力。

    这太不可思议了。

    明明就是大灵海境界的玄气修为，却硬生生刺出了一记超越了普通法境的杀伐刺击，这让叶枫一下子产生了兴趣。

    这个草飞飞到底是怎么做到的呢？

    这浩天灵域对于玄气的运用明显不浩天大陆要厉害的多啊……

    而就在叶枫为刚才那一招感到惊讶的时候，更加离奇的事情发生了。

    草飞飞下了杀手，一招刺穿了龟小三的心脏，那只可爱的乌龟瞬间便丧失了生机。

    下一秒，草飞飞纵身一跃，悬在了龟小三的尸体上方，顿时便有一股碧绿色的能量从小龟的身体里面飘散出来，被草飞飞毫不客气的吸入了体内。

    叶枫目不转睛的看着这一切。

    那不是玄气的力量……竟然可以直接被草飞飞吸收？

    等等，还有！

    就在小龟体内所有的绿色能量被吸干之后，又有一团半透明的翠色光芒浮到了半空之中，停在了龟小三的尸体上流连了片刻，最后像是被什么力量牵引着向空中飞了上去，越飞越高，很快便消散在了大伙的视野中。

    “龟小三，再见！！”

    “你回去后要好好加油哦，要变得更强，我们等你~~”

    碧流村这边，许多人都在向那绿色光团挥手告别，大家脸上没有半点悲伤，只是有几人稍稍有些遗憾，但谁也没有因为草飞飞杀了他们的同伴就掀起一星半点的愤怒。

    这样的场面，让叶枫似乎明白了什么。

    难道……那龟小三没死？？

    眼前的一切看起来就像是草飞飞吸走了龟小三体内蕴藏的能量，而那绿色光团才是龟小三生命的本源，现在貌似离开了这个世界，但不久之后却是会以全新的面貌回来。

    只有这样，才能够解释眼前这些人对待所谓‘生死’那种霍然的态度，在这浩天灵域之中，或许就没有真正的死亡，大家都是在不同的身躯中轮回流转而已。

    这还真是一个神奇的世界啊……

    叶枫心中惊叹，同时，他又忽然想到了什么。

    等等。

    刚才那从龟小三体内溢散出来的能量好像有点熟悉啊。

    “叶小子！叶小子！”而这会儿不仅是叶枫，腕轮里面的血神也激动了起来：“天神！他们是天神！”

    什么？

    天神？

    叶枫脑海中就像是划过了一道闪电。

    难怪自己会对这种能量熟悉，毕竟自己可是没少通过金盘吸收这股精纯奇异的能量，如此说来的话，面前这些奇奇怪怪的生灵就是那传说中的【真灵一族】！

    金盘竟是把自己带到了真灵生活的世界。

    难怪这里叫浩天灵域，因为根本就是与浩天大陆相互连接，这个消息让叶枫很是兴奋，因为既然来到了真灵一族的世界，那就势必可以像那些【天神】一样通过什么方法去到浩天大陆。

    这一下子就让叶枫向着归途目标迈进了一大步！

    ……

    场中，第一场比试瞬间结束。

    草飞飞吸收了龟小三体内的奇异能量之后似乎实力又有了些许的增长，这让他脸上冷酷狂嚣的表情更浓了，站在场中，身子都开始随风摇摆起来。

    叶枫知道，这货有点飘了。

    “下一个，是谁！”草飞飞没有下场。

    按照两个村子比试的规矩，一方选手完全可以选择迎接车轮战，打到自己打不动或者被杀为止。

    在上一次双方的笔试中，谷梁村的一位年轻高手就是一连干翻了碧流村五位高手，吸收了大量的奇异能量，最终才在神罚中脱颖而出，一举成为了幻木城的城里人。

    看起来，今天草飞飞就是打算重走前辈的辉煌之路，向所有人，尤其是身后的花花证明——他同样可以是谷梁村的骄傲。

    “飞飞好棒！”

    谷梁村这边，花花带头给草飞飞加起油来，引发了全场的欢呼喝彩。

    “呵呵，孩子，干的不错，继续加油！”

    老猴子村长索性盘腿坐了下来，摸着下巴上的猴毛，神态轻松至极。

    在他们看来，草飞飞已经在千岁以下的真灵之中难有敌手了。

    对面。

    老水村长也笑了。

    他全身的水波哗啦啦的荡漾着，似乎比老猴子还要开心。

    “哈哈，猴老哥，你真是大意了啊，这么早就把草飞飞派了出来，就不怕我们弄死他么？”

    什么？

    谷梁村全体都是一愣。

    就听到哗啦啦的水波声响起，一位全身由水波组成的美丽少女，缓缓的从人群里走了出来。

    “那是……水仙儿么？”

    人群中有人发出了惊呼：“这妮子成长的好快啊，上次神罚的时候她才刚刚找到了身躯，这才短短百年的时间，竟然也到了【气境大成】的地步了么？”

    水仙儿？

    气境大成？

    叶枫隐隐记得金盘提过有关于【气境】的概念，那好像是真正的强者世界关于生灵修为的划分，这先暂且放下，倒是面前的这个叫做水仙儿的真灵少女一下子给了叶枫一种很玄妙的感觉。

    水仙儿很美。

    她全身都由蓝色的水波构成，像是一块碧蓝翡翠雕刻出来的艺术品，叶枫不知为何这些真灵都喜欢凝聚人类模样，但这水仙儿显然很会雕饰自己的外形，一眉一眼，流转盈盈碧波，一颦一笑，牵动无限风情，再加上她那不加遮掩赤裸在空气中的曼妙身材，简直就像是一只水做的精灵，勾人魂魄。

    面对着周围人们的注视，水仙儿自信的笑着，开口说话，声音就像水珠溅落在玉盘上一样清脆好听：

    “飞飞哥哥，下面就让仙儿来领教你的本事喽。”

    草飞飞那显露在草叶子上的细小五官此刻显然有些凝重。

    他放下了抱着的双臂，冷冷的看着对面这个比他大了几百倍的水精灵妹子，沉声道：“这种装可爱的手段对我并没有，我的心中只有花花……”

    “嘻嘻。”水灵儿笑的浑身水花一阵荡漾：“飞飞哥哥真会说笑，仙儿不懂什么叫装可爱，仙儿只想跟飞飞哥哥你好好打一架，不过你放心，仙儿不会杀死你的……”

    “哼！”这话让草飞飞脸色更冷：“不会杀我？你得有这个本事才行！”

    唰。

    话音未落。

    草飞飞再次消失在了原地，半空中再次划过了那道翠绿色的死亡流光。

    真的好快啊！

    叶枫即便是第二次看到草飞飞这可怕的一刺依旧忍不住的赞叹。

    以他全盛时期的实力，在不发动时空结界的情况下恐怕都接不住这一刺，这般速度与力道的极致究竟是怎么用大灵海境界的玄气催动出来的呢？

    噗。

    就在叶枫赞叹的一瞬，空气中这回响起的不是可怕的音爆之声，而像是有一柄利刃捅破了装满了水的布袋一般，发出了一声闷响，但草飞飞整个身子却是硬生生的被半空中一朵水团挡住，化解了全部的攻势。

    好精纯的水属性玄气！

    叶枫又觉开了眼界。

    天云宗念尘离首座算是修炼水属性玄气的行家，但与面前这水仙儿信手挥出的水波屏障一比，却是天壤之别。

    水仙儿凝出的壁障，将水之阴柔之力发挥到了极致，叶枫甚至可以清楚的看到草飞飞在那水波之中咬牙一寸寸的前进，但所有的玄气锋芒都在周围水波一次次的颤抖中被泄去了力道，无法建功。

    很厉害的水精灵妹子啊！

    等等，那又是什么？

    叶枫惊讶的看到，随着水仙儿轻挥双手，就在那水波壁障的外面竟是再次生出了一道翠绿色的玄气光芒，几根细细的藤蔓从水波中生长了出来，像小蛇一般飞快的向草飞飞缠绕了过去。

    我的天啊！

    这回不仅仅是叶枫惊了。

    全场的观众都发出了不可思议的惊呼。

    本来坐在地上的老猴子村长更是噌的一下站了起来，把手里的木棍都折成了两截，嘴里喃喃道：

    “这，这是……【神力】么？”

第三百八十二章 无情花儿

叶枫不知道什么是神力。

    他只知道自己又看到了一副在浩天大陆完全不可想象的画面。

    那个水仙儿，竟然同时掌握了水属性与木属性两种玄气？

    不，不是两种玄气。

    叶枫细细体会，发现无论是那水波屏障还是后面伸出来的翠绿藤蔓，都是由一种更加玄妙的力量衍化而成，那就好像自己体内的金色玄气可以模拟出别的玄气的力量，一如当初催动血色玄气，开启肉身激化效果一般。

    这难道就是所谓的神力？

    是一种超越了五行属性玄气，更加厉害的能量？

    这时，旁边震惊不已的老猴子村长似乎长长出了一口气，道：

    “不，还不是真正的神力，水仙儿只是开了个头，不然已经可以成为城里人了……”

    对面。

    老水村长哈哈笑了：“哈哈，不错。仙儿她的确只是刚刚触摸到了神力的门槛，但是今天对付你们谷梁村就绰绰有余了，老猴子，准备好你的一百个村民还有那个奴隶吧！”

    咯吱。

    说时迟，那时快。

    战场上面，水仙儿凝聚出来的藤蔓已经死死的将草飞飞缠绕了起来，狠狠一勒，发出了金属扭曲般的声响。

    那草飞飞看似柔软如草的身躯，远远比想象中的坚硬的多，可惜在这神力衍化出来的神奇藤蔓面前，完全无法挣脱，甚至，整个身子都被勒出了一条条细密的裂缝，再这样下去，早晚会被勒成碎片。

    “呵呵。”水仙儿那边还是一副很轻松的状态：“怎么样，飞飞哥哥，仙儿没有撒谎吧……好啦，咱们就打到这儿，你这可就算是输了哦。”

    说完，她轻轻挥手，翠绿藤蔓消失不见，那水波屏障轻轻一弹，就把浑身开裂的草飞飞震飞到了地上，连滚了好几圈才回到了谷梁村的人群之中。

    “飞飞哥哥！”

    花花等一众谷梁村的年轻人一下子冲了过去，脸上多少都有些庆幸欢喜。

    虽然被杀死并不是真正的死去，过上几百年大家还能再见，但能够活下来总是值得开心的事情，不过要是连最强的草飞飞都败了，试问谷梁村里还有谁会是那水仙儿的对手。

    “我来！！”

    气氛沉闷之间，大伙还在检查着草飞飞的伤势，木恩低沉的吼了一嗓子，站了出来。

    是木恩啊~~

    两边村子的人显然都认识这只强大的木真灵。

    尤其是谷梁村的人，大伙谁都知道盆景组合里面那点暧昧小事，对于木恩的出场并不感到的意外。

    “木恩啊……”老猴子村长一边在给草飞飞疗伤，一边扭头嘱咐道：“不要勉强，但也不用害怕。那水仙儿已经领悟到了神力就不需要吸收你体内的灵能，所以她不会杀人，你加油！”

    “村长爷爷，你放心，木恩会超过草飞飞……花花……”

    木恩说话间看向了花花，可那朵小花的心思全然都在小草身上，看得木恩一脸黯然。

    “木恩要赢。”他扭头走向了战场：“草飞飞打不过水仙儿，木恩打过水仙儿，木恩就比草飞飞厉害。”

    说着这耿直的木头已经站到了场中水仙儿的面前，全身激荡起了浓浓的木属性玄气，不仅将他的树皮硬化的如钢似铁，更是伸出了十几根粗壮的树枝，以极快的速度向着水仙儿卷了过去。

    为了自己的爱情，木恩发出了倔强而认真的怒吼：“木恩要打败你！”

    可惜。

    爱情这东西有时候真的不是靠认真就可以争取到的。

    水仙儿在对面悠然而立，看着战意冲天的木恩，脸上的笑容还是那么恬静如水。

    “木恩哥哥，仙儿得罪了哦。”

    说完，她双手十指轻弹，飞出了十道烂漫流光，这些流光在空中纠缠衍化，再次化成了数条翠绿色的藤蔓飞向了木恩。

    木恩冲的速度已经很快，但还没到水仙儿跟前就被那些藤蔓紧紧缠住，向下一拉，顿时半个身子被埋入了土里，彻底的成了一颗长在地里的老树。

    “可恶！”

    他还想挣扎，努力的从地下拔起身子，但那些藤蔓比起木恩自身的树枝还要坚韧得多，用力一绞，便将木恩身上的树枝哗啦啦的折断下来，疼的他再也使不出力气。

    论肉身强度，这看起来人高马大的木恩却似比那小小的草飞飞差了不止一筹。

    “认输吧，木恩哥哥。”那边水仙儿在自己身下凝出了一团水波，将自己悬在了半空之中就好像凌波仙子，曼妙无尘。

    “不！！”

    但倔强的木恩却还在挣扎。

    格拉拉。

    他一身的钢铁树皮被勒得寸寸爆裂，那就是相当于人类的凌迟酷刑，虽然不见鲜血淋漓，但周围任何人都能看到他那痛苦的神情，听到他咬牙的声响。

    “唉，木恩，哥哥……你这是何苦呢？仙儿，真的不想杀你。”

    水仙儿说话间，似乎放松了一点藤蔓上的力气，这却是给了木恩一点机会，只见这个倔强的孩子猛地用力向上一窜，竟是硬生生的撕裂了自己浑身的树皮，折断了无数的枝丫，把自己变成了一根光秃秃的木柱子，狠狠的撞向了对面的水仙儿。

    “木恩要赢！要赢！！”

    场中，回荡的都是傻木头激烈的呼唤，人们讶然的看着这一幕。

    即便是在性情耿直的真灵之中，像木恩这样不要命的憨货也是不多见的。

    可惜，这种壮烈的举动并不能弥补实力上的差距。

    神之力，是浩天灵域区分武者层级的天壤鸿沟，所有人拼了命的想要成为城里人，就是为了能够在城里获得领悟神之力的奥秘。

    面前这水仙儿当真只能用天纵之才来形容，竟然凭自己就触摸到了神之力的门槛，但仅仅就是这小小的一步，就已经让她能够傲视面前的这些普通真灵，甚至连老猴子村长都未必能是她的对手。

    “对不起，木恩哥哥，仙儿很为你感动，但还是不能让你赢。”

    水仙儿眸光盈盈，竟似有的有几分动容，但她挥洒出了点点水光，于空中化成了一张巨大的水网，轻而易举的就把木恩包裹在了里面。

    “回去吧。”

    柔声轻叹。

    木恩就被那水网包着，重重摔回了己方阵容。

    “没输，我还没输。”饶是如此，木恩依旧在地上翻滚挣扎。

    他张开嘴巴，用力的想要去咬开那水网的网线，但上面翻滚着的澎湃玄能直接割破了他的嘴巴。

    他用尽了力气打滚，想要再次滚回战场，但水网锋利，又在他没有保护的树身上切出了一条条血印。

    这回，木恩真的流血了。

    但他却越发的疯狂。

    这份执拗，这份癫狂，说实话到了后面已经超出了人们感动的界限，竟似变得有些令人厌恶起来。

    谷梁村这边的人都看不下去了，有人出声劝道：

    “够了，傻木头，你输了！输了就要认！”

    “是啊，木恩，你也受伤了，别倔了，再这样下去人家不杀你也得杀你了……”

    周围的观众们更是纷纷嚷了起来：

    “好啦好啦，这一场打完了，那木头输了，下一个换谁？”

    “别墨迹了，水仙儿，送那个家伙去见母神吧！”

    “动手啊，还犹豫啥！”

    这时，老猴子村长终于开口了：“好了，我们认输。”

    唰。

    水仙儿瞬间收回了水网，干脆利落的赢下了碧流村的第二场胜利。

    但木恩，还在后面倔强的叫着：“不，村长爷爷，你别认输，我还能打！”

    “够了！”

    这时，一个清脆又带着几分愠怒的声音从人群中响起。

    花花满脸冷厉的走了出来，对着木恩，生气的说道：“木恩，你觉得你这样就能感动我么？你太傻了，怎么到现在都跟一个长不大的孩子一样！”

    “花花……”木恩像被雷劈了一样愣在了原地。

    花花继续道：“我跟你说了很多次了，我喜欢的人只有飞飞哥哥，是你一直一厢情愿的追在我后面……其实，我早就不想跟你一起玩了，要不是小石头，飞飞哥哥舍不得你，你以为我愿意整天忍受着一个蠢货笨蛋跟在屁股后面吗？”

    “什么……花花，你……”木恩觉得自己好像第一天认识面前的女子，整个人都坠入了无尽的深渊：“可是你平时明明对我很好。”

    “那是我不想打击你！可是我今天实在受不了了！”花花的无情简直可怕：“你是不是觉得要是能为我死了很光荣，告诉你，木恩，就算你今天真的回归了母神怀抱，我也没有半点所谓……你听懂了吗，你在我心里，根本——无，足，轻，重！”

    “花花！！”

    没想到，这个时候最先开口阻止花花说下去的竟是那躺在后面的草飞飞：“好了，    木恩毕竟是我们一起长大的朋友。”

    “都是飞飞哥哥你大方才会一直带着这样的朋友。”花花再次冷冷的扫了一眼已经石化的木恩，终于一转身走向了战场，挺起了她自以为骄傲美艳的身躯，朗声道：

    “好了，水仙儿，木恩输了，下一场轮到我跟你打！”

    “不，木恩还没输。”

    一个声音响了起来。

    “木恩，你真的够了！”花花眉头一皱，转身正欲再对木恩发火，却忽然发现这个声音竟不是来自木恩，不由得环首四顾道：“谁在那儿乱说话！”

    “我说的。”

    叶枫缓缓的从木恩旁边走了出来，迎着花花那喷火的目光，走向了场地中间。

    “我是木恩的……朋友，他说自己还没输，那这架就还没打完，换我接着来打！”

第三百八十三章 对战水灵

所有人都看向了叶枫。

    那个人类奴隶？

    他跑出来装什么大头蒜……

    有的人直接被逗笑了：

    “人类，你怕是跟你的木头主人一样犯浑了吧，这种场合，是你一个奴隶可以掺和的么？”

    “是啊！就你那又蠢又笨的样儿，老实的在边上呆着吧，等到了幻木城乖乖变成灵牌就得了。”

    叶枫没有理会这些声音，继续一步步的走向场中。

    他其实根本没有想在这个时候出来，在这之前，木恩对于他来说不过是个异族的陌生人，连朋友都算不上，就算救了他也不过是为了卖了他换灵牌，算不上什么恩情。

    他完全没有必要替木恩做些什么，但刚那个傻木头所做的一切却是触动了他的心。

    木恩太傻了，一厢情愿只为心中那个挚爱的女人，为了花花，放弃了尊严甚至付出一切，这跟自己是那么的相似。不同的是，叶枫有幸遇到了一个值得他牺牲一切的念云欢，但木恩遇到的只是无情无义的女婊子。

    那个傻木头……

    叶枫心中感叹的时候何尝不是在说自己。

    你这个傻叶枫啊……

    今天就为了你们两个人一模一样的这股傻劲，帮那个木头一次吧。

    从醒来到现在已经过去了将近五个时辰，叶枫虽然没有运功但身体缓缓的吸收玄气已经让他恢复了六七成的战力，虽然不能全力一战，但凭借手里的底牌应对一下那个水精灵妹子应该还是够了。

    尤其他想要亲自领教一下这个世界的战斗水准，感受一下那所谓神力的奥妙，来印证心中的一些猜测。

    所以，叶枫站定了脚步。

    前面是一脸鄙夷的花花，更远的是用一种好奇的目光打量着他的水仙儿。

    花花看着叶枫，满脸鄙夷：“奴隶，你走开，连你的主人都不是她的对手，你有什么资格走出来？”

    叶枫仅仅扫了这朵小花一眼，目光就直接平移开来，完全没有将对方的话放在眼里，而是直直的看向了水仙儿，拱手道：

    “姑娘，在下叶枫，这一架我替木恩打完。”

    花花被这种无视激的更加生气，脸盘周围一圈的粉色花瓣都开始变得通红。

    “奴隶，你竟敢无视我的话！”

    “不是无视。”叶枫目不斜视，扫都不扫那小花一眼：“是你根本不配跟我说话。”

    这奴隶好嚣张啊！

    大伙被叶枫的态度惊得睁大眼睛，这么多年了，还从未见过如此不知道天高地厚的人类。

    花花被气的冷笑起来，全身荡漾起了浓浓的玄气杀机：“呵~~今天真是让我长了见识，又蠢又笨的主人带了一个更加无可救药的奴隶，木恩，就这样的垃圾你还打算送给我么？我就算是瞎了眼也不会……”

    嗖。

    而就在花花还在恶毒的咒骂木恩的时候，忽然一道可怕的杀气震得她全身一抖。

    叶枫的目光，终于落在了她的身上，淡淡的金光好似利箭一般射穿了她的灵魂。

    “你……”花花从未见过这么可怕的眼神，剩下的话都不由得卡在了喉咙里。

    叶枫一字一句的缓缓开口，仿佛每个字都甩在了花花那张自以为漂亮的脸蛋上：“闭嘴！否则我会亲手送你去见你们的母神！”

    “什么！！”花花回过神来，气得娇躯狂抖：“木恩，这奴隶我不要了，我要杀了他！”

    唰。

    她全身杀气汹涌到极点，脸庞周围顿时有一瓣花瓣嗖得一下飞出，化成了洞穿一切的流光，直直射向叶枫的脑门。

    这一片花瓣，速度同样奇快无比，威力之强丝毫不弱于一名法境强者的全力一击，但叶枫刚刚准备凝神应对，忽然他面前就浮现了一道熟悉的水波屏障，化解一切攻击的水系玄能轻而易举的就把那片花瓣挡了下来。

    “水仙儿，你！”花花惊呼。

    几根柔韧的藤蔓不知道什么时候已经从地下伸了出来，将她的身子缠绕的结结实实，随着水仙儿伸手一挥，就把他甩在了半空之中，完全无法动弹。

    “唔~~”那之前一直都温柔和顺的水精灵少女此刻看着花花，脸上也少有的浮现了一些愠怒神色，冷声道：

    “对不起，这个奴隶马上就要归我们碧流村了，可不能被你杀了……”

    “你放开我！”

    “其实我觉得你的实力还不如刚才的木恩哥哥，长得也很一般，木恩哥哥没必要为了你那么拼命啊。”水仙儿其实说出了在场大多数的人的心声。

    “你！！”花花气得咬牙，还想开口，却被一根藤蔓直接捂住了嘴巴。

    “这一场你上来打也是输，还是下去吧……”水仙儿伸出手指一弹，这回藤蔓甩出了万钧力气，直接把那朵惹人讨厌的小花甩出了数千米远，直直的落入了镜湖当中，激起了好几米的水花。

    “花花！”

    谷梁村这边，草飞飞连忙冲向了水边，连带着一群人都跟了过去。

    “花花！”

    木恩脸上还是忍不住的泛起心疼，撑起身子也要起来，旁边却被一只石头拳头按在了地上。

    “小石头？”木恩惊讶的看着自己的朋友。

    “木恩……不……值得……”小石头说话很慢，但却让木恩愣在了原地。

    连一块石头都能够看明白的道理，自己真的还要傻下去吗？

    ……

    场外。

    吃瓜群众里有不少人在拍手称快，毕竟方才那一幕看得人心里发凉。

    而大伙的目光还是看着场内，看着那个侥幸逃过一劫的人类奴隶还傻傻得杵在那里。他不仅没走，而且看来是真的要跟水仙儿干架啊！

    碧流村这边，老水村长才不关心前面的狗血戏码，只是对着老猴子村长大笑起来：“哈哈，猴老哥，你们这算什么？让一个奴隶自己出来打架么？要是这样不如你们直接认输算了，还省了我家仙儿的力气。”

    “村长……”老猴子旁边，几名老者纷纷上来道：“今天咱们恐怕真的栽了，何必再让那个奴隶去丢人现眼，不如……”

    “唉……”老猴子村长同样一脸失落，压根也没觉得叶枫有半点胜算：“让那个奴隶去折腾吧，你们去安排一下，让老人们做好准备去见母神。”

    哎，好。

    谷梁村的老一辈们在一片苦笑声中已经准备赴死了。

    就等那傻楞的奴隶一输，剩下的人也不用上了，交出一百个老者的灵元以及那个奴隶，今天这事儿就算是憋屈的结束了。

    场中。

    水仙儿则是饶有兴致的看着叶枫：“嘻嘻。人类，你真的要跟我打架么？虽然我要留着你的身子，但不代表我会对你手下留情呢，反正你们今天输定了，你还是乖乖到我们碧流村来吧……”

    “呵。”叶枫对水仙儿的印象还不错，脸上保持着笑容：“还是打完了再说吧。”

    “那我就马上结束战斗好了……”水仙儿眸光闪亮，直接对叶枫伸出了右手。

    哗啦。

    一条由精纯的水系玄能凝成的水龙瞬间从虚空中扑出，朝着叶枫呼啸而来。

    这就是神力么？

    叶枫直面水仙儿的攻击，更加清楚的感觉到了对方施展的能量要远远强过普通的水系玄能，任何普通的法境强者都会被她轻松压制。

    但叶枫终究是叶枫。

    即便有伤在身，决定了要打的架，就绝不会输。

    “来得好！”

    只听他一声长啸，身上瞬间腾起了熊熊血光，一件血气冲天的龙鳞战甲将他的身躯严严实实的包裹起来，手中更是握紧了一柄剑气犀利的狰狞长剑，剑尖一抖，便是一记漂亮的剑法挥洒出来。

    星耀众生！

    瞬息之间，只见叶枫的身形与半神兵勿忘融在了一起，化成了一颗刺穿一切的剑气流星，璀璨的星光照的全场的人都睁不开眼，金色的玄气被他催动到了极致，化成了这无往不利的剑招，直指水仙儿凝出了那条可怕水龙。

    来吧！

    战！

    叶枫战意汹涌，星光如梭，直接与水龙撞在了一起。

    人们不可思议的瞪大了眼睛，谁也没想到那个在大伙印象中又蠢又笨的人类竟然能够挥洒出如此惊艳的一剑。

    啪。

    半空中，水龙爆碎。

    纷纷扬扬的水花在空气飘散开来，时间都仿佛在这一刻定格，人们傻傻的看着叶枫融在星光中的俊逸身影刺破了一道又一道的水花，继续向着水仙儿冲了过去。

    什么！

    他竟然破了我的攻击。

    一直笑吟吟的水仙儿显然有些吃惊。

    但她立刻收起了轻视的心思，全身的玄气再起，祭出了自己另外属性的木系玄气，在空中织成了一张铺天盖地的藤蔓大网向着叶枫笼罩过去。

    这还没完，水仙儿一旦认真实力直逼人类中的法境巅峰，藤蔓大网笼罩的同时，四柄锋利的水刃已经直接在叶枫身旁凝聚成型，这是配合藤网的杀招，两大玄能齐齐发力，便是两位村长下场都要难以应对。

    水仙儿脸上的表情比刚才任何时候都要认真。

    人类，就算你比仙儿想象的厉害一些，也绝对打不过我！

    去吧！

    天网锁人，水刃断魂！

    …………

    今天西门好几位读者中考结束了，晚上还有一更为你们加更。

第三百八十四章 月动凡尘

可就在那藤网与水刃即将碰到叶枫的一瞬，谁也没有看清发生了什么，叶枫就这么身形一顿，一扭，用脚在那藤网上轻巧一踩，整个人便猛地加快了速度，倒退逃出了两大杀招的范围。

    咦？

    水仙儿越发的睁大了眼睛。

    刚才发生了什么？

    怎么那个人类的速度突然就变快了？

    众人也不明所以，叶枫的时空结界即便是到了浩天灵域也是旁人无法捉摸的逆天神技。

    啪啪。

    叶枫轻巧的落地，脸色多少有些苍白。

    果然，还是有些吃力啊。

    经过刚才一招的对拼，他用御千年战甲硬抗了对手的一击水龙，发现只有少许的奇异能量通过战甲冲击到了身体，证明这股所谓的神力还是大部分由玄气能量组成，会被战甲表面的虫鳞抵消大半，剩下的能量纵然玄妙也不会造成太大的伤害。

    这就有了对拼的本钱。

    他努力撑起有些虚乏的身子，估算了一下体内的玄气量，已经只剩下三成不到。

    只有最后一招的机会了。

    叶枫缓缓的平举起勿忘剑，将全部的玄气凝聚在了右臂之上，一瞬间，他整条右臂开始变得透明发光，一条条淡金色的玄气仿佛游龙一般在里面来回游荡，更开始将附近千百米内浓郁精纯的玄气能量牵引凝聚过来，仿佛一个巨大的能量漩涡，尽数汇聚在了勿忘剑上。

    这是什么啊？

    眼前的景象轮到灵域的生灵们惊了。

    他们运用玄气的方式与人类引动天地玄能的方式完全不同，还从没见过这种引发天地异像的恢宏招数，一个个全都傻了眼一般的盯着叶枫的手，盯着他手里的剑。

    这接下来得是多么厉害的攻击……

    叶枫也在看着自己的手，心里有点毛。

    那个小贱人出来了没？

    他细细的看了看右臂上面的纹身，发现这次小黑叶枫似乎没有复苏的迹象，方才缓缓出了一口气。

    要不然谁知道那个小贱人出来会不会帮什么倒忙，既然没有的话，那就用最后一剑决胜负吧。

    叶枫轻轻转动手腕，勿忘剑尖在空中划出了一道金色的圆环，随后这圆环飞快的升到半空，越变越大，瞬息便像一轮明月悬在了叶枫头顶，洒下璀璨月芒。

    那是什么？

    浩天灵域的人没有见过月亮，更加没有见过如此逼格逆天的攻击，只觉得叶枫挥剑就像是在天地间作画一般恢宏好看，凝聚出来的月芒更是散发着谁也不敢去触碰的犀利锋芒。

    对面。

    水仙儿被那剑气月光一照，顿时通体生凉。

    这也是她从来没有见过的剑招，竟是一时间有一种无从应对的感觉。

    若是那月光就是攻击，根本无可避，无可闪，唯有以自身的神通硬拼，分个高下。

    “人类，仙儿真的是小看你了呢！”

    水仙儿说话间全身的水波都激荡起来，一朵朵小小的水花浮现在周身表面，将她衬托的朦胧如仙。

    “这是仙儿从未施展过的力量，今天就与你来一较高下。”

    轰。

    话音一落，水仙儿左手一伸，手掌上面竟是升起了一团熊熊燃烧的火焰，同时右手再起，凝出了一团波光荡漾的水团，水火玄气，向来是天地不容的两股力量，但今天竟然同时被她凝化出来，瞬间再次震惊了全场。

    “第三种灵能？”老猴子村长把手里剩下的半截木棍又给折了：“水仙儿距离掌握真正的神之力就差两种灵能了，超卓，这真是太超卓了……”

    “但是村长，那个人类也不差啊！”身后几名村中老者同样看的双眼放光，从一开始的不报期待到现在已经兴奋的满头是汗。

    毕竟，如果真的那个人类赢了，也是谷梁村的光彩不是！

    场中其余的人同样也已经被两人展现出来的最后杀手所震慑，一个个愣愣的看着叶枫将全身融入到了月芒剑气之中，消失不见；而水仙儿则是双手一合，将水团与火球相碰，激发出了滋啦啦的能量爆响与漫天水雾，最终竟是融成了两条互相纠缠，狰狞盘旋的水火蛟龙，威能冲爆了全场。

    后退！

    快后退！！

    老猴子与老水看到这里同时惊呼，立刻将能量壁障扩大了一倍不止，但这样能否拦住接来的能量冲击二老的心中都还是没底。

    而场中两记凝聚而成的杀招却是已经在这一刻轰然碰在了一起。

    叶枫人、剑、月三合为一，终于真正第一次施展出了自己目前的最强剑术——

    月动凡尘！

    唰。

    一瞬之间，耀世明月光照凡间，璀璨月芒剑洒九天，剑气化作月光，月光便是剑气，但凡明月照耀之处，便是剑气肆虐之地，一剑之下，方圆数百米之内，再无任何一物能够脱离此剑的镇压。

    叶枫傲然立于那空中明月之内，直觉全身玄气激荡，几乎就要被这一剑抽干，幸好有血神与雪儿奶奶于旁协助，两大器灵共同调动玄能将月动凡尘的威力完全发挥出来。

    但这还不是极尽。

    叶枫这一剑只是以玄气催动，并没有真正凝聚出此剑应有的剑道法相，饶是如此，一片月光剑气洒落之后，下方百米之内的地面已经瞬间被斩成了无数碎末，所有的一切都要被斩成飞灰。

    除了，水仙儿与他的水火蛟龙。

    面对叶枫的极致剑法，水仙儿立刻鼓荡起了最为厚重的水波屏障，但尽管如此，那屏障涌起的一瞬上面还是立刻布满了千万道细密的剑痕，险些就要破碎。

    好厉害的人类！

    这位天纵之资的水精灵咬牙看着叶枫，心中战意汹涌，越是受到压力，便越是将那凌空而上的水火蛟龙凝到了极致，顶着漫天的月芒，一步步的向着叶枫靠近。

    嗷！

    人们被那蛟龙的怒吼震得耳膜发麻，就看到无尽的月光之中那红蓝两色的光芒逆流而上，散发着无尽天威，每进一寸便焚化一寸世界，每飞一尺便消融一尺方圆，这可怕的水火玄能相克相冲，激发出来的毁灭之能远远超过想象，下面无论是谷梁村的盆景组合，还是碧流村的海鲜大军，都自觉在这招面前毫无抵抗之力。

    但偏偏那人类的美丽剑招竟然真的硬生生的压住了这水火双蛟。

    叶枫立于空中百米，脸色苍白的看着那双蛟一步步向自己逼近，但飞至一半便已经僵在了半空，他汇聚剑气月芒，与那双蛟碰撞出了数米高的能量火花，双方僵持了足足好几个呼吸之后，叶枫身形一动，双手持剑，纵身从空中跃下，将所有的月芒凝聚起来化成了最后的一剑。

    给我破！

    一声怒喝，全场震颤。

    人们只见那双色蛟龙硬生生的在那一剑的冲击下爆碎消散，叶枫整个人势如破竹的刺破一切，直直的来到了脸色惊惶的水仙儿面前。

    噗的一声。

    水仙儿那化解万钧之力的水波壁障被勿忘剑轻而易举的洞穿，镶着狰狞骨刺的剑尖直直的抵在了她的咽喉之上。

    终于。

    剑破双龙，战斗结束。

    全场哗然，寂静如死。

    叶枫轻轻的挑了挑剑尖，看着还没有回过神来的水仙儿，微微一笑：

    “你看，我说要打过了才知道吧。”

    恩恩。

    水仙儿茫然的点了点头，似乎还沉浸在叶枫方才那芳华绝代的一剑之中。

    四周，所有人还在石化。

    老水跟碧流村这边就不用说了，集体失声，一片死寂。

    谷梁村这边，老猴子村长手里面实在没有东西折了，紧张的一不小心拔下了下巴上一撮猴毛，疼的浑身一抽。

    …………

    中考结束的宝宝们，尽情的享受属于你们的假期吧，希望你们都能考入理想的高中，么么哒。晚安。

    “这人类到底是从哪儿来的！怎么可能被木恩抓回来当奴隶？”

    是啊！

    大伙齐齐的看向木恩。

    木恩也在石化之中。

    旁边小石头碰了碰他的身子：“木恩……抓人……不可能……”

    我也知道不可能啊……

    木恩傻傻的眨着眼睛。

    可这个人类明明就是一路被自己甩着回来的，他辣么厉害，干啥要这样作践自己呢？

    恩……

    看起来他就算很厉害，但脑子还是有些笨的，木恩至少比他聪明。

    ……

    场中，叶枫不动声色的调整着自己的呼吸，总算一剑击败了对手。

    这一战胜的多少有些侥幸，幸好遇到的是水仙儿这种操控玄气远程攻击的选手，他才能靠着御千年硬拼硬抗，一剑建功，而如果真的跟草飞飞那样的近战型选手打得话，叶枫只怕还没胜得这么简单。

    不过，胜了就是胜了。

    看看周围那些人一个两个惊得可以吞下鸡蛋的表情就知道，接下来自己多少可以提升一下地位了，这一切，还得感谢面前这个叫水仙儿的妹子，要不是她那么厉害镇压了全场，自己也找不到这么好的机会一鸣惊人，展现实力。

    而在镇住谷梁村的人之后，接下来的事情叶枫也有了打算，当然是要在那个什么神罚之中找到进入幻木城的方法……至于怎么做，叶枫已经得到了启发，甚至连怎么跟金盘兄修复好关系也想好了。

    今天，那就先到这里吧。

    叶枫想到这里，正准备收起剑尖，好生安慰几句面前这个善良的水精灵妹子。

    可就在这时，忽然他右臂上传来了一阵坏笑，一道黑影嗖的一下从里面钻了出来，瞬间手臂剑身直直的就冲那水仙儿去了。

    卧槽！

    叶枫头皮都麻了。

    小贱人，你玩阴的，这会儿出来是要干什么！！

    小黑叶枫还真是在等这一刻，他速度奇快，眨眼间就来到了剑尖处，面前就是水仙儿那张波光粼粼的漂亮脸庞。

    嘻嘻。

    他扭脸对着叶枫微微一笑。

    叶枫觉得要出大事了。

    然后，他就看到小黑叶枫直接转身对着水仙儿的脸蛋上重重的亲了一口。

    啵。

    这声音贼响。

    震碎了一地的眼珠下巴。

第三百八十五章 谈个条件

“你特么的给我回来！”

    叶枫瞬间收起了玄气右臂，将那个流氓封印了回来。

    但周围的人看他的眼神已经不对劲了。

    尤其是对面的水仙儿，全身碧蓝色的水波竟是泛起了淡淡的红色，从一个蓝色的仙子变成了淡红色的精灵，可爱的不要不要。

    “那个……水仙儿        ，你听我解释，那不是我……”

    叶枫还想说点什么，对面水仙儿已经嘤的一声扭头跑开，连看都不敢再多看叶枫一眼。

    这剧本又跑偏了啊……

    叶枫千防万防，还是没能防住小黑叶枫出来捣乱，这家伙整的他以后都不敢随便乱用玄气右臂了，结果简直难以预料。

    不过。

    他回首四顾，只见周围一双双惊恐不定的目光，心中暗定，自己的目标应该算是实现了，接下来就看谷梁村这边作何反应了。

    结果，不出叶枫预料。

    仅仅一次的展现实力并不足以让他的命运发生质变，老猴子村长在回过神来之后直接带着谷梁村的一众长者高手将叶枫包围了起来，生怕这个强大的人类奴隶逃走，那得是多大的一笔损失。

    甚至，不仅仅是谷梁村，碧流村老水村长这边也加入了包围圈，他们眼中对叶枫依旧充满了渴望，毕竟叶枫此刻展现出来的实力也就是所谓的只要没有掌握神之力，他们就有信心靠人数把叶枫留下来。

    “人类！”老猴子村长全身玄气激荡，已经把叶枫当成了最厉害的对手：“你不要想跑，虽然你真的很厉害，但你已经是我们谷梁村抓捕的奴隶，我们说什么都不会让你……”

    “放心吧，我不走。”叶枫没等老猴子把话说完，就轻笑着开口：“我知道你们等着我去换灵牌，但按照我现在的实力是不是换得灵牌数量比你们之前想象的要多一些了？”

    咣咣咣。

    谷梁村的人一水的点头。

    那岂止是多一些。

    就凭你刚才那一剑，说不定能直接给谷梁村换回一个城里人的名额啊！

    在场的人脑子都比较简单，谁也不知道叶枫这话是几个意思，叶枫也知道跟这些灵域生灵说话不用绕太多弯子，继续直接道：

    “那我们谈个条件好不好？”

    “啥条件？”

    “我可以跟着你们去幻木城，也可以当作奴隶被你们交换灵牌……”

    老猴子看着叶枫，愣了一秒，道：“人类，你强是强，但蠢还是真的够蠢的。”

    叶枫嘴角抖了一下，不跟对面计较，他的想法哪里是这些盆景海鲜能够琢磨的，继续道：“但从今天开始我要自由的在村子队伍里行动，尤其不能让木恩再绑着我，到了晚上我也要有独立的住处，只要你能保证这一点，我绝不逃跑。”

    这……

    老猴子村长琢磨了一下，犹豫道：“就这样？”

    “就这样……”

    “我答应了！”老猴子村长一拍胸脯：“只要你不跑，不光给你住处，还管你吃饱……但你怎么保证？”

    “呵呵。”叶枫自信的一笑：“保证？村长前辈，你觉得如果我真的要跑的话，你们当真拦得住我？”

    这话说得相当霸气，但却是让周围的人哑口无言。

    这还真没把握拦得住。

    咋整？到了这种时候只能相信这个人类了啊……

    而这就是叶枫今天拼了老命打这一架的目的——就算不能自由行动，特么的也得做一个有尊严的奴隶啊！

    一切，都等到了幻木城，想办法进去之后再说。

    ……

    终于，又过了一个时辰之后，浩天灵域的夜晚终于降临。

    叶枫如愿以偿的得到了属于自己的一间木屋，还是木恩亲手给他建造的。

    在木屋完成之后，那根全身正在长新皮的傻木头还不忘过来威胁叶枫一句：“人类……”

    “叫我叶枫。”叶枫这会儿说话已经有底气了，一个眼神就让木恩有点怕怕的。

    “哼，叶枫，你记住村长爷爷的话，我可是会时时刻刻盯着你的，就算你再厉害，也是我木恩的奴隶，我一定要把你……”

    “去换成灵牌嘛……能不能有点新鲜的话啊？”叶枫笑眯眯的看着木恩。

    新鲜话？

    木恩琢磨了好半天，树皮都挠破了，也没能憋出新词，只能重重的哼了一声：“哼！叶枫，总之木恩还是比你聪明，再见！”

    “等会儿。”结果叶枫反而把他叫住了：“有个问题我想问你。”

    木恩眨了眨眼：“你，你说。”

    “把我换成了灵牌之后，你还会把灵牌都给那朵小花么？”

    “……”

    木恩足足沉默了好几秒，抬头看向了叶枫，认真道：“会！”

    叶枫扬了扬眉毛：“你觉得这叫做聪明吗？”

    木恩摇头：“这很傻，但木恩答应过花花要帮她成为城里人就一定会做到。”

    “哪怕之后是她跟草飞飞在一起？”

    “那是花花的事了，木恩改变不了花花……”这一刻，木恩的眼眸前所未有的清亮：“这次神罚之后，木恩也会有自己的事要做。”

    不错。

    叶枫点了点头，忽然道：“那你想不想也通过这次神罚成为城里人？”

    “恩？”木恩看着叶枫：“我应该……不行吧？”

    “我觉得你行。”叶枫挥了挥手：“来，到屋里聊聊，你先告诉我神罚到底是什么，咱再想办法。”

    木恩没有动：“叶枫，你连神罚是什么都不知道……我觉得聪明的木恩不应该相信你。”

    “给我特么的进来！然后再也不要说你聪明！！”

    “哦，好~~”木恩不知道为啥，在这一刻竟是不由自主的进了叶枫的小木屋……

    那是一种冥冥中的召唤，仿佛这个很笨的人类真的能改变他的命运。

    ……

    叶枫跟木恩一直聊了一个多时辰。

    从木屋出来的时候，木恩脸上的表情很怪异，嘴里念念有词的回自己的地方去了。

    “叶枫好像是要比我聪明一点，唔，对，也就那么一点，但他还是我的奴隶……”

    叶枫站在木屋门口，看着木恩反复倒腾着这一句话走远，脸上淡淡的笑着。

    他有点喜欢这根傻木头了。

    而方才这一番谈话也让他彻底搞清楚了大伙口中的神罚到底是什么。

    …………

    今天西门有点发烧，早点休息，明天多更。

第三百八十六章 联系天云

回到木屋里，叶枫盘坐下来。

    “金盘兄……”他轻声的呼唤。

    没人理他。

    “金盘兄？”叶枫微微一笑：“别这样，出来咱么好好聊聊呗，你既然都费了这么大力气把我弄到这儿了，咱总得对的你不是？”

    “你什么意思？”金盘终于开口了。

    “应该我问你什么意思吧？”叶枫笑的贼兮兮：“你现在穿越传送的距离不是只有几里地嘛？怎么就把我弄到这个浩天灵域来了。”

    金盘沉默。

    叶枫继续道：“前面我还纳闷呢怎么会来到这里，直到我看到了这里那些真灵之后……嘿嘿，金盘兄，你怕是盯上了这整个世界的真灵们了，想要大捞一笔吧。”

    金盘又沉默了一会儿，终于缓缓道：“到了第五灵环之后，修复我需要的能量已经无法靠时空穿越来满足了，正好上次我从那只真灵身上得到了有关于这里的消息，没有理由不来。”

    “那你干嘛整得好像是惩罚我似得，这明明是天大的好事啊！”

    “因为你小子太不长记性……”金盘冷冷道：“虽然你搞清楚了咱们来这里的目的，但我之前说的条件并不会变，这次过来已经耗费了我许多力气，在你没有彻底修复第五灵环之前，我没法送你回去。”

    叶枫对这一点倒不意外，毕竟金盘从来都是说一不二，但他现在更关心的是：“金盘兄，这浩天灵域跟浩天大陆到底什么关系？”

    恩？

    这回金盘没回话，而是似乎感应到了什么：“有人找你。”

    “找我？”叶枫一愣。

    “我把那道微弱的灵魂信息放大后传给你。”

    金盘说完，便有一个让叶枫无比激动的声音响在了脑海里面：

    “主人，主人是你吗？”

    “球儿？”叶枫兴奋的睁大了眼睛：“你怎么能联系到我？”

    “是靠了芊芊姐姐的帮忙，还有你送我的那颗龙珠啊！”

    ……

    遥远的距离之外，天云山里，黑球儿正催动着魅灵龙珠，将自己的灵魂之力发挥到了极致。

    同时，在它的身后，云芊芊盘腿而坐，一只小巧的白玉棺材悬在她的头顶上，竟似也是一件可以增强灵魂之力的无上宝贝，之前一直没有见云芊芊使用过这口小棺，但今天为了联系叶枫，妹子显然是竭尽了全部的力量。

    “联系到叶枫了！！”

    天云山里，老李、老孟等人也是纷纷拊掌。

    黑球儿虽然极其辛苦，但黑黢黢的小脸上却是笑得十分开心：“主人，你没事就太好了！你这次到底把自己变到哪里去了啊？”

    ……

    叶枫在木屋里苦笑了一声：“球儿，这事儿一言难尽，天云宗还好吧。”

    “好着呢。虫族那边没什么动静，还跟以前一样。”

    “大陆上有真灵一族出动的消息么？”

    “还没有哎。”黑球儿道：“不过倒是前些日子听说秦国的那个什么长安城发生了一场大战，好像是……是什么……”

    黑球儿记得不大清楚，旁边云芊芊清丽的声音插了进来，竟是有了几分叶枫未曾想到的温度。

    “是斩龙卫篡夺了大秦皇位，李氏一族被屠戮殆尽……叶枫，你，还好吗？”

    “放心吧，芊芊姑娘，我好着呢！”

    叶枫一边回应着云芊芊，一边心里却是暗暗吃惊。

    斩龙卫篡位？

    这怎么可能？

    墨无痕应该不是这种人啊，就算李天渊不在了，以他的性子难道不应该是好好守护李氏一族吗？

    这里面肯定有什么不为人知的变故。

    不过叶枫现在也没工夫去管别人家的闲事，当下他有两件特别重要的事情通过黑球儿交代给大家。

    “球儿，芊芊姑娘，你们听我说，我现在在一个距离你们十分遥远的地方，短时间内很难回来。但虫族的安稳不会持续太久，我现在就把七灵诛仙阵的阵法法印教给你们，万一他们动手了有大阵在咱们至少可以撑过半年时间。”

    “你回不来吗？”结果云芊芊立刻道：“是不是遇到了麻烦，告诉我你在哪儿，我一定能够找到你。”

    呀？

    好暖。

    叶枫一笑：“都说了让你放心啦，我自己能够应付这边的情况，芊芊姑娘你跟球儿帮我守好家安心等我回来就好！”

    好吧。

    大伙听到叶枫这样说脸上的表情多少都有些失望，但这也已经是叶枫能做到的最大努力，半年时间，如果一切顺利的话，他应该能顺利的返回天云。

    很快，叶枫便传授完了法印，给了天云自保的能力。

    而第二件事情叶枫则是通过黑球儿拜托给了老李跟老孟，他请二老再去招呼一下影流的那三位大佬，竭尽全力打听一下这百年来有关于念云欢的消息。

    既然金盘兄说欢欢没死，那就一定能找到有关她的蛛丝马迹，哪怕只是一点点的线索，叶枫也能够回到过去重新接续跟欢欢的缘分。

    两件事说完之后，黑球儿跟云芊芊灵魂之力也因为这种超远距离的联结消耗殆尽，依依不舍的与叶枫告别，不过有了这种联络方式之后大伙都心定了不少，尤其是对叶枫来说，半年时间虽然不长，但总比之前提心吊胆的要好的多了。

    “金盘兄，谢啦！”

    叶枫对金盘又是笑脸盈盈：“咱们来说说这个什么神罚的事儿呗。”

    “你又有什么鬼点子了？”金盘嘴里不屑，但语气中的期待骗不了人。

    把叶枫整过来，还给他点压力，不就是为了最大效率的吸收这个世界的能量嘛。

    叶枫眼珠子一转：“刚才你也听到了，这什么神罚就是一场好几个月的战争，一群不知道从哪儿冒出来的【神罚大军】围攻灵域里面的各大主城，每次不知道要杀死多少真灵，那得是多少能量啊！”

    “我当然知道！”金盘道：“可战场茫茫，死去的真灵分散在方圆万里之内，我怎么可能挨个去吸收他们体内的灵能。”

    “那不就得靠咱们来想招了嘛！”叶枫胸有成竹道。

    …………

    真的要跟所有的人说一声抱歉，西门断更了三天，这是从来没有过的事情。本来西门以为这次只是个小病，吃点药扛一扛就过去了，但三天来每天都烧到385度以上，脑子一片浆糊，完全没法写书，于是今天终于还是去医院了，结果发现扁桃体已经严重化脓了，只能挂针输液。所幸今天终于退烧了，就先更新一章，明天上午去输液，下午晚上争取写出三章来。

    西门必须要感谢这几天一直默默支持西门的兄弟们，没有更新，却有打赏，让西门万分惭愧。圣音夜雨，天天源，then326，不如久伴，七曜，墨无痕，李青老皇帝，过气懒人，黄成发，12狼……你们的支持西门全都记在心里。

    算上今天，西门一共欠了大伙七更，一定会补回来！！

第三百八十七章 地位上升

回到木屋里，叶枫盘坐下来。

    “金盘兄……”他轻声的呼唤。

    没人理他。

    “金盘兄？”叶枫微微一笑：“别这样，出来咱么好好聊聊呗，你既然都费了这么大力气把我弄到这儿了，咱总得对的你不是？”

    “你什么意思？”金盘终于开口了。

    “应该我问你什么意思吧？”叶枫笑的贼兮兮：“你现在穿越传送的距离不是只有几里地嘛？怎么就把我弄到这个浩天灵域来了。”

    金盘沉默。

    叶枫继续道：“前面我还纳闷呢怎么会来到这里，直到我看到了这里那些真灵之后……嘿嘿，金盘兄，你怕是盯上了这整个世界的真灵们了，想要大捞一笔吧。”

    金盘又沉默了一会儿，终于缓缓道：“到了第五灵环之后，修复我需要的能量已经无法靠时空穿越来满足了，正好上次我从那只真灵身上得到了有关于这里的消息，没有理由不来。”

    “那你干嘛整得好像是惩罚我似得，这明明是天大的好事啊！”

    “因为你小子太不长记性……”金盘冷冷道：“虽然你搞清楚了咱们来这里的目的，但我之前说的条件并不会变，这次过来已经耗费了我许多力气，在你没有彻底修复第五灵环之前，我没法送你回去。”

    叶枫对这一点倒不意外，毕竟金盘从来都是说一不二，但他现在更关心的是：“金盘兄，这浩天灵域跟浩天大陆到底什么关系？”

    恩？

    这回金盘没回话，而是似乎感应到了什么：“有人找你。”

    “找我？”叶枫一愣。

    “我把那道微弱的灵魂信息放大后传给你。”

    金盘说完，便有一个让叶枫无比激动的声音响在了脑海里面：

    “主人，主人是你吗？”

    “球儿？”叶枫兴奋的睁大了眼睛：“你怎么能联系到我？”

    “是靠了芊芊姐姐的帮忙，还有你送我的那颗龙珠啊！”

    ……

    遥远的距离之外，天云山里，黑球儿正催动着魅灵龙珠，将自己的灵魂之力发挥到了极致。

    同时，在它的身后，云芊芊盘腿而坐，一只小巧的白玉棺材悬在她的头顶上，竟似也是一件可以增强灵魂之力的无上宝贝，之前一直没有见云芊芊使用过这口小棺，但今天为了联系叶枫，妹子显然是竭尽了全部的力量。

    “联系到叶枫了！！”

    天云山里，老李、老孟等人也是纷纷拊掌。

    黑球儿虽然极其辛苦，但黑黢黢的小脸上却是笑得十分开心：“主人，你没事就太好了！你这次到底把自己变到哪里去了啊？”

    ……

    叶枫在木屋里苦笑了一声：“球儿，这事儿一言难尽，天云宗还好吧。”

    “好着呢。虫族那边没什么动静，还跟以前一样。”

    “大陆上有真灵一族出动的消息么？”

    “还没有哎。”黑球儿道：“不过倒是前些日子听说秦国的那个什么长安城发生了一场大战，好像是……是什么……”

    黑球儿记得不大清楚，旁边云芊芊清丽的声音插了进来，竟是有了几分叶枫未曾想到的温度。

    “是斩龙卫篡夺了大秦皇位，李氏一族被屠戮殆尽……叶枫，你，还好吗？”

    “放心吧，芊芊姑娘，我好着呢！”

    叶枫一边回应着云芊芊，一边心里却是暗暗吃惊。

    斩龙卫篡位？

    这怎么可能？

    墨无痕应该不是这种人啊，就算李天渊不在了，以他的性子难道不应该是好好守护李氏一族吗？

    这里面肯定有什么不为人知的变故。

    不过叶枫现在也没工夫去管别人家的闲事，当下他有两件特别重要的事情通过黑球儿交代给大家。

    “球儿，芊芊姑娘，你们听我说，我现在在一个距离你们十分遥远的地方，短时间内很难回来。但虫族的安稳不会持续太久，我现在就把七灵诛仙阵的阵法法印教给你们，万一他们动手了有大阵在咱们至少可以撑过半年时间。”

    “你回不来吗？”结果云芊芊立刻道：“是不是遇到了麻烦，告诉我你在哪儿，我一定能够找到你。”

    呀？

    好暖。

    叶枫一笑：“都说了让你放心啦，我自己能够应付这边的情况，芊芊姑娘你跟球儿帮我守好家安心等我回来就好！”

    好吧。

    大伙听到叶枫这样说脸上的表情多少都有些失望，但这也已经是叶枫能做到的最大努力，半年时间，如果一切顺利的话，他应该能顺利的返回天云。

    很快，叶枫便传授完了法印，给了天云自保的能力。

    而第二件事情叶枫则是通过黑球儿拜托给了老李跟老孟，他请二老再去招呼一下影流的那三位大佬，竭尽全力打听一下这百年来有关于念云欢的消息。

    既然金盘兄说欢欢没死，那就一定能找到有关她的蛛丝马迹，哪怕只是一点点的线索，叶枫也能够回到过去重新接续跟欢欢的缘分。

    两件事说完之后，黑球儿跟云芊芊灵魂之力也因为这种超远距离的联结消耗殆尽，依依不舍的与叶枫告别，不过有了这种联络方式之后大伙都心定了不少，尤其是对叶枫来说，半年时间虽然不长，但总比之前提心吊胆的要好的多了。

    “金盘兄，谢啦！”

    叶枫对金盘又是笑脸盈盈：“咱们来说说这个什么神罚的事儿呗。”

    “你又有什么鬼点子了？”金盘嘴里不屑，但语气中的期待骗不了人。

    把叶枫整过来，还给他点压力，不就是为了最大效率的吸收这个世界的能量嘛。

    叶枫眼珠子一转：“刚才你也听到了，这什么神罚就是一场好几个月的战争，一群不知道从哪儿冒出来的【神罚大军】围攻灵域里面的各大主城，每次不知道要杀死多少真灵，那得是多少能量啊！”

    “我当然知道！”金盘道：“可战场茫茫，死去的真灵分散在方圆万里之内，我怎么可能挨个去吸收他们体内的灵能。”

    “那不就得靠咱们来想招了嘛！”叶枫胸有成竹道。

    第三百六十九章

    “什么招？”金盘知道叶枫这货绝不会无的放矢，心里面肯定已经有了主意。

    “先不说招。”结果叶枫却是扯向了另外一个话题：“金盘兄，你辣么见多识广，给我说说那些真灵嘴里面的‘神之力’是咋回事呗？”

    金盘微微一顿：“怎么，你察觉到了？”

    “当然啦。”叶枫扬眉道：“我觉得今天能打败那个水灵儿一方面是靠了两件装备，最关键的还是你给我的这股金色玄气一点也不惧怕那个水仙儿的神之力，不像木恩那几个完全被压制。”

    “那是当然。”金盘一副理所应当：“不过是一股还未成型的罢了，又怎么可能对你产生威胁。”

    本源能量？

    知识点，知识点，赶紧记下。

    叶枫已经准备好小本子了。

    金盘侃侃而谈道：“在你们浩天大陆不论所谓的普通玄气还是异种玄气，亦或是那虚灵虫族的所谓念力，在真正的宇宙世界中的能量层级划分中都属于最低级的【普世能量】。而在普世之力之上便是，算是将普世能量掌控到极致之后领悟升级而成的高级能量形态。”

    叶枫现在已经越来越能够听懂金盘这种怪异的用词跟表述，还能进一步讨论：“就比如那个水仙儿，他的神之力就是本源能量的一种，所以可以随意模仿五行玄气？”

    “是这个道理。”金盘点点头：“本源能量对普世能量拥有先天的层级上优势，其实那水仙儿但从自身的真灵能量体强度上来说并没有领先对手太多，但只是这一能量层级的优势就足以让她傲视对手。”

    “哇！”叶枫一片恍然大悟的样子：“那金盘兄，你的力量属于哪个能量层级？”

    面对这个问题，金盘的回答只有冷冷的一个字。

    “哼！”

    仿佛再说，这种问题本身对他就是一种羞辱。

    叶枫眨了眨眼：“哼？【哼级】是什么级，听起来就很高级的样子啊！”

    嗞啦。

    金盘果断放电了，叶枫妥妥的躺在了地上。

    金盘冷冷道：“你是不是觉得我已经原谅你了就在这儿皮？赶紧说说你的想法。”

    “好嘞。”叶枫被电皮实了也不觉得啥，直接道：“那金盘兄你能不能这样，用腕轮的【融合】能力做一件装备出来，在里面灌注一些你的力量，那不就无敌了？”

    金盘似乎明白了叶枫要做什么：“灌注我的本源之力太过浪费，但想要实现你的目的只需要一些高品质的灵晶就能做到。”

    “有啊有啊，我腕轮里面还有好些呢！”

    “待到这些装备被那些真灵使用之后，我便有办法搜集到他们战死之后的本命灵源，只是到那个时候未免也太过显眼，会惹来无尽的麻烦。”

    “不怕！”叶枫露出了他标志性的笑容：“咱们就是要显眼一些，在这里惹出一场天大的麻烦！！”

    ……

    漫长的一夜过去。

    是真的漫长，足足比浩天大陆的晚上一倍还要长。

    叶枫甚至在跟金盘商量好了计划之后还有足够的时辰运功调息，在数个时辰之后将自己的一身玄气恢复的七七八八，待到晨光微亮，就听到外面悉索人声响起，大部队的人马已经开始启程动身，继续向幻木城的方向前进了。

    “叶枫！准备出发了！”

    外面，响起了木恩呼唤。

    叶枫出来一看，绝大多数的谷梁村人已经上路，只剩下了老猴子村长带着十几位村里强者在后面压阵，一副生怕叶枫逃跑了的架势，还有盆景组合里的剩下三位，小花小草依旧站在小石头的肩膀上面，神色复杂的看着神清气爽的叶枫。

    “哟~大家早上好呀！”

    叶枫出来微笑招呼众人，换来一水的白眼。

    谁跟你好呀好的。

    就算你现在住木屋了，但你始终还是个奴隶，别整的跟自己人似得。

    老猴子村长微微皱着眉头看着叶枫：“人类，不要想要耍什么伎俩，准备上路，还有几天就到幻木城了，到时候你不要忘了你的承诺。”

    “呵呵，没问题，那就走吧。”叶枫这边说完，后脚就迈出脚步，而就在这时，一个另所有人都意想不到情况发生了。

    一直在叶枫旁边的木恩竟是主动走到了木恩旁边，伸出了那新长出来的木头手掌将叶枫轻轻一握，放在了自己的肩膀上面，扛着叶枫就要出发。

    这……

    所有人都惊了。

    “木恩，你干什么呢！”石头上面的花花惊呼起来：“你干嘛要背一个奴隶！”

    是啊！

    没有人看得懂发生了什么。

    昨天还对叶枫一脸鄙视的木恩肿么就突然转了性了？

    木恩看场全场震惊的目光，没有理会花花的质问，而是对着老猴子村长直接说道：“村长爷爷，叶枫昨天帮了我，木恩要对一个帮过自己的人好，不应该再绑着他……”

    “唔~说的对啊。”老猴子村长点了点头：“人类有一句话叫知恩图报，木恩是个好孩子。那大伙就不要耽搁了，赶路吧。”

    好！

    众人应了一声，纷纷动身。

    就在木恩扛着叶枫走过剩下的盆景三人组的时候，花花却是还在有些忿忿：

    “木恩！你脑子是不是坏掉了，怎么那么不让人省心呢，奴隶就是奴隶……哎……我话没说完呢，傻木头，你给我停下……你……”

    花花说着说着自己愣住了。

    她发现那个总喜欢黏在他身边的傻木头今天竟然就这么目不斜视的从她身边走了过去。

    不知道为什么，明明自己一直在期待这样的一天，可当这一天真的降临的时候，她心里却像是打翻了五味瓶一般，满满的不是滋味。

    “花花，你没事吧？”草飞飞在旁边看到花花有些落寞的模样，安慰道：“算了，木恩永远都是这样，傻得不知道自己在做什么，经过昨天的事情，我们对他也算是仁至义尽……”

    可就在这时，一直默默前行的小石头忽然来了一句：“木恩……傻……不……”

    “什么？”

    “木恩……傻……不……”

    小石头那双隐藏在石块后面的憨憨小眼睛，这一刻特别的明亮。

    ……

    一整天的赶路平静无话。

    又是十几个时辰过去，谷梁村与碧流村两支队伍齐头并进，共同赶到了今天晚上的宿营地点——清风谷。

    浩天灵域的世界多平原，少见清风谷这样的丘陵地貌，等到两个村子的到达之时，整条山谷里面已经住满了各路人马，来得晚的人只好在谷口安营，浩浩荡荡之间也已经弥漫出了好几里地的规模。

    这一路上，木恩都没怎么跟别人说话，倒是一直在跟肩膀上的人类奴隶絮絮叨叨说个不停，这一幕景象不光看得谷梁村的人唏嘘不已，就连旁边碧流村的人也都跟着摇头叹息。

    唉。

    多好的一个孩子，咋就跟个奴隶纠缠不清了呢？

    就算那个奴隶再厉害，那也还是个奴隶，等到了幻木城，随便里面一位掌握了神之力的大人出来还不是轻易就把他镇压了？

    真不知道这个木恩到底在想些什么。

    不过，碧流村中，却时不时的有一道眸光流转，轻轻的在木恩肩膀上的那道身影沾染一下，随后又飞快的逃走，娇羞可爱的很。

    水仙儿昨天一晚上都没休息好，满脑子都是那光芒无限的一剑，还有剑光之中那个英俊的身影。

    那个人类……他怎么那么讨厌！

    赢了人家也就算了，还要做出那样的事情！

    不过他真的很厉害呢，要是到了幻木城，他真的会心甘情愿的去当一个奴隶么……

    水仙儿远远的看着叶枫那棱角分明的侧脸，想到那些听来的有关于人类奴隶的悲惨命运，心里某个角落莫名的疼了起来。

    ……

    很快，两个村子也在清风谷外安顿好了营地。

    作为向来好斗的两大愣头村长，老猴子跟老水扎好营之后一人拄着拐棍，一人嘚瑟着一身水花就凑到了一块。

    今天，他们不内讧了，而是打算一块找两个村子来一场二对二的团体战，毕竟有水灵儿还有那个人类奴隶辣么逆天的选手在，打千岁以下的场子那真是随便平淌的节奏啊！

    这种事情，想想都让二老兴奋的抽抽。

    “老水啊，你说去干华天村怎么样？那群家伙上次可是嚣张的很啊！”

    “没挑战了……”老水现在眼光高的一匹：“要干，咱就去弄附近最强的。”

    “最强的？你不会是说龙首村吧！”老猴子捋了捋猴毛：“虽然咱们有两个厉害选手了，但龙首村也不差啊，听说他们好像也有一个娃子触摸到了神之力的门槛，这好像不大保险。”

    “嗯，也是……”老水点了点头：“反正咱们现在打其他人都能稳赢，没必要冒风险，就选别的差不多的两个村去挑战，关键是还不知道咱们实力的。”

    “对。”

    两个老家伙正在这边叨咕呢，那边谷梁村的一位族老已经颠颠儿的冲过来了：

    “不好了，村长，木恩他一个人去挑战龙首村了！”

    啪嗒。

    老猴子村长刚刚新寻下的一根拐棍又给折断了。

第三百八十八章 人参小君

老猴子村长一把年纪了，从来没跑得这么喘过。

    木恩到底是个好娃子啊，怎么就干出了这么不着调的事情，肯定跟那个人类有关。

    身后，小石头咣咣的跑在后面，速度竟是出奇的快，肩膀上小花小草也是又气又着急。

    花花简直都要冒烟了：“那个笨木恩，有这么去送死的么，怎么那么不让人省心呢！”

    “一定是那个人类捣的鬼！”草飞飞跟老猴子的想法如出一辙：“木恩今天在那神神叨叨了一天我就知道没好事，结果竟然去找龙首村的麻烦了……那里可是有竹七七……”

    嗖！

    话没说完，旁边有人跑了过去，速度之快，令人发指。

    什，什么情况？

    谷梁村的人都是一愣，才发现周围不知道啥时候冲出来许多人，也都是一同朝着山谷底部龙首村的方向狂奔着，而且一个个激动的火星四射，就像去参加什么盛大的宴会似得，生怕自己的迟到了。

    这到底啥情况？

    老猴子越跑越不对劲，伸手拉住了旁边一只大马猴：“小伙子，你这么着急是要干啥去啊？”

    “老前辈你还不知道么？山谷里面出大事了，有只木灵一个人挑战整个龙首村啊！”

    果然捅出大篓子了啊！

    谷梁村的人脸色都是一变，但很快老猴子村长又觉得不大对劲，又问道：“可那木灵只有一个人，你们这是去看什么呢？”

    “就是一个人才屌啊！”大马猴兴奋屁股都红了：“你不知道，那木灵太变态了，一个人一根大棒已经敲翻了龙首村六个人了，听说他要打十个，咱得赶紧啊，慢了就看不上了！快走快走！”

    啪。

    老猴子手掌一僵，被大马猴挣脱了都没感觉。

    旁边，整个谷梁村的人也是集体石化，仿佛刚才的话像是在梦里回荡。

    自己听到了什么？

    那木灵打败了龙首村六个人？

    那说的是木恩么？

    怎么可能，木恩哪里有那个本事，他连草飞飞都打不过……可是这天底下又哪会有第二只木灵在这个时候去挑战龙首村？

    “喂，猴老哥！”

    这时，老水村长带着一众碧流村的人也从后面气喘吁吁的冲了过来，本来老水没有第一时间跟着老猴子出发，这事儿跟碧流村到底没有太大关系，可这会儿人家也是满脸惊讶的赶了过来，一到跟前就大叫道：

    “你听说了么，猴老哥，木恩那小子一个人要挑翻整个龙首村了！”

    “啥？连你都知道了？”

    “现在整个清风谷都传遍了，人们都在朝龙首村那赶呢！”老水一把拉起老猴子就狂奔起来，同时坏笑着看着老猴子：

    “好你个猴老哥啊，原来你还藏了木恩这么一手牌，亏你昨天还让他故意输给水仙儿，感情是连我都要瞒着……”

    “瞒个屁！”老猴子一边喘一边跑：“我真不知道木恩哪来的这么大本事，他的实力根本不是龙首村那些人的对手！”

    “什么？”老水一惊，忽然他跟老猴子同时想到了什么：

    “难道……是他？？”

    ……

    清风谷底，战场外面，早已经是人山人海，声如巨潮。

    又是一阵漫天的欢呼声响起，震散了天上的云朵，那般的恢宏无垠。

    第七个了。

    龙首村的第七名选手被人匆匆的抬了下去，而那位横空出世的木灵选手早已经习惯了这瞬间结束的轻松战斗，以及周围山呼海啸般的加油声，甚至，连叶枫教他的姿势也越摆越纯熟了起来。

    此刻，木恩单手将那根叶枫交给他的大木棒子扛在肩上，脸孔抬起，仰望天空，眼神迷离，空无一物，无尽的逼格化成了嘴里淡淡的三个字：

    “下一个。”

    帅气啊！

    周围的人群早已经被木恩点燃。

    村子之间的比试大伙见多了，但是像这种出来一个人挑一个村子的猛人还是百年难见一个，尤其是这木灵的实力强到变态，到现在为止出手都只是一招，全部都是秒杀，看得人不要太过瘾。

    要知道，对面可是龙首村啊！

    第一英雄村啊！

    这种事情说出去都不会有人相信，结果今天竟然真的发生了，怎么不让人看的热血沸腾。

    大伙嗨了。

    但龙首村的人彻底丧了。

    那只大蛤蟆的位置早已经被几道气息庞大的身影所取代，为首的乃是一颗两米多长，下面长了无数根须的龙头老人参，正是执掌了龙首村好几千年的老村长，老前辈。

    本来老人参通体雪白，煞是好看，但这会儿明显被眼前的局势气得有些发黑，本来就满是皱纹的脸上又多了好几道褶子，伸出手微颤着指着场中的木恩，问着旁边的人们：

    “还没有搞清楚这小子的底细吗？你们到底还有什么用？”

    “村长你别急啊！”旁边几位龙首村的族老连忙道：“咱们的人已经把能搜集到的消息全部打听到了，这个木恩就是谷梁村一个普通的木灵，昨天还被碧流村的水仙儿击败了，可天知道他今天怎么会这么厉害……”

    “下一个！”

    这边正说着，那边木恩讷讷的声音又响起来了：“怎么还不来啊？要不随便下来三个人算了，我一起收拾了，早点打完收工。”

    “这怎么可能是一个普通的木灵！！”老人参村长气得浑身的根须都在颤抖：“你们谁见过这么嘴贱的木灵！啊？谁见过？”

    周围的人一水的摇头。

    别说见过，听都没听过。

    今天这只木灵简直刷新了他们对于木灵的认识。

    一位族老咬了咬牙上前道：“村长，实在不行……只能派您家的那一位出场了啊！看现在这架势，派再多的人去都没什么意义了……”

    哼！

    老人参身为第一村村长，多么骄傲的人物，眼下也不得不接受了这个耻辱的建议。

    参灵家族的这位后人，可是龙首村的骄傲，妥妥的城里人种子，本来这次龙首村在神罚之前都不打算让他亮相，结果没想到竟然被一颗没听过名字的木头给逼了出来。

    这简直太操蛋了。

    “小君！”老人参恨恨地呼唤了一声：“那就由你下去会会那只木灵吧！”

    “好的，爷爷。”

    终于，在全场观众的窃窃私语与殷切期待中，那位传说中的龙首村最强年轻一代——华丽丽的登场了。

    而他一出场，便引发了全场的惊呼：

    “哇！你们看，那参小君身为参灵，竟然开始显化人形了哎！”

    大伙齐齐瞩目。

    只见一颗足有一米多高的大人参缓缓挪动着下面的密集根须，微笑着走向了战场，而他的上半身，竟是真如众人所见的那般，显露成了一副人类青年男子的模样，不仅风度翩翩，而且天然散发着一股淡淡的香气，闻上一口，沁人心脾。

    “嗯？”叶枫距离木恩不远，本来一直都在给木恩教台词来着，听到大伙的惊呼不由好奇：“木恩，你们变化人形很难吗？水仙儿不就是人类的模样？”

    木恩摇了摇头：“种族不同，差别很大。水灵天生可以变成各种样子，但我们这种植物生灵只有真正掌握了神之力才能够变成自己想要的样子……”

    “哦，就是说这个参小君也掌握了神之力呗。”

    “恩，叶枫，你果然跟木恩一样聪明，一下子就想到了这一点。”

    叶枫：“……”

    对面。

    参小君已经走到了战场之中。

    神奇的是，当他站定之后，原本光秃秃的山石地面上竟然飞快的以他为圆心生长出了一圈的花花草草，顷刻之间铺出一片绿茵花圃，简直就像是神迹一般。

    “哇，神之力，神之力哎！”

    人们兴奋的呐喊。

    这个参小君很明显是在提升整个龙首村的人气，要告诉大家，龙首村依然是龙首村，往年有那些名动一时的天骄成了城里人，今天有他参小君依然撑得起龙首村这面大旗！

    所以，参小君上来就先声夺人，散发出了强大的气场，同时自信无比的看着木恩一笑：

    “木恩兄，真是很荣幸见到你这般出色的对手！”

    木恩，愣了好几秒，然后点了点头，道：“我也觉得你挺荣幸的。”

    参小君瞬间不会了。

    这下一句该怎么接？

    特么的自己就是客气一下，这家伙咋还当真了！

    “咳咳！”他强行保持着自己的风度：“木恩兄，未曾想到谷梁村还藏了你这般人杰，今天你我当放手一战，也不负这清风谷里上下这么多观众的期待才是。”

    “我来说，我来说，这一句我自己来说……”

    结果对面突然蹦出了这么一句不搭调的台词。

    “你说什么？”参小君有点蒙。

    “那个……”木恩挠了挠树皮，唰的一下把大棒子举了起来：“老子不想浪费时间了，除了你，剩下还有两个——一齐上吧！！”

    这咋又转回老早的话题去了啊！！

    参小君第一次觉得自己的风度彻底没有了用武之地，雪白的人参皮也开始变得有些发黑。

    “咋样，咋样？”木恩一句话说完还不忘向叶枫炫耀：“看，叶枫会的，木恩也会！”

    叶枫在旁边忍不住的捂脸。

    你这货学这个倒真的是很快啊……

    …………

    谢谢书友5788678，phl0791，凤舞凰离，天天源，过气懒人的月票。这是补更的第一更，西门还欠六更。求一下大伙的保底月票，晚安。

第三百八十九章 金盘苦心

参小君跟木恩的战斗开始了。

    这一场的战局比起之前总算是有了一些变化，参小君并没有像之前的竹七七等人那样上去就跟木恩硬刚，而是释放出了一股翠绿色的奇异能量攻击木恩。

    那能量十分玄妙，弥漫在空气中间都有着一股淡淡的药香，无数鲜花藤蔓从里面生长出来，就像凭空伸出了一条鲜草花河，向着木恩弥漫过去。

    这画面很美。

    但任何一个曾经与参小君交过手的都知道，这美丽的花河却是连龙首村的老人参村长都要忌惮不已，别说陷入其中，哪怕只是靠在附近都会被那奇异的花香灵力勾引的神魂不稳，仿佛一身的生机力气都要沉醉在那美丽的景致之中。

    这便是参小君在其他真灵眼中无法理解的玄妙力量，也就是大伙口口称颂的所谓神之力。

    但是，这一次参小君碰到的是木恩。

    面对着那快速流淌过来的鲜花河流，木恩抽了抽鼻子，只说了四个字：

    “什么玩意？”

    随后嘭的一声，手中大棒抡起，直接就把已经来到面前那些花花草草给砸碎了。

    我去！

    众人又是一片惊讶不已，但说实话木恩今天给大伙的震惊已经太多，到了这会儿多少都有些麻木，于是在大伙逐渐平静下来的情绪之中，擂台上的景象变成了一场无情冷酷的摧花砸参的追逐大戏。

    木恩拎着大木棒子几下砸光了空中的花河，冲着参小君就追了过去：“小人参，过来吃木恩一棒！”

    参小君整个人在一片懵逼中发足狂奔：“怎么可能！木恩，你为何不怕我的神之力？”

    “恩？神之力？”木恩在后面猛追：“你说这些花花草草的就是神之力，胡说，不要欺负木恩没有见过神之力，水仙儿比你厉害多了！”

    咣！

    说话间，木恩又是一棒子砸在参小君背后，爆起参天石屑，溅射在参小君的身上，虽然不疼，但极其憋屈。

    “我这明明就是神之力！！”

    “放屁，不是！”

    咣咣咣！

    两人一边追，一边砸，还有点杠上了的意思。

    “就是，只是你不怕！别人谁都怕！”

    “就算是，那也是很娘的神之力，木恩不怕这种娘娘的力量！”

    “你！”

    咣！

    参小君被木恩怼的差点跌一跟头，被一棒子擦中，整个人直接横飞了出去，战局已然一塌糊涂。

    ……

    周围的人们已经再次开始给木恩呐喊助威了，大局已定，参小君被彻底抽飞只是时间问题。

    叶枫在一旁抱着双手饶有兴致的看着眼前的一切，还跟金盘在讨论着那参小君的神之力：

    “金盘兄，这小人参施展的跟水仙儿的好像又不大一样。”

    “有些区别。”金盘目光如炬：“宇宙之中的普世能量难以计数，汇聚到本源能量的层面也有几十种之多，这人参掌握的应该是【命之能量】之下的一种本源能量。”

    “命之能量又是啥？”

    “九种终极能量的一种……”

    “终极能量啊！听起来就好厉害，金盘兄你的能量是九种里面的哪一种？”

    金盘顿了一下，缓缓道：“叶枫，你不用再想要套我的话了……这些事情等你该知道的时候我自然会告诉你，现在你只需要明白，不论是任何一种本源能量，亦或是你将来会碰到的终极能量，你都无所畏惧！你要做的只是不断的按照人类修炼的方法将自身的肉身修炼的更加强大用来承载我不断恢复的力量，这也是我带你来灵域的另外一个原因！”

    叶枫一凛，总算也明白了金盘的另外一番苦心。

    金盘继续道：“浩天大陆上已经没有了法境之后的修炼法门，但你若想完全承受我修复了第五灵环之后的能量，就必须突破法境，也就是我说的所以如果你只打算在这里停留半年时间的话，那就更加要抓紧时间了！”

    “我明白了，金盘兄！”

    叶枫重重的点头，虽然没想到金盘会在这个时候下达另外一条如此沉重的任务，不过对于他来说本来就不打算放过这次在灵域中历练的机会，既然这个世界中有掌握了神之力的【神境】存在，不管是真灵也好，人类也罢，线索总是会有的。

    而线索的所在的地方，还是那个附近数百万真灵心心念念惦记着的幻木城！

    ……

    就在叶枫与金盘这几句话的功夫之间，场中的战局已经接近了尾声，这时就听到人群外面传来了一阵骚动。

    “木恩！木恩！”

    老猴子个老水两个人好不容易带着众人从人群里面挤了出来，完后两位老爷子就被眼前的景象彻底震蒙圈了。

    咣咣咣！

    战场里面，木恩还在追着全身青一块的紫一块的参小君狂奔，后者哪里还有刚出场时那风度翩翩的俊朗模样，俨然已经从一颗白人参变成了花斑参，看得全场的观众啧啧叹息，看得龙首村的一众大佬心疼的满是眼泪。

    那可是龙首村今次的第一种子啊，触摸到了神之力门槛的绝世天才啊！

    肿么就被砸成这个怂样了？

    那木头到底是什么人？

    尤其是老人参村长，心疼的肝颤，好几次都想开口替参小君认输，但下面人家小人参还在咬牙死撑，自己只能把所有眼泪往肚子里吞，一个劲的祈祷着最后参小君能够活着回来。

    而就在这个时候，老人参看到了从人群里面钻出来的老猴子村长，眼睛噌的一下就亮了。

    ……

    老猴子村长还在蒙圈呢。

    旁边老水呆呆的晃了晃他的胳膊：“下面那个……真的是木恩啊？”

    “好，好像是吧……”老猴子也不敢认。

    木恩要是真有这么猛，昨天哪至于被欺负成那样儿？

    可眼前那个明明就是木恩啊！

    老猴子身后，盆景三人组也在蒙圈。

    花花惊得一脸的粉红花瓣都有点发白，一张小嘴长的快要占据半张脸：“怎么可能？木恩怎么可能这么厉害！飞飞哥哥……你看，你看呀，木恩他……”

    到后面花花已经说不出话来，因为草飞飞的脸色比她还要惊讶难看。

    同为植物系的真灵，草飞飞当然知道下面那个半个身子已经可以化人形的小人参是多么恐怖的存在，但就是这么一位妖孽竟然被木恩追得漫长乱窜，这完全震惊得他的小心脏都快要碎了。

    就在十几分钟前，他们两个还一口一个木恩蠢笨不可救药，现在看来，最懂木恩的人还是下面的小石头啊~~

    “木恩……棒……”

    这时候，小石头那低沉而充满欢欣的声音再次响起，那就真的像是耳光一样，狠狠的扇在了这一对小花小草的脸上。

    仅仅一个晚上，那个被他们看不起的小伙伴已经无情的超越了他们。

    ……

    “猴村长是吧！在下龙首村村长，参不平，见过猴村长。”

    “啊？参村长您好！”

    面对老人参的突然来访，老猴子有些受宠若惊。

    毕竟谷梁村实力虽然不差，但距离第一英雄村还是有着不小的距离，以往他可是没有这个资格见到老人参的。

    “哎呀……这事儿说来话长。”

    老人参本来还想客套两句，结果被下面的咣咣咣的砸地声整的老心脏狂跳，索性一咬牙也不墨迹了：“我也就不客气了，我龙首村愿意用一百位村民换一场平局结束下面的战斗，拜托了，猴老兄，就请你们村子的那位木恩小兄弟赶紧收了神通吧……”

    哈？

    老猴子又蒙了。

    这都把人家打到这份上了么？

    需要这么低声下气的来求个台阶？

    老猴子当然无法理解参小君背后对于龙首村的重要意义，但他现在却能感受到一种前所未有的光荣与自豪。

    因为虽然老人参说话的声音很低，但人家巴巴过来的事实可是被周围所有人都看在眼里的啊，这摆明就是龙首村已经向谷梁村服软了，这一瞬间，老猴子只觉得所有人看在自己身上的目光全都不一样了。

    这就是那只木灵所在的村子的村长啊！

    牛逼！能够培养出这么厉害的年轻人，这个谷梁村村长肯定是个了不起的人物啊！

    啊哈？

    啊哈哈哈~~

    真灵世界人们的感情都比较简单。

    老猴子一瞬间就觉得自己有点飘了，幸福的全身的猴毛都在飘。

    “哈哈哈！好说好说，参老弟啊，见面大家就是朋友，什么村民不村民的，今天就冲你这一声老哥哥，这事儿包我身上了！”

    “好嘞好嘞！”

    老人参也是真无奈，这么多年了谁敢在他面前称哥哥呀，但为了自家的那个骄傲的小人参，这老脸舍也就舍了吧。

    他前面，老猴子信誓旦旦的站了出来，对着木恩朗声呼唤：

    “哈哈！我的乖木恩，今天这一战就到这里吧，你已经给咱们谷梁村挣了大脸喽！”

    “不！！我要打十个！打完这个，还差两个！”

    木恩扭头一嗓子直接把老猴子跟老人参气得同时栽倒在地上。

第三百九十章 深夜谈心

“赶紧给我回来！”

    木恩最后是被老猴子硬生生拖下场的。

    特么的还反了你个小木头了，连村长爷爷的话都不听了。

    一众龙首村的人赶紧出来圆场：

    “好啦好啦，大伙都散了吧，这一场平手，平手平手，没啥好看的，赶紧都回了吧！”

    大伙心满意足的散了。

    至于这惊天动地的一架最后打成平局根本就不重要，重要的是从今天起整个清风谷的人都知道了谷梁村出了一个木恩，一个可以把触碰了神力门槛的参小君吊起来打的木恩！

    这就够了。

    ……

    这天晚上，老人参村长做东，美美得把老猴子村长招待了一顿，老水村长在旁边也跟着混了不少，待到夜深之后，老哥俩才美不滋的走出了龙首村的大营，本来还想要走出谷外去找自家营地呢，结果门口早有人说谷里面有几个村子都已经自觉地把位置让了出来，谷梁村跟碧流村早已经在龙首村旁边安顿的妥妥当当。

    “哈哈！老哥啊，我们碧流村可都是沾了你的光啊！”

    老水开心的哈哈直乐，旁边的老猴子何尝不是笑的脸快跟自己的屁股一样红了。

    “嘿嘿，谁也没想到啊，木恩那小子竟然真的隐藏了这种实力。老水，你说他这是图啥呢，就是为了一鸣惊人给大伙一个惊喜么？”

    “我才懒得管……我就想知道木恩到底是咋变得这么厉害的？”

    是啊？

    老猴子也满头门号。

    木恩到底是咋变强的呢？

    ……

    同样问题，现在在谷梁村的营地里都已经快要被问炸了。

    整个村子的村民们现在都围在了木恩身边，一声声的赞叹与问候像潮水一般的将木恩彻底淹没，其中最多的问题就是那一句：

    “木恩，你到底是咋变得这么厉害的呢？”

    唯有叶枫默默的坐在自己的小木屋里面笑而不语。

    他在等待。

    等待着今天晚上今天晚上的敲门声响起。

    过了一会儿。

    老猴子跟老水从外面回来，营地里面的人们安静下来，似乎木恩第一时间被带去了秘密问话。

    又过了大约小半个时辰，就听到一阵急匆匆的脚步声飞快的向着叶枫的木屋奔来。

    敲门声要来了。

    叶枫自信的睁开了眼睛。

    嘭！

    叶枫木屋的门直接碎了，木屑渣子差点喷了叶枫一脸。

    这特么谁跟老孟学得，有这样敲门的么？

    外面，小石头一脸憨憨的看着叶枫。

    “奴隶……村长……见……”

    哎哟。

    叶枫不动声色的站了起来。

    派这位小朋友来请自己，看来那只老猴子还是要摆点谱啊，不过过了今晚之后，怕是没有人还能再在哥哥面前装了。

    叶枫大步流星的来到了老猴子最大的那间木屋外面，推门进去，里面只有老猴子跟老水以及两大村子最重要的四名高层族老齐刷刷的看着叶枫，再就是蹲在一旁的木恩，看到叶枫一来，木头的脸上露出了一抹很自信的笑容。

    “叶枫，你教我的话我都说了，然后我也没有告诉村长爷爷是你教我的……看，木恩还是很聪明的吧。”

    叶枫稳稳的脚步情不自禁的一抖，脸上笑容不变的走了进来，直接不再看木恩半眼。

    “哟~前辈们都在呢。”

    他笑得还如早晨那般有些欠抽。

    但老猴子等人的态度却是完全不同了。

    “来来来，叶枫啊，过来坐下说。”老水第一个站起来了：“哈哈，叶枫啊，从第一眼看到你我就知道你不是一般的人类，老子在灵域也活了好几千年了，见了不知多少奴隶，就没一个像你这么英俊的，果然我说什么来着……”

    “呵呵，水前辈你过奖了。”叶枫笑眯眯的坐了下来：“猴前辈早上不是说了，叶枫再怎么样也终究只是个奴隶嘛。”

    “啊？我说过么？”老猴子一脸迷茫：“叶枫你是不是晚饭没吃饱，有点迷糊了，我怎么会说出这种话。还有谁说你是奴隶了？木恩，谁允许你把叶枫当奴隶了？简直是胡闹！”

    木恩：“？？？”

    村长爷爷你这跪的让人猝不及防啊！

    “呵呵呵。”老猴子努力的让自己的笑得更加亲和一些：“叶枫啊，我看我们之间一定存在着什么误会，要不这样吧……”

    他说话间从腰间的一只布袋子里掏出了一个小瓶子，笑道：“这个啊，是我爷爷以前从你们人类生存过的一座废墟里面捡来的一个容器，里面可是藏了不少人类的宝贝，就算是咱们重新交个朋……”

    “我叶枫这辈子最喜欢的就是交朋友！”

    老猴子话没说完呢，就觉得手上一轻，那个小瓶子已经到了叶枫的手里，对方速度之快，令人发指。

    这个人类……跟我们真灵一样，情感很直白嘛。

    他看着叶枫眯眼瞅了一下小瓶，转眼就把他收了起来，心里一定，又笑着说了起来：“呵呵，    既然大家都是朋友了，那么叶枫你能不能跟我们说说木恩那根木棒兵器的事情啊！”

    “可以啊？那我做的，有啥问题。”

    叶枫心里暗笑，面上一脸天真的承认了。

    “真的是你做的！”

    这回整个屋子的老人们都动容了。

    刚才听木恩说是一回事，现在听到叶枫亲自承认又是另外一回事。

    如果这个人类真的能够做出让木恩那小子都能够发挥出逆天战力的装备，那是不是还能做出更多的……

    “是呀！！”叶枫点头道：“我之前在人类世界的时候是天下第一锻造大师【王通大师】的弟子，手艺杠杠的，昨晚上就随便给木恩做了个东西，看来还挺好使的。”

    那岂止是好使啊，简直就是霸道到没有朋友！

    之前在屋子里老猴子他们研究了半天木恩的那根棒子，发现无论是谁的灵能注入其中之后都会生成一股淡淡的金色能量，就是靠着这股能量，木恩才能轻而易举的镇压竹七七，无惧参小君，走上人生巅峰。

    最关键的是，这特么是一根谁用谁牛逼的棒子，敢掏出一百根出来，在大伙谁也没有真正掌握神之力的情况下，老猴子甚至有信心直接把龙首村给踩平喽。

    你说这玩意儿放谁那能不动心。

    …………

    晚上还有一更，大家不要等了，明早看。

第三百九十一章 各种宝贝

“嘿嘿……”老猴子又开始笑着搓猴毛了：“那个……”

    “那个那个那个啥啊！”旁边老水早已经忍不住了：“叶枫啊，我这个人说话比较直，我就问你还能不能多做一些这样的装备，只要你能做出来，别说什么奴隶了，从今天起你就是我碧流村的贵宾，只要有我老水在一天，谁也不能动你半根毛！”

    “一边去！”老猴子也立刻站了起来：“现在还拿奴隶说个屁！叶枫，只要你能再给我谷梁村做出一些这样的武器，条件随便你开，就是你喜欢碧流村的水仙儿，老猴子我也能给你抢过来……”

    老水在旁边都急了：“嘿！老猴子，水仙儿可特么的是老子要说的条件！”

    老猴子嘿嘿一笑：“哪还轮得到你，再说这世上水灵又不是只你家水仙儿一个，只要叶枫喜欢，老猴子我……”

    “咳咳，两位前辈，听我一言。”

    叶枫这边有心想掐死小黑叶，这都把自己的形象败坏成啥样了。

    他看着两位微笑道：“两位前辈不必争了，区区一点炼器术罢了，对我来说不是什么困难的事情，两位前辈想要叶枫给你们做就是了……”

    真的？

    老猴子跟老水激动的四眼放光。

    “不过……”

    “不过什么？”

    “炼器术虽然没什么，但炼器本身是需要材料的啊……”叶枫摊了摊手：“就像木恩这根棒子，可是我用了好多之前积攒下来的神材才做成的，要不然也不会有那么大的威力不是？”

    那的确的确。

    两位老人家被叶枫忽悠的一愣一愣的。

    在场没一个懂炼器术的，边上一位族老好奇的问道：“可是什么叫神材啊？”

    “神材啊……”叶枫摇头晃脑的忽然就盯住了这位说话的族老。

    这是一头上了年纪的老鹿，全身的毛都白了，不知道活了多少年岁，一对长满了风霜苔藓的鹿角就像两颗铁树一般盘踞在老鹿的头上，散发着古朴的光。

    “这不就是神材么？”叶枫一指老鹿头上的鹿角：“前辈，叶枫不是不尊敬您啊，就是像您这样的同类，若是之前回归了母神之后，留下来的尸体你们还有没有？”

    “没有啊。”大伙齐齐的摇头。

    好遗憾！

    叶枫心里大叫惋惜。

    可那老鹿已经反应过来，眨眼道：“叶枫，你是不是觉得我这角有用？”

    “啊~~有用是有用，可是……”

    咔。

    叶枫还没可是完呢，那老鹿已经反手把自己一根鹿角折断下来，一边蹭蹭的呲血，一边笑着递给了叶枫：

    “给，这能给娃子们做个啥？”

    我去！

    这也行！

    叶枫小小一惊，不过很快也想明白了过来。

    对于拥有漫长岁月的真灵们来说，轮回了不知道多少次，早已经超脱了对肉身的那一点执着，更何况浩天灵域从来也没有过炼器术的存在，大伙都是玩命的强化自己的肉身或者灵能，所以对于这位半只脚迈进棺材里的老前辈来说，身上一点东西真的没啥好留念的，给得极其痛快。

    呲~~

    整个屋子里都是老鹿飙血的声音，人家还嫌不痛快呢，对着叶枫道：“咋了，另外一个你还要不要？”

    “啊？”

    “要啊，好……”

    咔嚓！

    “给，这个也拿好，记得给我家鹿小葵做件好东西出来！”

    叶枫手里握着两块好几千年的珍贵鹿茸，感受着那沉甸甸分量与里面散发出来的浓郁玄能，心里忍不住得叫道——

    这回自己真的是要发了啊！

    ……

    浩天灵域的夜很长，长到一晚上可以干许多事情。

    自从叶枫进去老猴子的木屋之后，没有多久，两位老村长就各自奔向了营地里面的一间间小屋，不知道进去聊了点啥，反正出来的时候手里面总是没有空着，要么鲜血淋漓，要么精气四溢，知道的这是明白两位是在跟村子里面的老人们搜集神材，不知道的还以为这是要清理门户的节奏，咋就整的这么血腥惨烈的。

    一直到了快天亮的时候，叶枫带着一脸满足的笑容才从老猴子的屋子里走了出来，一边走，那边是一水欢送的笑脸，一直到他回到自己的木屋，方才忍不住的笑出声来。

    “哈哈，金盘兄，这回真是意想不到的天大收获啊！”

    说话间，叶枫一挥手，一地的天材地宝。

    前面那一对几千年的鹿茸就不说了，放到浩天大陆，不需要提炼那都是灵器级别的宝贝……

    再看看别的：

    三千年的老蘑菇，那就是妥妥的灵芝仙草……

    超过五千岁的老铁爷爷体内掏出来的结石，那是比任何东西都要坚硬的精铁元晶……

    还有几千年的神异木头，都已经硬的堪比精铁；七八千岁的老贝壳里吐出的珍珠，颗颗亮的让叶枫都睁不开眼。

    还有还有……更多更多……

    这特么才是灵域该有的样子啊！

    叶枫之前在天云宗开拍卖会的时候就觉得自己已经算是开了眼界了，但今天自己手上的这点东西随便拿一样回浩天那都是镇国镇宗的神器级别，两边天差地别的能量浓度导致了物产注定差了一个档次，若是叶枫慢慢将手上这些神材炼制出来，少说也得产出个几十件上品乃至极品的灵器，这绝对是足以改变浩天大陆的力量。

    而且，最重要的是……这才刚刚起了个头啊。

    叶枫跟金盘的目标可不仅仅只是一个谷梁村加碧流村，他们要吸引的，是整个幻木城外百万真灵的注意力，恢宏的计划仅仅顺利的迈出了第一步而已。

    至于答应给两个村子制作的所谓神兵嘛，只需要从一堆灵材里找些最低级的改造一下即可，根本没有什么技术含量，而这些对于真灵们原本根本没有作用的神材就将成为叶枫的私藏，用作对付虫族大军的重要筹码。

    对了，还有两样东西。

    叶枫将一地神材交给金怕兄去融合生产之后，先掏出了一块玄异不凡的骨片，上面密密麻麻的写了一些文字。

    说起这事叶枫心中倒也好奇。

    浩天灵域的真灵说的是人类语言，甚至连文字都与人类文字颇为想象，叶枫看起来竟是毫不费劲，要说两片大陆之间没有什么关系那才是见了鬼了。

    “血神老爷子，雪儿奶奶，你们看看这篇真灵们的修炼法门对你们有没有用……”

    叶枫挥手唤出了勿忘与御千年。

    这是他方才做买卖时忽然想到从老猴子手里要来的谷梁村最高法门。

    虽然真灵一族的修炼方式对他来说没什么用，但血神老爷子跟雪儿身为器灵，同样是一种能量形态的生命体，说不定就能靠这种法门变得更加强大。

    之前金盘说过，勿忘与御千年战甲没法发挥出神兵的真正威能是因为器灵不够强大，如果二老能够以此修炼变强，那说不定自己就将拥有两件真正的神兵。

    “哇！叶枫，这个人家好像真的可以学哎！”

    那边雪儿奶奶惊喜的呼声已经响起来了。

    血神老爷子更是天资不凡，看了一会儿就已经开始吸纳附近的天地玄气，那速度比起之前在浩天大陆时不知要快了多少。

    叶枫在旁看的欢喜。

    这还仅仅是凭空修炼，若是能够在战场中吸收其他真灵体内的本命灵能，那成长的速度还不知道得有多快……

    放着二老在一旁欢喜不谈，叶枫最后还是拿出了那个一开始就从老猴子村长手里搞来的小瓶子。

    那是一个属于人类的乾坤容器。

    而里面的宝贝才是最让叶枫心动的收获啊！

    …………

    谢谢xiaohao，压根没名字，嘻哈游记，啃你的月票，么么哒。

    这是西门补更的第二更，还欠大家五更。

第三百九十二章 法相通神

叶枫将小瓶内的东西尽数取出，    里面的东西每一样都很颇有些不凡。

    一刀，一盾，一甲，一丹，以及一块黑黢黢的写满了文字的铁册。

    先看那刀盾战甲明显是一套完整的战斗装备，上面战纹凌厉，肃杀的军威不知道相隔了多少岁月依旧铺面而来，仿佛就有一位铁血铮铮的人类武士挥刀站在叶枫面前，那般英姿飒爽。

    这套装备虽然比不上自己的勿忘剑与御千年，但胜在浑然一体，三件装备彼此相融，凝聚出一股铁血杀意，绝对堪称军队制式装备中的精品。

    好东西啊！

    叶枫心中赞叹。

    虽然这套战装自己用不上，但却可以给金盘用作模板，大规模的生产出来装备天云宗的宝宝们，之前还想着这次搜集过来的神材没有什么固定生产用途，这回一下子就有了方向。

    叶枫又看向了那单独一枚的淡红色丹药。

    这丹药里面的生命气息好浓啊！

    叶枫轻轻的吸了一口丹气，就觉得浑身是劲，若是将此丹吞下，只怕瞬间就能补足自己全身的精血生机。

    金盘在这个时候开口了：“这应该是给士兵们配发的用来在垂死之际保住性命的最后底牌，叶枫，这对你这种动不动就去拼命的憨货来说很有用。”

    呵呵。

    辣么好的东西让金盘一说就变味了，不过叶枫也的确明白这是颗无名丹药绝对是救命的东西，在没有棍儿在身旁的同时，它就是能够给叶枫恢复生机的第二条命。

    最后。

    便是叶枫最为期待的那块黑铁册子。

    当时叶枫从老猴子手里接过小瓶的时候第一时间就扫了一眼这块铁疙瘩，上面的文字他看得清楚，乃是一篇名为【战神诀】的上古功法。

    到这里叶枫已经将这个瓶子的来历猜透，这必定是灵域之中上古人类里的一名军队战士，带着的也是军队里面的制式补给，装备，丹药，功法一应俱全。

    从那斑驳粗糙的铁册模样看来，这战神诀必然不是什么高深莫测的神功秘籍，但叶枫细细扫过以后直接就找到了让他欢喜不已的内容——

    战神诀，第四重——战神之力。

    这是灵域古代人族修炼【神之力】的法门啊！

    叶枫迫不及待的将整篇战神诀读完，发现前面三重与浩天大陆人族修炼的路数基本相同，第一重通玄脉，第二重生灵海，第三重衍法象，第四重便是叶枫寻找的法境之后的武道方向——

    炼真神，是为【真神境】。

    用金盘的能量理论说，只要能够掌握，二者本源同归。

    战神诀中说，真神境乃是整个浩天灵域生灵共同追求的强大境界，人类相比真灵在武道修炼上有着天生的劣势，真灵根本不需灵海，无所谓法相，只需不断的强化自身的灵源本体最终便会突破至真神境界，掌握神力。

    而人类在通神的道路上则艰苦的多，首先灵海衍法对于许多人类来说就是难以迈出的门槛，而在法相凝聚之后，想要达到真神境首先需要定灵海，凝法相，将法相稳固的凝聚在灵海之内；之后还需以难以衡量的漫长岁月巩固强化法相，最终以法相通神，同样达到可以驾驭神之力的境界，是为真神。

    而战神诀便是修炼最终在战神法相通神掌握战神之力之后与本体融合，从而造就一尊开天裂地的恐怖战神，威力之大，便是在上古的浩天灵域都是一套不弱的通神战法。

    只是战神诀修炼起来对肉身的要求极高，后期诞生战神法相之后更是需要海量的玄能炼化法相才能最终领悟到战神之力，这个过程易学难精，慢慢的这套战法也就成了训练军队战士的大众法门，极少真正有人真正练成第四重进入真神境界，成为那传说中的无敌战神。

    将这一切看完之后，叶枫心中总算找到了一点方向。

    金盘要让自己不断提升修为，淬炼肉身，这战神诀倒是颇为合适，尽管自己并不需要什么战神之力，但经过战神之力洗礼后的肉身应该能够承受得了修复了五环之后的金盘神能，这就解决了叶枫目前迫切需要的武道方向的问题，但一个更加悲憋屈的现实摆在面前——

    那就是特么的叶枫到现在连法相都没有好么！

    不，或者说是叶枫一直不愿意接受自己的法相，那个又黑又贱的小叶枫。

    这件事情到现在连金盘都说不出个名堂，为什么别的人类可以根据自己的功法凝聚法相，而自己却是凭空变出了小黑叶，甚至还拥有自己独立行动的意识能力，半点不听指挥。

    这特么让自己怎么去法相通神？

    人家通个战神，自己练成了呢，通个贱神出来吗？

    这事儿想起来就让叶枫想死，为啥老天爷对自己就这么另类呢……

    嘬着牙花，想了半天的叶枫最终还是决定修炼这个战神诀了。

    不管小黑叶多么混蛋，但至少到现在都没有真正的害过叶枫，叶枫也能感受到对方跟自己血脉相连的那种感觉，不管怎样，盘踞在浩天大陆上的那些虫子里肯定有【真神境】的存在，自己在回去之前一定要拥有足够的实力才有可能彻底的将侵略者赶出天云。

    那就练吧！！

    叶枫咬着牙就开始了战神诀的修炼，出乎意料的是，当他开始将金色玄能注入给右臂上的小黑叶的时候，对方竟是出奇的配合，再也没有闹什么幺蛾子，乖乖的按照战神诀第四重的法门来强化己身，同时再将自己以战神诀吞吐过的玄气反馈给叶枫的肉身，用来强化身躯，再增肉身强度。

    如此一来，法相与肉身齐齐增长变强，短短一个晚上的时间，叶枫便觉得自己在法境的层面有了不小的进步，比起之前在浩天大陆茫然没有方向的时候要好了太多。

    金盘兄带自己来灵域真的是来对了啊……

    随着漫长的夜晚过去，新的一天来临，众人纷纷再次踏上了前往幻木城的征途，而一场由叶枫刻意安排发生的‘灵域装备革命’就在老猴子与老水两个嘚瑟货的大嘴巴炫耀下，如火如荼的展开了。

    …………

    晚上还有一更，会比较晚，今天西门出去了才回来，就不补更了。

第三百九十三章 做起生意

其实以谷梁村跟碧流村这样的情况，要是放到浩天大陆，两位老村长肯定死死的捂住消息，一丁点儿风声都不会透露出去，闷声发财，直到神罚来临时一鸣惊人。

    叶枫本来还有点担心这个问题，害怕自己的装备扩散的速度不够快，可是就在第二天晚上，他刚刚收拾好自己的小木屋，外面嘭的一声，门就被老猴子村长瞬间撞碎了。

    得。

    看来小石头跟谁学的敲门一目了然了。

    外面，老猴子村长拉着一颗仙人掌一蹦一跳的走了进来，对着叶枫咧嘴就笑：

    “嘿嘿，叶枫，还没休息啊。”

    “村长，有话直说就成，咱不扯这些没用的。”叶枫眯着眼睛扫了一眼旁边的老仙人掌，心里当然明白人家是来干啥的。

    结果老仙人掌看到叶枫多少还有点不大相信的意思。

    “猴老哥啊，这就是你说的那个人类？我看也就很一般嘛，真的是什么炼器大师吗？”

    “嘿！仙老弟你这就不像话了，哥哥好心给你介绍叶枫认识，你还敢怀疑我？我跟你说，要不是叶枫还没时间把宝贝炼制出来，今天哥哥肯定要让你开开眼界。”

    哗啦啦。

    话音未落，地上就铺满了一地的物件，淡淡的金光照亮了整间木屋。

    卧槽！

    老猴子惊得一大蹦：“这，这些都……”

    “都做好了。”叶枫微微笑道：“昨天晚上加了个班就做完了，刚才本来就想去找村长您的，结果您倒自己过来了。”

    “不，不可能吧……”

    老猴子愣愣的在地上扫了一圈，看到得全是各种造型粗犷的大棒木盾，就这两种造型的兵器，一点也没看到昨天那些神材的影子。

    “叶枫，你这好像……”

    “这些东西就是猴老哥你说的宝贝兵器？哈哈哈……”老仙人掌过来，用他满是倒刺的手臂随便扎起了一根大木头棒子，甩手就像老猴子村长呼了过去：“猴老哥，你真会跟我开玩笑呢……”

    不要！

    嘭。

    叶枫这件由木恩精心搭建出来的木恩之间被轰爆了一面墙壁，老猴子弯着腰，无情的被一棒子从里面抽飞了出来，震撼了整个谷梁村营地。

    “村长！！”

    “出什么事了！”

    所有人连忙围了过来，生怕村子里的主心骨出了什么意外，可谁也没想到的是，老猴子飞在半空，模样狼狈，但脸上竟是挂着谁也不懂的笑容，大声叫着：

    “哈哈哈，猛，真的猛啊！哈哈哈哈~仙老弟，看到没有，哥哥有没有跟你开玩笑！”

    哗啦啦倒下的木屋废墟里面，老仙人掌一脸懵逼的看着自己手里的那根普普通通的木棒，总算有点明白过来：

    “这……这就是你们的木恩能够打败参小君的秘密？”

    唰。

    老仙人掌火焰一般的目光瞬间死死的盯在了叶枫身上，全身的刺儿都激动的长长了几寸。

    “叶小哥，我刚才说的话你就当做放屁！我是猴老哥从小玩到大的兄弟，你帮谷梁村做了这些，不管需要什么代价，也千万帮帮我们沙棘村啊！老仙头我先给你谢谢啦！”

    说着咵叉一声，十村八店也算是有头有脸的老仙人掌村长竟是当众给叶枫跪了下来。

    也是他性子耿直，也是他刚才进来的时候实在是得罪了叶枫，但这一跪还是狠狠的又一次震撼了谷梁村一众宝宝们的神经。

    现在许多人还不知道叶枫这两天到底干了什么，盆景组合里面的小花小草看到这里眼珠子都转不过圈了。

    这个叶枫，到底是一个什么样的人类啊？

    会魔法么？

    谁见了他都得跪？

    ……

    事情，开始按照叶枫设计的剧本顺利的发展下去了。

    纸，终究是包不住火的，更何况还是火根本就没想被包的情况下。

    赶路的第四天傍晚，沙棘村的那些之前毫无名气的小娃子们狠狠的用一堆大棒砸翻了上一届神罚的热门村落战云村，所有人都开始意识到不对劲了。

    那些沙棘村孩子们手中的大棒，跟那天木恩手里的大棒简直一毛一样，凶悍到爆啊！

    就算再纯真的真灵也发现了这里面的秘密，那些威力恐怖的大棒简直就是提升实力的最直接的神器，随便拿上一根，就足以战败那些触碰到了【神之力】门槛的绝代天骄。

    一瞬间，仿佛人人都羡慕的神之力都开始变得不值钱起来，牛逼的是什么？

    是棒子啊！

    每个人都开始追着沙棘村的老仙人掌村长询问：

    棒子哪来的？

    那些盾牌哪来的？

    而当老仙人掌笑呵呵的点出了谷梁村叶枫的名字之后，局面彻底一发不可收拾了。

    大部队不走了。

    好几天不见前进的动静儿。

    人们似乎甚至忘了即将到来的神罚，所有真灵村落都在挖空了心思的围在谷梁村营地的四周，想要购买一些叶枫大师炼制出来的牛逼武器。

    不给不行，路都给你堵得死死的。

    给少了也不行，叶枫大师你就说你缺什么吧，俺们这儿别的没有，特么的各种用来炼器的材料多得可以把整个谷梁村埋一百次！

    甚至，到了最后连龙首村，战云村这些上一届神罚中的热门英雄村落也加入到了包围阵营当中，那老人参村长带着龙首村的高手们哗啦啦的就挤到了人群的最前面，唰的一下展开了面大旗，上面写着两句话。

    左边是：神兵败龙首，我们服！

    右边是：重金结善缘，我们先！

    靠！

    合着你第一个被打还成了光荣事迹了是吧。

    总之，所有前行在通往幻木城道路上的各路人马都已经死死的被叶枫的牛逼兵器吸引了心神，而叶枫跟金盘也没有闲着，这本来就是他们计划的一部分，自然是火力全开，将一件件天材地宝收入囊中，然后将一根根普通的木头变成了可以生成的简单兵器，这其实并没有提升使用者太多的实力，但从普世能量到本源能量的飞跃就足以轰动整个浩天领域。

    终于，随着数万根大棒与木盾分发出去之后，大队人马才总算又有了前行的趋势，而正是因为这好几天时间的耽搁，使得龙首村，谷梁村，这一批位于幻木城东南方向的真灵成了最后一波到达幻木城的人马。

    而当叶枫远远的看到一座仿佛巨树盘根一般的参天堡垒的时候，已经有数百万的真灵环绕在了幻木城的四周，等待着即将到来的神罚决战。

第三百九十四章 抠门城主

幻木城，城如其名，远远看去就像是一座巨大的树墩伫立在天地之间，只是这树墩太过宽广壮观，里面足以承载几十万生灵居住，乃是附近方圆千里之内唯一的灵域主城。

    每过百年到了神罚之际，千里之内的真灵纷纷汇聚在此，少说也有数百万的数量，从天空中俯瞰下去，就好像在巨大的树干附近围了无数的细密根须，缠绕着，挣扎着，想要通过自己的努力进入幻木城，成为里面的一员。

    成为城里人，便意味着从此以后不用再受千年神罚劳逸奔波之苦；成为城里人，便意味着拥有了一个真正安稳不会被神罚摧毁的家；成为城里人，最重要的是将会掌握神力，走上真灵追求的神圣巅峰。

    所以，每到这个时候，任何人站在幻木城那高达数百米高的巨木城墙上面，都能够清晰的感受到来自下方百万生灵的兴奋与渴望，那种感觉就像站在了一团熊熊的火焰之上，令人热血澎湃，豪情飞扬。

    木友乾，幻木城的城主，一只不知道活了多少岁月的树灵，最喜欢在这个时候站在城墙上俯视人间。

    他幻化成了一位中年人类男子的模样，全身精瘦，皮包骨头，穿着一身打满了补丁的粗布长衫，修长的手掌上没有一点精肉，但却梳洗的十分干净，一张皮薄的几乎都要看到下面骨头的脸庞上面满是愁容，嘟囔道：

    “哎哟，这来参加神罚的人可真的是一年比一年多了喂~~”

    这位城主大人幻化出来的身形并不高大，他明明可以飞起身形却偏偏要用力的拱着身子、踮着脚尖俯瞰这一切，每每到了这个时候，他身后几位穿着黑色官服的幻木城官员们总是会难以理解的对望几眼，无奈的摇摇头……

    他们当然问过：“大人，您为啥不飞到空中看啊？”

    木有乾回答：“飞着不消耗灵能么？灵能不要钱么？浪费……”

    可灵能真的是不要钱的啊，大人！

    经过几次之后，任何人都明白了木有乾省的不是灵能，是命。扣门塞皮已经融入到了他的生命之中，但凡有一点机会都不会放过。

    你看他们的官服是纯黑的，因为不容易脏，不脏就可以不洗，洗毕竟是要费水的……

    城主府的伙食是整个幻木城最差的，比一些老百姓家里都还不如，所以他们一个个看起来都跟木有乾差不多干瘦，虽然真灵其实是可以不用吃饭的，但胖在大人眼里就是罪恶。

    身上长那么多肉干嘛？

    浪费……

    所以，这会儿所有人在听完木有乾前一句话之后都知道他下一句会是什么，肯定是一声长叹：

    “唉……那这下神殿下放的抚恤品又要多消耗许多了……”

    有人实在忍不住了：“大人，上上一次下方的抚恤品这都两百年了还没用光呢。”

    “恩？是么？”木有乾扭头眨了眨眼：“已经开始用上上次的库存了吗？你们弄啥类，咋消耗的这么快？这么浪费，你们的良心难道不会痛吗？”

    官员们一水的摇头。

    大人，您这么扣，您的良心难道不会痛么？

    看到小弟们齐刷刷的摇头，木有乾满脸落寞的摇了摇头：

    “罢了罢了，不当家不知柴米贵，你们这些人啊就是不能给本城主省心……今天晚上第一轮的神罚就要开始了，大伙就都精神点，晚饭别吃了，都准备去战场发放补给去哈！”

    官员们齐齐捂脸。

    这是连晚饭标配的一个馒头都要没收么？

    大人，您还有点人性么！

    “对了！”木有乾正准备亲自去膳房交代不要做饭的事呢，忽然想起来：“上一届成绩最好的龙首村听说还没到。”

    “是，大人！”旁边还是有官员负责的上来回报：“听说好像被什么事情耽搁了，应该马上……咦？大人您看，好像是他们到了。”

    众人扭头一看，只见下方密密麻麻铺陈的人群最外面正在骚动，似乎有什么重要人物引发了大家的关注，在上一届三大英雄村已经到了两个的情况下，唯一能够引发人群轰动的应该只有那龙首村了。

    “来了就好，一定把人家照顾好啊！”木有乾似乎对这几个英雄村特别上心，专门交代了一句之后赶紧去厨房了。

    再慢点估计那些家伙就把面和上了。

    等到木有乾走过，剩下几人都将目光放在了之前那位出来回话的官员身上，他是木有乾最得力的下属之一，幻木城的二把手，慕容飘雪。

    “慕容大人……”有人好奇道：“为何大人会可以关照几个英雄村啊？这可不像是大人的风格，不是能省则省么？”

    “呵呵，这你们就不懂了。”慕容飘雪幻化的人形乃是一名儒雅的中年男子，就算穿了一身破布黑衣，也难挡其睿智风姿，只见他摸了摸下巴上的一缕短须，笑道：“给三个英雄村足够的支持，他们就能在最后面几轮的艰难时刻里发挥出最大的战力，少死一个人大人都是赚得，懂么？”

    原来如此啊……

    木城主的思维果然不是他们能够揣度的。

    接着马上又有人说了：“那这么说来，神罚共有九轮，前面四轮三大英雄村应该都在阵容的嘴里面保存实力才是？”

    “那是自然。”慕容飘雪点头微笑。

    “那为啥这半天了那个龙首村的人都不肯向咱们城墙这边靠近呢？”

    恩？

    不过来？

    慕容飘雪脸上笑容一僵，定睛一看，还真是！

    那人潮尽头明显已经让出了一条通道，但那最后到来的队伍就是不往里面走，这是几个意思？

    龙首村那支老人参不可能不知道规矩啊？

    慕容飘雪隐隐觉得今年的龙首村似乎有点不大对劲，立刻挥了挥手：“去，看看下面发生了什么？”

    是。

    立刻便有几道身影化成了流光，直直从城墙上飞向了远处的人群。

    ……

    这事儿不光慕容飘雪想不通，作为上一届神罚诞生城里人最多的另外两个英雄村——【荒羽村】的村长一只老秃鹫，以及【万灵村】的村长，一只被人们成为【老火爷】万年火灵，两人正瞪着不可思议的目光看着龙首村的老人生村长。

    “参老哥，你确定不到里面去？”

    老火爷说话声音很大，身上的火苗蹭蹭乱窜。

    他是有点生气的，三大英雄村代表着幻木城方圆千里内的最强村落，三位村长虽然谈不上是多好的朋友吧，但就像是站在山顶的三位绝顶高手一样，最靠近幻木城的那块核心区域，只配他们三个村子入驻。

    可现在自己巴巴的分开人群，搞出通路过来迎接你龙首村进去，竟然被拒绝了？

    你说你个老人参到底是要搞什么花样？

    还有旁边的老秃鹫村长也有点不爽，他有些纳闷的看着老人参旁边的几张陌生脸孔，问了人才知道那是什么谷梁村、碧流村的村长。

    这些都是什么烂番薯，臭鸟蛋？

    怎么会跟老人参站在一起？

    这种感觉就好像自己眼中唯一的对手忽然抛弃了自己，去找了一帮下三滥为伍，这简直就有辱他们荒羽村的逼格。

    上一届的第一英雄村啊，怎么就堕落成了这样。

    “好了，你们不用说了！”结果对面老人参终于不耐烦的一挥手：“都说了今年我们龙首村不站里面！”

    “那你特么要站哪儿？”老火村长都爆粗了。

    啪啪。

    老人参脚步跺得很响：“就在这儿！”

    什么？

    这儿？

    老秃鹫村长瞪大了眼睛：“参老哥，你是真的疯了吧！这里可是最先跟神罚大军交战的地方，你在这儿可就当了炮灰了啊！就算撑得过前几轮，可值钱的目标都在最后……”

    “废话，你说的我当然知道！”老人参甩过一个白眼，随后尽是主动得拉起了旁边一头老猿的手臂：“实话告诉你们，老夫今次就是要跟我的猴老兄一起，从第一轮神罚，直接干到第九轮！！”

    哈？

    你说啥？

    全部的人都像看傻子一样看老人参，当然，还有旁边的老猴子。

    撑过九次神罚？

    参村长您怕是老年痴呆了在做梦吧！

    轰。

    人群一下子议论纷纷炸翻了天。

    老秃鹫跟老火脸上带着讥讽的笑意直接扭头就回去了：“参老哥那你就跟那猴子在这儿发疯吧，恕我们不奉陪了。”

    其他的人也是全都摇头叹息，都觉得老人参一定是脑子坏了。

    因为但凡参加过神罚的人都知道，那是一个绝对不可能完成的幻梦。

    而整个东南区域过来的队伍，以龙首村，不，其实是以谷梁村为首，立刻便在百万真灵队伍的东南角最外围默默地驻扎下来，准备成为这一次神罚决战最尖端也是最容易被磨损殆尽的锋利刀尖！

    ……

    谷梁村用了小半个时辰就修建好了属于他们的简易营地。

    按照神罚之战的惯例，最外层的营地必须足够的简陋，因为大伙根本不指望这一层营地能够挡住那些强大的神罚战士，反倒是营地不能挡住后面的队伍冲出来的脚步。

    所以，叶枫这几天来第一次没有了自己的木屋居住，仅仅是住在了一张普通的帐篷里面，尽管如此，他还是享受到了其余人无法想象的优质待遇。

    一个奴隶，吃得是碧流村老水亲自做的鱼生拼盘，喝得是龙首村老人参村长身上拔下来的人参熬得高汤，这特么在幻木城外也是没了谁了。

    不过叶枫此刻盘坐在帐篷里面一点也没有对面前的美食动心。

    他正在安静的修炼战神诀。

第三百九十五章 神罚大军

前面说过，正常人类修炼战神诀的方法是先将凝聚出来的【战神法相】凝化在灵海里，随后用玄气去将法相修得更加强大，最终领悟更进一步的战神之力。

    但叶枫不用，除了第一天修炼战神诀的时候他需要主动向叶小黑提供玄气灵能之外，后面这几天都是叶小黑自己在主动地吸收能量，随后将一股通过战神诀修炼出来的黑色玄能反哺到了叶枫体内。

    这简直不要太轻松。

    叶枫总算是第一次享受到了叶小黑诞生之后的福利，这免去了他修炼强化法相的步骤，但用战神诀强化自己的肉身还是免不了的。

    所以，这两天他的修炼就是将这些黑色玄气以战神诀的炼体方式融入身体之中，炼化出一尊足以承受的强大肉身。

    不得不说，战神诀很牛。

    虽然在以前的灵域这只是一本行军战士的制式功法，但对于叶枫来说，却是一种全新的体验。

    那些黑色玄气进入身体之后不再像以前那般包裹在筋肉细胞的外面，而是融在了每一个细胞的里面，先是将那细胞染得漆黑，最后又恢复血色，来回演变之间，产生巨大的撕裂痛楚，却也带来了前所未有的成长变化。

    简单的说，之前叶枫炼体的方法是用玄气给身体按摩，而战神诀则是将黑色玄气彻底让身体融合吸收，其效果自然截然不同。

    这才短短三天功夫，叶枫已经明显感觉到了自己肉身的变化，虽然这变化很细微，但却足够令人欣喜，别说真的领悟到那什么战神之力达到神境，哪怕只是给叶枫几个月的时间修炼，他都有信心彻底让自己在原本法境初阶的基础上迈出大大的一步。

    另外，血神老爷子跟雪儿奶奶的修炼也很顺利，二老已经彻底掌握了真灵强化己身，吞噬灵能的法门，现在就等一场场的战斗能够让他们快速蜕变，早日成为一只真正的神器器灵。

    叶枫就在这般安静的修炼中又度过了小半个时辰，夜色不经意间笼罩了整片天地。

    忽然。

    一阵战鼓声震荡了空气，一下子在空气中填充满了紧张的气息。

    哗啦啦。

    幻木城前，百万真灵一下子都站了起来。

    他们脸上有兴奋，有紧张，唯独没有对死亡的畏惧，这是一群世界上最不怕死的勇敢战士，他们即将参与的也将会是一场血染天地的悲壮豪战。

    嘭嘭！嘭嘭！

    一声声沉重鼓点从远方地平线的尽头继续传来，这里的夜虽然没有月光，但在天然散落下来朦胧绿光之下，地平线的尽头，缓缓的升起了一道道的血色红光。

    那是一群身穿着血色战甲的骑兵战士，作为斥候，最先出现在了众人的视野之中，而当叶枫从帐篷里面出来，看到这些血色的骑兵之后，第一反应还是有些惊疑。

    那些骑兵……看体型又像是人类啊！

    他再眯眼细细看了一下。

    作为感知力远远超越普通法境的人类奇葩，叶枫清楚的感受到了那些血色骑士身上传来的同族气息，但让他更觉怪异的是，这些所谓的【神罚战士】身上除了人类的气息之外，还有着同样浓郁的真灵灵压。

    那到底是什么生灵？

    思索之间，一道恢宏的血浪浮现在了地平线上。

    神罚大军，来了！

    饶是叶枫，经历过虫潮之乱，见过龙墓血祸，如今也不由的被对面那支铁血大军激荡出来的铁血军威激的全身颤抖起来。

    这才是真正的军队啊！

    暗绿色的夜空之下，只见那血色的大军飞快的向幻木城逼近，率先冲锋的骑兵在大地上汇聚成了一个巨大而标准的三角形，超过十万人的队伍，竟是连马蹄声都跑得整齐归一，踢踏，踢踏，每一声都如洪钟大鼓，狠狠的砸在每一只真灵的心中。

    骑兵之后，是重甲长枪的神罚步兵。

    他们带着厚重的面具，看不清面容，唯有一双双凶狼一般的眼睛从面罩里面透出可怕的光，甚至比他们锋利的枪尖还要刺眼。

    他们的数量更加庞大，少说也有二三十万人，在骑兵之后汇聚成了四个巨大的法阵大踏步的前进。

    他们奔跑的速度极快，仅次于狂奔的战马，但你却看不到任何一人凌乱在队伍之外，四个齐整到没有一丝紊乱的巨大血色方块，就像四座恢宏的血色巨峰轰然向幻木城砸来，任何人仅仅是看到这种军容都会被吓到失去了全部战意。

    而在这齐整陆军头上，还有一支庞大的空军支援。

    这是叶枫第一次在天云山的飞蚁军团之外见到成规模的空军军团，跟叶枫的思路一样，这支空气也是采用了骑士驾驭飞行灵兽的方法编成建制，但人家骑得可不是蚂蚁，而是一头头凶悍的两翼飞虎。

    这些飞虎同样齐刷刷的长着鲜红的皮毛，气息凶悍，每一只都堪比灵海境界的武者，汇聚成超过数万的军团之后，更是一道足以撕裂苍天的死亡洪流。

    叶枫看着这样一支煞气冲天的血色大军齐齐整整的冲将过来，说实话，要是放在浩天大陆，若是没有七灵诛仙阵的话恐怕连天云宗都是瞬间被灭的下场，人家的军容、装备、气息、灵兽全都是碾压级别的存在，更不要说里面隐藏着那些气息庞大的法境至尊，绝对是一支席卷天地的无敌悍旅。

    但可惜，这支军队如今驰骋的地方是浩天领域，尤其是还面对着数百万根本不怕死的无畏真灵。

    所以，残酷而壮烈的第一轮神罚之战瞬间爆发。

    “谷梁村的儿郎们，证明你们自己实力的时候到了，想成为城里人的话就给我杀啊！！”

    这种恢宏战事之下，老人参村长竟是将第一嗓子怒吼宣言的机会让给了老猴子，就听到猴老一声震天怒吼，漫天的花花草草，奇珍异兽如巨海翻腾一般向着对面的血色大军席卷了过去。

    没有人问为什么会有这神罚之战。

    没有人想自己为什么要拼命战斗。

    大家只知道，百年一度给自己改变命运的机会来了，那就无论如何都要将他仅仅握在手中，更何况对于东南区域的十几个村子来说——

    这次自己可是早已经把命运女神的裙子掀起来了，就差最后的临门一脚！

    这一脚。

    就是挥动大棒，给我杀！杀！杀啊！

    …………

    晚上还有一更，大家明早看。

第三百九十六章 战场局势

杀！

    叶枫耳旁响起震耳欲聋的嘶吼。

    龙首村，谷梁村，碧流村，这些东南村落已经第一时间冲了出去，一个个手里拿着凶残的大棒，举着坚实的盾牌，就像是一头头出笼猛虎，要吞吃血肉。

    一瞬间的功夫，叶枫身边就换了一波人。

    花花，草飞飞，小石头都出去杀敌挣灵牌了，营地后面的那些村子里的人潮水般的冲过了叶枫身边，立刻把谷梁村营地践踏的一塌糊涂。

    又过了一会儿，第二波人马冲得差不多了，叶枫扭头听到后面还有脚步声隆隆，那是第三波整装好的人马又来到了不远处，准备加入战场。

    “差不多该去办我的事了。”

    叶枫一点也不担心前线的状况，神罚大军虽然军容恐怖，但面对拥有了秘密武器的老猴子等人绝对讨不到半点好处。

    他转身向着幻木城的方向走去，一边走，一边嘴里还在念道：“这一次，应该能够给木恩那个傻木头挣回不少灵牌了吧。”

    “叶枫你说谁傻？”

    叶枫：“！！！”

    他猛地看见营地不远处一颗不起眼的歪脖树正扭头看着自己，不是木恩是谁。

    “我靠，你咋没去打架！！”

    木恩格拉拉的扭动身躯，就向自己走了过来。

    “村长爷爷怕你受伤，让我贴身保护你来着。”

    “可我……没上战场啊？”

    “对啊，你怎么不上战场呢？”木恩歪着头看着叶枫，想了一会：“木恩知道了，叶枫你害怕了，你是一个胆小鬼，木恩就比你胆子大，木恩一点都不怕死……”

    “你等会！”叶枫果断打断了木恩的话：“所以你保护我，要是我就这么呆着，你也就在这儿呆着？”

    “恩啊！”木恩很认真的点了点头：“木恩比你勇敢，也得在这儿呆着。”

    “那你的灵牌谁给你挣？”

    “村长爷爷说他会给我补回来，只要我看好你。”

    “那就好办了……”

    “什么好办了？”木恩忽然觉得叶枫的眼神变得有些古怪。

    “对了，木恩，你自己试过咱们村子这大棒子的威力吗？”

    “恩？还没有哎……”木恩挠了挠树皮：“你问这个干啥……啊！！”

    嘭！

    叶枫一闷棍直接把木恩呼的昏了过去。

    自己力气果然变大了一些了啊！！

    他掂了掂手上的大棒，直接就把木恩收入到了万界腕轮里面，随后趁着后面第三波人潮涌过来的时候在人群里面打了个滚，起身的时候就已经是木恩的模样，顶着一身树干身躯，大摇大摆的向着密密麻麻的后方阵营走去。

    这种怪异的行为并没有引起别人的注意。

    除了最前方的营地被卷入了战争之外，整个幻木城外还是一片安宁，第一波区区十几万的神罚大军波及不到更多的真灵村落，尤其是最后方的那些最强村落，荒羽村，万灵村都还在韬光养晦的阶段，到处都是随意走来走去的人影。

    叶枫径直走向了幻木城，来到了足有数百米高的巨大树墩前面，用手摸了摸那坚实古朴的树干城墙。

    ……

    城墙上面，木有乾眨巴着眼睛看着下面的‘木恩’：“那只木灵在干什么？”

    “不知道啊，大人？”慕容飘雪过来探着脑袋瞅了一眼：“可能是太想入城了，过来摸摸咱们的城墙吧……”

    “还有这样的么？”木有乾沉默了一会儿：“你说摸一下城墙收点粮食回来是不是有点过分了。”

    慕容飘雪跟身后众人又开始擦汗了：“大人，三思啊！”

    ……

    “恩？上面有人！”

    叶枫抬头看到了高高的城墙上面有人影晃动，竟然都是人形，这让他心里越发的感到奇怪。

    要说这浩天灵域处处看不起人类，打压人类，偏偏到处都与人类脱不开关系：人类的语言文字流传至今；神罚军全体都是人类模样；甚至连那些所谓的城里人也都是人类模样。

    这片大陆上到底发生过什么事情？

    “别想这些没用的了……”金盘在这个时候开口了：“按计划行事吧。”

    “好！”

    叶枫点头，离开了城墙，转身走到了距离城墙几米远的地方，就地在地上挖了一个小小的洞。

    ……

    城墙上，木有乾眼睛已经眯了起来：“那木灵又在干什么呢？”

    边上的人都在纳闷。

    慕容飘雪上前一步，恭敬道：“大人，神罚大军来犯在即，咱们是不是多少应该准备一下？补给的物资都已经准备好了，您要去查看一下么？”

    “不去了，看着心疼。”木有乾还在盯着叶枫：“你说他是不是想挖点咱们幻木城的土做纪念啊？”

    “呃……有可能吧……”

    “那这土换点粮食不过分吧！”

    “大人，您请自重啊！！”

    ……

    叶枫挖的洞很浅，不大，谁也没有注意到他挖洞的时候，忽然从腕轮里面掏出了一根巴掌大小的圆形石锥，上面刻满了唯有金盘才懂的繁复灵纹。

    他一松手，那石锥便直直掉入洞中，立刻就像是有了魂灵一般自己开始钻动，转眼间就钻入了土层下方，消失不见。

    过了一会儿，叶枫站起身子：“成了么？”

    “成了。”金盘似乎一直操控那根石锥到达了指定的地方才开口回应：“去布置下一根吧。”

    “不能急啊，金盘兄。”叶枫指了指上面：“那有人看着呢，你老在这儿挖呀挖的肯定会引起怀疑，万一有人下去看……”

    “那也发现不了这【天罡汇灵阵】！”金盘很是自信。

    “万一……我是说万一引起他们的注意毕竟不好。”叶枫一旦开始办事就是这么小心。

    这天罡汇灵阵一共需要整整一百零八根石锥构成，阵型之复杂犹自超过了之前的七灵诛仙阵，不过金盘说了此阵的功能主要是汇聚灵能，是为了配合那些散发出去的兵器使用，而且在没有激活阵法之前，石锥就是石锥，不会有半点灵能波动。

    “那今天就只布置一根么？”

    “嗯，布一根，然后去踩踩点再说。”

    叶枫起身，就开始绕着恢宏的幻木城转圈观察，穿梭在各大村落的营地之间，要将整个幻木城周围的情况看个大概。

    而就在他转到幻木城东边的时候，看到了一座搭建起来的高台，上面坐了一头羽毛花白的秃鹫跟一只全身散发着高温的火灵，两人好像心情不大好的样子，齐齐的看着东南前线方向那乱糟糟的战场。

    叶枫没有停留直接走向了远方，高台上老秃鹫跟老火村长抱着胳膊，皱着眉头，满嘴牢骚。

    “哼！鹫兄，你说那老人参到底是发得什么疯，又不是第一来的愣头小子，竟然要抗九轮神罚，他是想灵牌想疯了么？”老火说话的时候全身的火焰一阵暴涌，实在是有些搞不清楚龙首村卖的是什么药。

    “不应该！”老秃鹫看起来目光之中比起一般真灵多了几分心机：“参老头活了一万多岁了，什么时候做过蠢事，他这次绝对是有所依仗……”

    “倚仗？倚仗啥？”老火瞪大了眼睛：“你又不是不知道，那些神罚军身虽然实力不强，但特别抗揍，就算你我想杀一个也得费点功夫。哼，别看这第一波每个方向只有区区十几万人，但以前也都是用人命去扛的，我看老人参他们村子这一战下来起码得死一半人。”

    “报告村长！”话音刚落，外面就飞过来了几只荒羽村的飞行村名，落地以后满脸都是震惊之色。

    “怎么了？别慌，慢慢说！”

    “哈哈！是不是龙首村被打残了？”

    “不，不是！”那村民瞪大了眼睛，仿佛看到了天大的不可思议：“龙，龙首村他们……他们在谷梁村的带领下，正在追杀神罚军。”

    轰！

    老火村长一着急，直接把屁股下面的椅子给烧了。

    “什么！！你说什么！！追杀神罚军？”

    老火这才注意到，不光是他们两个英雄村，营地附近周围的十几个村子早已经悉悉索索的议论起来，更是有不少老伙计急匆匆的飞向半空，向着那战场的方向去了。

    旁边，老秃鹫更是直接扇动了翅膀飞上天空：“还等什么，去看看！”

    ……

    城墙上面，木有乾等人也已经发现不对劲的地方。

    老抠门指着东南方向那片人潮翻滚的战场，犹疑道：“那边……好像神罚军在被追着打啊？”

    “斥候回来了吗！”慕容飘雪神色已经严肃起来。

    “报！”

    这时刚好前线的斥候从天空中降落在了城墙上面：“回禀各位大人，东南方的神罚军已经被谷梁村率领人马彻底击溃！”

    什么？

    彻底……击溃？

    大伙都惊了。

    那群坚硬如铁，冷酷如冰的神罚军，在所有人的记忆中都是需要真灵们用命去扛的存在，竟然被击溃了？

    这到底发生了什么！！

    ……

    战场上。

    老猴子村长觉得自己找回了曾经逝去了青春！

    “给我杀！！”

    他一棒子直接呼在了面前一匹高大骏马的头上，直接连马带上面的骑士砸飞了十几米远，那些包裹在神罚军外面的血色能量之前让他们每个人都头疼不已，需要好几下才能够彻底破防，但现在嘛——

    一棒一个小朋友！

    谁来都是死！

    …………

    我天！昨天晚上写完了竟然忘记了更新……这特么……

    感谢书友55318478的月票，这是西门补更的第三更，还欠四更。今天应该也会有三更。

第三百九十七章 谷梁辉煌

痛快啊！

    老猴子激动的猴毛乱颤。

    往届神罚，说是大家不在意生死，但谁不想在这残酷的战争中活到下一个百年，但以前大伙打不过神罚军，每一战都是用命去拼，用血去换，老猴子的谷梁村最多的时候曾经有过好几千人，但一次神罚下来最多就只能带着一半人回去，说不心疼那是假的。

    现在多爽！

    嗷嗷挥着大棒，那些穿着盔甲，铜皮铁骨的神罚军们就全部跪在了地上，老猴子忽然觉得自己好强，好年轻，按照这个节奏下去，是不是整个谷梁村都有希望搬到城里去住啊？

    哇咔咔！

    老猴子只是一个缩影，代表着谷梁村，碧流村，龙首村等十几个村子好几万人共同的心声。

    你就看东南战场上的局势，彻底成了这几万人尽情施展的主场。

    小石头两只手各挥舞了一根大木棒子，大开大合，生猛至极，这种近身肉搏的兵器简直是给他量身定做，用起来十分顺手，每一棒子砸下去要么是一个数米巨坑，要么就是一个悲催的神罚军战士躺在地上。

    相反，草飞飞跟花花在这个时候多少都显得有些不大协调，挥舞着比他们人高出好几倍的大棒，画面滑稽，但这些小花小草也全都拼了，只要灵牌到手，只要能成为城里人，管他什么兵器，能杀敌就成。

    还有碧流村的水仙儿，龙首村的竹七七，参小君，全都成了【叶氏大棒】的忠实粉丝，体验着前所未有的战力巅峰，对着神罚军就是一通狂轰乱炸。

    神罚军，有点蒙。

    这是一群从来没有感情，只知杀戮的冷血生灵，每一位神罚战士死后，会连人带盔甲一同化为虚无的红色能量飘散，只留下一块血红的水晶落地作为交换灵牌的道具。

    人们都说他们是魔神降下的恶鬼，没有肉身的护持，只有杀戮的欲望操控着他们行动。在他们的头盔下面的眼睛里从来都只有无尽的杀机，嗜血的欲望，从来都没有过惊讶，更加不会有畏惧。

    但这次，神罚军的那些战士们第一次露出了有些惊讶的目光。

    对面这啥情况？

    往届都是死守着阵地等死，这咋还倒追着向自己冲过来了呢？

    打过几轮之后，这些神罚军更蒙圈了。

    这还是几千年来那些被无情虐杀的孱弱真灵么？

    咋一个个这么彪悍？

    不仅战意汹涌，实力更是强到不讲道理，过去一个神罚战士起码可以杀掉四五只真灵，可特么现在呢？

    真灵死没死不知道，但十几万的神罚军已经被消灭了大半了。

    这个世界到底发生了什么？

    所幸也就是神罚军不会害怕，不会逃跑，要不然就这种局面一出，保不齐剩下一半的神罚军就直接溃逃了，但尽管如此，战争的局势也很快的进入了一边倒的状态，几大村子的悍民们猛兽一般的蚕食着剩下的神罚军，最多不到一个时辰，这一轮的战斗就会彻底结束。

    但是打着打着，这场完全颠覆了以往的反攻战役，有人却是意识到了一些与此前不同的变化。

    木有乾带着一众幻木城高以及一队城市守卫飞在空中观战，他们都是真神境界的强者，敏锐的捕捉到了战场下方的灵能流动。

    “大人！”慕容飘雪眼中满是惊疑：“那些兵器不光威力惊人，似乎还在吸收周围死去真灵体内的灵能！”

    “不光是真灵！”木有乾此刻脸上也全是肃穆神色：“你们谁能感觉到那些神罚军体内的能量？”

    没有啊？

    大伙齐齐摇头。

    是啊！那些神罚军死了以后散发出来的血色能量呢？

    也被那些兵器给吞了？

    这简直太不可思议了……

    “飘雪！”木有乾已经完全认真起来：“等会发放补给的时候第一时间搞清楚这批兵器的来源，再带一些回来研究。”

    “是，大人！”慕容飘雪难得看到木有乾脸上有如此严肃的样子：“如果找到了这些兵器的制造者……”

    “那就赶紧像财神爷一样的供起来啊！一定要给我礼貌客气的请回来！谁敢得罪了人家，本城主就扒了他的皮！！”

    慕容飘雪一头黑线。

    好吧。

    大人果然还是大人……

    ……

    城主府的人高高在上的看着一切，没有人敢与这些已经达到了真神境界的强者们齐平，而荒羽村跟万灵村的人们在较低一点的位置凌空悬着，已经彻底激动了。

    “那是什么！那到底是什么玩意儿！”

    老火浑身喷火，指着远方人群里冲杀的老人参一行人：“他们拿的是什么，怎么能把神罚军打成那个逼样！还有那些盾牌，竟然能挡住那些飞虎的灵能光束！我的天……鹫兄，你看到了没，看到了没！”

    “我看到了！”老秃鹫何尝不是惊得浑身的鸟毛都在发抖。

    难怪啊！

    难怪龙首村今年要力战九轮，合着人家竟然拥有了如此惊人的底牌。

    这简直就是耍赖皮。

    为啥大家当年说好的三大英雄村一齐征战神罚，你龙首村就自己飘飞上天了呢？

    不对。

    两位老村长看了一会儿发现，龙首村不是自己飘的，而是被人带着飘的。

    而一路带着老人参村长征战的，正是之前他们两位正眼都没扫过一眼的那个谷梁村村长——猴赛雷！

    就是那只猴子！！

    能够混到英雄村村长位置，谁都不傻，老秃鹫跟老火看清楚状况之后立刻纵身一跃，加入了战场：

    “呔！谁人敢伤我猴哥，都给我滚开！！”

    嘭嘭！

    老秃鹫跟老火气势恢宏，一人挥出一记沉重的攻击砸在旁边的神罚军重装武士身上，结果咣的一声……没打动。

    两位对视了一眼，气氛很尴尬。

    随后旁边冲过两位不知道哪个村子的愣头年轻人，一人手里挥舞着一根大棒，咣咣两声就把两名战士砸飞了。

    “两位老人家，这里不是你们该来的地方，赶紧回去休息吧，别伤着了……”

    两个年轻人还挺有礼貌。

    但老火跟老秃鹫已经有点想哭了。

    特么的老子也要这大棒子！！

    ……

    第一波的神罚以史上最快的速度宣告结束了，伤亡率也是史上最低。

    有多低？

    低到那些从幻木城里出来发放补给的侍卫们不知道该发给谁了。

    按照往届的规矩，以村子为单位，有人阵亡才有补给，真灵们都是不吃不喝的生灵也不用管饭，可特么现在侍卫们转了一圈，才好容易找到了几个有人死的村子，那跟上一届尸横遍野的场面完全就是地狱天堂。

    这全都是那些装备的功劳么？

    一个个幻木城侍卫眼睛都忍不住散发出了火热的光芒。

    与此同时，幻木城外的恢宏营地已经彻底乱了，规模甚至不亚于在打一场更加庞大的战争，而这一切动乱的根源就在东南角——谷梁村。

    谷梁村，已经不是从前的谷梁村了。

    先是不知道谁先给人家把被冲击毁坏的营地就给重新修好了，位于最靠近幻木城里面的核心区域，空间贼大，视野还好，周围还种了一圈绿萝，整得像花园似得。

    完后有人听说老猴子村长爱吃香蕉，直接不知道从哪儿搬来了一颗足有好几千的老香蕉树，直接栽在了营地中间，老远看着像打了一把大伞，给谷梁村撑开了一片辉煌。

    至于其他变着法得讨好谷梁村的人就更多了，老村长没招了，各个村民就成了挨个击破的对象，老一辈的人就不说了，年轻一辈的小朋友们都不放过——有给草飞飞送上古神兽粪肥的；有给花花送彩色晶石项链的；小石头更过分，竟然有村子拉着好几只各种材料的石灵过来相亲……

    石头哥，你喜不喜欢这一位啊，她叫石小芳，是花岗岩凝成的肉身……哦，不喜欢啊，还有这个，石小云，是细砂岩的，手感滑腻……哎，石头哥，不喜欢不要骂人啊……

    总之，谷梁村已经火了，每一位村名都成了万众瞩目的焦点，每个人都想用重金从他们手上买上一根叶氏大棒，而那些真正的大佬们想要的当然还是叶枫本人。

    所以，当叶枫悠悠的绕着幻木城转了一圈回来之后，悄悄的放出木恩，本来想找自家营地来着，看到得却是一片群情涌动的景象，等到有人认出叶枫以后大吼一声：

    “叶大师回来了！”

    嗡的一下。

    叶枫瞬间领会到了什么才叫做真正的‘人潮汹涌’！

    太汹了！

    太涌了！

    哎~~有没有人管啊~~别扯我衣服啊！

    ……

    幻木城，城主府内。

    一群老几位蹲在地上，看着中间木有乾手里挥舞着一柄大木棒子，虎虎生风，威能不凡。

    “厉害啊！”

    过了好一会儿，木有乾才把大棒子递给旁边的慕容飘雪：“这木棒真的奇了，竟然能够将普通灵能转变为一股比一般神力还要厉害的诡异能量，那些人就是靠着这股能量无往不利，打败了对手。”

    “天底下竟有如此神奇的兵器？”旁边慕容飘雪同样一脸惊奇：“大人，都已经打听清楚了，炼制这兵器的人名叫叶枫，是个人类！”

    “哦？人类！”

    众人看到木有乾脸色一变。

    人类，那可是自古以来的奴隶啊，一旦发现，都是要丢入死牢，灭杀神魂，然后以真灵注入其肉身，等于就是格杀勿论。

    结果下一秒大伙就看到木有乾一脸严肃的站了起来：

    “人类怎么了？慕容，没想到你竟然是这种人，母神博爱天下，生灵生而平等，你竟然歧视人类！！”

    慕容飘雪：“……”

    大人，我不说话，你继续秀。

第三百九十八章 交个朋友

“不过……”木有乾话锋一转：“这兵器能够吸收灵能，好像有点路数不正啊！”

    他沉吟了半响，忽然觉得有点安静：

    “恩？你们怎么都不说话？”

    大伙齐刷刷的看向了慕容飘雪，后者咬咬牙道：“大人英明，您说的都对。”

    “慕容，你变了！”木有乾一副痛心疾首的样子：“什么时候你也变得如此趋炎附势起来。”

    慕容飘雪皱了皱眉头，道：“大人，那依属下之见，这个叶枫还有这些来路不明的兵器并不是什么好事，为了稳妥期间，还是立刻将这个叶枫以奴隶的身份抓起来投入死牢，没收所有兵器的好！”

    说完，屋子里面一片沉寂。

    木有乾双目茫然，看着殿外，似乎在思索什么。

    “大人，大人？”慕容飘雪呼唤了几声。

    “恩？”木有乾回过神来：“慕容你刚才说什么？”

    众人：“……”

    合着大人您刚才就没听是吧？

    不过慕容毕竟是慕容，立刻正色道：“属下方才说，这兵器虽然有些古怪，但胜在威力惊人，于战场之中定能发挥奇效。外面那些真灵生存不易，百年苦修动辄尽毁，令人不忍，还请大人不要没收这些兵器，给百姓一个活下去的机会！”

    “说得好啊！”木有乾一拍大腿：“慕容你句句都说到了我的心里，那些百姓多不容易啊……还有那个叶枫。”

    慕容飘雪眸光一亮：“叶枫虽然是人类，但母神博爱，众生平等，我灵域大陆许久没有出现过如此杰出的炼器大师，大人定要好生礼遇，将之奉为上宾，若是能够为我幻木城大量生产此等优质兵刃，不仅可以增强本城实力，甚至可以销往其他主城……”

    “说得好啊！”木有乾大腿都拍肿了：“慕容不愧是慕容，那一切就按你说的办啊，距离第二轮神罚还有十天的时间，抽个空咱们就见见那个叶枫。”

    “大人仁慈！”慕容飘雪躬身到底：“幻木城百姓定会永生惦念您的恩德。”

    “好说好说……”木有乾挥了挥手走了。

    剩下一地的官员摔碎了下巴。

    慕容大人，您，您的节操呢？

    慕容飘血起身，笑着扫视一圈众人：“都看什么呢？”

    “没什么！”

    其余的人也是一躬到底：“慕容大人当为吾辈楷模。”

    “呵呵，好说好说。那个张大人，既然城主大人已经说了，那就安排一下，三天以后请那个叶枫还有谷梁村那几个村子的族老们进城来赴宴吧，算是大人对他们这次首战告捷的犒劳……对了，顺便去【幻木武院】里把来自这几个村子的学员们都叫上，亲人见面，定会是一番欢喜场面。”

    “是！”那张大人走了两步，忽然回头：“慕容大人，咱已经好久没办宴会了……这次，按什么标准走？”

    这话问得让慕容嘴角一抽，心里好痛。

    他琢磨了半天：“最低标准吧……要不然大人肯定不批！”

    “最低标准……”张大人一脸苦相：“上肉菜么？”

    “上！！”慕容沉重的点了点头：“腊肉就可以了……”

    ……

    到了晚上，热闹翻天的谷梁村营地总算安静下来。

    荒羽村的老秃鹫，万灵村的老火，还有整个幻木城周边七八位实力最强村子的村长有些忐忑的跟在龙首村老人参的后面向前走着，一个个多少都有些紧张。

    “参老哥。”老火沉不住气，问道：“那个叶大师到底是个什么样的人类，不会太难相处吧，我这个人嘴笨，万一说错了话咋整。”

    是啊是啊。

    周围人纷纷点头。

    大伙都多少年没有跟人类打过交道了，谁知道该怎么聊天，万一耽误了购买装备的大事可就遭了。

    “大家不要慌！”

    老人参示意大伙安静，他们已经来到了一座巨大的木屋面前，那是如今叶枫的豪华居所：“叶大师我见过，虽然脾性古怪了一些，但大家只要按我之前告诉你们的做，绝对可以跟叶大师成为朋友。”

    好。

    一众人哗啦啦的推门进入木屋，里面灯火通明，除了叶枫微笑着坐在中间之外，谷梁村老猴子跟碧流村老水现在俨然已经是叶枫身边的左膀右臂，地位尊崇，都是俯视三位英雄村村长的人物。

    “呵呵，叶大师啊，老哥几个都来了。”老人参进来之后都得赔笑。

    毕竟今天大木棒子战损了不少，他龙首村也得补货啊。

    “大家不要客气了，都坐吧。”叶枫笑如春风，站起身来招呼大家，屋子里面的气氛很融洽，大家也没那么紧张了。

    灵域的人不喝茶，因为许多茶叶都成精了，自己泡自己没意思，取而代之的是一些精纯的玄能灵液，大伙喝了几口，纷纷看向了旁边的老人参。

    老人参吧嗒了几下嘴，又看向了老秃鹫，意思是我的事还没说呢，你们的事儿自己说吧。

    得。

    老秃鹫干咳了一嗓子，出来拱手道：“叶大师啊，呵呵，今日一见果然不同凡响……”

    “鹫老村长客气了，有事您就直说。”

    “那我就直说了哈，今天来主要是想请叶大师您帮我们几个村子也制作一批【叶氏大棒】跟【叶氏木盾】……”

    “哎呀……”这话一出顿时让叶枫皱起了眉头：“这个，怕是有些令人为难了。”

    屋子里顿时紧张起来。

    老秃鹫眼角冒汗，求助般看了一眼老人参。

    老人参一个劲的使眼色：“赶紧的，按我说的来！”

    哦，好！

    老秃鹫咬咬牙：“叶大师，您放心，我们一定不会让你为难，这次我们给您提供过来的‘神材’都是万年以上的年份！”

    叶枫肃然起敬：“鹫老，叶枫这辈子最喜欢的就是交朋友，您这朋友我交定了！”

    老秃鹫一脸懵逼。

    就这样？

    搞定了？

    老人参在旁边眯着眼睛悠悠点头。

    看，很简单吧……

    他们哪里知道，对灵域生灵来说，所谓神材不过是自己身上的一些头发丝，指甲盖，了不起就是削点皮肉下来，不疼不痒，但对于叶枫来说全是可遇不可求的至宝啊！

    万年以上的神材！

    那怕是已经赶得上自己已经用完的龙骨了吧……

    发了，发了。

    灵域真是一块热情友好的土地啊！

    ……

    今天只有两更了，明天见大家。

第三百九十九章 大方神殿

叶枫生产装备的速度很快，快到好像向外拿一般。

    三天时间，他又提供了上万件的叶氏大棒跟盾牌给荒羽村以及整个幻木城外的真灵们，这种蕴含了独特【聚灵法阵】的兵器正在以难以想象的速度覆盖整个数百万的真灵大军。

    其实用金盘的话说，合成这种低级的能量装备，只要材料充足的话多少件都是分分钟的事情，但对于叶枫来说这件事并不需要那么着急，毕竟自己还有时间。

    另外，在这三天里，他抽空细细的在幻木城外走了一圈，每次用的都是不同身份，在整个营地哄闹不停的状况下，根本没有人注意到他做了什么。

    足足七十二根阵法法锥被他悄无声息的布置到了幻木城周边的地下，在深深的地壳中构成了一张恢宏的大网，但这还不够，天罡聚灵阵共需要一百零八个阵点，剩下的三十六个叶枫得想办法进入幻木城中。

    怎么进去呢？

    第三天的早上，叶枫本来还在自己的木屋子里发愁，难道真的要以奴隶的身份进城？

    这时候，老猴子带着老人参村长火急火燎的从外面进来了。

    “叶大师，喜事，喜事啊！”

    叶枫出门一看：“啥事啊？二老？”

    “城主大人今天晚上要请你还有谷梁村的人一齐入城赴宴呢！”老人参现在看到叶枫眼睛里面就冒光：“呵呵，叶大师啊，这可是百年难得一见的喜事，那位城主大人听说可从来没有为咱们这些普通百姓开过宴席呢！”

    “哦？”叶枫还没有品出这句话是什么意思：“入城么？”

    “是啊是啊！”旁边老猴子红光满面，这些天心情别提有多好：“哈哈，叶枫啊，老猴子我上次入城还是参加草飞飞他哥的入城礼，幻木城里别提有多好了！这次神罚还没完咱们就能进城，都是托了你的福啊！”

    难道城里那些神境强者没有发现这些兵器里的问题么？

    叶枫笑着应对二老，心里却是有些狐疑，或者说，他们已经发现了问题，并没有当一回事？要不然就不是请我赴宴，而是应该直接来抓我才对。

    叶枫在放出叶氏兵器的时候就已经做好了准备，一方面有自圆其说的说法跟准备，另一方面也就是要看看幻木城官方的态度，否则也不大好进行下一步的计划。

    而现在看来嘛。

    那位很少请客的城主大人似乎很上路啊！

    叶枫眼神微微一闪，正准备答应赴宴，而就在这时，忽然旁边营地里面有人发出惊呼：

    “你们看啊！那是什么！”

    唰。

    没有太阳的浩天灵域的天空上飞来了一团银色的太阳，那光团夺目至极，刺得人睁不开眼，它飞快得来到了幻木城上空，竟是幻化成了一道巨大的银色神像。

    神像生有三对羽翼，呈人类女性的模样，巨大的双臂环抱在胸前，圣洁的脸庞上满是慈祥温暖的笑。

    “那是……神殿的大人们啊！”

    一瞬间，包括叶枫身旁的老猴子，老人参等人尽数跪在了地上，无比恭敬的臣服在了那银色神像的怀抱之中，口中虔诚的呼唤着：

    “母神在上，请接受您的子民最虔诚的供奉吧！”

    百万真灵，其声隆隆。

    叶枫还是第一次看到如此恢宏的膜拜盛景，只觉得半空之中那巨大的神像俯视着芸芸众生，那慈悲的目光中总是有些说不清道不明的东西。

    它……在享受这一切啊。

    ……

    “猴村长，这神殿是什么来头？”

    叶枫话刚说完，旁边老猴子跟老人参就齐齐上来捂住了叶枫的嘴巴：

    “哎哎~叶大师，别的话都可以乱说，但是千万不能对母神不敬啊！”

    这就不敬了？

    叶枫心里有些好笑。

    那这位母神大人可真够小气的。

    但他还是放下调侃，听两位介绍了一番浩天灵域的这个神殿。

    在灵域大陆上，统治大家的是王城，里面有真灵的王，统御四海。在王城之下有二十八座主城，幻木城便是其中一座，每一座主城散漫的管理着周围数百万的真灵，整个灵域的统治这样看起来便显得有些松散而不成体统。

    神殿，便是在这套政治体制下的精神链条，以宣扬母神的慈爱为名，将亿万真灵的心紧紧的拴在了母神脚下。

    说起来神殿并没有什么政治地位，更是只有一支【神殿圣卫军团】作为武装力量护卫左右，但论其在整个灵域的影响力，哪怕是里面的一位【银袍祭祀】都可以与任何一位主城城主平起平坐，没有人敢逆着万民的信仰与这些母神的仆人作对。

    听完这一切之后，叶枫不由的眯起了眼睛：

    “那平时这些神殿的人会出来行走吗？”

    “很少啊！我们也纳闷呢……”老猴子村长搓着下巴上的猴毛：“大人们怎么会在这个时候来到幻木城？”

    “可是能巧合吧……”老人参不以为然道：“或许仅仅是路过？”

    路过？

    叶枫心里从来不相信什么巧合。

    百年不路过一次，偏偏在这个时候来了？

    只怕今天晚上的这顿饭没这么简单喽。

    ……

    幻木城，城主府大厅。

    神殿的银袍祭祀眯着一双黄鼠狼一般的小眼睛，在这空荡荡的大殿里咂摸了半天，忍不住的问道：

    “那个……木城主，你们这里难道连张凳子都没有么？”

    “啊？凳子？”木有乾带着慕容飘雪众人蹲在地上看着一身白衣，华丽雍容的神殿一行人，不解道：“为什么要凳子？祭祀大人，咱们可是真灵啊，从小都是飘着，长大了能有一具肉身就很舒服了，还得学人类坐着躺着么？”

    “粗鲁……”

    黄皮郎皱了皱眉，轻轻咒骂了一声，挥了挥手，旁边顿时有一名身穿银色盔甲的神殿圣卫趴在了地上，做成了一张肉凳子，让他坐在了上面。

    “木城主。本祭祀来的时候，听说你幻木城这次仅仅用了一个多时辰就打退了第一轮的神罚，甚是惊讶，所以特别来看看您是有什么妙招。”

    “哦？”木有乾眨了眨眼：“这事儿我还没汇报给王城呢，你咋知道的？”

    “咳咳……母神大人无所不知，本祭祀当然了然于心。还是说说你们幻木城吧，木城主，您到底是有什么秘密武器呢？”

    “没有啥呀？”木有乾一脸茫然：“这事儿我也纳闷呢，要不然今天晚上为啥要叫那些百姓进城吃饭。”

    “哦？木城主你要设宴款待那些百姓么？呵呵，也好，我们正好趁此机会看看他们到底搞了些什么名堂，那今晚上也请给我们神殿留一些坐席吧。”

    黄皮郎笑得分外笃定，可谁知对面大手一挥，木有乾直接摇头道：

    “不行！！”

    啊？

    黄皮郎愣了：“为，为什么？”

    木有乾义正言辞：“菜不够了……”

    这特么也算理由么！

    黄皮郎差点没站起来翻脸。

    你这里好歹是二十八主城之一的城主府，连个坐的地儿都没有也就算了，请客吃饭，菜都不多准备一点么？

    骗谁呢？

    “呵呵，木城主真会开玩笑……”黄皮郎嘴角忍不住的抽抽：“堂堂城主府，怎么可能……”

    “没开玩笑。”木有乾一脸认真，手一指旁边的慕容飘雪：“不信你问他！”

    慕容飘雪：“？？？”

    这特么关自己毛事啊！

    “咳咳，回禀祭祀大人……”他硬着头皮出来想说两句，结果对面黄皮郎忍不了了，站起身道：“那我们自己准备菜肴总可以吧！”

    特喵的。

    他自己比谁都清楚这次来幻木城是干什么来的，这场宴会摆明了是木有乾不想让他参加，这里面肯定有猫腻，他还参加定了！

    木有乾一脸心虚的样子：“那个……其实，桌椅板凳其实也不大够……”

    “我们自带！”黄皮郎简直服了这个抠门城主，二十八个主城，只有这个破幻木城是这幅德行。

    “还有碗筷……”

    “我们都有！”黄皮郎一脸看你还能说什么的表情：“木城主，今天这宴会我们说什么都不会缺席，你说说吧，还缺什么，我们神殿这点家当还是有的。”

    “太好了哇！！”

    结果对面木有乾瞬间变脸，笑呵呵的冲了过来，紧紧握住了黄皮郎的手：“祭祀大人您真是太慷慨了……那个，慕容啊，都听到了么？祭祀大人说宴会缺什么他全包了，你懂什么意思不？”

    “不，不是。”黄皮郎想说点啥，已经来不及了，旁边慕容飘雪立刻朗声道：

    “属下明白！银袍祭祀黄大人代表神殿全权赞助今天的晚宴，来人，立刻将菜单调升至最高规格，场地重新布置，餐具去向神殿诸位大人们领取，一切都按照王城最隆重的庆典的规格来！”

    “是！！”

    旁边立刻有人屁颠屁颠的冲出去了，每个人脸上都带着幸福的泪水。

    特奶奶的。

    多少年了，今天晚上貌似终于有肉吃了。

    神殿真好……

    黄皮郎被木有乾紧紧握住的手一片冰凉。

    木有乾，我擦你大爷！

第四百章 入幻木城

叶枫晚间的时候被幻木城派来的侍卫领入了城中，一同被邀请参加晚宴的主要以谷梁村的人为主，除了老猴子村长之外还有几位村中族老，以及盆景四人组等等，而其余村子的人就比较少，只有几位村长在名单之中，足见这回人家的目标十分明确，就是冲着叶枫来的。

    一路在对方的指引下，叶枫一行人来到了巨大的幻木城城墙之前，待到一道神秘的法诀施展过后，厚重的树干上出现了一条两米多宽的通道，仅仅容纳两三个人并排行走，好在里面灵光萦绕并不昏沉，叶枫在里面走了约小半顿饭功夫之后，直觉眼前一亮，终于来到了幻木城内部。

    “哇，好美啊！”

    身后顿时响起了花花惊讶的呼唤。

    面前，众人仿佛置身于了一片梦幻般的奇妙世界。

    从外面看，幻木城像是一座完全封闭起来的巨大树墩，可就连叶枫都没有想到，在这里面竟然会是这样一副曼妙景象。

    天空，是一片浓墨，上面点缀着点点繁星，叶枫知道这里的人没有见过星空，但偏偏这幻木城上方的夜空群星闪耀，辉映如画，那条璀璨的天河好像一蓬颗颗发光的细砂被人写意般的洒在了天上，溅射道道流莹，时而更有一颗颗的流星划过天际，那般凄美，不似人间。

    星空之下，是一片绿色的世界，细密的藤蔓编织成了触感柔软的地面，走在上面似乎都能够感受到生命呼吸的美妙，一颗颗巨树构成了各式各样的建筑，有造型古朴的楼阁，有连绵不断的民居，有弯腰驼背老翁般的老桥，也有挺拔俊秀洋溢着无尽活力的大厦。

    这是一座洋溢着无尽生机与活力的都市，胜过叶枫之前见过的种种人间繁华，而且这里不仅美得让人目不暇接，更重要的是行走在期间的那些真灵们眼中流露出来的幸福光芒，那不仅仅是衣食保暖之后带来的踏实，更有一种发自内心散发出来的快乐，仅仅站在大街上看了这一时半会，叶枫便能够感受到为何大伙都心心念念的想要成为幻木城的城里人。

    因为这里真的是一片令人向往的天堂。

    “村长爷爷！”

    而就在叶枫刚刚入城的时候，远处便奔来一群气息非凡的身影，冲在最前面的乃是一名穿着绿色长衫的青年男子，形容俊朗，气息阳光，来到老猴子面前之后立刻尊敬的拜伏在了地上：

    “村长爷爷，您老身子骨还是那么硬朗啊！”

    青年的声音很好听，带着温暖的味道，老猴子看到他之后，现世有些讶异，随后开心的笑了起来：

    “哈哈，是草冰冰啊！变成了人形，我都有点认不出你来了，哈哈，快让爷爷看看，怎么感觉你整个人都好像不大一样了！”

    “村长爷爷，我现在不叫草冰冰了！城主大人说了，冰冰太冷了，给我改了名字叫草子阳，呵呵，还有你看，听说你们要来，大家伙都来了！”

    村长爷爷！

    草子阳身后，一群来自碧流村，龙首村的青年真灵们全都洋溢着笑脸来到了一众长辈的身旁，一股温馨的暖流顿时流淌在众人之间。

    “大哥！”这时，草飞飞在人群中间最是一脸疑惑，他走了出来：“大哥……你，怎么变了？”

    “不是变了，是城主大人教会了我很多……”草子阳看到草飞飞，笑的温煦无比，摸了摸自己小弟的头：“弟弟，这事儿不着急，等你进了城进入武院之后，哥哥会亲自教你，不过你现在就得学会一件事情。”

    “是什么？”草飞飞看着自己的兄长，还是有点不可置信。

    要知道，草冰冰听这名字就知道以前他哥是多么冷酷的一个人，草飞飞一直模仿就是他哥的那种冰冷气场，结果现在怎么变成了这幅模样，但是……真的很让人舒服。

    “学会笑，我的傻弟弟！”草子阳微笑着揉了揉弟弟那张僵硬的脸，又看向了人群中一直没有说话的叶枫。

    “这位就是叶兄吧，慕容大人让我们专门来迎接你！”

    叶枫方才一直笑呵呵的看着眼前的一切。

    他对幻木城的印象很好，对面前这个草子阳的印象也很好，最主要的，是对那位背后造就了这一切的那位城主大人印象很好。

    这真的是一位上路的人啊。

    “一切有劳草兄了。”叶枫对着草子阳拱手示意，众人一路有说有笑的就向着城主府的方向走去。

    城主府，从外面看，是由一片高矮不齐的木栅栏围起来的简易建筑群，里面的屋子远远的看上去还不如外面大街上的民居敞亮齐整，叶枫心里还在纳闷，不过等走到里面的小广场上的时候，包括他在内的所有人都是眼前一亮。

    城主大人好敞亮啊！

    这宴会，这规格，够意思！

    老猴子等人都没见过什么世面，顿时就被眼前这布置整齐的鎏金坐席亮的花了眼，更不要说桌子上面已经摆好的果盘冷碟，村里人哪讲究这个……

    更不要说那一个个漂亮的小瓷瓶里散发出来的浓郁香气，简直比老村长自己酿得那些百果灵液还要香出好几倍去……

    更不要说那一个个奔跑在席间的城主府侍卫，每一个脸上都洋溢着幸福友善的笑意，让人看着特别舒服……

    等会。

    这边好像有一群人不大开心哎？

    大伙目光看向了场中左边的坐席，就看到黄皮郎带着几位白衣祭祀端端正正的坐在了坐席上面，一脸严肃，一队身穿银色盔甲，头带头盔的银甲卫士笔挺的站在他们身后，腰间竟然还佩戴着兵刃，与这欢乐祥和的气氛多少有些格格不入。

    这就是那神殿的人吧……

    叶枫看到老猴子等人见到那位为首的银袍祭祀，立刻恭敬的过去行礼，那位本来一脸臭臭的银袍祭祀瞬间就换上了一副标准化的笑容，一一回应了老人们的问候，说了一堆‘母神保佑你们’的废话，最后大伙纷纷落座，叶枫则是被推举坐在了右边坐席为首的位置上。

    可谁也没有想到的是，叶枫刚刚坐下，屁股还没有坐稳，对面就齐刷刷的射来了数道冰冷而充满敌意的目光。

    尤其是那位银袍祭祀，更是狞厉的眯起了眼睛，从鼻子发出了一声冷哼：

    “哼！没想到，今天的主角竟然是个人类！！”

第四百零一章 宴会助兴

热闹祥和的宴会氛围一下子冷了下来。

    叶枫有点纳闷：这怎么还有一个不知道哥哥是人类的家伙呢？

    按理说，那个城主把自己请来，同时也知道神殿的这帮家伙在此，应该早已经安排好一切才对，这咋感觉还给了对方一个大大的惊喜呢？

    还是说，这是要给自己一个惊喜啊！

    “城主大人到！”

    就在这时，旁边慕容飘雪的声音响起，木有乾难得的穿了一身没有补丁的官服，大摇大摆的从后面走了出来。

    一看到木有乾出来，黄皮郎脸上的寒意就更浓了，他手指一挥，直指叶枫：

    “木城主，没想到啊没想到，你这里竟然藏了一个人类奴隶！”

    唰。

    他身后，十几名冷冷的银甲武士已经将手放上了剑柄，俨然一副一言不合就要开干的架势。

    “恩？”木有乾好奇的看着黄皮郎，然后又扭头冲着叶枫这边一水惊惶的大伙笑了一下，才说道：“对啊？有个人类，咋了？”

    “咋了？”黄皮郎气得一哆嗦：“难道木城主不知道我浩天领域对待奴隶的政策么？”

    “知道啊？”木有乾说话间又扭头看向叶枫等人，右手抬了抬：“大伙别客气，该吃吃哈，咱这儿没这么多规矩……”

    吃你妹啊！

    你到底有没有听见我说话。

    黄皮郎咬牙道：“但凡见人类者，立即逮捕，以奴隶身份上缴主城，打入天牢，灭其神魂……木城主，难道这些你都忘了么！”

    “没有啊？”木有乾看着黄皮郎，表情都有点生气了：“我说黄祭祀，你老这么凶巴巴的跟本城主说话，本城主会生气的。”

    “生气的人该是我吧！”黄皮郎寸步不让：“木城主你这样做就是公然忤逆神殿，无视母神！”

    这帽子好大啊！

    叶枫在旁边悠悠的看着热闹，总算弄明白了灵域大陆对待人类的态度最终竟是来自他们的母神，可人类又肿么招惹母神了呢？

    “啪！”

    木有乾拍桌子了：“胡说！本城主全身心都献给了母神，怎么可能无视她！”

    “可你明明……这个人类……”

    “这人类怎么了？”木有乾义正言辞：“本城主这不才抓到他么，等会就投入天牢，灭他神魂，但在这之前我就不能请他吃顿饭了吗？”

    就不能请吃顿饭么？

    这话朗朗的回荡在小院里面，怼的黄皮郎哑口无言。

    是啊！

    逮到奴隶，该关关，该杀杀就是了，没说不让请人家吃饭啊？

    可这……特么的终究跟想象中的画面不大一样啊。

    “哼！！”黄皮郎忿忿的坐了下来：“木城主，无论如何，今天这个奴隶你都得给大伙一个满意的交代。”

    结果木有乾已经又开始招呼众人了：

    “来来来，大伙吃着喝着哈，今天的菜可是难得的好，都不许浪费哦~~”

    好菜也是我们神殿出的！！

    黄皮郎在这一瞬竟是有些后悔，为何要向主祭大人主动请缨来这个偏远的幻木城调查，以前只是听说这里的城主有些轴，谁也没想到能够碰到这么个奇葩啊……

    ……

    对面。

    叶枫笑眯眯的喝下一杯灵液，隐隐感觉到那位木城主的目光总是不经意间的从自己身上划过，带着一股不言而喻的友好味道。

    人家的态度很鲜明啊，就是要保自己。

    也许这跟自己展示出来的炼器技术有关，也许纯属就是因为自己长得帅，也许这背后还有什么别的原因，总之叶枫现在越发明朗的看清了这位木城主的立场，后面的事情那就好谈的多了。

    恩？

    你还别说，这菜还真不错！

    要是球儿跟骨头在就好了，这两吃货吃得一定特别开心。

    想起天云的一切，叶枫不免多少有些黯然，不过他越发的对自己能够回去这件事情充满信心，因为巨大的商机眼看着就要打开。

    ……

    这顿饭刚开始的时候，大伙吃得多少都有些忐忑。

    谁也没想到城主大人跟那位高高在上的银袍祭祀竟然会是这种尿不到一壶里去的局面，作为浩天灵域的普通百姓来说，神殿那就是永远不可亵渎的至高存在，城主则是关系到自己未来人生命运的关键人物，两边谁也不能得罪，这饭就有点没法吃的意思。

    这到底该站哪一边呢?

    恩？

    这红烧彪后腿真的很好吃啊！

    可是木有办法。

    神殿带来的食材真的是太美味了，就算是满脸愁容的几位老村长在动了几筷子之后也就把啥都忘了，一门心思的跟面前的美食战斗起来，就算灵域的人平日里可以不吃东西，但味觉享受是任何生灵共同的爱好，这么好吃的菜先干完了再说。

    于是忐忑的气氛在维持了不到几分钟之后就彻底不见了。

    大伙嗨了。

    不光村子里的老人跟年轻人们吃得大快朵颐，跟木有乾这边笑谈不断，就连后厨的那些厨子们都开心的泪流满面。

    老子的一身厨艺啊……总算又有了用武之地了……那个谁，别偷吃了，再吃没材料给前面的老爷们做了！

    ……

    美食当前，时间总是过得很快。

    但对于黄皮郎等几位神殿祭祀来说，每一分钟都像是煎熬。

    特么的你们吃得好开心啊！

    好歹也过来跟本祭祀说声谢谢啊，怎么特娘的连个敬酒的人都木有，这都是神殿给你们的恩赐好不好！

    那个该死的木有乾，到现在半嘴都没有提过神殿的功劳，这简直让他憋屈的想死。

    而就在这个时候，旁边慕容飘雪总算是端着一杯酒颠颠儿的走了过来。

    黄皮郎脸色微微好看了一些，难得这儿还有个有些眼色的家伙。

    “祭祀大人。”

    那边慕容飘雪已经把酒举到了眼前。

    哼！

    黄皮郎从鼻子发出了一声冷哼，虽然有些不大情愿，但手还是忍不住的把杯子端了起来。

    “后厨说菜不够了，让再给加点……”

    你特么！！

    啪！

    黄皮郎重重的把杯子拍在了桌上。

    “不够就别吃了！都是一群猪么，那么能吃！”

    这话几乎都已经冲到嗓子眼了，硬是被他给压了下去。

    全场的目光都看了过来，那边木有乾眨了眨眼：“咋了，祭祀大人，菜不合胃口？”

    合你妹！

    这都是本祭祀平时最爱吃的菜才会随身带着，只是吃不下去啊！

    黄皮郎冷冷的看了一眼木有乾，嘴角抽了一下，逼着自己平静道：“光这么干吃好像有点单调啊。”

    “没有，不单调啊！”木有乾道：“还有三个菜没上呢，你们单调么？”

    唰唰。

    大伙一水的摇头。

    黄皮郎牙都快咬碎了。

    “总之本祭祀觉得有些单调，可以么？”

    木有乾点了点头：“哦，那你早说啊，慕容，要不你给大家跳个舞助助兴？”

    慕容飘雪：“……”

    大人，您能不坑自己人么？

    “本祭祀不想看跳舞！！”

    “哦~~要不我给您说段相声吧，要说这相声啊，讲究的是……”

    “不听相声！！”

    黄皮郎觉得自己今天一天把前面几千年受的气都受够了。

    对面这个木有乾你根本不能给他插嘴的机会，有啥话就得一气直接说完。

    他一口气不断的说道：“本祭祀听说今天宴会是为了犒赏三天前作战有功的谷梁村众人，本祭祀对此也十分好奇，正好今天带来了一些嘉奖，若是在座的你们谁有本事的话，便赐你们一场天大的机缘吧。”

    “来人，把母神大人的恩赐拿出来！”

    说着，他没再给木有乾机会，直接挥手，从后面站起了一位白衣祭祀，挥手之间洒出了一片银辉，里面悬浮着两块银光璀璨的小小令牌。

    那是！！

    老猴子村长等人瞬间激动的扔下了手里的食物。

    “那是神殿圣卫军团的身份令牌啊！”

    “天！难道祭祀殿下要从我们这里选拔神殿圣卫么？”

    所有人都激动的语无伦次起来。

    叶枫一看这场面就知道，那个神殿圣卫军团一定是一项无与伦比的荣耀与骄傲，像谷梁村这样的村落正常情况下恐怕根本没有机会诞生一名神殿圣卫，这样大伙才会有如此激动的反应。

    “哼，不错！这正是神殿圣卫令牌！”

    黄皮郎总算有一种把控住了局面的感觉：“今天咱们就做一场小小的比试，只要你们谁能够胜过这位【神殿圣卫】的话，就可以直接加入圣卫军团，成为母神大人最忠诚的卫士！”

    “母神在上！”

    人们哗哗的跪倒一片，脸上激动的不能自己。

    这就是数万年的宗教信仰在人们心中根植下的力量，根本不需要金钱与权力的诱惑，只需要一个名分，就足以让人死心塌地。

    “我来，我来！”

    立刻几个村子里面的年轻人就有人站了出来。

    真灵们的单纯在这一刻显露无疑。

    而这个时候，还是旁边的木有乾眨巴着眼睛好奇道：“那个祭祀大人啊，您派出的可是神殿圣卫，全都是掌握了神力的高手，这些孩子们就算是全都拼死了怕是也打不过吧！”

    这句话总算给了大伙一个冷静的提醒。

    不过黄皮郎早有准备，冷冷笑道：“呵呵，放心吧，木城主。我派出的只是初级圣卫，刚刚掌握神力不久……而且我保证他不会下重手，只是陪孩子们演练一下。但如果连这份面对圣卫的勇气都没有，你们可就太让本祭祀失望了哦！”

    那还怕什么啊！

    唰唰唰。

    顿时就有七八道身影无比兴奋的跃到了场中，既开心又忐忑的看向了黄皮郎身后的那些银甲武士。

    “呵呵。”黄皮郎这时候笑得真的像他的本体，一只黄鼠狼一般，只见他挥了挥手：

    “虎贲，那就由你陪这些孩子们玩玩吧！”

第四百零二章 无礼神殿

哗啦，哗啦。

    黄皮郎话音一落，随着重重的盔甲晃动声起，一名人高马大的神殿圣卫缓缓的走到了场地当中。

    他带着厚重的银色战盔，背后飘扬着白色披风，巍峨的身形几乎快要赶上两米多的木恩，站在场中就像是一尊银色的铁塔，散发着无尽威严。

    “虎贲，见过木城主。”

    这名圣卫很懂规矩，出来之后先是对木有乾行了一礼，随后转身的同时隐隐的用目光扫过了坐在一旁的叶枫，随后面向了场中的八道身影。

    他伸出了手掌，轻轻的勾了勾：“还有没有想来挑战的，一齐上吧。”

    这话很嚣张，但却有他猖狂的资本。

    神殿圣卫，每一位都是掌握了神之力的真神境界强者，这跟那些半吊子的触摸到神力门槛的人不同，一入真神，不仅仅是掌握的能量层级的提升，更是能量数量的碾压，若是这名名叫【虎贲】的圣卫放开来打，面前这八名真灵还真不是人家一合之敌。

    场中，木恩站在盆景四人组的前面，兴奋的表情中多少带着一些紧张。

    “木恩，怎么打？”

    草飞飞等人还有其他村的几位都不自觉的站在了木恩的身后，倒不是木恩现在的实力有多强，一切都因为叶枫的关系，自然让他成为了人群中的核心。

    这种时候木恩的想法很简单：“掏棒子，抽他！”

    唰。

    一瞬间，八人全都掏出了叶氏大棒，齐齐的涌起了一抹凌厉金光，瞬间让他们的气势增加了一倍不止。

    哦！

    终于使出来了吗？

    旁边黄皮郎的眼睛一下子亮了。

    搞了这么多，不就是为了试探出这些幻木城的百姓们藏了什么手段，现在看起来应该就是这些大木棒子了啊！

    就不知道这些木棒的威力究竟能有多厉害？

    “虎贲……”他隐隐的投过去了一个眼神：“上吧！”

    好！

    虎贲格拉拉的活动了一下筋骨，冷冷的看着对面八人，浑身上下冒出了一股银白色的神圣光芒，瞬间融入了他的肉身之内。

    吼。

    一息之间，他的双眸里面射出了银白色的雷光，原本就汹涌澎湃的气息变得更加如山如海，全身的筋肉爆棚，撑的盔甲吱呀呀的爆响，一股雄浑无比的力量凝聚在了双拳之上，冲向了对面。

    “神之力！那就是母神大人赐给圣卫们最强的神之力啊！”

    叶枫听到旁边几位老村长们喃喃的惊叹，自身也感觉到了那虎贲此刻战力的不凡。

    这就是真神境界强者的力量么？

    嘭！

    场中，虎贲的拳头直直的迎上了木恩手中的大棒，发出了震天脆响。

    几名城主府高手及时的撑开了灵力壁障挡住余波，却见木恩闷哼一声撤手后退，那大棒硬生生的被虎贲的拳劲震飞向天，重重的砸在了灵力壁障上面。

    叶枫微微皱眉。

    自己还不是这个虎贲的对手，就算金盘的力量能够抵消对方这种神之力的强大威能，但神境强者同一时间能够调动的灵能数量太过庞大，又远远胜过了法境选手。

    武道比拼到了这个时候，比得就是自己驾驭能量的质量与数量，跟法境海量调动天地玄能的大范围攻击不同，面前这位神境强者似乎能够在交战的一瞬间将无尽玄能爆发在攻击的目标点，此中奥妙，却又是叶枫需要学习领悟的目标了。

    ……

    “木恩！”

    场中八人，阵脚已乱，他们看到木恩不是对方一合之敌，纷纷出手攻击，但就看到虎贲双拳如风，整个人在七人身旁溜溜一转，    就听到拳拳到肉的闷声响起，七人已经纷纷无力的倒在了地上。

    战斗，瞬间结束。

    八位各大村落里最强的青年高手在一位神殿圣卫面前是这般的不堪一击，就算他们握有了叶氏大棒，也无法弥补基础境界的巨大差距。

    神境，在这一刻，当真有了几分高高在上的神明味道。

    “孩子们！”

    老猴子等人连忙从座位上出来，将木恩等人扶起，不过幸好那位虎贲言而有信，并没有对孩子们下重手，仅仅是点到为止，所以大伙并没有受什么重伤。

    啪。

    那边虎贲却是用脚尖挑起了地上的一支木棒，拿在手中微微掂量了一下，脸上不由的露出了一抹惊讶。

    “大人！”他将大棒举过头顶，恭敬的奉上在了黄皮郎的面前：“这根棒子的确有些古怪，似乎能够增强使用者的灵能威力。”

    “哦？快拿来我看！”

    黄皮郎迫不及待的接过了那大棒一扫，脸上同样浮现不可思议之色，旋即看向了木有乾：

    “木城主，这就是你们幻木城的秘密？”

    “秘密么？”木有乾那边平静的看着黄皮郎：“啥秘密啊，黄大人不是一下子就查到了吗？”

    言下之意，这件事情根本没有打算瞒着神殿，或者说，相瞒也瞒不住。

    可谁知道，下一秒钟黄皮郎勃然变色，怒气冲冲的站了起来。

    “太过分了！你们这些幻木城的百姓，简直愚昧，无耻，丑陋至极！”

    啪。

    他一下子将手里的大棒狠狠的甩在地上。

    “你们辜负母神大人对你们的爱与信赖，就用这样的伎俩来欺骗母神，妄图通过她设下的考验么！”

    这突如其来的愤怒让全场人都惊呆了。

    木有乾眨巴了几下眼睛：“祭祀大人，好好说话，说点我们听得懂的！”

    “木城主，你注意你的言辞！”黄皮郎也不知道哪里来的这么大火气：“现在本祭祀的话是代表着母神的意志！”

    唰。

    说话间，黄皮郎身上的银袍无风自动起来，一股神圣的银光从天而降，竟是在他头上再次浮现了之前那降临幻木城时神圣的女神形象。

    “母神在上，请接受您的子民虔诚的供奉吧！”

    全场的人，甚至包括木有乾在内，在这一刻都不得不躬身跪伏了下来，他们跪的不是黄皮郎，而是那创造灵域，衍化万物的无上存在。

    哼！

    黄皮郎镇住了全场，一脸鄙夷的看着下面众人。

    “你们这些愚民，知道母神设下神罚是为了什么！那是为了考验你们的勇气与胆识，为了磨练你们的战力与灵能，百年神罚，表现出众者才能够越过龙门，成为二十八主城里的子民，可你们呢？竟然靠着这些垃圾一样的武器装备作弊，你们还要点脸么？”

    黄皮郎的口水喷的漫天乱飞，下面众人纷纷皱起了眉头，却是没有人敢还嘴。

    木有乾眼中冷冷闪光，正欲抬头，却被旁边慕容飘雪一把拉住，微微的摇了摇头：“大人，不可。”

    混蛋！

    木有乾眼中满是愤懑。

    那不仅仅是因为今天晚上神殿的无礼蛮横，更是闪烁着太多过往的回忆。

    黄皮郎嘴角冷冷的勾着，继续道：

    “所以，本祭祀现在宣布！没收所有幻木城周边的这些垃圾兵器，身为母神的子民，就要堂堂正正依靠自己的本领去面对神罚，但凡……”

    这一次，他话没说完，就被人打断了。

    “所以，身为母神子民，就是要傻头傻脑的白白去送死呗？”

    “什么人！放肆！”

    黄皮郎脸色一变，忽然就看到旁边有个人站了起来，正是之前一直盘坐着的叶枫。

    “你！人类奴隶！竟敢打断本祭祀的话！”

    “叶枫……快闭嘴，跪下！！”

    边上老猴子等人一个劲的给叶枫眼色，但叶枫却是微微的扫了一眼旁边的木有乾，随后脸上挂着淡淡的冷笑，缓步走了出来：

    “这位祭祀大人，首先我并不是咱们母神大人的子民，所以听到听不下去的话出来争辩一下也无可厚非。”

    “你……不要狡辩！”黄皮郎恨恨的扫了一眼旁边的木有乾，心说这样的奴隶早就该拉下去灭杀，哪里轮得到在这里叫嚣：“本祭祀说的全是神道箴言，你也配来争辩。”

    “有一句错了。”

    “废话，哪一句错了！”

    这时，叶枫已经缓缓的走到了场中，脚尖一点，将一根大棒轻巧的握在手中，唰的一下指向了对面神殿众人。

    “说这棒子是垃圾装备，错了！”

    “哈哈哈！”黄皮郎长笑三声。

    他方才亲自感受过这大棒的威力，最多就是能够把普通的灵能提升到一般的神之力程度，在神境高手面前根本没有什么作用。

    “哼哼！奴隶，你知道你这话会有什么后果吗？”

    叶枫冷冷的举着大棒：“我只想告诉你，这棒子，不是垃圾……”

    “好！虎贲！”黄皮郎一挥手：“那你就去告诉这个不知天高地厚的奴隶，这东西到底是不是垃圾，另外，既然木城主迟迟没有处置这个奴隶，你就一齐把该做的都做了吧。”

    是！大人

    身穿银甲的强大圣卫气息威严的再次走入了场中，看着叶枫，看着对方手中的木棒，眼神之中空若无物。

    他之前已经领教过了这根棒子的威能，对待神境强者，不过尔尔，至于面前的这个人类，更是气息孱弱的连那些村子里的真灵青年都不如。

    这个人类奴隶是在找死！！

    可让他没有想到的是，这种状况下，那个人类竟然对着自己一笑，还问了一句：

    “准备好了吗？”

第四百零三章 隐藏用法

虎贲缓缓的吸了一口气，开口声音好像闷沉的重鼓：

    “奴隶，应该是我问你准备好死了吗？”

    呵呵。

    他的嘴角，甚至挂上了一抹因为对手不知好歹露出的轻笑。

    可下一秒，这抹笑意就僵在了他的脸上。

    嗖。

    叶枫瞬间消失在了原地，拎着大棒就向虎贲冲了过来。

    好快！

    虎贲瞳孔猛地一缩。

    但是还不够快！

    他双脚如山，稳稳踏在地上，双拳一握，便是方才那横扫众人的神之力流转全身。

    可就在他准备出拳迎击叶枫的一瞬，忽然，一股莫名的力量笼罩了他的全身，让他所有的动作顿时为之一滞。

    这是什么！

    虎贲惊诧的瞬间，对面叶枫手中的大棒已经呼了过来，上面夹杂着凛凛劲风，直奔虎贲面门。

    躲不开！

    虎贲努力的调整身形，却还是无法挣脱那股诡异力量的束缚，这个时候他只能将全部的力量凝聚在头部外层，形成了一道致密的灵能防御，以他对叶枫实力的估计，就算是这一记被他打中了也无伤大局。

    毕竟，自己才是真正的神境强者。

    嘭。

    说时迟，那时快。

    对于旁边的观众来说所有的一切都是一眨眼的事情，叶枫的大棒已经精准的呼在了虎贲的脸上，对方竟是根本没有反应过来。

    打中了？

    所有人心里都是咯噔一下。

    但是没有用！

    一众高手都是心里有数，毕竟叶枫实力太弱……

    轰隆。

    可就在这时，叶枫手里的大棒忽然爆了，爆的震天动地。

    无穷无尽的灵能从里面好似火山喷发一般的汹涌了出来，那里面不仅有大棒本身的金色玄能，更有些许的绿色灵能与庞大至极的血红色能量，它们汇聚在一起，就像是一道淹没一切的潮汐，直接将虎贲吞噬。

    咣~~

    人们的耳朵被一声金铁脆响声填满，随后就见一顶彻底变了形的银色头盔在空中滴溜溜的打转，最后狼狈得滚落在了地上，而那位不可一世的神殿圣卫虎贲，在灵光散尽之后已经直挺挺的躺在了地上，妥妥的昏迷了过去。

    什么！！

    这一回，全场震惊！

    黄皮郎几乎快要瞪爆了自己的眼睛，也不敢相信眼前的一切。

    堂堂神殿圣卫，真的就这么被一击秒杀了？

    还是被一个看起来根本没有掌握神之力的人类奴隶！

    谁能告诉他究竟发生了什么？

    不仅是他，全场的真灵们都是一脸懵逼。

    这到底是怎么回事？

    叶大师用了什么手段，怎么刚才那根大棒能够爆出如此凶猛的威能呢？

    慕容飘雪，是少数几个能够猜到真相的人。

    这位睿智的城主府大佬眯起眼睛仔细的看着叶枫手中那残缺的木棒，一击之后，木棒的前端已经爆碎，只剩下了半截握在叶枫手里，但里面残存冒出来的丝丝红烟对他来说太熟悉了。

    那是那些神罚战士死后散发出来的灵能。

    这个叶枫，应该是在最后一刻引爆了那些储藏在兵器里面的血色玄能吧……

    这难道就是这件兵器的隐藏用法么？

    “大人……”慕容飘雪转向了木有乾，令他吃惊的是，他看到了木有乾在笑。

    那是一种发自内心的欢喜笑容，感觉就像是看到了自家晚辈大出风头一般，虽然木有乾平日里也没什么正形，但这种笑容慕容飘雪还是第一次看到。

    “大人？”他再次呼唤。

    “恩？”木有乾这才回过神来，他扫了一眼慕容，很好的掩饰起了眼中的那抹欢喜，又开始茫然道：“慕容啊，你看到了么？刚才那一下，应该就是那大棒子里吸收的灵能吧，原来是这么用的……”

    嗯嗯。

    慕容飘雪这边配合的点了点头，当然不会说破木有乾方才的古怪，而场中，黄皮郎彻底恼羞成怒了。

    “人类！你这个下贱的人类！！你竟然敢……”

    可这时，叶枫又捡起了一根棒子，远远的指向了黄皮郎的脑袋，冷冷一笑：

    “我只说一次，我反正是个要死的奴隶了，但你再敢说半个脏字，我不介意在死之前拉一个人垫背。”

    唰。

    叶枫的大棒上面再次涌起了凌厉的金光，但这一回，没有人敢再忽视这根貌不惊人的木棒，谁也搞不清楚这棒子里面到底隐藏了多么强大的威能。

    “你！！”

    黄皮郎气得浑身发抖，却是真的不自觉的止住了话语，但他嚣张的气焰不肯罢休，大手一挥：

    “来人！”

    “是！大人！”

    身后，十几名气息庞大的神殿圣卫站了出来，每一人都比起地上的虎贲只强不弱，但这不是关键，关键的是他们代表的是至高无上的母神意志，与神殿圣卫开战，那就是忤逆母神，将会成为整个大陆的敌人。

    “给我将这个不知死活的人类剁成肉酱！”

    黄皮郎站在一群神殿圣卫之后有鼓足了底气，而就在这时，旁边木有乾终于站了出来。

    “够了，都给我退下！”

    “木城主！你胆敢阻挠神殿办事！”黄皮郎犹自在那逞凶。

    “办啥事啊？”木有乾笑着出来，但说话的口气却是一点都没有退让的意思：“都说了这个人类是我幻木城的奴隶，本城主刀都磨好了就准备宰人呢，后面还有好几只真灵等着这幅肉身，可不能被祭祀大人您剁成肉酱了，多可惜啊……”

    “你！”

    “我好着呢！”木有乾硬气无比：“既然今天的饭都吃到这份上了那就到此结束吧，叶枫留下，关入天牢，剩下的人该回回，该散散……”

    “不行！”黄皮郎不依不饶：“就算你抓住了这个奴隶，本祭祀也要亲眼看着他被处决！”

    “好啊，随便你。”

    “还有，那些阻碍神罚的兵器尽数没收！”

    “这事儿你让你的圣卫们去办呗，妥妥的。”木有乾终究还是不能跟神殿对着干。

    “哼！”黄皮郎犹自还没有消气：“木城主，那你究竟打算何时处死这名人类，也得给我一个期限！”

    “这样啊……”木有乾琢磨了一下：“那就下次神罚之前吧，肯定妥妥的办好。”

    “好！”黄皮郎点了点头：“那本祭祀就期待那天早点到来了，我们走！”

    “等会！”结果这回又轮到木有乾出声了。

    “还有什么事！”

    “你们桌上的菜要不要了，好浪费啊，不打包的话我们就端走自己吃了。”

    “不要了！！”

    黄皮郎一个踉跄。

    这抠搜货还有心思惦记这些菜呢！

    哼！虽然今晚上的事情有些小意外，但最终的结果还是令人满意的。

    那个该死的人类奴隶就不说了，没收了这批见鬼的兵器之后，幻木城这里的神罚总该恢复正常的样子了吧！

    …………

    这是西门补更的第四更，还欠大家三更哦。

第四百零四章 谈谈生意

一场原本宾主尽欢的宴会，因为神殿的出现变得不欢而散。

    很不欢。

    不仅仅被大伙尊敬爱戴的叶大师没能跟着离开，最重要的是，大伙的武器没了。

    宴会一结束，神殿圣卫们就上来没收了在场所有人手中的叶氏大棒跟盾牌，更是派出了一支百人小队深入到了外面的营地之中，以神殿的名义收缴装备，没有人敢于拒绝。

    大伙面面相觑，心情跌落到谷底。

    没了这些装备，后面的架还要怎么打？

    虽然说真灵们不怕死，但能活着的话，谁不想活？

    神殿这样做，真的就是逼着大伙去拼命啊……

    ……

    宴会散去，谷梁村众人一个个就像是蔫了的茄子，尤其是老猴子满脸的愧疚的带着盆景四人组来到了叶枫面前。

    “叶枫啊……实在是对不住，我也没想到事情会变成这样！”

    “叶枫……”木恩更是眼中泛着不舍的光：“对，对不起，我不应该把你带回村子的，你……你是个好人，不光不笨，还很厉害！”

    身后，草飞飞，花花，小石头全是一脸难过，就算他们以前再怎么看不起叶枫，现在也知道了好歹，没有面前这个人，谷梁村哪里能有今天的辉煌。

    面对众人的愧疚，叶枫却是笑得云淡风轻：“好啦，诸位，不要为我担心。”

    “可是七天后你就要……”木恩上前一步：“叶枫，你不要装了，木恩知道你很害怕，没关系，怕就哭出来……”

    “你闭嘴！”

    叶枫横了一眼木恩，对大伙笑道：“后面的事情谁也不知道会怎么样，大家不要为我难过，说不定咱们还有再见面的机会。”

    “你确定么？”大伙抬起了头。

    “等等看吧……”叶枫回头扫了一眼身后默默等候他的几位城主府侍卫，又将一枚乾坤戒指交在了老猴子村长的手中：“猴前辈，第二轮神罚来的时候，里面的东西应该能帮到大伙……但用不用随你，再见啦。”

    说完，他潇洒的转身，背对着大伙挥了挥手，走向了城主府众人。

    剩下老猴子紧紧得握住了手里的戒指，看着叶枫的背影，缓缓的点了点头。

    ……

    叶枫被带着真的来到了城主府的天牢。

    陪他一齐过来的是那位城主旁边的得力住手，叶枫知道了对方的名字叫慕容飘雪，两人一路走来，对方不仅没有给叶枫什么脸色，反而相谈甚欢。

    慕容飘雪对叶枫的炼器术十分感兴趣：“叶公子，这些兵器当真都是你炼制出来的？”

    “怎么？慕容先生不信么？”

    叶枫走着，已经来到了天牢里面，这里的布置极其简陋，一间间囚笼不断在往地下延伸，不知通往何处。

    慕容飘雪笑道：“那叶兄的炼器术真是神乎其技，根据我们的情报，您根本没有动火锻造，就有几万件的兵器炼制出来，这真是……”

    “呵呵。”叶枫眸光一亮：“慕容先生有话就直说吧……”

    “咳咳，那我就直说了，叶公子这批兵器应该是早就炼制好的存放在您的乾坤空间之内，用来在我灵域交换对你们人类很有用的顶级材料的，对么？”

    哎呀。

    事情好像只能这么解释呀。

    叶枫笑着点头：“既然慕容先生都猜到了，叶枫自是不再隐瞒，一切正如先生所言，叶枫就算有天大的本事也不可能在那么短的时间里面炼制出那么多装备啊！”

    叶枫是没有这个本事的，但金盘有，只是这个真相就不是慕容飘雪能够想到的了。

    “那叶公子手上可还有存货？”

    “慕容先生有什么想法？”

    “呵呵，不是我有想法，而是我家大人……叶公子，请，我家大人已经在里面等你了。”

    慕容伸手推开了天牢最深处的一扇铁门，里面散着幽幽光华，一道人影早已经在里面等候。

    叶枫对此毫不意外。

    事情展到了这一步，他已经大致看清了今晚上一场风波背后的用意。

    那位幻木城的城主木有乾只怕是早已经存了要将自己留在城里的心思，无论有没有神殿的那帮家伙出来搅局，只怕在自己踏入幻木城的那一刻起就已经出不去了，那么接下来关键点是——

    这位城主到底要怎么处置自己？

    叶枫从来不会做没有准备的事情，他敢进这幻木城就有把握离开，但到了这时，面对那个让人难以捉摸的木有乾，叶枫还是在心里跟金盘聊了一句：

    “金盘兄……这一进去，就没什么退路了啊！”

    “放心吧。”金盘成竹在胸：“外面七十二根聚灵锥已经布置妥当，咱们在这幻木城里便无惧一切！”

    “好！”

    叶枫心神一定，迈步走进了那扇铁门，脚步刚入，就看到一张谄媚的笑脸贱兮兮的迎了过来。

    “哎呀，叶公子啊，真是对不住啊，让你受了这么大的委屈……来来来，快请坐请坐！”

    叶枫平静的看了木有乾一会儿，扫了一圈周围：“座儿呢？”

    “啊，不对，快请蹲请蹲！”木有乾没有半点不好意思：“不好意思啊，呵呵，咱这天牢条件差了些，但胜在环境好……”

    吱吱。

    话音未落，一只大黑耗子就从木有乾脚下窜了过去。

    叶枫嘴角轻轻抽了一下。

    这个木城主……有点让他想起了那个在落云峰上的某个邋遢道士啊。

    “要不咱还是站着聊吧。”叶枫微笑着看着木有乾：“不知道城主大人接下来打算怎么处置叶枫，七日之后，斩命夺魂么？”

    “斩个屁！”木有乾看着叶枫满眼放光：“神殿那帮傻缺本城主从来不鸟他们的，嘿嘿嘿，叶公子咱们还是来谈谈生意的事情吧！”

    “生意？你是说这个么？”

    叶枫一挥手，地上顿时密密麻麻的浮现了一大堆的叶氏大棒跟盾牌，看的木有乾笑得合不拢嘴。

    “哈哈哈，就是这个就是这个……叶公子你果然还有大量的存货，这下我们幻木城终于可以好好改善生活了，哈哈，叶公子，开个价吧，你还有多少装备，我全要了。”

    “全要？”叶枫笑道：“一步步来吧，我现在能够给您提供十万根大棒与十万面盾牌，木城主不管要做什么，都可以撑起门面了。”

    “那之后呢？”木有乾饶有兴致看着叶枫。

    “七天。”叶枫伸出手指比了一个‘七’字：“七天之后，如果叶枫还能够跟木城主谈笑风生的话，我保证会给您一个更大的惊喜。”

    “哟，年轻人，你这是在引诱我呀！还真的怕我杀了你？”

    “小心驶得万年船。”叶枫摊了摊手：“在下连神之力都没有掌握，不做些准备心里总是不踏实啊！”

    “哈哈哈！好。”木有乾一挥手就把地上的装备以及叶枫递过的几枚乾坤戒收了起来：“放心吧，叶枫，七天之后本城主会期待着你的惊喜……话说回来，这批货你要个什么价？”

    “不要钱。”

    “啊？”木有乾一愣，随后肃然起敬：“叶兄弟，就冲你这话我觉得咱两甚是有缘啊，不如今天就在这里拜个把子如何？”

    哗啦。

    铁门外面，慕容飘血一个踉跄就跌了进来。

    大人，您自重啊！

    叶枫哈哈一乐。

    果然，自从看到这个木有乾第一眼就感觉自己跟他是一类人啊……

    “城主大人，这就算叶枫的一点诚意，等到七日之后咱们再谈更大的买卖。”

    “好，叶兄弟！”木有乾胸口拍得邦邦响：“你放心，只要有你木大哥在这儿一天，就没人能动你一根汗毛，你放心哈！”

    “大人，走吧，走吧……”慕容飘雪赶紧把木有乾拽走了。

    再慢点，说不定真的要斩鸡磕头拜把子了，那神殿还不得炸了。

    “叶兄弟，七天啊~~七天后木大哥一定来看你~~~”

    哗啦一声。

    铁门被重重的关上，通道里面依稀还能够听到木有乾大声的呼唤。

    叶枫笑着摇头坐了下来。

    二十万件低级能量装备，对如今的他来说不过尔尔，这些天金盘没日没夜的忙活做出这些东西，目的就是为了收集神罚中的海量灵能，方才跟那个神殿圣卫一战已经能够感受到一根大棒里储存的能量之多，要是这二十万根全都散出去呢？

    就算幻木城不能光明正大的用，附近还有天玄城，九冥城等好几座主城，以那个木有乾掉进钱眼儿里的德行，出去这批装备绝对不是问题。

    剩下就等着在第二轮神罚里静静收获了……

    还有，就是要想办法出去一趟，把剩余的三十六根聚灵锥布置好，等到一百零八根法锥齐聚，叶枫便有绝对的底牌在幻木城完成自己的终极计划了。

    一切，都等到七天之后，第二轮神罚过后再说吧。

    心思定下之后，叶枫静静的盘坐下来，开始心无旁骛的继续修炼起战神诀来，而就在他开始缓缓的以战神之力炼体的时候，忽然，旁边一座石墙后面传来了一声惊疑。

    “恩？小子，你竟然会战神诀？”

    ……

    天牢外面，木有乾被慕容飘雪死命的拖回了自己的简陋木屋。

    可就在慕容一脑门子黑线地离开之后，木有乾那嬉笑的面容上却是泛起了一抹欣慰的笑容，对着天空，喃喃自语起来：

    “王，这个叶枫，比想象中的还要有意思的多啊！”

    …………

    等会还有一更

第四百零五章 囚牢邻居

“什么人？”

    叶枫压根没想到这天牢之中还有别人，听声音是从旁边的石墙后面传来，让他警惕起来。

    “小子，过来，让本大爷看看你！”

    那声音继续响起，听起来有些沙哑但是中气十足。

    叶枫疑惑着起身走到石墙面前，调动玄气一爆，便在墙上轰出一个大洞，穿到了隔壁的囚室，里面有一名长遮住了脸庞的男子被铁链锁着拴在墙角，一双黑白分明的眼睛正盯着叶枫，那眼神亮得吓人。

    叶枫定睛细细一看。

    这竟是一个人类？

    没想到那木有乾搞出的猫腻还远远不止自己，竟然还藏了人类在这天牢里面？

    对面。

    中年男子也在打量着叶枫，扫视了半天眼神里不免泛起了一抹失望。

    “小子，你弱得像只小虫子啊！”

    呃……

    叶枫觉得自己好像又遇到了一个木恩，可这位大叔你明明是个人类，咋也这么不会聊天呢？

    他抿了抿嘴，谨慎的向那中年男子靠近的两步，然后蹲了下来，看着对方：

    “这位大叔……”

    “大叔？哈哈哈！老子怕是当你爷爷的爷爷都够了……”男子的声音震得整个牢房都在颤抖：“别废话了，木有乾既然把你交给我，我自然会完成他的交代，来，把你的本事耍两招出来看看。”

    木城主的安排？

    这倒是有些出乎叶枫预料，对方将自己放在这天牢里面，竟然还有这么一层意思？

    这男子是谁？一副看起来要指点自己武学的样子……

    木有乾又为什么要对自己这么好？

    仅仅是为了图自己身上的装备么？

    叶枫现自己好像进入了一段全然陌生的剧情里面，这个幻木城，不，应该说这个灵域似乎都没有自己想象的那么简单。

    “喂，小子，愣什么呢？让你耍两招来看看，是太弱了不好意思出手么？”

    旁边，中年男子不耐烦的催促起来：“能够得到本大爷的指点是你几辈子修来的福气，不要浪费时间了，麻溜的！”

    这人到底谁啊？

    叶枫眨了眨眼睛，正准备再说点什么，结果对面的耐性真的很差。

    “唉，算了，磨磨唧唧的像个娘们，老子自己来试吧。”

    说完，那中年男子虽然双手被锁在墙上，但一只没有穿鞋的大脚丫子忽然就往地上一插，那坚硬的青石地面就像豆腐一样被他插碎，随后脚尖轻轻一挑，便有一块碎石嗖的一下向叶枫飞来。

    好快！！

    叶枫全身的汗毛都在这一刻炸了起来。

    他没想到对方随意的出手竟然就射出了如此恐怖的攻击，那最为平平无奇的石子，此刻外面包裹着一股黑色能量，转眼已经来到了他的眼前，度之快，比起今天那个什么圣卫虎贲简直出了数倍。

    此人实力之强，前所罕见！

    叶枫心念急转，连忙催动了时空结界，如今的时空结界已经能够持续五息时间，就算是之前虎贲那样的神境高手度都会被降低五成不止，可面前的这一粒石子在进入时空结界之后度竟是仅仅降低了两成，上面那强大的黑色灵能在不断抵抗者时空结界的束缚，依然以极快的度奔向叶枫面门。

    唰。

    千钧一之际，叶枫堪堪扭头总算是避过了这一粒小小的石子，但却在脸上被擦出了一条血痕，火辣辣的疼。

    “哦？”

    对面中年男人藏在乱中的眼睛似乎亮了一些：“有点意思啊，再来再来！”

    踢哒。

    他插在地里的脚趾再弹，这回足足有五粒石子齐刷刷的向叶枫飞来，一如之前那般凌厉凶狠。

    这到底是什么人？

    随便出的攻击就能这么厉害！

    叶枫心中惊叹，手上动作却是丝毫不慢，他再次祭出时空结界，总算在有准备的情况下看清了半空中石子的来路，凌空一个翻滚，干脆漂亮的躲开了全部的石子。

    噗噗噗。

    几声闷响。

    那些石子全部穿透了叶枫身后的石墙，不知道飞出了多远，只留下了一个个黢黑的小洞。

    “哎呦，度还不错嘛！”男人的眼神更亮了：“那看看你的力量如何！”

    啪。

    他将脚掌从地里抽出，微微一缩，便有一道黑色灵光凝聚在脚掌之上，随后向着叶枫一甩，便有一只三四米高的巨大脚印覆盖了牢房几乎全部的空间，向着叶枫碾压过来。

    这就是要让叶枫避无可避，必须硬接这一脚。

    “好，来就来！”

    叶枫被激起了战意，顿时涌起了一身璀璨金光，他双手紧握伸出了犀利剑指，一道落星剑气在指尖爆出了穿透一切的无匹锋芒，正是仙星剑诀之——星耀众生。

    我刺！

    面对强敌，叶枫毫不畏惧，整个人与流星剑气融为一体，汇出了一道足足有五米多长锋锐剑芒，直直地撞上了对面巨大的脚掌。

    嘭。

    只听一声闷响，囚牢里面震起了浓重尘埃。

    叶枫一剑刺破了那灵能脚印，但整个人却也像是挨了一记重锤一般，贴着地面直直的倒飞出去，嘭嘭嘭的撞碎了三面石墙，方才狼狈的停了下来。

    好厉害！

    这一刻，叶枫只觉得体内如翻江倒海一般的气息涌动，那男子口气猖狂果然不是没有道理，对方明显只是轻描淡写的一记试探，就已经逼出了自己除了两件半神兵之外的全部底牌。

    这样的人，怎么会被木有乾囚禁在这里的。

    对面。

    男人已经缓缓的站直了身子，雪亮的眼睛里多了几分疑惑：

    “咦？小子，你不是在练战神诀么，这又是用得什么力量，似乎也是一种神之力？”

    咳咳。

    叶枫穿过三层断墙走了回来，心中对男人的实力是相当钦佩，在确认木有乾不会害自己的前提下，这倒真是一位可以指点自己的武道名师。

    不过，在没有搞清楚对方的身份目的之前，叶枫还是保持了应有的谨慎，面对对方的疑问，他咧嘴笑道：

    “怎么，你想学么？”

    “哈哈哈，小子，你在跟本大爷开玩笑吗？”男人笑了：“你竟然要教我？你知不知道自己在跟谁说话？”

    “那我到底是在跟谁说话呢？”

    “废话！本大爷是……”

第四百零六章 我的法相

“老子是……”

    男子话到了嘴边，又咽了下去，脸上的表情一言难尽，最后都化成了一抹苦笑：

    “嘿嘿，小子，你也不用想套我的话了，总之还是那句话，能够得到本大爷的指点是你的福气，我看你底子还不错，别矫情了，过来让本大爷看看你的战神诀修炼得怎样了。”

    叶枫心中一叹，到底没能问到更多的信息。

    不过别人已经把话说到了这个份上，他也真的没啥再好犹豫的，便走了过去，让男子伸手探了一下自己全身的状况。

    “还不错。”

    男子微微扬了扬眉毛：“按照人类的年纪，你今年应该还不满二十岁吧，十几年的光景能把战神诀练到这个地步已经算是天才了。”

    恩？

    叶枫眨了眨眼：“那个……大叔，我练这个好像才十几天吧。”

    男人眼睛一瞪：“小子，在本大爷面前不要吹牛，十几天，你以为你是谁啊，叶知秋么？”

    叶知秋是谁？

    叶枫好像隐隐听谁提过这个名字，但却是已经想不起来，但他不服了。

    “可是我真的只练了十几天啊……”

    “滚滚滚。本大爷没空听你胡诌，反正只要你练得是战神诀我就能教你……”男人根本没把叶枫的话当一回事，而是直接问道：“你是人类，走得还是玄气灵海的老路子不？”

    “呃……算是吧。”

    “那你能练战神诀了，衍法境界的法相应该有了吧？”

    “呃……算有吧。”

    “你这小子说话好奇怪啊，是就是，有就有，什么叫算……”

    你特么来了解一下哥哥的情况就知道什么叫‘算’了。

    叶枫这也没法跟对方解释，就听到男子自顾自的继续说下去了：

    “你这个阶段碰到我正好，我这些年也见过一些咱们人族同胞，练功练得都有点歪了。”

    “歪了？”

    “是啊，尤其是从衍法境界到这个真神境，路子不对，至少多走好几百年的弯路。”男子说起武道顿时换了一副精神，整个人俨然一派宗师气度：“就拿这个法相来说吧，它是凝聚【元神】的根基，但那些小崽子们动不动就拎出个好几百米的法相出来，样子是霸气了，但有啥用？一辈子估计都摸不着神之力的门槛。”

    “这是为何呢？”叶枫彻底被勾起了兴趣。

    “为啥？你没有仔细去观察过真灵他们么，是大个子厉害，还是那些小小的花花草草更强？”

    草飞飞比木恩厉害许多啊！

    叶枫立刻想到了之前的疑惑。

    “似乎，体积越小越强！”

    “不错，这些真灵们领悟神之力的方式就是不断的将体内的本命灵源压缩凝实，这个过程自有真灵一族的奥妙，但功夫到了，灵源就凝成了元神，神之力自然诞生……而咱们人类，就得靠法相来完成这个过程。”

    说话间，男子全身玄气一震，从体内召唤出了一尊大约半米多长的漆黑法相。

    这法相身穿黑甲，面容威严，虽然体积只有半米大小，但一出场全身就好像一道可怕的灵能漩涡，瞬间将周围所有的灵能吸收一空，散发出令人窒息的庞大威压。

    “这就是大叔你的法相？”叶枫的表情忽然有点奇怪。

    “哼，怎么样，怕了吧！”男子一脸骄傲：“本大爷花了万年时间才把我这一尊战神法相凝练到半米大小，嘿嘿，所以这世上若论战神诀只怕没有人能比我更有资格教你！”

    “呃……”叶枫表情更加古怪了。

    男子看着叶枫发笑：“嘿嘿，怎么了，小子，是被吓到了么？没关系，有老子教你，保证你在几年之内就把法相压倒百米之内，化成元神，领悟初阶的战神之力绝对不在话下。”

    “那个……大叔……我的法相……”

    “对了，说了这么多还没看看你的法相到什么水准了，来来来，等会儿啊，我先布下一道壁障，要不然等会别把这牢房给撑破了。”

    “大叔，不，不用。”

    “什么不用！要不然回头我还得给那老木头赔这牢房，你不知道那货抠搜的样儿……我靠！”

    男子说着说着差点惊得蹦了起来。

    因为对面已经召唤出了自己的法相——小黑叶。

    一个仅仅只有手掌大小，三寸来长的漆黑小人。

    “这！！”

    叶枫看到男子哗啦啦的把自己的乱发拨开，从里面露出了一张满是淤泥但依旧俊朗飞扬的中年脸庞，这张脸绝对是帅的，但此刻却惊得已经变了形状。

    “这是你的法相！！”

    男人说话时鼻子里都开始喷白烟了，不知道是惊的还是气的。

    “呃……算是吧。”叶枫实在是有点不想打击人，但小黑叶早晚是要出来见人的嘛，这也不能怪他。

    嘻嘻。

    肩膀上，小黑叶看着对面的男人，贱兮兮的一笑，还吐了吐舌头，最后又指了指男人旁边那一尊半米多高的战神法相，伸出了小拇指晃了晃，意思很明显——

    哥们，你这法相……太渣了。

    “不可能！！”

    男人几乎是吼着想要冲过来，哗啦啦得把铁链扯得笔直：“小子，你到底是什么人？叶知秋跟你是什么关系，你怎么会……哦！！我懂了！！老子懂了！！难怪木有乾那个坑货会这么照顾你，原来你是……”

    “大叔，我到底是什么？”

    这话说得的叶枫心痒无比。

    难道自己的小黑叶背后还牵扯了什么秘密？

    “嘿嘿，原来是这样，哈哈哈，原来是这样啊……”

    结果男子竟然又傻笑着退了回去，看着叶枫的眼神完全变了：“老子终于等到这一天了，哈哈哈，终于等到了啊！”

    “大叔，你到底在说什么？我这法相是不是有什么问题？”

    “当然没问题啦，哈哈哈！”男子神神叨叨，又冲了过来：“我记得你叫叶枫是吧，哈哈，叶枫，啥也别说了，从今天起老子就是你大爷了！”

    叶枫脑门一黑：“大叔，不带你这样骂人的。”

    “骂你的腿！总之以后你就明白了，现在这事儿木有乾没跟你说我肯定也不能多嘴，但你叫我一声大爷绝对不吃亏。来来来，不要浪费时间了，战神诀虽然低级了点儿，但却是最适合咱们人类炼体的法门，不过你大爷我苦练战神诀这么多年，还是琢磨出了一点门道……就凭你这法相，最多半年，老子保证让你这身子脱胎换骨，领悟到真正的战神之力。”

    这很诱人啊！

    叶枫虽然蒙在云里雾里，但对方的承诺却是让他的心脏狠狠的跳动了几下。

    要是真的能在半年里达到真神境界，那可不是掌握什么战神之力那么点进步，金盘兄的能量将会进化到的层级，那才是真正值得期待的威能。

    叶枫从对方的语气跟眼神中感觉不到半点恶意，当下也没有什么好迟疑的，果断躬身行礼：“既然如此，叶枫就多谢前辈指点了。”

    “什么前辈，叫大爷！！”

    叶枫：“……”

    你再这样我不学了啊！

    ……

    就这样，叶枫跟这个神秘男子都没有再墨迹，立刻在对方的指点下开始了战神诀真正的修行。

    男人果然没有吹牛，在操控小黑叶释放出来的黑色玄能炼体的技术上有他异常效率的独到方法，叶枫刚刚开始尝试就觉得自己细胞融合灵能的速度比以前快了一倍不止，顿时新生欢喜。

    而神秘男子也被叶枫惊到了。

    他原本还想掏出一些私货灵丹给叶枫作为修行的资源，但没想到的是这小子体内散发出来的那股金色能量竟是远远胜过一切他所知道的灵丹仙药，用作修行能量简直都有点浪费。

    以这种金色能量为根基让小黑叶修炼战神诀，再反哺出来的黑色灵能乃是他万年岁月中仅见的优质能量，难怪这小子说修炼战神诀才十几天的时间就能有如此成就，这一切更加让他相信面前的这个叶枫与当年的那位绝对有着不可分割的关系。

    男子脸上的笑意更浓了。

    所有的一切，终于有了希望，不是么？

    叶枫根本想不到这背后所牵涉的渊源，他一门心思已经沉浸到了炼体成长的过程之中，而这囚牢中的一切，却是全都被身在远处的木有乾于虚空投影之中看得一清二楚。

    老城主脸上笑得无比欣慰，而就在这时，外面突然传来了慕容飘雪的声音：

    “城主大人，神殿的人在收缴兵器的过程中……动手了。”

    唰。

    木有乾挥手散去了虚空投影，脸上的表情冷如寒霜。

    “情况严重么？”

    “还好……只是碧流村有几个年轻人直接被送去见了母神。”

    木有乾深深的吸了一口气，却是没有说话。

    这样的日子他忍了太久了，原本，只能继续忍下去，但幸好苍天有眼，希望总算降临了灵域。

    “大人。”慕容飘雪还在继续：“他们最后已经向着谷梁村去了，咱们要不要？”

    “算了，去了又能怎样？”木有乾闭着眼睛无力得摇了摇头：“猴村长是个识时务的人，不会鲁莽行事，你派人盯紧了就好……”

    “是，大人。可是七日之后的第二次神罚……”

    说起这事，木有乾眼中泛起了一抹期待：“第二次神罚，我也真的很想看看，到底会有什么惊喜啊！”

第四百零七章 准备惊喜

幻木城外，谷梁村的营地之中。

    众人看着老猴子满身疲惫的将的将一只领域的乾坤袋交在了一名圣殿圣卫的手中，仿佛一瞬间被抽干了全身的力气。

    这名圣卫正是昨晚在宴会上被叶枫击昏的虎贲，虽然他出了洋相，但此刻面对着谷梁村乃至附近数万名真灵百姓那茫然的眼神，他就终究是握了握手里的乾坤袋，缓缓道：

    “祭祀大人已经说得很明白了，神罚是对大家的考验，唯有勇气与实力才是通过考验的正途，猴村长请好自为之。”

    结果，这话刚说完，人群里面就有人吼了一句：“所以就是让我们送死呗！”

    是谁！

    一众圣卫冷冷的目光扫视全场，威严得像山，说话的人早已经藏了起来。

    这话只能泄愤似得吼上一嗓子，任谁也不敢出来光明正大的跟神殿的人对着干。

    这一刻，虎贲眼中也抹去了最后的温仁，面对众人朗声道：“神殿已经下令清剿所有的违规兵器，但凡还有私藏者便如碧流村几人一般就地格杀，都听明白了么！”

    没有人应声，大伙噤若寒蝉。

    满场都是绝望，谁也不知道该如何面对七日后的第二波神罚。

    在尝过甜头之后，谁还想死……

    虎贲又看向了老猴子，沉重宣告：“另外，因为谷梁村与碧流村作为这一次事件的罪魁祸首，奉祭祀大人法旨，两村必须驻扎在最外层的营地，认真接受神罚考验……猴村长，七日之内，请从这里搬到最外面去吧，不要让我难做。”

    什么！

    众人又惊又叹。

    这才是对谷梁村最沉重的打击啊。

    没了大棒跟盾牌，以他们两家的实力估计撑不了几轮就会全村覆没了。

    这是要用血向所有人发出警告，不许舞弊，乖乖拼命……

    ……

    当夜。

    老猴子木屋的灯一直亮着。

    他睡不着。

    他想不通。

    他信奉母神千年，将那些伟大的祭祀像神一样捧着，可是这一次，他真的迷茫了。

    为什么祭祀大人就无论如何不许大伙使用兵器呢？

    不，应该说不是不许用兵器，是不许用这一次叶大师制造出来的强力兵器，其余的不管。

    这真的就是让大家用血肉之躯去拼命，用死亡来迎接母神的所谓考验。

    有这个必要么？

    母神仁爱，为何非要看到他的子民流血才满意呢……

    七天之后，自己的谷梁村只怕就要有一半人去向母神报道了吧。

    格拉。

    推门声起，老水村长从外面蹒跚的滑了进来。

    老猴子苦笑：“孩子们的事儿都处理好了？”

    “有啥处理的……”老水目光沉重：“早都习惯了，能回归母神的怀抱也是一件好事。嘿嘿，只是这一次，只怕你我老哥俩都要一齐去见母神喽。”

    这话紧紧的勒住了老猴子的心，老水却还在继续：

    “唉。咱们一把年纪了真是活够了，上一次神罚的时候就该去见母神了……只是可惜了孩子们，今天仙儿的弟弟走了，孩子哭得我心都碎了，不管怎样，这次就算拼了老命也要给仙儿挣够足够的令牌！”

    “老水……”

    终于老猴子忍不住拿出了叶枫之前交给他的戒指：“你看看这是啥？”

    “啥玩意？”老水凑过了脑袋。

    “叶大师临走前给我的，我还没看过，但里面的东西肯定不一般。”

    说着，老猴子催动灵能，将乾坤戒里面的东西取出。

    顿时，屋子里面一片灵光闪动，哗啦啦的脆响声充斥一片。

    这是……

    两位都被一地的灵光闪瞎了眼，只见几万枚灵光闪烁的戒指就这么躺在了地上，每一只里面都散发出了十分熟悉的灵能波动，那是叶氏兵器独有的标志啊！

    “叶大师什么时候还做了这么多戒指！”

    二老惊了，欢喜无比，不用试他们都可以想象到带上这戒指之后的威能。

    但很快，两人的脸色又黯淡下来。

    老水皱眉道：“就算叶大师给了咱们这戒指也不能用啊，到时候肯定又会被神殿没收，说不定咱们还会遭到更大的惩罚。”

    “等等，这里面还有东西！”老猴子最后又从戒指里面掏出了一封信，打开一看，里面的内容顿时让二老脸色变得古怪无比。

    老水全身的水花溅落满地：“这……还可以这样么？猴老哥，这会不会有点……太大逆不道了！”

    老猴子何尝不是一脸纠结，但他脑海中闪过了昨晚那位银袍祭祀大人狰狞而丑陋的脸庞，又回想起自家孩子们那天真烂漫的笑脸，终究是咬了咬牙：

    “管不了这么多了，以前是没有办法，现在明明办法就摆在眼前，为了孩子们……干不干？”

    “干！”老水激动的全身颤抖。

    于是，两人将满地几万枚的戒指尽数收了起来，趁着夜色出门去了。

    ……

    与此同时，幻木城，城主府东边的院落之内，原本简陋的木屋已经被重新修缮成了精致的别苑，银袍祭祀黄皮郎正端坐在自己宽敞的屋子中间，听着面前几位神殿圣卫的汇报。

    “大人，那些兵器已经全部清剿完毕，一共三万六千多件。”

    “做得好！”黄皮郎此刻又恢复了那温仁纯善的笑容，对着大伙点了点头：“东西呢？”

    “东西……”几名神殿圣卫脸色一变：“都被城主府的人半路截走了。”

    什么！！

    那个老混蛋！

    黄皮郎脸上狞色爆闪：“他凭什么！”

    虎贲等人低下了头：“木城主说，他那儿仓库大，怕咱们没地方存东西。”

    “放……”黄皮郎硬生生的把那个屁字咽了回去，最终还是忿忿的坐了下来：“罢了，这件事情没必要跟城主府太过纠缠，咱们是来调查神罚的异样状况的，只要第二轮神罚一切正常就可以回去向主祭大人复命了。对了，你们搞清楚那根木棒为何能发挥出如此巨大威能了么？”

    虎贲等人的头更低了：“还没有，大人……”

    “立刻派人送几根回神殿去，主祭大人总会发现一些端倪。”黄皮郎倒也没有强求什么，最后他又想起了叶枫：“那个该死的人类呢？死了么？”

    “死了！”一众圣卫们齐齐点头：“我们亲眼看到木城主斩杀了那个人类！”

    哼！

    黄皮郎自鸣得意的点了点头：“下贱的种族早就不应该存活在灵域大地之上。好了，总之现在所有的一切都要看六天之后的神罚，我决不允许再有人拿着那些见鬼的武器捣乱！”

    是！！

    一群圣卫挺起了胸膛。

    但在他们的眼底深处却是不约而同的泛着相同的疑惑。

    确保神罚的正常……那就是确保大量的真灵去死……

    这真的是母神大人的意愿么？

    没有人知道答案。

    ……

    整个幻木城在最后的几天里陷入了一片沉闷，就连城主给大家发放补给也没有带来兴奋的情绪。

    神殿的做法令大伙不解，面对即将到来的第二轮神罚，每个人心情都有些沉重，每一天都在压抑与忐忑中度过。

    叶枫，却是仿佛什么事都不再关心一般，在最后的几天时间里面安心修炼，完全沉浸在了战神诀炼体的成长快感之中。

    时间，一晃就是六天过去。

    只要今夜一过，随着第二天晨光亮起，幻木城就将迎来第二轮更加庞大的神罚浩劫。

    叶枫，缓缓的睁开了眼睛。

    对面，神秘男人看到叶枫站起身来，好奇道：“干啥，小子？”

    “时间差不多了，有点事要办。”

    “哟！没看出来你小子在这天牢里面还存了不少小心思嘛。”男人好奇的看着叶枫走到了铁门之外，呼唤了几声，不一会儿便有慕容飘雪颠颠儿的从外面赶了过来。

    “叶公子，何事？”

    叶枫从腕轮里取出了一个小盒子交给了慕容飘雪：“慕容先生，麻烦您今晚带着这个盒子到城外这个地方走一遭，如果有人在那里等候便将这盒子交给他们，如果没有，那就当叶枫唐突了。”

    慕容飘雪深深的看了叶枫一眼，没有多说什么便带着盒子走了。

    “你小子到底要干啥呀？”神秘男瞪大了眼睛。

    “我要准备一场惊喜啊？”

    “惊喜？给木有乾么？”

    叶枫微微一笑：“不，是给所有人！”

    ……

    慕容飘雪没有耽搁，趁着夜色就出了幻木城。

    就在他满心疑惑的来到叶枫所交代的地方的时候，两道身影却是早已经等候在了那里。

    “猴村长，水村长？”

    “慕容先生！是您来了！”老猴子跟老水显然十分小心，两人都披了厚厚的黑色斗篷，隐藏了身形：“叶大师的东西带来了吗？”

    “在这儿！”慕容飘雪掏出了小木盒，顿时看到对面二老眼神里闪动着无比激动的光芒，这让他更加好奇了：“叶公子到底要做什么？”

    老猴子接过了木盒，脸上的神情无比坚定：“慕容先生，这件事情还请您务必替我们保密，一切，等到明天神罚之后一定会给你跟城主大人一个大大的惊喜。”

    这让慕容飘雪越发得心痒难当。

    当他回去将这个消息通报给木有乾之后，这位城主大人直接兴奋的一晚上没睡，等到晨曦微亮，他立刻就带着城主府人马登上了幻木城的城墙之巅，远远的看着远方恢宏的真灵战场。

    队伍最前面，是严阵以待的谷梁村与碧流村。

    稍后的位置，龙首村，荒羽村与万灵村极讲义气的守卫在了两大前锋的身后。

    所有人都是一脸凝重，每个人心里都像压了一座巨山。

    第二轮的神罚，血与死亡的考验，终于还是要来了！

    …………

    西门今天想干一件大事，求月票支持！哇咔咔。

第四百零八章 祈祷有用

“哟，木城主好大的雅兴，这么早就上来观战了！”

    城墙上，黄皮郎有些尖细的嗓音响起，在一群神殿圣卫的护卫下，这位银袍祭祀脸上带着得意的笑容缓缓向木有乾众人走来。

    这家伙也来得够早啊！

    城主府众人上下对这只黄鼠狼都没什么好脸，神殿的蛮横无礼让所有人心生厌恶，今天来这么早就是来看下方的惨烈场面，真不知道那宣扬仁爱的祭祀是怎么笑得出来的。

    木有乾眨巴着眼睛看着黄皮郎，还是咧嘴笑了：“祭祀大人早啊！早饭吃了么？”

    “已经用过早膳了。”黄皮郎今天心情很好，笑道：“城主大人您呢？”

    “我还没吃呢，祭祀大人吃的啥呀，还有多的么？”

    呸！

    黄皮郎恨不得抽自己一耳光，干嘛多问这么一句。

    “都吃完了。”他脸色一黑，一点也不给木有乾面子。

    木有乾直接看向了旁边的神殿圣卫们：“那你们都吃了么？”

    这咋跟早饭怼上了！

    虎贲等人都有点不会接茬了，本来大伙登场满满的气势被木有乾两句话都就给泄光光。

    黄皮郎连忙扯回正题：“好了，木城主不要在这里说这些没用的了，还是安心看今天的神罚吧！”

    木有乾眼皮子一抖：“祭祀大人好像很期待接下来的血祸啊！”

    “呵呵。”黄皮郎还在笑：“我可没有这么说，不过能够看到幻木城的百姓在母神大人的考验下破茧重生总是一件令人欣慰的事情啊！”

    “那不知祭祀大人有没有兴趣啥时候也去重生一下呢，我想母神一定欢迎的很。”

    “木有乾！你说什么！”黄皮郎脸色一下子变了。

    “啊？祭祀大人生气了啊！”木有乾瞬间换上一副笑脸：“哎呀，我就是看气氛有点紧张说点笑话让大家开心一下，祭祀大人不喜欢听得话我说点别的？”

    “你闭嘴吧，哼！”

    黄皮郎发现自己完全不能跟木有乾聊天，而就在这个时候，远处的地平线上现世扬起了漫天尘沙，随后一只血光冲天的大军潮水般的涌入了大伙的视线。

    来了！

    所有人瞬间紧张起来。

    黄皮郎不知出于什么原因，就是要看到幻木城外血流成河的景象，此刻战事一起，顿时兴奋的瞪大了眼睛。

    要开始了！

    木有乾跟慕容飘雪也激动的扶住了城墙。

    他们期待着今天战场上所谓惊喜的发生，那个叶枫足不出户，究竟又能有什么本事逆转这残酷的战局。

    城墙上的气氛一下子变得令人窒息，而在战场上的最前线，所有的真灵们更是已经紧张到说不出话来。

    大地，在无数骑兵冲锋的马蹄声中开始震颤。

    天空，在遮天蔽日的飞虎战士的掩映下昏沉。

    四支规模远远胜过第一轮神罚的血色大军以洪水般的速度向着幻木城包围而来。

    谷梁村，这一次顶在东部战线的最前面，老猴子村长一马当先握着手里的坚硬木棒，全身的筋肉都因为灵能激荡吱吱作响起来。

    旁边，老水村长全身的水波已经变成了红色，一股澎湃的战意在身上荡漾出了一道道的涟漪。

    两位生死老伙计彼此对视了一眼，同时重重的点了点头。

    “谷梁村的大伙！”

    老猴子村长看向了身后的一众村民，那里有白发苍苍的族老，眼中已经闪着视死如归的光；还有意气风发的青年，像盆景组合，像水灵仙儿……

    这些熟悉的脸庞，他们眼中的光芒，让老猴子越发坚定今天自己要做的事情，继续朗声高呼：“今天大伙要做的事情只有一件——那就是活下去！不管用什么方法，都要活下去，听明白了吗？”

    明白！！

    众人觉得猴村长的动员多少有些奇怪，但到了这个时候谁也不会多想什么，空气中，已经可以隐隐闻到神罚大军身上的血色味道。

    “孩子们，尤其是你们，一定要珍惜自己不容易的千年修为！”老水村长回头也吼了一嗓子：“要相信自己，相信母神，她不会抛弃我们！”

    啥玩意？

    这话让大家更加懵逼了。

    就是母神的神殿把局势搞成了现在这样，还要相信母神么？

    大伙心中充满了问号，但战局不会等人，从神罚军现世之后不过短短几分钟后，对方已经来到了千米之外，战斗，在一声惊天动地的怒吼声中爆发了。

    杀啊！！！

    杀~~~

    数百万的真灵到了这一刻不再有半点犹豫，正如他们过去每一个百年都经历过的那般，明知前路是修罗杀场，还是义无反顾的冲了过去。

    嘭~~

    天地之间，隐隐响起了血肉与盔甲狠狠撞击在一起的声音。

    血色的死亡浪潮与战意隆隆的生灵大军，终究厮杀在了一起。

    一瞬间，便是鲜血洒满长空，战火烧遍大地。

    ……

    天牢之内。

    大地的震动让叶枫与神秘男同时睁开了眼睛。

    “开始了么？”

    叶枫喃喃自语的站起了身子。

    “嘿，可不就开始了嘛！”神秘男则是满脸讥嘲的半躺在了地上：“百年一次的宰猪大戏又开始了，那群可怜的真灵啊……”

    “宰猪大戏？”叶枫扬了扬眉。

    神秘男人笑得更加灿烂：“难道不是么？把一群猪仔养肥了百年，然后一轮屠宰，多么形象啊！”

    叶枫好像一下子想通了什么：“所以他们才要收掉那些兵器！”

    “什么兵器？”这回轮到神秘男好奇了：“小子，你这些天到底鼓捣了什么玩意儿，那个惊喜究竟是啥啊？”

    叶枫到这一刻一下子猜到了许多事情，如果一切真的都如神秘男所说的那般，那这个真灵世界背后的真相那真是太残酷了。

    “惊喜……”叶枫心情多少有些沉重，连语气都变慢了许多：“马上就要来了啊！”

    ……

    杀！！

    战场，短短几息，血流成海。

    这便是神殿想要看到的神罚本来该有的样子，面对装备精良还有血色灵能护体的神罚大军，真灵们只有用命去填。

    谷梁村，两名白发苍苍的族老拼掉老命总算是破掉了一名神罚骑士身上的灵能壁障，但旁边斜斜伸过来两柄战矛，直接就将两人洞穿，横空甩出了两个血色圆圈，重重的砸到了地上。

    “老石头，老竹子！！”

    人群之中，老猴子浑身是血，挥手砸飞了一名神罚战士，眼睁睁的看着两位一齐长大的老伙计在地上被一群骑士剁成了碎渣。

    “村长爷爷！”

    可他根本来不及悲痛，旁边就又响起了一声娇弱的呼唤。

    是花花！

    乱军之中，花花陷入了重重包围。

    她脸盘上面的花瓣已经射光，只剩一副柔软的身躯不断的在敌人的战矛群中来回闪躲，随时都有可能被劈成两断。

    “孩子！”

    老猴子正欲援救，却冷不防空中射来一道可怕的死亡射线，那是双翼飞虎的杀招，直直的将他击飞数米，哪里还管得了花花。

    而就在这时，一道犀利的绿光猛地从花花旁边激飞出来，狠狠的砸开了两柄锋锐战矛，正是草飞飞。

    “花花，你没事吧！”草飞飞看似柔软的草茎身子此刻坚硬如钢，可就在他英雄救美的一瞬，花花脸色突变。

    “飞飞哥哥，小心！”

    草飞飞身后，一柄锋锐的战矛直直的刺了过来，同时天空中一头飞虎发出怒吼，瞬间喷下了一道死亡射线。

    嘭！

    就在这千钧一发之际，两道庞大的身影好像巨墙一般挡在了小两口的身前。

    木恩用肩膀死死扛住了那柄战矛，扭头对着两人大吼：“快走！！”

    “木恩……”花花看着木恩肩膀上滚滚而下的血流，一时说不出话来，但旁边草飞飞却是已经满眼热泪的吼了出来：

    “小石头！！”

    小石头！！

    木恩跟花花也哭了。

    那一发可怕的死亡光束终究是洞穿了小石头的额头，在上面射穿了一个可怕的大洞，浓郁的生灵元能开始逸散出来，小石头整个人已经僵在了原地。

    “走……”

    小石头艰难的扭过头来，还想笑，但一张脸已经开始分崩离析的碎裂开来。

    “小石头！！”

    “快走！！”

    轰！

    没有再多说什么，小石头选择了自爆。

    可怕的能量冲击将他身后的神罚军冲散开来，也将木恩三人远远冲向了真灵一边。

    三位小伙伴，泪如泉涌。

    可在这一刻，战场上大伙连同情他们的时间都没有，面对可怕的血色杀潮，稍有迟疑，便是要去回归母神。

    而谷梁村仅仅只是四面恢宏战场上的一个缩影，同样的惨剧发生在战场上的每一个角落，几乎每一秒钟都有无数团的生灵源能腾空升起，那场面凄美至极，却又残酷无比。

    “猴老哥！！”

    慌乱之中，老猴子听到远处老水撕心裂肺的怒吼。

    差不多了！

    他重重的点了点头，直接发动了藏在腰间的一块小小阵盘。

    一股无人察觉的灵能穿过了战场，直接涌向了战场之中神罚大军重重叠叠的军阵脚下。

    一道淡淡的银白色光华从血泊弥漫的大地之中挣脱出来，眼看就要破土而出，直冲九天。

    而就在这时，幻木城的城墙之上，黄皮郎正好惺惺作态的长叹了一口气，发出了悲天悯人的感慨。

    “唉……这景象当真是让人有些不忍啊，愿母神能以无上神能早日接引到那些飘零的孩子们，赐给他们重生！”

    呸！

    旁边城主府里，有人已经忍不住淬了一口。

    虚伪至极！

    而黄皮郎说完这话之后，不仅没有收敛，反而更加恶心的释放出了银白色的神圣光芒，在城墙上祈祷起来：

    “仁慈的母神啊，您谦卑的仆人在此祈祷，祈求您能够看到孩子们的勇敢与坚强，祈求您用无上的慈悲与仁爱引导他们轮回，请收下他们最虔诚的供奉吧~~~”

    木有乾冷冷的看着黄皮郎在这儿演戏，嘴角一勾：“祭祀大人，您这祈祷有用么？”

    “恩？木城主你这话是什么意思？”黄皮郎睁开了眼睛：“您这是在怀疑本祭祀的诚意，还是在怀疑母神？”

    轰隆隆。

    话音未落，万丈神光拔地而起，银色光华照耀世界，一尊巨大的女神法相在谁也没有预料到的情况下从神罚军的阵营中参天立起，震翻了所有人的神经。

    卧槽！

    这祈祷真的有用啊！

    …………

    补更第五波，还欠两更！！西门还想写，哈哈，就问有没有月票给打鸡血！

第四百零九章 母神赐福

这特么……

    黄皮郎自己都傻了。

    随便念两句都能有这效果吗？

    开什么荒唐玩笑！

    可那女神像上散发出来的好像真的俨然就是神殿嫡系的神圣银光啊？

    边上，木有乾兴奋的睁大了眼睛。

    惊喜来了，来了啊！

    而且一来就是这么大的惊喜，假冒神殿，召唤神像，叶枫啊叶枫，你脑子里到底装的是什么东西啊？

    而且接下来呢？

    接下来你要怎么做？

    ……

    东面战场上。

    轰轰烈烈的神罚军被女神像冲天而起的神光震得乱了阵型。

    女神像很大，底部就有数千米宽，足以在战场上隔出一片区域，为谷梁村等人营造出一丝喘息的空间。

    老猴子跟老水都吓了一跳。

    他们知道叶大师要假冒母神，但没想到竟然能够折腾出这么宏伟的一座法相出来，那小小的木盒之中不过只有五块不起眼的阵盘，没想到埋在战场地下一激发，竟是真的如此恢宏。

    “村长！这是母神显灵了么？”

    身后，无数真灵都愣在原地，呆呆的仰着脖子看着空中那神像悲悯的笑容。

    可不就是母神显灵了吗？

    老猴子跟老水对视一眼，立刻扯着嗓子吼了起来：“母神大人怜悯我我们，请母神大人赐福啊！”

    请母神大人赐福啊！

    朗朗的呼声荡漾开来，散满了整个战场。

    人们顿了几息，顿时山呼海啸一般的跟着呼唤起来：“请母神赐福啊！”

    那声音隆隆，震得天地都在颤抖，如此恢宏的景象让城墙上的黄皮郎脸色一片惨白。

    “混，混账！这哪是什么母神！”

    “哎？话可不能怎么说啊！”旁边木有乾阴阳怪气的笑道：“母神仁慈，怎么就不能因为怜悯苍生降凡显灵呢？祭祀大人，难道母神还是你家神殿管着的不成，想让她来就来，不想来还就不能来了？”

    “你！！”

    黄皮郎被木有乾怼的哑口无言，还没得及反驳，半空中那巨大的女神像又有了异变。

    “大家看，那是什么！”

    哗啦啦。

    只见仁慈笑着的女神神像在万众祈祷下张开了双臂，无数道金色的流光好像流星雨一般纷纷扬扬的撒向了整片战场，其中尤其以东部战场最为密集，因为女神像就在此地现世，而其余三个方向的战场也受到了恩泽，有万道流光奔向最前线的方向而去。

    “女神的恩赐来啦！”

    人群里又不知道是谁在带节奏，人们兴奋之下顿时一个个纷纷跃起到了半空，伸手就将那流光握在了手中。

    “这是……一枚戒指啊！”

    人们惊讶，兴奋。

    有人毫不犹豫的就把戒指带在了手上，灵能一涌，顿时一股无比熟悉的强大感觉就没入了身体之内。

    这好像是……

    许多人变了脸色，但更多人心中升起了的是希望与战火。

    大家变强了。

    那股足以让他们碾压神罚军的力量就藏在这戒指里面，一瞬间又回到了大伙体内。

    那还等什么？

    杀啊！！！

    至少有数万名的真灵们得到了母神赐予的神奇戒指，瞬间爆种，化身成为了席卷一切的杀神冲向了神罚军的阵营。

    这一回，剧本又被改写了。

    气势汹汹的神罚军也不知道有没有记忆，如果有的话，看到这么一堆身上冒着金光的家伙不讲道理的向自己重来，恐怕心里只想狠狠的骂娘了。

    这特么又开始耍赖皮了么？

    轰。

    天地之间，只看到四道金色的小浪花分别冲向了四个方向的血色大海，但偏偏这金光是那么的坚挺耀眼，以极快的速度开始蚕食那象征着死亡的红光。

    但凡带上了戒指的真灵很快发现，这母神赐给的戒指果然不同凡响，似乎爆发出来的威力比之前的叶氏大棒还要牛逼，自己体内的灵能被戒指转化成了攻击与防守两股力量，一股爆发出来瞬间击破神罚军的血色护罩，另一波笼罩在自己身上仿佛一件厚重的战甲，反而是让神罚军打好几下才能够破防了。

    这还特么的不玩死对面么！

    真灵之前被神罚军杀得有多么狼狈，此刻反攻的时候就有多么疯狂，大伙都是有脾气的人，这次可是母神大人亲自出手让我们虐你的，都特么给老子跪下！

    从女神像现世之后不过短短顿饭功夫，场上的局势已经彻底逆转，就算是那些没有得到戒指的真灵们也有了一道坚实无比的金色屏障在前面冲锋，自己只要在后面跟着扔扔技能，捡捡人头就可以，简直不要太轻松。

    而就在这个时候，谷梁村的战阵里面，但凡捡到了戒指的人都冲出去拼杀了，盆景组合里剩下的三人倒是运气有些不好，谁也没有得到戒指，只能在几位族老的保护下站在后面的阵营里干着急。

    “孩子们！”一声呼唤，老猴子从外面挤了进来：“你们都没事吧！”

    年轻人永远是一个村子最重要的资本，老猴子进来一扫，发现只有极少数的几个孩子没有在，脸上惨淡的笑容多少泛起了一些欣慰。

    “你们都过来……”

    他挥了挥手，让大伙靠近：“给，一人一个，都拿好了，然后出去挣灵牌去！”

    哈？

    木恩等宝宝们瞪大了眼睛，看着老猴子手里辣么多的戒指。

    木恩挠了挠树皮：“村长爷爷，你怎么捡到了这么多？”

    “咳咳，那当然是我运气好啦！”老猴子笑着拍了拍单纯的小木恩：“赶紧的，孩子们，能多杀一个是一个，争取在第三波神罚里就挣够灵牌，去当城里人啦！”

    好！

    年轻的真灵们体内的战血本来就还在沸腾，这下更是毫不犹豫的带上了戒指加入了拼杀的大军。

    这样朝不保夕的日子，真的，大伙真的过够了！

    旁边，碧流村里老水同样在干相同的事情。

    水仙儿等一众碧流村天骄也纷纷拿到了村长私藏下来的戒指，摇身一变成了杀神，直直的冲入到了敌军阵营之中，掀起了一片血海。

    大家杀得嗨了，神罚军尽管这次数量比起第一波来翻了一倍，却也不可避免的再次陷入了溃败之中。

    而城墙上，城主府众人看得同样嗨了。

    但黄皮郎却是全身冰凉，彻底蔫了。

    …………

    第四更啦~~~西门还欠一更，争取明天补完。再求一波兄弟们的月票，感激不尽。

第四百一十章 大人威武

“这就是你小子说的惊喜？”

    天牢里面，神秘男子闭着眼睛似乎都能够感受到外面战场上的恢宏景象，睁眼之后看着叶枫，哈哈笑了：

    “哈哈，叶枫，你果然不是一般人啊，这种鬼点子都能让你想到……不过，你到底是怎么搞出那女神像的哇，老子感觉那好像真的就是神殿那帮家伙施展的狗屁圣光！”

    叶枫微微笑着：“想知道么？那你告诉我你到底是谁，咱俩换？或者告诉我我这法相的秘密也成。”

    “不想知道。”结果男子果断躺下眯起了眼睛，仿佛跟叶枫身上的秘密相比，他那点好奇心根本算不了什么。

    你妹妹！

    叶枫抿了抿嘴，倒也不着急，这位大爷不肯说，马上还会有机会的。

    ……

    过了大约两个时辰之后，外面隆隆的动静平息下来，随后很快一阵欢快的脚步声响起，还没到跟前儿，木有乾那笑呵呵的声音就飘了进来：

    “叶兄弟，哈哈，叶兄弟啊，你还真是给了我一个大大的惊喜啊！”

    吱呦一声。

    铁门打开，木有乾满脸春风的飘了进来，先给旁边的神秘男打了个招呼，见对方压根没有搭理自己的意思，便又看迎向了叶枫：

    “叶兄弟啊，你这一招真是绝了，哈哈，你是没看见黄皮郎现在的脸色，简直像吃了屎一样难受，用母神的名义赐福，怕是也只有你才能想到并且做到了哇！”

    叶枫早已经预料到了眼前的一幕。

    没错，这件事情真的只有他才能做到。

    只有金盘那诡异莫测的布阵之力加上金色玄能演绎万法的绝世神通才能够完成这一场惊天的布局，用神殿的圣光与神迹来打他们自己的脸。

    这样一来，叶枫既解决了万众真灵们的生存问题，又血赚了一波海量灵能储藏在了新一批的叶氏戒指里面，最后还让神殿的人没法动手，一举三得，牛逼到爆。

    此刻，他面对木有乾，早已经想好了接下来的应对说辞：

    “呵呵，木城主满意就好，不知道前一次的二十万件兵器现在情况如何？”

    木有乾眉飞色舞道：“我都跟附近几个主城谈好了，人家的价格敞亮的很，就是因为之前神殿出来搞事才没有成。但现在不一样了啊，有了你这一招母神赐福，所有问题都解决了，谁规定母神只能在我们幻木城赐福了，对不对啊？”

    “无耻……”

    旁边，神秘男悠悠的飘出了一句。

    “嘿嘿。”结果木有乾竟是少有的没有较真，一副随便你埋汰的架势，还是看着叶枫：“怎么样，叶兄弟，你手上的戒指应该不止那么一点吧，这装备比大棒跟盾牌还要好，简单携带，威力还强，再加上那个可以召唤神像的阵法，你木大哥我有多少要多少，价格好说！”

    叶枫喜欢对方这种简单的思路：“东西这次的确不能白给了，木城主应该已经了解到叶枫需要什么，只要有对应等级的神材交换，戒指跟法阵都没有问题。”

    “第三轮神罚在十五天之后，你能给我出多少货？”

    “二十万枚戒指应该没问题吧。”

    “妥了，哈哈哈！”木有乾干脆至极，立刻就把十个早已经准备好的乾坤袋交到了叶枫手上：“叶兄弟，里面的东西你看看，绝对不比那几个村子给你的东西差。木大哥我做人虽然有点小气，但做生意绝对公平，哈哈哈！”

    “那是有点小气么？木有乾，你脸呢？”旁边神秘男又开口吐槽了。

    木有乾果断又忽视了对方：“哈哈哈，叶兄弟，你看看还满意不。”

    “木城主敞亮！”叶枫扫了一下十只乾坤袋，里面的材料已经足够他为整个天云宗的人们打造全套的装备，而且全都是上品乃至极品灵器的水准。

    这想想就好吓人啊。

    浩天大陆上，总共灵器才有多少，上品乃至极品灵器更是凤毛麟角，这次叶枫回去完全就是要颠覆整个时代。

    但这还不够……

    除了天云宗，刀宗，血蛮部落，隐流，几大帝国，还有落霞门等正道势力都是对抗虫族的主力，叶枫不能只为天云宗考虑，还得为他们也多争取一些福利。

    于是，他继续对木有乾笑道：“木城主，关于兵器的事情你大可以放出话去，不管哪个主城有多大的需求我都可以接单，只要有灵材交换，当然，高级的伤药，灵丹都是可以考虑的，只要订单达到一定数量就免费赠送女神召唤法阵，而咱幻木城就是兵器销售的总代理，可以占四成利润，一切就麻烦木城主您多费心了。”

    四成！！

    木有乾听到这个数字哗啦一下就从身后掏出了两根蜡烛加一个香炉，再拽出了一把黄纸。

    “母神在上，今天我木有乾就要跟叶兄弟结为异姓兄弟，歃血为盟，从此不求同年同月同日生，但求……”

    咣。

    外面铁门又被慕容飘雪撞开了。

    大人，你三思啊！

    滚开！

    木有乾一脚把慕容踹飞了出去。

    这回他说什么也不会放过叶枫了，两人当场就在金钱利益的驱使下拜了把子，从此后你是我木哥，我是你叶弟，大家携手把钱赚，开心幸福合家欢。

    等到木有乾拿着叶枫新做出来的一批戒指跟法阵阵盘美滋滋的离开，叶枫脸上的笑容逐渐散去，几乎没有犹疑的就重新坐回了地上。

    “大叔，咱们继续练功吧。”

    中年男子眨了眨眼：“这么快，刚赚了那么大一笔，不再兴奋一会儿了？”

    “呵呵，一点小生意有啥好兴奋的，练功要紧。”

    说完，叶枫就这么入定修行，继续修炼起战神诀起来。

    这一幕看得神秘男笑着点头。

    成大事而不沾沾自喜，藏神通依然砥砺奋进，这样的人，他不成谁成！

    ……

    惊天逆转的第二轮神罚结束了。

    结局，对绝大多数人来说峰回路转，嬉笑开颜。

    谷梁村跟碧流村又一次在危局之中挺立了下来，两个村子加起来去见母神的人不到一百，年青一代的英杰阵亡的更是寥寥无几，反倒是在两轮拼杀下来挣了海量的灵牌，若是不出意外的话等到第三轮结束就将有城里人诞生，这在历届神罚中绝对是无法想象的成就。

    其他村子的人也在母神赐福下获得了福利。

    虽然眼下看起来每一百个人才拥有一枚母神戒指，但给整个真灵部队带来的战力增幅可是不止一倍两倍，尤其最关键的是大伙的心念变了。

    母神果然是慈悲度世的啊！

    她知道我们悲惨，这才显现神迹，赐下戒指，听城主府的侍卫们说，白天大战最惨烈的时候，神殿的祭祀大人就在城墙上为我们祈福，这才召唤出了母神现世，这都是祭祀大人的恩泽啊！

    当天晚上，幻木城外面就被无数的锦旗与鲜花铺满了，人们高呼着母神的名号，在城外自发的举行了一场场的祭神大典，更有一声声对黄皮郎祭祀大人的感谢声响起，回荡在整片夜空之中。

    但这声音叫得越响，就越是像一记记耳光一样抽在了城主府内黄皮郎的脸上。

    他一个人坐在房间里，有点想哭。

    这特么得到底是肿么回事啊！

    眼前的情况让他憋屈到想死，外面的局势已经彻底乱了，但他偏偏一点办法都没有，甚至连神殿圣卫这次都不能动用。

    怎么用？

    让人家去查为什么会有母神降世么？

    这事儿敢查么？你查就是在怀疑母神的仁慈。

    让人家再去没收那些戒指么？

    敢收么？那可是母神赐福下来的恩典，你敢收就是忤逆母神的意愿。

    这一招真是把黄皮郎活生生往死里踩啊！！

    而黄皮郎到现在都没法想通的是，对方到底是怎么施展出那么逼真的神殿圣光的，连他这个银袍祭祀都找不出一点毛病，而那些海量的戒指又是从哪里来的，那个该死的人类不是已经被杀了吗？

    啊！！

    头疼得快要爆炸了。

    不行，这事儿已经超出了自己的能力范围了。

    必须得请一位金袍主祭大人出马才行了。

    黄皮郎想到这里，立刻着手写了一封书信，唤来了一名神殿圣卫，让他连夜出发去向神殿通报幻木城里发生的一切，眼下他受罚是肯定的了，但更重要的是在事情变得无法收拾之前找出背后的真相。

    神殿四大金袍主祭，每一位都是手段通天的人物，有他们出马，一个小小的幻木城还不是轻易碾压！

    哼！

    木有乾，不管你到底在背后搞出什么名堂，    等主祭大人一到，你就死定了！！

    ……

    第二轮神罚结束到第三轮神罚之间有十五天的休息时间。

    这是幻木城历届神罚之中，百姓们过得最开心的十五天。

    大伙心里踏实啊！

    终于不再需要为接下来的神罚担惊受怕，背负巨大的压力。

    母神爱我们啊！

    那一枚枚戒指就相当于母神时刻陪伴在我们身边，与我们一同战斗。

    而更让所有人开心的是，在第二轮神罚结束五天之后，有人又从战场附近的地下挖出了许多母神戒指。

    这让大伙更加欣喜若狂。

    人们说这些戒指是那天母神赐福时大伙遗漏的宝藏，也有人说这是母神觉得大家太过辛苦，又从地下长出这么多的宝贝。

    总之，一切都在母神的名义之下，什么不可能的事情都有可能发生。

    每个真灵都舒展着笑容，又有好几万人戴上了母神的恩赐，而且这一切被城墙上的木有乾跟慕容飘血看在眼里，两人脸上何尝不是笑开了花。

    “大人……”慕容飘雪在旁边问道：“您就这么把这些戒指发出去了，那可都是咱们拿钱换的啊！”

    虽然这么问，但慕容飘雪的眼睛里却满满都是崇敬的光。

    这也是他这么多年来愿意跟在这个不着调的木城主身旁最重要的原因吧。

    木有乾笑得像个孩子，缓缓转身，走下城墙，只说了一句话：

    “回头记得把给其他几个主城供货的价格提高五成……”

    慕容飘雪：“……”

    大人威武！

    ………………

    今天西门还想搞事情，有没有兄弟支持一把！

第四百十一章 出去挨打

时间，过得飞快。

    转眼功夫，十五天过去，第三次神罚顺顺利利的结束了。

    有了母神大人的恩赐，以及某位抠门大人慷慨的帮助，各大村落以极小的代价便撑过了第三次的神罚，并且在击杀大量神罚军的前提下诞生了本届神罚第一批的城里人选手。

    想成为城里人需要的灵牌数量绝对不少，但这次各大村落因为某些原因罕见的愿意先支持谷梁村与碧流村的青年先行入城，算是对两位老村长的感谢。

    因此，在一片欢声笑语中，木恩，花花，草飞飞以及碧流村的水仙儿就成了幻木城有史以来最快在神罚中攒够灵牌顺利入城的选手，足以载入史册，名垂青史。

    第三轮神罚结束的这个晚上，幻木城外一片欢腾，城主木有乾甚至都破费的为四位选手举办了一场小小的欢迎仪式，并且向两位村长许下承诺，一定会将四人第一时间送入幻木城的武院之中修行，帮助他们以最快的速度突破神境。

    这一晚，整个幻木城都沉浸在一片喜悦之中。

    除了……黄皮郎。

    这位银袍祭祀眼下就像是热锅上的蚂蚁，在煎熬的等待中守候了十五天，原本按他的猜想主祭大人从神殿赶来也就是两三天的功夫，可如今第三轮神罚都已经结束了还没有半点动静，甚至连送信的人都没有回来，莫不是出了什么事情？

    ……

    时间，又过了三天。

    外面响起了匆匆脚步，黄皮郎等待的回信终于来了。

    “大人，属下回来了！”外面响起了虎贲的声音。

    “快进来！”黄皮郎赶紧把这位神殿圣卫请了进来，着急问道：“怎么耽搁了这么久，而且就你一个人回来了？”

    “是有一些事情。”虎贲拱手回应：“四位主祭大人与教皇冕下此刻都在王城之中与神王陛下商讨着灵域大事，无暇分身，但还是派出了【大祭长殿下】全权处理此事。”

    什么！

    这话让黄皮郎脸色一变。

    大祭长殿下出关了？

    大祭长，在神殿近千年来专门设置的一个职衔，只为了一个人，一个年纪不到两千岁，却已经被预定位下一位金袍主祭的绝代神材。

    以黄皮郎银袍祭祀的地位在神殿中都没有能够见过那位大祭长一面，传说四位主祭为了培养他根本不让他插手任何凡俗事务，一门心思只顾修炼，但所有神殿内部的人都听说过这位殿下成长起来的种种传奇，说此人无论心机修为都是神殿数万年来从未见过的超卓，未来只怕连主祭的位置都挡不住他，神殿教皇早晚都是他的囊中之物。

    所以这才让黄皮郎感到吃惊。

    “一个幻木城，竟然连大祭长都被惊动了？”

    虎贲在旁边皱了皱眉：“大人，不仅仅是幻木城……三天前的神罚之中，一连有四个主城都发生了跟幻木城一样的母神赐福事件，这才让几位主祭大人坐不住了。”

    “什么？又有四个城！”

    黄皮郎这才意识到了事情的严重性，若是事情不受控制的发展下去，那整个神殿的根基都将被动摇。

    “简直岂有此理！”他咬牙切齿道：“不管这一次背后是谁在搞鬼，有大祭长殿下出马，一定会让那些大逆不道的家伙死无葬身之地！”

    “大人！”虎贲这时才拿出了一封包得严严实实的密信：“这是大祭长殿下亲自写得密信，说接下来的行动计划都在里面，请你务必谨慎配合，不可耽误。”

    “好！”

    黄皮郎郑重其事的接过密信，打开之后仅仅扫了两眼，顿时便惊得连吸了好几口冷气。

    “大人，您没事吧？”虎贲不知道信上写了什么，但从未见过黄皮郎露出过如此神情。

    黄皮郎足足过了好几秒钟才回过神来，头上已经密密麻麻的布满了冷汗。

    “大，大人？”

    “虎贲……你有没有听说教皇冕下到底在与神王商讨什么事情？”

    这个问题让虎贲心神一震：“属下不知啊？”

    “呼~~~好吧！那一切都按照大祭长殿下的计划开始行动吧……”

    “大人……我们究竟要做什么？”

    黄皮郎深深的吸了一口气，道：“我们要在幻木城举办东部七城的【神卫选拔赛】！”

    什么？

    神卫选拔赛？

    虎贲一愣：“在神罚期间举办神卫选拔赛？这怎么会……”

    “不仅仅是神卫选拔赛！”黄皮郎眼神已经开始变得阴森可怖，仿佛已经看到了那位大祭长殿下的计划发动之时的惨烈景象，使得他嘴角恶魔般的勾了起来：

    “大祭长殿下这一次，要对付的根本不是一个小小的幻木城啊！”za

    ……

    “什么？出去打架？”

    天牢里面，潜心修炼了十几天的叶枫忽然被神秘男的话惊到了。

    神秘男认真的看着叶枫点头道：“不是去打架，应该说，是去挨打。”

    “挨打？”叶枫更加蒙了。

    这天底下还有这种修炼方法么？

    “是的，挨打！”结果神秘男还一脸骄傲的样子：“这是老子这几天专门为你琢磨出来的法子。”

    “这啥意思？”

    “叶枫，你要知道你现在的状况其实是你在拖累你的法相的修炼进度。以你法相的境界，估计最多不要三个月就能够彻底领悟战神之力，但到时你的肉身跟不上的话，根本无法承载强大的神力入体。”

    叶枫点点头，金盘之前也说过这个意思，所以自己才会发奋锤炼肉身。

    神秘男继续道：“挨打，就是强行用外力来促进现在不纯的战神灵能与你的肉身融合，并且通过不同种类的灵能甚至神之力的冲刷，能够让你的身体在创伤中最大限度的吸收战神灵能修复己身……按照这样的方法，你突破神境的速度应该还能提前一两个月。”

    “那立刻开始吧！”

    叶枫算算时间，自己来到灵域已经快一个月，必须得在剩下的五个月里突破神境，返回天云，只要能够帮助自己提升实力，别说挨打，挨刀子都成。

    “嘿嘿，老子就知道你不会拒绝，所以已经打过招呼了，差不多那老木头的人就该来了。”

    正说着，外面就传来了慕容飘雪熟悉的声音：

    “叶公子，您准备好了吗？”

    “准备好了。”叶枫虽然不知道要准备啥，但不就是出去打架嘛，他这辈子最不怕的就是打架。

    “好，那就请吧！”

    说完，叶枫跟着慕容飘雪就要走，这时身后神秘男又开口说了一句：

    “小子，记住，你是出去挨打跟修炼战神诀的，你的那些奇奇怪怪的本事都给我收起来，用拳头跟身子去好好修炼。”

    “我明白了！”叶枫认真的点了点头。

    随后他出去跟着慕容飘雪走过了天牢长长的甬道，快要出去的时候，后者忽然掏出了一件看起来颇为简陋的盔甲，将头盔递给了叶枫，微微笑道：

    “叶公子，您知道您已经是个死人了，所以还得麻烦隐藏一下身份。”

    叶枫盯着那盔甲想了一会儿，摇了摇头道：“不必用这个了……”

    说完，他脸上一阵灵光闪动，顿时变换了一张人类面孔，连带着整个人身上的气息都有了变化，就算是慕容飘雪这样的神境强者也再也认不出眼前之人就是叶枫。

    慕容飘雪赞叹道：“叶公子果然神通广大啊，呵呵，既然这样那就跟我来吧。”

    两人一路从天牢出来，径直上了幻木城主路，白天的幻木城别有一番生机勃勃的模样，叶枫一边走着，一边忽然想到了什么，问道：“慕容先生，以后能否让叶枫自行在这幻木城里走走？”

    “叶公子有什么需要么？我跟城主一定会无条件满足。”

    “不是。只是有时修炼累了想出来逛逛。”

    “呵呵，叶公子有如此变换容颜的手段，自是不必顾忌太多，只是莫要跟神殿的人生事……”

    “放心吧，这个叶枫心中有数。”

    搞定了日后在幻木城里布置聚灵锥的机会之后，叶枫便与慕容飘雪一齐走到了一座名为【幻木武院】的建筑之前。

    定睛一看，这里竟是整个幻木城里看起来最为豪华的建筑，雕梁画栋的大门，绵延数里的木屋，简直有点不像是那位木城主的手笔。

    慕容飘雪看到了叶枫讶异的神情，微微笑道：“呵呵，城主大人说了，再苦不能苦孩子，这里是年青一代修行神力的地方，不管怎样都要给他们提供最好的条件。”

    “城主英明！”

    叶枫发自内心的给木有乾点了个赞，不过两人却是没有走入恢宏的正门，而是绕到了幻木武院的后门，以一块令牌打开了一处后门禁制，竟是有一条地下秘密通道浮现出来，叶枫跟着慕容一路前行，走了大约盏茶功夫之后，来到了一间密室之内。

    密室里的陈设十分简单，除了进来的密道之外还有一条楼梯通往上面，尽头还有一闪铁门上面闪烁着禁制灵光。

    “叶公子，这是通行这里的令牌，可以打开密道与那扇铁门。”慕容显然对叶枫十分信任，将那令牌交在了叶枫手中：“每一日的下午到晚上你都可以来到这里，穿过那扇铁门就会遇到你想要的对手，我们会有人专门负责您的安全，保证你没有性命之忧……”

    呃……

    叶枫记起了神秘男临走之前的交代，不许动用底牌，仅仅依靠最基本的实力战斗……

    那可不就是有性命之忧嘛！

    要知道，这里可是灵域，随便拎一个小屁孩出来就是法境的灵域啊！

    但既然来了，叶枫心中就做好面对最可怕敌人的准备，他慎重的将令牌收起，不再犹豫，直接走向了楼梯尽头的铁门，哗啦一声开门冲了出去。

    甭管今天来的是谁，哥哥都拼了。

    啪嗒。

    他双脚重重踩在了铁门外面的地面上，面前，是一片巨大而空旷的室内格斗场，场地中间，已经有三道大小不一的身影等候在了那里。

    叶枫看清三人之后，瞬间愣了。

    这特么不是盆景三人组么！！

    对面。

    木恩，花花跟草飞飞完全没有认出眼前的叶枫，他们明显对这一战充满了期待，一看到叶枫出来二话不说的就化成了三只猛兽扑了过来。

    木恩一马当先，吼的尤其大声：“花花，飞飞，干他！！”

    …………

    谢谢昨天到今天给西门支持的兄弟们，好吧，老b哥尤其感谢一下，哈哈……今天临时出去办事，只能两更了，明天争取把欠更补完了。

第四百十二章 成长痛苦

半个时辰之后。1t;/p&gt;

    盆景三人组精疲力尽的走出了幻木武院的练功房。1t;/p&gt;

    实战训练，一向是武院的传统，每一名武院学员都会被要求隔三差五的来到这里真刀真枪的干上一架，盆景组合作为新人自然不能例外，不过今天有点奇怪的是武院教习竟是允许他们三个一齐进入战斗，而且安排的对手也强得有点吓人。1t;/p&gt;

    “呜~~”1t;/p&gt;

    花花揉了揉了自己娇嫩的身子：“今天那个家伙还真是厉害呢，打得人家腰都快直不起来了……木恩，飞飞哥哥，你们还好吧。”1t;/p&gt;

    今时今日的盆景组合历经过生死，彼此之间的那点小小间隙早已经荡然无存，木恩这会儿扭过脸来，他坚硬的树皮都被撕得七零八落，似乎受伤格外严重：“咳咳……木恩没事，不管对手有多厉害，木恩都会保护花花跟飞飞……恩？飞飞，你咋不说话，不会受了什么内伤吧？”1t;/p&gt;

    “没有……”草飞飞一直冷酷的皱着眉头：“你们觉不觉得今天的那个对手，有点眼熟？”1t;/p&gt;

    “眼熟？”花花一愣：“不就是个人类奴隶么？你不会觉得他像叶哥哥吧？”1t;/p&gt;

    “……”1t;/p&gt;

    一提到叶枫，三人不免沉默了一会儿，村长爷爷说叶枫已经被城主大人灭杀，这个消息当初让所有人都难过了好久。1t;/p&gt;

    “不会是叶枫！”木恩果断的摇了摇头：“叶枫可比那个家伙厉害多了，就算我们三个一起上也不是对手，怎么可能把他打成那副惨样。”1t;/p&gt;

    “恩，是挺惨的。”草飞飞难得露出一抹同情的目光：“是我想多了，回去吧，还有很多功课要做。”1t;/p&gt;

    三人走远了。1t;/p&gt;

    交谈声还在继续。1t;/p&gt;

    “你们说，叶枫的肉身会被注入什么样的真灵呢？”1t;/p&gt;

    “唉，不知道啊，但那已经不是叶枫了……我只知道如果叶枫还在的话，我一定把他当大哥一样尊敬！”1t;/p&gt;

    “是啊！叶哥哥对我们那么好，我们真的应该好好报答他呢……”1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    叶枫，躺在担架上被人抬回了天牢。1t;/p&gt;

    要是他听到了盆景三人组的对话肯定会想要吐血。1t;/p&gt;

    特么的你们就是这样‘好好报答’我的么！1t;/p&gt;

    他不知道神秘男跟木有乾是怎么安排的，他只知道，这次跟盆景组合打得一架是真的惨烈，但也是真的过瘾。1t;/p&gt;

    他没有使用时空结界，两件半神兵，甚至连金盘的金色玄能都没有用，而是全部用小黑叶修炼出来的半吊子的战神之力跟三个宝宝对战，足足打了半个时辰，结果就是自己遍体鳞伤的被抬了回来。1t;/p&gt;

    对面是三个相当于法境巅峰的高手，叶枫这一战的成果放到浩天大6已经足以彪炳千古，但在灵域，这仅仅是他继续前进的开始。1t;/p&gt;

    自己的基础战力，始终还是只有法境巅峰的程度啊。1t;/p&gt;

    回到天牢之后，神秘男笑嘻嘻的凑了过来，看着叶枫浑身的淤青伤口，咧嘴道：1t;/p&gt;

    “咋样，小子，爽不？”1t;/p&gt;

    “恩，还成，有机会你可以去试试。”叶枫呲牙咧嘴的从地上爬起身子，根本没有心思去跟神秘男斗嘴，而是直接开始修炼战神诀，按照神秘男所说的用战神灵能修复己身。1t;/p&gt;

    “哟，这么勤快啊，很好，等下还有你更爽的。”神秘男虽然语气轻佻，但脸上的笑容却渐渐隐去，甚至颇有几分凝重的看向了叶枫。1t;/p&gt;

    很快，一股淡淡的黑色灵光就把叶枫包裹起来，肉眼可见的黑色灵能开始渗入叶枫的伤口，与里面那些原本遭受了创伤的细胞开始融合生长，这个过程不仅不舒服，反而十分的痛苦，霸道的黑色灵能就像是一个严厉冷酷的教官，在面对受伤的学员的时候没有半点温存，而是强硬的逼着他们好起来，站起来！1t;/p&gt;

    嘶~~1t;/p&gt;

    饶是叶枫，铁打的筋骨，此刻也不免在这种煎熬下浑身颤抖。1t;/p&gt;

    那是一种无法形容的痛苦，那是全身的筋肉在碎裂之后的重生。1t;/p&gt;

    神秘男死死的关注着叶枫全身的变化，随时准备在叶枫撑不下去的时候出手相助，作为修炼战神诀的过来人，他比谁都要清楚战神之力对身体的摧残之痛，但整整一个时辰过去了，叶枫尽管已经疼得汗湿了全身衣衫，却真的死死咬牙撑了下来，并且脸上的痛苦之色都消失了许多。1t;/p&gt;

    真是好小子啊！1t;/p&gt;

    神秘男看着叶枫，眼中满是赞叹。1t;/p&gt;

    加油啊，叶枫，挺过这撕裂身躯的痛苦，战神诀就会还给你一个傲视神境的无敌肉身，加油啊！！1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    叶枫这一次修炼加炼体，仅仅只用了三天时间。1t;/p&gt;

    换做旁人，受了那么可怕的肉体创伤没有十天半月根本连床都下不了，但叶枫却真的就在三天后就神清气爽的重新来到了幻木武院。1t;/p&gt;

    这一幕看得旁边随行的慕容飘雪都赞叹不已：“叶公子苦修的心志当真令在下佩服。”1t;/p&gt;

    格拉拉。1t;/p&gt;

    叶枫微微一笑，全身的筋骨在这一刻爆出脆响。1t;/p&gt;

    “慕容先生，能拜托你个事儿不？”1t;/p&gt;

    “叶公子但说无妨。”1t;/p&gt;

    “麻烦你去把上次那三个小家伙找来，哥哥的拳头已经饥渴难耐了啊！”1t;/p&gt;

    慕容飘雪：“……”1t;/p&gt;

    叶公子，你咋跟我家大人一样，有点记仇呢？1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    这天下午。1t;/p&gt;

    日落时分。1t;/p&gt;

    盆景三人组又步履蹒跚的从练功房里出来了。1t;/p&gt;

    这一次，他们三个远远不如三天前那么轻松了。1t;/p&gt;

    花花跟草飞飞，竟是全都精疲力尽的躺在了木恩的肩膀上面，连路都走不动了。1t;/p&gt;

    “呜呜……好痛！”花花娇弱的声线中透着坚强：“木恩，飞飞哥哥……你们都还好吧！”1t;/p&gt;

    “还好！噗……”草飞飞喷出了一口老血，眼神之中除了痛楚之外更多的是惊讶：“那个人类，怎么一下子变强了这么多！”1t;/p&gt;

    木恩一瘸一拐的走着，也忍不住点头：“木恩上一次还感觉他的身子不如咱们，但这次，我的胳膊差点都被他砸断了……”1t;/p&gt;

    “嘿！看来这个人类也不简单啊！”草飞飞冷笑了一下：“不过今天终究还是咱们赢了，他比上次还要惨……”1t;/p&gt;

    “但咱们要加油啊！”花花握了握没有力气的拳头：“他在进步，咱们也不能落后，下一次再碰到他，还要把他打败【 八 零 电 子 书 t x t 8 0 。ＣoＭ      更新快】！”1t;/p&gt;

    恩！！1t;/p&gt;

    三个小伙伴齐齐点头，信誓旦旦的走了。1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    练功房里，浑身是血的叶枫四仰八叉的躺在地上，全身上下找不出一块完好的地方。1t;/p&gt;

    自己出手不留情面，特喵的那三个小家伙也是够狠啊，哈哈！1t;/p&gt;

    嘶~~1t;/p&gt;

    疼疼疼！1t;/p&gt;

    他一笑，全身上下每一处都在抽搐，但方才这一战过程中体现出来的进步却是让叶枫开心的难以自止。1t;/p&gt;

    神秘男没有骗自己。1t;/p&gt;

    这特么的真是无上的炼体奇功啊！1t;/p&gt;

    四个月，最多再用四个月的时间，自己一定要突破肉身极限，掌握真正的战神之力，到达神境。1t;/p&gt;

    再下一步，就是让金盘兄吸收所有积攒下来的磅礴灵能，修复第五灵环，到时的自己拥有战神诀淬炼出来的神境肉身，再配合金盘兄升级过的，便有了回去浩天抗衡虫族的个人战力，再加上金盘兄生产出来的灵器装备，一切——1t;/p&gt;

    足以逆转翻天！！1t;/p&gt;

    天云宗的诸位，无论如何，你们都要撑住啊！1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    杀！！1t;/p&gt;

    就在叶枫心心念念的天云宗里，一场铺天盖地的恢宏战斗正在接近尾声。1t;/p&gt;

    无穷无尽的天云虫群跟来自虚灵虫族的虫兵大潮在天地间铺成了一片死亡的虫海，密密麻麻的虫尸堆满了整个天云山外围的山丘陵地。1t;/p&gt;

    四只无比巨大的灵能巨兽在空中释放着它们毁天灭地的凶威，抗衡着八名实力已经出了浩天极境的神境虫族，最终，这一战还是以虫族罢战撤退而告终。1t;/p&gt;

    但放眼望去，满目疮痍的天云山外围全是惨淡的狼烟，谁也不知道如今这片浩天大6上人族最强的希望还能够支撑多久。1t;/p&gt;

    望天殿里。1t;/p&gt;

    李守拙面色沉稳，端然而坐，但面前众人的脸色并不好看。1t;/p&gt;

    “宗主……”旁边韩不易拱手禀告：“咱们储备的能源晶石消耗度惊人，虫族前一阵子的偃旗息鼓是在调集那些可怕的王族强者，如今尽数围困在天云外围，只怕我们撑不了那么久啊！”1t;/p&gt;

    “李宗主！”旁边隐流商宗萧平昌起身道：“我们隐流已经在最大限度的调集灵晶，还可以帮助天云支撑一段时间，另外我们宗主说了，务必让咱们再拖延一阵，转机应该就快到了。”1t;/p&gt;

    “哼！转机，能有什么转机？”旁边老孟对那个神秘的隐流宗主很不满意：“你们那个什么狗屁宗主不知道现在躲在哪儿呢，要我说赶紧把叶枫找回来才是正事儿。”1t;/p&gt;

    “先不要去打扰叶枫！”李守拙否定了这个提议：“他一定比我们所有人都着急，没有到万不得已的时候不要再去给他添加压力了……”1t;/p&gt;

    “报，宗主，大事不好！”1t;/p&gt;

    而就在这个时候，外面传来了一个让所有人心头一沉的消息。1t;/p&gt;

    大秦帝国，那个被斩龙卫篡权夺位的大秦帝国，竟然公然宣告了归顺虫族！1t;/p&gt;

    糟了！！1t;/p&gt;

    这个消息对于整个浩天大6来说无疑是雪上加霜的沉重打击。1t;/p&gt;

    那意味着人类内部的战意已经开水溃散，一旦有人先做了叛徒，那么接二连三的投降事件就会不断的生。1t;/p&gt;

    浩天大6……危矣！1t;/p&gt;

第四百十三章 脱胎换骨

叶枫的苦修，还在继续。

    幻木城的神罚磨练，也还在继续。

    从第四轮神罚开始，每一次的间隔时间会稳定在二十天，在以往历届的神罚中，这二十天往往是争分夺秒修整恢复的时间，但在这一届的神罚之中，这二十天差不多都快要变成幻木城外的城乡大集会了。

    神罚，变得轻松了。

    因为母神的恩赐还在继续。

    每隔几天，大伙就能从地里挖出一批灵光闪耀的母神戒指，搞得好像地里会长这玩意似得，到了后面，拥有戒指的真灵数量足足过了二十万，这你还让神罚军怎么玩？

    这二十万人往前面一扛，神罚军那就是来多少死多少的节奏，根本无法再对后面的人造成伤害，于是第四轮神罚下来，整个幻木城外死去的真灵数量还不到一千，相较过去，那真是天堂一般的日子。

    所以，大伙飘了。

    不知道是谁的主意，各个村子开始把自家的特产拿出来交换贩卖，反正打架就留给年轻人去干，老人、女人跟孩子们全成了开集守摊的伙计，硬生生的把往昔肃杀惨烈的神罚变成了农贸大市场，每天热闹的不要不要，甚至连那些城里人都忍不住的想要出来买点东西。

    这般轻松的气氛一直在持续，第五轮，第六轮神罚都没有改变。

    甚至，那位驻扎在幻木城的神殿祭祀大人还有一次公开现身宣扬了母神的仁慈，这让大家更加安心起来，所有人都觉得接下来的几次神罚也会这般安然度过，每个村子里至少能有几十号人凭借这次机会成为城里人。

    这想想就是一件令人开心的事情。

    但是。

    事情的变化出现在第六轮神罚结束后的第二天。

    这一日，距离叶枫开始苦修已经整整过去了三个月，同时最终的第九次神罚还有六十天，距离第八次神罚还有四十天。

    天空中飞来一支银光璀璨的队伍，每一人都骑着神俊的银色飞马，浩浩荡荡，足有近万人之多。

    “那是什么啊？”

    人们惊叹，从未见过如此帅气雍容的军队。

    待到这支从天而降的神兵降落幻木城后，很快就有消息传来。

    一个月后，神圣无比的【圣卫选拔大赛】就要在幻木城里召开了！

    ……

    叶枫，神色悠然的看着面前练功房的四道身影。

    三个月不见，今时今日的他全身上下都包裹在一道淡淡的黑色灵光之中，气度雄浑，战力昂扬，全身的筋肉仿佛脱胎换骨，一身的玄气已经无限接近于那传说中的战神之力。

    对面。

    今天的对手多了一人。

    来自谷梁村的盆景三人组加上碧流村的绝代天骄，水仙儿。

    四人今日一见，同样今非昔比，木恩三人已经各自领悟出了属于的自己不纯神力，一身修为已达半步神境，而那位在之前就已经可以操控三种五行灵能的水仙儿如今更是彻底迈出了最后一步，全身荡漾着五彩灵光，真正的成为了一名神境高手。

    所以，叶枫今日的对手乃是一名神境，三名半步神境强者，放在三月之前，他在不动用底牌的状况下会被瞬间秒杀，但今日他的脸上却是写满了兴奋的笑意，看着四人，凶悍如饥渴的野兽：

    “怎么了？你们三个知道打不过本大爷，今天请了帮手来了？”

    一句话，让木恩三位的脸色多少有些难堪。

    不是他们不努力，而是这个家伙真的太变态了。

    明明大伙一齐修炼成长，短短一个月后，那个曾经被他们虐到死去活来人类奴隶就能够在每次的对拼中略占上风；再过一月，三人几乎次次都得费尽力气才能在对方那坚硬到不讲道理的肉身上留下一点伤痕；到了上一次对战，可怜的他们明明觉得自己已经进步神，却还是被狠狠的虐了。

    但这一次水仙儿的加入倒不是因为木恩他们输不起而叫来助拳的，而是武院规定下的安排，仿佛有人一直在关注着这间练功房里的变化，要为叶枫配置更加强劲的对手。

    木恩他们是想不到这么多的，面对叶枫的挑衅，三个小伙伴都齐齐露出了一个凶悍的表情：“哼，王通！你不要得意，今天有仙儿在此，一定打得你满地找牙！”

    王通，是叶枫给自己这张脸取得名字，更是已经成了幻木武院练功房里一个众所皆知的名号。

    这三月来，跟他交过手的远远不止盆景组合三个，尤其是到后面盆景宝宝们实力跟不上了之后，叶枫这些天来交战的对手早已经上升了一个档次，所以木恩他们这句话是大错特错了。

    一个普通的神境，已经无法再对叶枫造成威胁了啊！

    “哈哈哈，好！那就来吧！”

    叶枫一声长啸，身形顿时急闪而出，快得难以捕捉，瞬间就来到了木恩这块头最大的人面前。

    “大木头，看拳！”

    一拳挥出，空间震颤。

    叶枫此拳，仿佛在空气中压出了一个巨大的黑色漩涡，那是灵能被不断压缩凝聚之后的巨爆，更是叶枫苦修三月之后学会的真灵一族爆灵能的战法。

    大而不纯，华而不实的武道已经在他心中成为过去，以最小的灵能消耗，爆最恐怖的战斗威能才是王道。

    嘭！

    一声闷响。

    面对此拳，木恩根本避无可避。

    只见他全身涌起璀璨绿芒，一瞬间将自己的右拳仿佛化成了绿色的水晶，拳势沉重，如山如石，想要硬抗叶枫的黑色拳芒。

    但可惜，一击之后，木恩直接捂着胳膊倒飞撞在了练功房的墙上，两人拳力差距之大，有如云泥！

    “木恩！”

    旁边响起了草飞飞与花花的呼唤。

    两人在叶枫出手的瞬间就已经动了攻势，花花领悟的神之力似是一种如梦似幻的魅惑能量，如粉色的飘带瞬间缠在了叶枫的身上，将对方包裹的严严实实。

    草飞飞，更是实力拔群，全身涌出的透明锋芒，最接近于神之力的威能，他的灵能以锋锐为主，可断一切法，斩天下敌，此刻对着无法动弹的叶枫就是一击此来，度之快，竟是隐隐的要将空间撕裂，锋芒之利，神境之下以难再有敌手。

    可叶枫，就是他神境之下最不愿面对的敌人。

    面对花花与草飞飞的合击，叶枫一声长啸：“来得好！”

    只见他浑身用力一涨，爆棚的肌肉直接撑破了上半身的衣衫，连带着花花的粉色丝带一齐震成了碎片，而面对草飞飞的犀利一击，他竟是选择了最直接的战法，用自己的胸膛直面草飞飞锋锐的草尖。

    叮。

    一声脆响。

    草飞飞在满脸落寞之中被震得倒飞回去。

    这家伙的肉身已经强得不讲道理，明明还未到法境，就已经坚不可摧，要是真的被他突破了最后的壁障，只怕普通的法境强者……

    就在草飞飞的惊骇中，真正的法境强者出手了。

    水仙儿眸光凝重，双手飞快的挥舞，以肉眼难辨的度结出了数道法印。

    她周身的五彩灵光受到法印召唤，立刻显现出了金木水火土五种灵能形态，与她面前凝成了一头散着五彩神光的巨大猛虎。

    水仙儿一声娇喝：“去！”

    只听嗷呜一声，那五彩巨虎全身散着远远过其余三位的威压向着叶枫扑了过去。

    可让在场所有人都没想到的是，面对一头真正由神之力凝出来的猛兽，叶枫竟然再一次选择不闪不避，用自己的肉身直直迎了上去。

    吼！

    猛虎凶残，斑斓巨口一下直咬叶枫脖颈。

    但叶枫更凶，直接用右臂一挡，硬生生的卡主了猛虎的大口，那锋利的獠牙虽然咬破了皮肉流出鲜血，但竟是无法咬断这只百炼精钢的右臂。

    “给我滚！”

    伴随着一身怒喝，叶枫双臂运力，那每一寸筋肉都闪着油亮的光，像战士在怒吼，像猛龙在咆哮，直接将五彩巨虎举过了头顶，反手一记狠狠地倒摔在了地上。

    轰。

    整个练功房经过专门的阵法加固过，此刻也被震得颤抖不已。

    对面水仙儿几乎惊得傻在了原地。

    她第一次面对这个‘王通’，根本想不到这世上竟然有神境之下的人能够硬生生的用肉身打碎自己的攻击。

    这家伙还是人么？

    “嘿嘿。”

    叶枫顶着王通的脸，这数月以来都是一副张狂性格，他看着水仙儿在狞笑，甩了甩鲜血如注的胳膊，嚣张至极：

    “小丫头有点本事，但就凭这样想打败我还太嫩了啊！”

    看招！

    叶枫说话间正欲再次冲出，恐怖的气场压得房间里四只宝宝脸色齐齐变得煞白，可就在这个时候，他身后的铁门里突然传出了一阵轻轻的敲门声。

    恩？

    慕容飘雪来了？

    叶枫一愣，没想到那位慕容先生会在这个时候敲响暗号，心中疑惑，却是哈哈大笑挥散了四只丧气的宝宝，走回了下方的密室之中。

    “慕容先生？出什么事了？”叶枫好奇道。

    慕容飘雪双眸里闪着光芒，似乎也在为叶枫这三个月来突飞猛进的实力感到震撼，但他却没有多做迟疑，而是躬身邀请道：

    “叶公子，咱们还是先回天牢里说话吧，城主大人有重要的事情相求？”

    叶枫心里一动。

    出什么事了？

    …………

    还有一更，会晚一些。谢谢中神通，相思醉迷离，12狼的月票，还有书友55318478的打赏。

第四百十四章 进入武院

“什么圣卫选拔大赛？”1t;/p&gt;

    天牢里面，叶枫一脸好奇的看着慕容飘雪。1t;/p&gt;

    结果旁边的神秘男倒是一脸讥嘲的开口了：“就是那什么狗屁神殿圣卫的选拔比赛呗，弄点花头，然后把最优秀的人才抢到神殿去洗脑，要不然他们神殿怎么跟王城对抗。”1t;/p&gt;

    “咳咳……”慕容飘雪干咳了两声：“先生所言基本在理，但这次城主大人让我来通禀叶公子却是现了这次大赛有些不同寻常。”1t;/p&gt;

    “哦？”1t;/p&gt;

    慕容的脸色有些凝重：“先这次大赛第一次在东部七城之内的范围内举行。”1t;/p&gt;

    “这有什么问题？”1t;/p&gt;

    “东部七城，都是忠于我王的最死忠的主城，而且也是这一次大人供货的主要区域。”1t;/p&gt;

    这就有意思了！1t;/p&gt;

    叶枫的表情也变得严肃起来。1t;/p&gt;

    慕容继续道：“而且这一次圣卫选拔的标准放宽了许多，往届都是必须是领悟了神之力的武者才可以，今次只要是七大主城的城内年轻居民就不限报名。据说这消息一出，其余六大主城的人们都无比兴奋，已经有人开始向着幻木城赶来了。”1t;/p&gt;

    叶枫微微皱眉：“那得有多少人参加选拔？”1t;/p&gt;

    “预赛少说也得有几万人……这些全都是七大主城真灵年轻一代与中坚一代中的优秀人才，这次齐聚幻木城，总觉得有些令人不安。”1t;/p&gt;

    “不安？”1t;/p&gt;

    “今天早些时候，神殿自己培养的圣卫储备军团也到了幻木城，总计两千名圣卫储备战士也会参加这次选拔，大人担心神殿要搞什么小动作。”1t;/p&gt;

    “那让大伙不要参赛不就行了？”1t;/p&gt;

    “不行啊！”慕容摇了摇头：“就算七大主城的城主忠于神王陛下，但他们还是不能阻止百姓自的参加圣卫选拔，否则就是对母神不敬。”1t;/p&gt;

    明白了。1t;/p&gt;

    听完整件事情之后叶枫也隐隐的感觉到了神殿这次手段的不同寻常。1t;/p&gt;

    之前他就觉得以这神殿的尿性应该不会巴巴的看着几大主城在自己装备的帮助下安然度过神罚，现在对方俨然已经出手，七大主城的优秀真灵们根本无法抗拒，可现在谁也不知道神殿举办这场大赛的后手究竟在哪？1t;/p&gt;

    叶枫问到了关键：“木大哥希望我做什么？”1t;/p&gt;

    咳咳。1t;/p&gt;

    这一声大哥让慕容飘雪好生尴尬。1t;/p&gt;

    “叶公子，城主大人的意思是，想让您参加这次大赛！”1t;/p&gt;

    叶枫一愣：“让我参赛？”1t;/p&gt;

    “是的。”慕容点了点头：“按照这次大赛的规模来看，那么多选手肯定要举办一轮淘汰率极高的预赛选拔。”1t;/p&gt;

    叶枫马上明白过来：“木大哥是想让我去预赛里面保护大伙？”1t;/p&gt;

    “叶公子果然聪慧！”慕容点了点头：“大人现在在应付神殿的人无暇分身，他说整个幻木城中的年青一代无人能出叶公子之右，距离大赛开始还有一个月时间，大人想请您明天就进入武院，先跟大伙熟悉熟悉好一同参加预赛。”1t;/p&gt;

    “唔，这样啊……”1t;/p&gt;

    叶枫听完所有一切之后微微沉吟起来。1t;/p&gt;

    慕容飘雪果断拿出了两只乾坤袋：“叶公子，大人说了，这件事情绝不会让叶公子白忙活，这里是他作为大哥的一点心意。”1t;/p&gt;

    “哎！慕容先生你这是什么意思！”叶枫果断将两只乾坤袋收了起来：“木大哥这样就是太不了解我叶枫了，我是这种人么！！”1t;/p&gt;

    旁边慕容跟神秘男齐齐无语。1t;/p&gt;

    我看木有乾就是太了解你了啊，你可不就是这种人么！1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    叶枫送走了慕容飘雪，答应明天就去武院报道。1t;/p&gt;

    神秘男悠悠的看着叶枫：“小子，你就打算这么去么？”1t;/p&gt;

    “这张脸挺好！”叶枫微微一笑：“跟武院的人都打熟了。”1t;/p&gt;

    “可你身份还是个人类奴隶啊！”1t;/p&gt;

    “我跟慕容先生商量好了，从今天起，就不是了！”1t;/p&gt;

    说着，叶枫万灵假面一动，全身的气息竟是生了变化，直接散出了一股连神秘男也分辨不出来的真灵气息。1t;/p&gt;

    这一幕又让神秘男惊了。1t;/p&gt;

    “你小子连种族气息都能变，这是什么幻身之术？”1t;/p&gt;

    叶枫眨了眨眼：“想学么？告诉我我的身份秘密我就告诉你……”1t;/p&gt;

    “你！”1t;/p&gt;

    神秘男砸吧了几下嘴，终究是悠悠坐了下来，摇头叹息道：“说出来又有什么用，这些事情你现在还是不知道的好……罢了，小子，还是说说你去那个武院之后修行吧，你跟你的法相都到了最后一步，未来你需要一场真正的大战来完成最后的蜕变。”1t;/p&gt;

    “明白！”1t;/p&gt;

    叶枫现在已经爱上了这种自虐变强的感觉，每一次的受伤都会让他的肉身变得更加强悍，别人只看到了他三个月来突飞猛进的进展，又有谁看到他每天遍体鳞伤的痛苦挣扎。1t;/p&gt;

    这世上，从来都没有随随便便的成功啊！1t;/p&gt;

    “对了，大叔还有一件事情得麻烦你帮我看看。”叶枫说话间掏出了勿忘剑跟御千年战甲：“我的这两件兵器好像出了点问题。”1t;/p&gt;

    卧槽！1t;/p&gt;

    神秘男噌的一下窜了起来：“你小子手里竟然还有神兵！”1t;/p&gt;

    他一把将剑跟战甲抢了过来，在手中好像珍宝一般的细细打量着：“这材质……竟然是真龙骨？你从哪杀了一条龙！咦？不过这两只器灵修炼出了岔子啊！”1t;/p&gt;

    叶枫心说可不就是出了岔子么！1t;/p&gt;

    金盘那位哥完全不熟悉咱这些所谓低级生灵的修炼，只有到了的层次才能够得到他的指点，可血神老爷子跟雪儿奶奶这两天忽然陷入了沉睡，怎么不让叶枫着急万分。1t;/p&gt;

    “哈哈，问题不大！培养器灵这事儿我以后慢慢教你，你先把这两件东西放我这儿，过段时间老子妥妥的让他们突破，你就有两件真正的神兵了！”1t;/p&gt;

    “多谢前辈！”1t;/p&gt;

    到了此刻，叶枫对神秘男早已经是充满信任，当下便将两件装备托付给了对方，随后自己静养了一个晚上，第二天一早便离开天牢径直走向了幻木武院。1t;/p&gt;

    说白了，自己这次的任务就是团结队伍，培养新人，然后保证幻木城的诸位平平安安的参加完那个什么圣卫选拔大赛呗。1t;/p&gt;

    这件事情在木有乾等人的心中或许有点难度，但对于现在的叶枫来说……1t;/p&gt;

    呵呵。1t;/p&gt;

    谁也不知道他布置好了一百零八根的聚灵锥，一个无比恢宏的法阵早已经笼罩了整个幻木城。1t;/p&gt;

    个人修行归个人修行，那是叶枫自己的成长，但如果真的有人要在这里搞什么阴谋诡计的话，叶枫会直接把他踩在地上然后告诉他——1t;/p&gt;

    谁，才是幻木城里的神！1t;/p&gt;

    …………1t;/p&gt;

    补完了，补完了，西门生病欠下大伙的七更终于补完了，长出了一口气，谢谢所有在西门断更的日子里还给西门投票甚至打赏的兄弟们，为了你们西门也会把万界越写越好！么么哒，晚安大家！1t;/p&gt;

第四百十五章 有麻烦了

叶枫进入武院的手续很简单，一切都已经被慕容飘雪安置妥当。

    三个月来数次出入武院的经历也让他对里面的结构十分熟悉，进来之后压根就没有把自己当外人，晃悠晃悠地就向着武院学员们的居住区域走去。

    一边走，叶枫心里还在琢磨。

    神殿那帮家伙们到底要靠这次所谓选拔大会搞什么花头呢？

    如果是冲着自己卖出的那些装备来的，清剿没收还不够么，非要把人都集中到这里来是要搞什么？

    叶枫毕竟不是神，不能预知未来，眼下的情况只有先融入到幻木武院的集体之中，走一步看一步了。

    想到这里，叶枫不由得坏坏一笑。

    武院的住宿是四人一院，给自己安排的三个舍友不是别人，正是打了好几个月架的盆景三人组，也不知道木恩他们看到自己会是怎样一副惊讶的表情。

    而就在叶枫微笑着快要走到宿舍区的时候，旁边忽然传来了一个银铃般动听的声音。

    “这位小哥哥，请问你知道演武场怎么走么？”

    这声音好好听啊！

    叶枫一扭头，只见不远处的路口边上站着一位白衣金的可爱少女，正一脸期待的看着自己。

    可叶枫却在这一瞬整个人愣了一下。

    因为眼前这姑娘竟是跟念云欢有着八成以上的相似。

    尽管对方的头与眼眸都是金黄颜色，可那俏皮可爱的五官，清澈无暇的眼神，无一不像极了叶枫心中那惦念无比的人儿。

    这……

    叶枫的心不由自主的抽搐了一下。

    而对面那像极了念云欢的少女看到叶枫这幅模样，反而大方的笑了一下，一双眼睛眯成了漂亮的月牙儿：

    “小哥哥，你怎么了？难道你不是这武院的学员么？”

    “恩？是……”叶枫竟是少有的晃神了。

    “嘻嘻，那太好了，我叫灵小梵，是圣卫储备军团的医者，你叫什么名字呢？”

    灵小梵？

    叶枫在心里喃喃的重复了几遍这个名字，突然脸色一变：“你刚才问我什么？”

    这回轮到灵小梵愣了：“我在问你叫什么名字呀？”

    “不是，前面一句。”

    “呃……你是这武院的学员么？”

    “不好意思，我不是！所以我也不知道那个什么演武场在哪儿，再见。”

    说完，叶枫扭头就走，剩下一脸懵逼的灵小梵在风中凌乱了许久。

    过了好一会儿，等到叶枫的背影彻底消失在路边尽头，这位金可爱的少女才缓缓得露出了一抹意味深长的笑容：

    “嘻嘻，真是一个有意思的人呢。”

    ……

    叶枫几乎是一溜小跑的离开灵小梵，这甚至连金盘都看不懂了，好奇的问道：

    “你跑什么？”

    “有麻烦当然要跑啦！”

    “麻烦？”

    “金盘兄你这么牛逼难道看不出来？”

    金盘沉默了一下：“你要是不会好好聊天我可以教你……”

    “别，别放电！”叶枫眼看着已经来到了宿舍区，不过眼前的连片小院都是空荡荡的，似乎没什么人，他一边走向盆景组合的小院，一边解释道：

    “那个姑娘有问题啊！”

    “长得像念云欢就有问题么？”

    “长得像欢欢或许只是巧合，但一个长得像欢欢的人能够偏偏找到我，你说这样的几率能有多大？”

    “……”

    “还有，不光是找上我，而且是在我一进入武院的时候就自己送上门来，简直就像是在等我一样，这难道还不是麻烦？”

    金盘似乎在微微点头：“这样一说，确实有些可疑。”

    而叶枫则是更加语气沉重的说了一句：“不光是这个姑娘有问题啊……咦？那三个家伙也不在？这一大早的人都去哪儿了？”

    金盘思索了一下，跟叶枫同时脱口而出：“演武场！！”

    ……

    当叶枫来到演武场的时候，这里果然已经是一片人声鼎沸，热闹非凡。

    几座演武擂台四周已经围满了武院学员，上面则是分别举行着精彩激烈的比试战斗。

    “草子阳！加油！”

    叶枫耳朵灵，很快就听到了一个熟悉的名字，顺着声音看去，只见最东面的一座擂台上正有一青一白两道身影在缠斗不止，其中那青色身影正是有过一面之缘的草飞飞兄长——草子阳。

    顺着这座擂台一扫，他就看到了下方正在给草子阳加油的盆景组合，这会儿三只宝宝全都无比激动的在呐喊助威，看那架势恨不得上去替草子阳大战似得。

    当初见到草子阳的时候，叶枫便感受到对方的实力不凡，稳稳胜过像水仙儿这般刚刚突破神境的选手，用浩天大6的说法应该叫做但即便如此擂台上的战局并不乐观，身形如风的草子阳正在被对手无情的压制。

    在一片绿色光芒中，那身穿白衣的身影就像是一道矗立在绿色波涛里的石柱高山，任凭草子阳如何变换招数，他自岿然不动，但每一次出手都逼得草子阳险象环生，难以招架。

    这是要输啊！

    叶枫迈步走向擂台，果然，还没等他走到擂台旁边，就听到嘭的一声闷响，草子阳被对方一记重拳狠狠的砸中了胸口，整个人咣咣倒退几步，径直的撞断了擂台四周的护栏，眼看就要摔到台下。

    “学长！”

    “兄长！！”

    台下自然是一片惊呼，不过就在这一刻，那白衣身影却是闪到了草子阳身前，伸手拉住了后者跌落的身影，轻轻一带就将草子阳拉回了台上。

    “子阳兄，承认了！”

    带到这浑厚如大鼓般的声音响起，叶枫才看清了对方的容貌长相。

    那是一名肤色灰白，好似石灰岩一般刚毅魁伟的青年男子，很像是一块石头化成人形之后的模样，一张四四方方的脸上没有什么表情，但双目之中的磊落光芒隔得老远都令人感到叹服。

    “呼~~”

    对面，草子阳长长的吐出一口浊气，连忙对着这魁伟男子拱手还礼：“不，岩兄，是在下输得心服口服。”

    唉。

    这句话不免引下面人群一片叹息。

    围在擂台旁边过九成的都是武院弟子，只有星星点点的白衣人影在给台上那魁伟男欢呼，照这形式看来，草子阳怕是承载了大伙不小的期待，但最终还是输给了那白衣人。

    叶枫眯着眼睛靠近了人群。

    这些人，应该跟那个灵小梵一样，都是圣卫储备军团的人吧，实力很强啊！

    他又扫过了其他几座擂台，现情形跟这边差不多，那些储备圣卫的实力平均都要高出武院学员不少，打起来自是胜多负少。

    这应该是大赛开始前给双方安排的试炼，都是常规操作，而且这些储备圣卫的品行也没有人让人失望，担得起他们光辉神圣的名号。

    擂台上。

    草子阳苦笑着下台了，一群学员立刻围了上来。

    草飞飞冲在前面：“兄长，你没事吧！”

    “没事没事，是人家手下留情了，呵呵。”草飞飞摇了摇头，甚是无奈。

    花花在旁边嘟嘴道：“这些家伙好厉害啊，子阳哥哥你已经是武院最厉害的人之一了，还打不过他。”

    木恩在旁边插嘴道：“听说，那个岩青锋也不是一般人呢。好像是这个储备军团里的什么‘四圣子’之一……”

    “呵呵，不错！”旁边有一名身穿白衣的储备圣卫笑吟吟的看着这边：“输给岩大哥你们一点都不冤，四圣子将来都是要当圣卫将军的人，其余三位每一个都只会被岩大哥更强……”

    “小风！不得炫耀！母神教导我们要时刻保持谦逊的美德！”岩青锋在台上低声喝止了一句，之后又向武院这边点了点头：“今日的比试就到这里吧，我看应该没有人会再出来了。”

    可这话刚说完，就被人怼了回来。

    “谁说的，大爷我还没出场呢！”

    谁？

    大伙齐齐一愣，就看到旁边一张陌生的脸庞骄傲的抬着，大摇大摆的走了过来。

    盆景组合先愣了。

    那不是王通么？那个人类奴隶！

    不。

    他们很快又现对方的气息变了，应该是被真灵占据了肉身，这在灵域十分普遍，谁也没有多想什么，就看到这位爷气势汹汹的走上了擂台，对着岩青锋勾了勾指头：

    “神殿的家伙有什么了不起的，老子今天刚刚有了新的肉身，就来会会你！”

    这谁啊？

    这么嚣张？

    无论是圣卫还是武院这边都有些诧异，倒是那岩青锋上下打量了一番这个王通之后，微微摇了摇头：

    “你不是我的对手，就不必浪费时间了吧。”

    “嘿！这话说的大爷就不服了，是不是对手得打过才知道啊！”

    说话间，王通顿时涌起了浑身的黑色灵能，一股盆景组合十分熟悉的能量顿时充斥了整个擂台。

    还真的是那个王通啊……也不知道是哪里的真灵占了这身子，把这一身的灵能倒是挥的很好嘛。

    可是……

    嘭！！

    三人还没可是完呢，就看到一道黑色流光已经从擂台上飞起，直直坠向了远方。

    岩青锋，缓缓的收回了自己的拳头，对着所有人一拱手：“诸位，告辞了。”

    武院众人眨了眨眼。

    这就输了？

    噗嗤~~

    那个王通，特么的是来搞笑的吧！！

    …………

    今天卡文卡得欲仙欲死，想了好几版大高潮都不满意，叶枫就要回天云了，最后一战让我好好梳理下，今天就一更了，大家晚安。

第四百十六章 勇闯龙潭

四圣子之一的岩青锋走了，这座擂台的人们也随之散去。

    木恩三人在确认了草子阳没有大碍之后追着那个什么王通坠落的方向去了，毕竟大伙一场架友，还得看看那个新生的真灵到底是什么来路。

    就在所有人都离开之后，演武场不远处的一处空地上面，灵小梵静静的站着，好似晨风中的一朵金色百合，圣洁而无暇。

    她的目光似乎还停留在叶枫坠落的远方，一双金子般的眼眸里面多少有些疑惑的味道：

    “就这么被打败了啊……你不会只有这么点本事吧？”

    ……

    木恩等人跑得飞快，却是也没有寻到叶枫。

    因为叶枫此刻已经奔出了武院，直直得向着城主府的方向去了。

    “这件事情严重了。”

    叶枫脸上的表情很严肃。

    金盘倒是有些不解：“怎么了？不就是被人打败了么，并且还是你故意输得这么惨。”

    叶枫没有直接接这句话，反而又提到了那个陌生的少女：“金盘兄你应该注意到了，那个灵小梵也在演武场。”

    “看到了。”金盘沉默了一会儿：“你是说是那女子在引导去演武场？”

    “否则干嘛专程在那儿等我！”叶枫眸光急转：“先带我去演武场，又有那么多擂台等着我去出风头，这一切安排得太巧合了。”

    “谁说你一定要去出风头了？”

    “如果以前的我自是没有必要，但如果要成为幻木城的选手领袖，这风头我就不得不出。”

    这话一出，才是让金盘暗暗的一惊。

    “什么？你是说……”

    “希望我猜得都是错的吧……”

    叶枫历经太多风雨，小心谨慎的程度远远出了一般青年，虽然他嘴里喃喃祈祷，但一颗心却是已经不由自主的沉了下去。

    很快，城主府到了。

    叶枫在没人注意的角落变换成了普通真灵的模样，径直走向了城主府大门，便有两名侍卫过来阻拦。

    “来者何人？”

    “小民有特别重要的事情要拜见城主大人！”

    “城主大人这些天正在招待贵客，恕不能见客。”守卫的态度很好，语气去异常坚决。

    “可小民真的有天大的事情，关系到幻木城安危啊！”

    “……”

    叶枫的语气甚是夸张，但两名守卫最终沉吟了一下还是说道：“即便如此，我等只能替你通报慕容先生，城主现在真的不能见客。”

    叶枫点了点头，走了。

    他心头的大石越沉重起来。

    木有乾，不会真的出事了吧……

    他身形疾奔，这次却是奔向了天牢方向，更令人讶异的是，原本相熟的几名牢头全部换了人，根本不让叶枫进入曾经熟悉的牢房。

    为此，叶枫足足等到了晚上，才在牢头稍有松懈之时潜入了天牢内部，可令他吃惊的是自己居住的囚牢里面已经空空荡荡，神秘男早已不见踪影。

    事已至此，叶枫已经可以确信——幻木城里，真的出事了。

    他来到城墙附近，现整个幻木城的守卫前所未有的森严起来，说是因为圣卫选拔赛的缘故，所有人许进不许出，偌大的幻木城竟是成了一座向内封闭的堡垒，将所有人都笼罩在了里面。

    神殿是要把所有人困在城里么？

    他们想干什么？

    他们又能干什么！！

    叶枫意识到这次对手的可怕程度只怕远想象，能够在不动声色的情况下颠覆整个幻木城的天，这回神殿究竟派出了什么人物？

    叶枫心情沉重，倒是并不慌张，还是如前面所说，他有足够的底牌应对一切，现在看来对方在拿下了幻木城之后竟是将矛头精准的对向了自己，还设下了一个什么保护大伙的陷阱让自己去表现努力，而想要解开这一切的谜题，答案自然就落在了一个人身上。

    慕容飘雪！！

    叶枫默默的叹了一口气。

    唉。

    这剧本又被人写偏了啊，而且偏得腥风血雨，偏得完全不是以前那种玩法了。

    当务之急，是要找到自己那个见了总共没有几面的木大哥，那个城主府就算是龙潭虎穴也得闯上一闯了，大不了，管他什么狗屁神殿，掀翻了整座城就是了。

    ……

    啪嗒。

    夜色凄凉，冷风寒。

    叶枫的脚步声再一次响起在了城主府的门前，这一次，他用得是王通的脸，笔挺昂然地站在了两名城主府守卫的面前。

    “两位，在下王通，求见木城主。”

    两名侍卫依旧是那番说辞：“城主大人不见客。”

    “那能否拜见一下慕容先生？”

    “这……”

    “二位，在下今天有非常要紧的事情非见慕容先生不可，还请两位通传一下，听到王通的名字他自会出来相见。”

    “好。”

    只见一名守卫转身进去，不一会儿，慕容飘雪便急匆匆的从城主府里奔了出来。

    “叶……王公子，这么晚了，你不回武院怎么来到这里？”

    叶枫深深的看着慕容飘雪。

    他不明白为何这名对木有乾忠心耿耿的人杰会选择背叛，这大大得不合情理。

    “慕容先生，我要见木大哥。”叶枫开门见山道。

    “嘘~~~”

    慕容先生连忙将叶枫拉倒一旁：“叶公子，木大哥这个称呼可不能在外面乱叫，现在神殿的风声正紧，被人听到那就坏了。”

    叶枫静静的看着慕容飘雪表演：“好，那我有要紧的事情要见城主大人。”

    “城主大人现在是真的脱不开身啊，有什么事情你告诉我，我第一时间替你转达。”

    “转达不了，关系到幻木城命脉的天大事情，我必须今晚见到城主大人。”叶枫的语气无比坚定。

    “这……”

    慕容飘雪深深的看了叶枫一眼，终究是叹了一口气：“唉，好吧，叶公子您请随我来。”

    叶枫何尝不是在心里一叹。

    终究，还是要走到这一步么……

    ……

    两人一前一后走入了城主府，这里一如往常的古朴宁静，但叶枫每一步都走的缓慢而沉重。

    慕容飘雪也不说话，两人在一个月前还有说有笑，彼此欣赏，却在此刻仿佛隔了一条鸿沟，咫尺天涯。

    走了一盏茶时分，木有乾那间简陋的木屋就在眼前，里面有明亮的灯光照耀，似乎有人正坐在里面，慕容飘雪没有迟疑，带着叶枫过去就要推门而入。

    “慕容先生。”

    叶枫却是在这一刻顿了一下：“木大哥他……真的在这里面么？”

    这是他给慕容飘雪最后的机会。

    但慕容飘雪却是头也不回的点了点头：“叶公子，请吧，大人就在里面。”

    说完，吱呀门响，慕容闪身而入，里面一片灯火通明，叶枫纵然站在门外也能够清楚的看到端坐在主位上的哪里是什么木有乾，分明那阴损刻薄的神殿银袍祭祀——黄皮郎！

    “嘿嘿……”看到叶枫，黄皮郎露出了他那标志性的阴毒笑容：“这位公子啊，我是该叫你王通呢，还是该叫你叶枫！哈哈，既然来了，那就乖乖的进来吧！”

    叶枫在这一刻眼中已经再也没有了半点温度，他背着双手，走入了木屋，旁边立刻有一道灵能将整间屋子包裹了起来，连一只蚊子也飞不出去。

    叶枫进来之后便不再去看拱手站在了一旁的慕容飘雪，而是直勾勾的看着黄皮郎，冷声道：“木城主呢？”

    “嘿嘿。木城主，什么木城主？怎么这个幻木城里还有什么木城主么？”黄皮郎肆无忌惮的笑着，完全没有将叶枫放在眼里：“倒是你啊，叶枫，你不是已经死了么？怎么还敢出现在本祭祀面前，莫不是做鬼做得不安生，想要本祭祀彻底度了你吗！”

    呼啦。

    这话一出，黄皮郎身后立刻便有两名圣殿圣卫站了出来，其中一人正是曾经在夜宴上被叶枫打昏的虎贲，他们是黄皮郎的贴身圣卫，听到祭祀大人语气不善，身上凛冽的神之力威压就已经散了出来。

    叶枫却全然不为所动，道：“你不用管我是人是鬼，我现在只要你将木城主交出来，否则……”

    “哈哈哈哈！否则怎样？”黄皮郎笑的前仰后合：“叶枫啊叶枫，你以为自己今天在什么地方，没了你那些见鬼的兵器，本祭祀今天就要活活的剥了你的皮，给我把他拿下！！”

    是！

    虎贲闻言二话不说就像叶枫伸出了小山一般的手掌，凛凛的掌风呼啸而来，直接要将镇压。

    可谁也没有想到，三个月前还需要依靠叶氏大棒才能够对抗虎贲的叶枫竟是同样伸出了左手，直直与虎贲巨大的手掌握在了一起。

    格拉。

    下一秒，骨裂声起。

    叶枫手掌运力，可怕的黑色灵能将他的肉身化成了一尊可怕杀器，直接就捏碎了虎贲的手掌。

    痛！

    虎贲瞪大了眼睛，满头大汗的半跪在了叶枫面前。

    滚！

    叶枫则是根本不愿与面前这些圣卫过多纠缠，一甩手就把虎贲魁伟的身子砸向了身后，重重的撞在了你灵能壁障之上。

    “混账，住手！”

    旁边，另一名圣卫惊骇之际连忙冲过来援手，却被叶枫一脚踹中胸口，噼里啪啦的撞翻了屋子内的一排桌椅，狼狈的滚在了地上。

    “叶枫，你！！”

    黄皮郎不由得大吃一惊。

    就算是他身为银袍祭祀见多了这灵域大6上的天才，也不免被叶枫短短几个月的实力进步所震慑。

    这小子明明还没掌握完整的神之力啊，怎么会这么强！！

    叶枫却是冷冷的看着场中的所有人，一字一句道：“我再说一遍，给我，交人！！”

    1t;tab1e    sty1e=”idth:1oo;    text-a1ign:ter;”&gt;1t;tr&gt;1t;td&gt;1t;/td&gt;1t;td&gt;1t;/td&gt;1t;td&gt;1t;/td&gt;1t;/tr&gt;1t;/tab1e&gt;

第四百十七章 地勇星现

冷冷的声音，在小屋之中来回荡漾。

    叶枫的冷酷自信，令他仿佛不似一名还未进神境的弱者，而是主宰一切的王。

    黄皮郎被叶枫的气势硬是气笑了：

    “哈哈哈，叶枫，你这是疯了吧，你以为你打败了两名最低级的圣卫就有资格在这屋子里叫嚣么？我会让你知道你是多么的天真！”

    嘭！嘭嘭嘭！

    可他话音刚落，外面就传来一阵密集的爆裂之声，仿佛有什么东西接二连三的爆炸起来。

    大伙看不到，在城主府东南角的一座地下仓库里面，那批最早被木有乾收缴过来的叶氏大棒在一股莫名力量的催动下纷纷爆裂，无数血红的灵能没入了地下开始向着一根早已经埋在了城主府正下方的聚灵锥涌去。

    这批大棒是在第一轮神罚之后被没收的，不过吸收了数万神罚战士死去后的灵能，但尽管如此，那也是数万名几乎达到了神经强者体内的能量，汇总起来，已是一道无法想象的天威。

    什么声音？

    屋子里面的人微微一愣，却是没有心思去关心外面。

    黄皮郎狞笑着挥手，一道叶枫最不愿意的看到的身影将双手藏在袖子里面，稳稳的站在了叶枫面前。

    慕容飘雪！

    他终究站在了自己对面。

    叶枫面无表情的看着面前这个儒雅的男子，心里只有叹息：“慕容先生，我原本以为我们能成为好友……”

    慕容飘雪此刻看着叶枫就像看着陌生人一般，一双原本清澈的眼眸中泛着浑浊的金色光芒，给人的感觉有些不大正常，说话的语气更是前所未有的虔诚：

    “叶枫，木有乾违逆母神的意志就是十恶不赦的死罪，你竟然敢打伤神圣的圣卫，也是罪无可恕，给我束手就擒吧！”

    话音一落。

    慕容全身便涌起了叶枫见过的五色灵光，他掌握的神之力乃是与水仙儿如出同源，乃是高于无形玄气的，最适合远程动攻击。

    但他神力一涌，无论气势威压与水仙儿皆是天壤之别，叶枫未入神境，不明神境之后的境界层级，直觉对方实力还要比那四圣子之流的神境初阶还要雄浑的多，那五色灵光在空中凝聚，便似连整间屋子都要被牵引压垮。

    叶枫心中一凛。

    慕容的实力竟是如此之强，乃是目前他在灵域见过出手的最强之人，就在对方五灵之力凝聚之时，自己脚下的砖石地面竟是忽然变得柔软起来，两道淤泥化成的手掌顺着脚裸就涌了上来要将小腿包裹。

    这时，慕容才目光呆滞的出冷喝：“五灵之力——土之缚，给我碎！”

    滋啦啦。

    空气中响起了砂石摩擦的瘆人声响，那两道可怕泥尘手掌瞬间收拢，可惜，却是绞了个空。

    叶枫，以谁也看不懂的度突然抽身而出，闪到了一旁。

    “慕容飘雪，你什么呆，给我杀了他！”

    黄皮郎在一旁叫嚣，慕容飘雪眸光之中泛着一抹厌恶，却还是毫不留情的继续出手。

    五灵之力——水囚笼，锁！

    只见他双手一握，屋子里顿时响起了一声水波流转的声音，叶枫周围空气中水分瞬间凝固起来，成了一道避无可避的枷锁，就算叶枫身形再快也逃不开这如影随形的水汽禁锢。

    “哈哈哈！好，抓住那小子了，给我杀啊！”黄皮郎的声音还是那般难听。

    慕容却是祭出了杀招。

    “五灵之力——火焰刀，斩！”

    一柄焚化一切的火焰长刀突然就出现在了叶枫胸前，滋啦啦的火焰将空气烧出白烟，下一秒就要刺进叶枫的胸膛。

    而叶枫，却在这一刻仅仅开口说了两个字：

    “够了。”

    唰。

    忽然间，一股无法形容的磅礴力量从众人的脚下涌出，那被人布下的灵能壁障像棉花糖般的被轻易冲碎，一道淡金色的神光环绕在了叶枫周围，形成了一座稳如泰山的坚固法阵。

    这是什么？

    黄皮郎惊得眼珠子狂瞪，却见那原本缠绕在叶枫身边的五灵之力在那金色神光的冲击下荡然无存，只有叶枫如同神明一般冷冷的站在那法阵之内。

    不仅如此，还有更可怕的。

    伴随着叶枫的法阵成型，他面前脚下的地面仿佛化成了一片金色涟漪，里面能量翻滚，波浪滔滔，一尊全身滴答着金色能量液体的身影从地下缓缓的升了上来。

    这又是谁？

    众人只觉得今天被叶枫开了眼界，却听到叶枫在金色壁障中如书生般缓缓低吟道：

    “地勇星出，神将现世！”

    噌棱。

    他话音刚落，那原本就已经金光璀璨的屋子顿时闪过了一道绝亮的枪芒。

    那尊金色身影赫然是一位身穿金甲，手持金枪的威严战将，一张威严的脸庞上带了一副金色面具，却根本掩饰不住他体内散出来的雄浑灵威！

    “上，都给我上！”

    黄皮郎这时候有点慌。

    那金色神将的威压压得他都有些无法喘息，论修为，他最多跟慕容飘雪同级，可此刻屋子里面就算是慕容都被那神将的凌冽枪芒压制了锋芒。

    战！！

    所有人都动了。

    不仅是神情诡异的慕容飘雪再次激出了五灵之力，其余屋子里面十几名神殿圣卫全都冲向了那金甲神将。

    就连黄皮郎自己也不得不一齐出手，涌起了银白色的神殿圣光，化成了一柄圣剑向叶枫斩了过去。

    但这一切，在如今叶枫的眼中都如尘泥。

    给我，破！！

    唰。

    漆黑的夜空中，一道金光直冲云霄，那么耀眼，那般善良。

    木有乾的木屋瞬间从里面炸裂开来，排山倒海般的灵能将小半个城主府都化成了平地。

    嗷~~

    黄皮郎凄厉的惨叫声在这一刻尤为刺耳。

    只见他从漫天飞扬的木屑中倒飞出来，口鼻喷血，全身淋漓，一脸撞碎了好几道院墙在跌入到了后院的一座粪池之中，所谓的圣光早已经被摧残的殆尽，只剩下一条狗一样的身子在那粪坑里面打滚，呼唤。

    “来人，快来救我！”

    可谁能救他！

    屋子里面，所有人都被那冲天的一记枪芒震飞，圣卫们身上的银甲尽碎，慕容飘血全身的衣衫成渣，任凭这些人已经算是幻木城里独当一面的强者高手，在面对那地勇星神将的时候依然毫无还手之力。

    要知道，那可是数万神罚军灵能汇聚出来的阵法之灵，实力之强，横扫一切！

    而就在一片烟尘散去之后，城主府的侍卫们纷纷赶来，却只见到狼狈无比的圣卫与昏过去的慕容飘雪。

    叶枫，早已经不见踪影……

第四百十八章 两手准备

“金盘兄！还没有找到他们么！”

    整个城主府乱成一片，叶枫却如一道黑色鬼魅一般在其中穿行，为了不那么耀眼，他暂时散去了地勇星神将，依靠金盘强大的感知力搜索着木有乾跟神秘男的下落。

    “没找到。”金盘沉声：“看起来他们应该不在这城主府中……”

    “哼！既然这样，我就不信扒了那只黄鼠狼的皮还问不出来。”

    叶枫说话间调转身形，就朝城主木屋的方向再次冲了回去，而这时金盘却是忽然开口道：

    “那个慕容飘雪有问题。”

    “我当然知道有问题！”叶枫本能地接了一句，忽然又明白过来：“金盘兄你是说他……”

    “他的体内有一股，类似于黑球儿跟云芊芊的能量，虽层级弱了许多但却依然有控制心神的功效。”

    “难怪！！”叶枫恍然大悟：“我就说以慕容先生的脾性应该不会做出这种背叛的事情……”

    叶枫的心思转得极快，在得到消息的同时马上就想到了一个大胆的方案。

    ……

    “祭祀大人！您没事吧！”

    粪池旁边，一身金黄的黄皮郎狼狈得被人从池子里拖了出来。

    他全身酥麻，竟是到现在都没有从那一招的攻势中缓过劲来，那个叶枫，简直手段通天，他根本看不懂那金甲神将是何来路，更不要说去抵挡对方的恐怖攻击。

    但黄皮郎心中愤恨，气都喘不匀，就又骂上了：“你们这帮废物！难道没有听到这里的动静么，这么迟才过来，是要害死本大人啊！”

    废物，废物！！

    他歇斯底里的叫着，忽然，却又不叫了。

    因为那个恶魔般的叶枫又悄无声息的出现在了人群后面，正勾着嘴角，好似恶魔般的看着他。

    “来，来人，快，快把他拿下！！”

    黄皮郎扯着嗓子尖叫，众人反应过来正要动手，就看到旁边地下又浮起了一道金光，一位金甲神将冲入人群之中仅仅一个回合，那些城主府的侍卫便全都四仰八叉的倒在了地上，受伤不重，尽数昏迷。

    叶枫，一步步的走向了黄皮郎。

    黄皮郎，吓得话都说不利索：“你，你要干什么？”

    叶枫在两三米外停住了脚步，显然是嫌弃黄皮郎一身的屎尿，只是冷冷的看着他：“我现在只问你一句，也只给你一次回答的机会，若是答案不能令我满意，你知道是什么下场。”

    咕咚。

    黄皮郎咽了一口口水。

    他很难想象面前这个人类的身上能够散出如此恐怖的气势，那双隐隐散着金芒的眼眸简直堪比教皇冕下的那对威严神目。

    “好，好……你问……”

    “木城主现在在哪？”

    “这……”黄皮郎稍有犹豫。

    唰。

    空中金芒闪过，地勇星神将手中的长枪已经飞过来直直的刺入了黄皮郎的大腿之内。

    “嗷！我说，我说……”黄皮郎涕泪俱下：“木有乾被关在圣殿储备军团，里面有两位圣卫将军看守，叶枫你不要去送死！”

    噗嗤。

    结果又是一道金光闪过，第二柄长枪插在了黄皮郎另一条大腿上面，疼的他酸爽升天：

    “嗷！！我不是说了么！！”

    叶枫冷冷一笑：“说太多了，谁说我去就一定是送死……”

    你特么……这也要挨打？

    黄皮郎第一次感受到叶枫的魔性，紧接着第二个问题又来了：“那个关在天牢里的人类呢？被你们抓去了哪里？”

    “人类，什么人类？”黄皮郎满头大汗的摇头：“我不知道有……”

    噗嗤。

    第三柄长枪戳穿了他的肩膀。

    “嗷！！不知道，不知道！我真的不知道啊！”

    黄皮郎苦逼的已经跪在了叶枫脚下：“叶公子，叶小哥，求求你别再扎了，身上都快没地儿了啊！”

    看来他是真的不知道……

    叶枫微微眯起了眼睛，心说也不知道那位神秘大叔到底去了哪里，不过眼下既然已经得到了木有乾的消息，此地便不宜久留了。

    至于面前的这只黄鼠狼，叶枫原本想直接杀了对方了事，不过转念一想，上来直接飞起一脚将对方踢昏了过去。

    “金盘兄，有没有什么法子能够控制住这只黄鼠狼？”

    “怎么个控制法？”

    “像灵宠的灵魂印记那般，随时可以灭杀的那种，但最好还能不被这家伙现。”

    金盘沉默了一会儿：“可以……”

    说完，只见那金甲神将来到了黄皮郎面前，伸手射出了一道金光直入黄皮郎天灵之内，随后化成了银

    白色的光芒一闪，就再无声息。

    “搞定了？”

    “不然呢？”

    “这也太简单了吧……”

    “一点也不简单。”金盘似乎在翻白眼：“也就是这些真灵一族的身体构造奇特，一身生机都在那本命灵源之中，我才能将力量模拟成他的所谓神力潜藏在里面，除非他再次催动本命灵源里的能量，否则应该不会觉。”

    “妥了！”

    叶枫十分欢喜，却是一脚再次把黄皮郎踹入了粪池里面，身形消失在了黑暗之中。

    ……

    城主府的喧闹一直到深夜时分才平息下来。

    叶枫所做的一切看似复杂，其实全部的事情不过生在盏茶时间之内，等到圣卫储备军团的高手赶到，大伙只看到了一片狼藉的城主府与那位泡在粪池里的银袍祭祀。

    给我搜！！

    统领储备军团的两位圣卫将军里里外外的将整个城主府翻了个遍，外加在幻木城里大肆搜索也最终没能找到叶枫的踪影，只能悻悻收队，而就在所有一切归于安宁之后，慕容飘雪缓缓的在自己的房间里面醒了过来。

    “大，大人……”

    此刻他一睁眼，目光一片清明，只觉得自己仿佛曾经被蒙住了心神，犯下了不可饶恕的大错，心里惊惶不已。

    而就在这时，旁边一个熟悉的温和笑声响了起来：“慕容先生，你醒了。”

    “叶公子！”

    慕容飘雪惊讶的看到叶枫正微笑着坐在一旁，屋子里面两名城主府的侍卫则是昏迷靠在了墙上，而叶枫手掌上面正悬浮着一团灰白色的玄异灵光，这股灵光则是瞬间让慕容想起了那可怕的画面。

    ……

    数日之前，城主府内，一道白衣身影，一张温和的笑脸……

    随后自己眼前闪过的就是这灰白色的灵光，之后整个世界就仿佛变成了灰蒙蒙的一片，所有的一切都开始变得不受掌控起来。

    ……

    在想起了一切之后，慕容飘雪第一时间就想要冲下床，惊呼道：“叶公子，快，快去救城主大人！！”

    “慕容先生稍安勿躁。”叶枫右手托着那灰白色的灵能，起身来到了慕容面前，将对方安抚在了床上：“我已经知道了木大哥的事情，人肯定要救，只是先得把情况搞清楚……慕容先生你慢慢说，告诉我究竟生了什么。”

    慕容飘血的记忆很凌乱。

    他只知道那天见到了一位神殿里的神秘人物，就被对方的神之力操控了心神，之后的事情记忆朦胧，隐约知道自己帮助神殿抓住了木有乾，之后就是设计让叶枫去武院出风头，至于这背后一切的操控者究竟是谁，有什么目的，那便完全记不清了。

    “看来，这一切都是那个操控你的神秘人布的局啊……”叶枫听完了一切，缓缓沉吟。

    “叶公子，慕容罪该万死，但请你务必去救大人！”慕容飘雪在旁悔恨得恨不得杀了自己。

    叶枫皱眉道：“这件事情应该还没完……他们废了这么大力气拿下整个幻木城，后面还要搞那个什么选拔，所图谋的事情绝不简单。”

    “我现在贸然去救人，虽然也有几分把握，但一来对方情急之下有可能对木大哥不利，二来一旦救了人之后我势必要底牌尽出，后面无论神殿要做什么都无能为力了……”

    慕容何等聪明之人，马上听明白了叶枫的意思：“叶公子，你的意思是要等到圣卫选拔……”

    叶枫缓缓的点头：“幻木城里除了木大哥之外还有一些我的朋友，城外的那些真灵也都是纯善的好人，我想这一次一并把所有事情都解决了……”

    “叶公子……可是神殿这次藏了的手段之强，难以想象！”

    “所以，我也要准备些手段。”叶枫忽然直直的看向了慕容飘雪：“先，要有十足的把握救出木大哥，恐怕得让慕容先生吃些苦头了。”

    慕容立刻挺直了身子：“只要能救大人，慕容万死不辞！”

    “呵呵，没那么夸张。只是我需要你再次潜伏到神殿里面去，但对方那位神秘高手既然有本事在你体内种下这些灵能，就应该有本事能够察觉它们的变化，所以我等会还要将这些灵能注入你的体内。”

    “那我岂不是……”

    “只有这样才不会露出破绽，但没有关系。”叶枫说话间又从手里掏出了一枚灵光闪烁的叶氏戒指：“只要我将这枚戒指放入到你的……那叫啥地方……哦，对，真灵的灵核之内，不仅别人无法察觉，而且只要时机一到我便可以将这些灵能吸走，还你一片清明。”

    “到时，就是我营救大人之时！”

    “不错，但一切还都得见机行事，慕容先生不过只是我准备下的一记手段，能够救到木大哥最好，救不到我也有别的准备。”

    慕容这是第一次领略到叶枫那过人的心智谋略，不由的暗暗叹服，只是略有疑惑道：

    “那不知叶公子还会准备别的什么法子？”

    “别的嘛……”叶枫冷冷一笑：“已经准备好了！”

第四百十九章 变态师兄

城主府的闹剧终于过去，并没有太多的人得知了这天晚上究竟生了什么。1t;/p&gt;

    大伙只看到了金光一闪，然后就啥也不啥了，虽然城主府塌了小半，但也没听说搞出什么大乱子，木城主还是闭门谢客，那位慕容先生还是长袖善舞得招呼一切，倒是听说那位银袍祭祀大人不知什么缘故一连洗了三天澡，也就再也没有传出什么特别的消息。1t;/p&gt;

    另外，幻木武院好像有一名新报道的学员失踪，不过这些消息跟接下来的两件大事一比，却又显得无足轻重起来。1t;/p&gt;

    在城主府闹剧生过的十九天后，第七轮神罚到来了，却依旧没有对大家造成什么重大伤害。1t;/p&gt;

    最近这几天虽然地底下没有母神戒指再长出来了，但大伙手上二十万的存货还是在的，而且更令人振奋的是，为了彰显母神恩德同时也为了给接下来的圣卫选拔赛热身，一万多名的圣卫储备军战士也加入到了这一次的神罚大战之中。1t;/p&gt;

    这可是一股截然不同的强大力量。1t;/p&gt;

    每一位储备战士都是神境强者，一身的神殿圣光再加上精锐的银色战甲，冲锋在敌阵之中就如同一把银色的圣剑，咔咔咔得一阵狂砍，帮助幻木城兵不血刃的就度过了这一次神罚。1t;/p&gt;

    待到最后一名神罚军战士被斩杀之后，整个幻木城内外只有山呼海啸般的感恩之声，无论外面的村民还是城内的百姓都对母神的恩德感激到了极致，而谁也没有注意到的是，在这一片嬉笑幸福的画面之中，圣卫储备军团的两位带队将军以及总算缓过劲来的银袍祭祀黄皮郎此刻正簇拥着一道白衣身影，高高的站在幻木城的城墙之上，俯瞰着一切。1t;/p&gt;

    那白衣身影带着一张银色面具，看不清面容，唯有一双金黄色的眼眸俯瞰众生，里面满是欣慰的笑意：1t;/p&gt;

    “其实，这样也挺好的，不是么？每个人都在感恩母神……”1t;/p&gt;

    旁边黄皮郎赶紧躬身下拜：“大祭长殿下万万不可开这种玩笑。”1t;/p&gt;

    “呵呵。”那白衣身影笑了，声音如银铃般的好听：“祭祀大人知道我这是在玩笑啦。”1t;/p&gt;

    说完，她身形一动，缓缓升起，竟是要从城墙上飞落下去。1t;/p&gt;

    “大祭长殿下，您这是要做什么？”1t;/p&gt;

    “当然是去给大家疗伤啦。”白衣身影一脸疑惑的回头：“祭祀大人难道不一起来么……”1t;/p&gt;

    “可是，下面那群都不过是平……是，属下自当跟随殿下的脚步，布施母神的福音。”1t;/p&gt;

    黄皮郎的话被旁边一位圣卫将军的犀利眼神吓得硬生生卡在了喉咙里面，连忙跟着那位大祭长一同飞落到了人群之中，开始用圣光为所有伤员疗伤。1t;/p&gt;

    可这就让黄皮郎想不通了。1t;/p&gt;

    这位大人到底是几个意思？1t;/p&gt;

    明明十天后的圣卫选拔她布下了那么可怕的杀局，现在又在这儿假惺惺的冒充什么好人呢？1t;/p&gt;

    真是比自己还虚伪啊！1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    第七轮神罚过去，第八轮神罚还有二十天才要到来。1t;/p&gt;

    在这之间，十天之后，东部七大主城之间最隆重的盛事圣卫圣殿选拔大赛终于要来了。1t;/p&gt;

    不生在领域，根本无法理解能够成为一名神殿圣卫是一件多么荣耀的事情，那是母神大人的仆役，那是灵域最强大的战士，一旦成为圣卫，不仅全家都可以立即荣升为城里人，而且将世世代代享受神殿的恩泽，后代可以优先进入储备军团，获得最优质的修炼资源，出人头地，辉煌家族。1t;/p&gt;

    所以，与其说大伙那么想成为圣卫是为了追随心中的无上信仰，还不如说一旦成为圣卫之后就能够改变整个家族的命运来得实际一些，但不论怎样，这最后的十天里，幻木城终究还是迎来了一场恢宏的盛事高潮。1t;/p&gt;

    来自七大主城的参赛者大多都选择在了这最后十天的时间里面入城，人数之多，甚至出了城主府原本的预期。1t;/p&gt;

    本来当初慕容飘雪想着每一座主城能够过来【 八 零 电 子 书 t x t 8 0 。ＣoＭ      】的选手不过三四千人，结果没想到这几次神罚下来新入城的城里人太多，到后来入城登记之时，每一座主城过来的人竟是都达到了七八千的数量，最多的一座洛杉城竟是达到了一万之数。1t;/p&gt;

    幻木城一下子变得无比热闹。1t;/p&gt;

    不仅城内大大小小的驿站旅社住满了人，甚至还有许多人因为没有地方住而只能住在了城外，好在神罚结束之后外面的山村市集又再次摆摊兴盛了开来，那些呆在城外的人也不觉得简陋无聊。1t;/p&gt;

    不过，入城之后不得随意出城的戒严规矩还是在的，大伙也都能够理解，虽然人数出了预期，但整个幻木城的秩序在那位慕容先生的治理下还是井井有条，所有人也都得到了妥善的安置，大伙在一片祥和与期待之中等待着那场盛会的开始。1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    而这边一片欢乐祥和，在遥远的时空之外，天云山却经历着一轮又一轮的血火洗礼。1t;/p&gt;

    “给我轰！！”1t;/p&gt;

    天云宗外，连绵的山峰上面，上百座高高搭建起来的巨大灵炮出了一轮恢宏齐射，狠狠的撞击在了天云宗坚固的玄气壁障上面，荡起了一层层的涟漪。1t;/p&gt;

    这是浩天大6标准的攻击防御大阵的套路，可让人想象不到的是，三个月来，进攻天云宗的人马竟是从浩瀚的虫群变成了同宗同族的人类大军。1t;/p&gt;

    本是同根生，相煎何太急。1t;/p&gt;

    可偏偏在这人族危亡的时刻，这些身穿黑色甲胄的人类战士反倒在进攻自己的同胞，这般景象怎么不让人愤怒叹息。1t;/p&gt;

    山巅之上，一座高高的点将台巍然耸立，一面高高飘扬的旌旗上面写了一个大大的秦字。一位身穿黑底金龙龙袍的男子直直的站在边缘，双手背在身后，面带笑容得俯瞰着面前这满目疮痍的天云山。1t;/p&gt;

    这竟是来自大秦帝国铁骑，而那位黑袍皇者就是如今大秦帝国新任的皇帝陛下。1t;/p&gt;

    这时，两名身穿黑甲的将士沉声拱手，向这位秦皇禀告：1t;/p&gt;

    “陛下！您要的人来了。”1t;/p&gt;

    “桀桀，带上来吧。”秦皇开口，声音竟是说不出的阴柔刺耳，就像一只猫头鹰一般令人浑身毛。1t;/p&gt;

    啪。1t;/p&gt;

    一具瘫软无力的身躯被重重的甩在地上，那人原本穿了一席黑衣，此刻却是已经被鲜血浸透，成了暗红颜色僵硬的贴在了身上。1t;/p&gt;

    秦皇看到此人，白皙如女人一般的脸庞上的笑意更浓，蹲在了对方身边，笑道：“桀桀桀，小师弟，怎么样？这就是你心心念念的那个能够扭转局势的天云宗么？为兄看起来也不怎么样啊，还不是被咱们大秦压着打成了这幅模样！”1t;/p&gt;

    地上，那人静静的趴着，没有回应。1t;/p&gt;

    秦皇脸上的笑容一僵，下一秒顿时有无尽狠辣的气息涌出，他一把直接揪住了对方的头，将他的脸拎了起来，透过层层血污，此人赫然正是当初斩龙卫的统领，黑龙墨无痕。1t;/p&gt;

    只可惜，曾经那沉稳冷酷的青年此刻却被凌虐的完全没了人样，除了一双眼睛依然坚强之外，全身上下早已经没有了半点力气。1t;/p&gt;

    “说话呀，墨无痕！”1t;/p&gt;

    这位秦皇阴毒起来简直没有人性，他不停的甩着墨无痕的头，几乎要将他的头扯断，足足晃了好几下才意犹未尽的平复下来：“嘿嘿，小师弟，你是不是在怪师兄太心狠了……但这真的不能怪我，要怪只能怪李天渊那个老糊涂临死也不愿把斩龙武道的全部心法交出来，逼得我没有办法才只能出此下策，呵呵，我只是希望你不要像那个老糊涂一样……”1t;/p&gt;

    呸！1t;/p&gt;

    一口带血的吐沫喷在了秦皇脸上。1t;/p&gt;

    墨无痕冷冷的看着面前这人，虚弱道：“赵，赵高……你不配提师父的名字……”1t;/p&gt;

    赵高。1t;/p&gt;

    是的，当今的秦皇正是当年李天渊第一位收入门下，最为信任器重的赵高；也是曾经被叶枫一脚废了子孙根，导致心理彻底变态的赵高。1t;/p&gt;

    当初李天渊身死龙墓，得知了消息的他便毫不犹豫的动了叛乱，百年之前，赵高就已经突破到了法境，经过这百年的变态苦修，如今他的修为已经达到了不逊于老孟等人的法境巅峰，一旦出手，便是连墨无痕都无法抵抗，被镇压成了现在这幅模样。1t;/p&gt;

    “哈哈哈！小师弟，我就喜欢你这股倔强的性子，跟师兄当年一模一样！”1t;/p&gt;

    嘭！1t;/p&gt;

    说完，他再次拎起墨无痕的脑袋狠狠的砸向地面，直接在地上砸出一个小坑。1t;/p&gt;

    “墨无痕，你要知道你自己的身份，你以为你还是以前的黑龙么？你现在在朕的眼里就是一条蛆虫，一只蚂蚁，朕随便就可以踩死你！要不是朕念着当年的一点情分，你早已经跟雷战他们一样死得连渣不剩了！”1t;/p&gt;

    滚蛋啊！1t;/p&gt;

    这话刺得墨无痕心碎怒吼。1t;/p&gt;

    雷战……还有几名镇守大秦边境的师兄……1t;/p&gt;

    他们死得好惨啊！1t;/p&gt;

    赵高，你这个没有人性畜牲，为了投靠虫族不惜杀光所有反对你的人！1t;/p&gt;

    只要我墨无痕还有一口气在，就一定要杀了你，杀了你啊！！1t;/p&gt;

    嘭嘭嘭！1t;/p&gt;

    赵高变态的砸了十几下，有些脱力的半坐在了地上，看着墨无痕，又笑了：1t;/p&gt;

    “嘿嘿，小师弟，对不起啊，是师兄又冲动了……疼不疼？你不要生师兄的气啊，师兄不会杀你，因为你是这世上唯一还能陪着师兄的人了，哈哈哈，你看着吧，再过十天，等虫族的几位大人回来，咱们就能把这天云山拿下，到时候整片浩天大6都会是咱们的……小师弟，到时师兄一定会好好待你，好么，哈哈哈哈！”1t;/p&gt;

    这变态的话语让墨无痕全身凉。1t;/p&gt;

    但赵高话里透露出来的一道讯息却是至关重要。1t;/p&gt;

    十天之后……1t;/p&gt;

    大秦大军就要联合虫族一起，对天云动总攻了吗？1t;/p&gt;

    …………1t;/p&gt;

    谢谢ivic的月票，西门确实想走搞笑玄幻风的路线，但整个万界的故事还是涉及到种族与世界的仇怨战争，沉重惨烈的部分会有，轻松搞笑的剧情也不会拉下，好心疼小黑龙，心疼抠门木城主，叶小枫快把他们救出来吧……1t;/p&gt;

第四百二十章 两场大戏

十天之后。1t;/p&gt;

    万众期待的圣卫选拔大赛如期召开了。1t;/p&gt;

    这一天，不仅幻木城内一片热情似火，就连幻木城外驻扎的百万真灵百姓都兴奋的开了花，大伙全都簇拥向了四大城门的方向，期待着那些把守城门的侍卫们能够第一时间将盛会的消息传递出来。1t;/p&gt;

    不过，谁也没有想到的是，今天的选拔大会从一开始就出了所有人的想象。1t;/p&gt;

    上午巳时。1t;/p&gt;

    就在老猴子，老水，老人参等一众老村长们推推搡搡的在城门口讨论着自家孩子有没有可能选上圣卫的时候，忽然，天空中从天而降一道璀璨金芒，闪耀九天。1t;/p&gt;

    哗，好美！1t;/p&gt;

    人们纷纷扬起了脑袋，只见那万里晴空之上先是浮现了一个金色的光点，随后这金色光芒如潮水般的向四周扩散开来，迅的在空中铺出万里方圆，好像一张巨大的金色地毯盖满了幻木城正上方的天空。1t;/p&gt;

    天地间，响起了一声威严呼喝。1t;/p&gt;

    “全体都有，列阵！”1t;/p&gt;

    是！1t;/p&gt;

    随着一阵恢宏军威响起，万道银白色的神光从幻木城中窜天而起，直飞向了那巨大的金色光晕的四周，随后人们惊讶的现那金色灵光竟是在空中悬成一片巨大的平台，而那万道灵光正是圣卫储备军团的万名银甲战士，均匀地挺立在了金色平台边缘，彼此之间的距离精确的好似用尺子量过一般。1t;/p&gt;

    哗。1t;/p&gt;

    一瞬间，人们纷纷惊叹。1t;/p&gt;

    这是要在天上搞事情啊。1t;/p&gt;

    万里金光如潮海，威武神兵镇九天，这种大规模的辉煌手笔恐怕也只有神殿才能够施展出来。1t;/p&gt;

    待到空中金光稳固，银色神兵好似围栏一般的圈出场地范围之后，幻木城内又升起一朵巨大的银色祥云，两位圣卫将军与黄皮郎在数百名正式的圣卫簇拥下威风凛凛的飞向了金色平台，还未等他们落地，平台上便自行升起了一座恢宏高台，将一行人等稳稳的承接下来。1t;/p&gt;

    黄皮郎落地之后，作为在场职位最高的银袍祭祀，他当仁不让的召唤出了母神神像作为今天仪式的开场，一时间天地臣服，所有人都向着那巨大的羽翼女神的法相参拜叩：1t;/p&gt;

    “母神在上，请接受您的子民最虔诚的供奉吧~~~”1t;/p&gt;

    恢宏的声音荡漾开来，圣洁隆重。1t;/p&gt;

    随后便是今天所有参加预赛的选手入场。1t;/p&gt;

    七大主城的选手们比不上神殿圣卫那般逼格逆天，但这次每一座主城都派出了高手领队，那一道道强大的身影皆是越了普通神境的存在，驾驭起天地灵能也是恢宏无垠，在一片灿烂的光霞之下数万选手也纷纷登上了金色平台，按照七大主城的阵容纷纷站好。1t;/p&gt;

    这样一来，天地之间的景象便颇为恢宏。1t;/p&gt;

    下面有百万真灵一个个仰着脑袋看着头顶上的金光璀璨，空中有一万多储备圣卫镇压场面，还有六万多名来自东部七城的真灵选手跃跃欲试的等待参赛，大伙的热情在天地间荡漾开来，浓烈如火。1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    幻木城外，燃起的是众人心中兴奋的火焰。1t;/p&gt;

    天云山外，燃起的是令人绝望的凄厉战火。1t;/p&gt;

    几十万黑甲威严的大秦帝国战士手持兵刃，像一片死气沉沉的黑潮冷冷的列阵在天云山门之前，而在他们的身后还有一支更为庞大的人族大军。1t;/p&gt;

    这支军队的数量看起来足有数百万之多，里面的军士战甲斑驳，旗帜不一，一看便是来自不同阵营的人马，但令人心痛的是，他们全都如大秦帝国一般屈从在虫族的淫威之下，成为了今天进攻天云宗的炮灰工具。1t;/p&gt;

    甚至，在这片恢宏的战场上，竟是看不到太多虚灵虫族的身影。1t;/p&gt;

    在漫漫的杂牌大军背后的天空中，仅仅悬浮着几只巨大的星空巨虫监视着战场上的一切，之前被虫族皇子萨鲁高从虫族母星请来的八名皇族强者中的四人冷冷的站在巨虫的头顶上方，好似四尊嗜血的魔兽，俯瞰着下方的一切。1t;/p&gt;

    远处，天云山以外的河山大地已经成了一片血色泥泞的虫族王国，绿色的大地成了血色的沼泽，冒着一个一个恶心的气泡，一座座圆形的虫族巢穴散着腥臭，不断的有虫兵在里面来回穿梭。1t;/p&gt;

    原本的凤翔城，如今更是成了虫族王国的大本营，密密麻麻的飞行虫兵盘旋在这座血色魔城的上空，无数的低阶虫族乃至高阶虫族在里面进进出出，仿佛一只精密运行的大脑，在谋划着如何一步步蚕食掉面前这浩瀚的浩天大6。1t;/p&gt;

    萨鲁高王子，此刻面带微笑着看着脚下匍匐着的一群人类，其中为的正是那身穿黑色龙袍的大秦皇帝，赵高。1t;/p&gt;

    如今的赵高哪里还有半点所谓的皇者尊严，在萨鲁高的脚下就是一条摇尾乞怜的哈巴狗，用尽浑身解数，只想得到主人施舍的一根骨头。1t;/p&gt;

    “启禀皇子殿下，大秦帝国联合云澜帝国，烽火帝国，魔煞门，血魔宗等一百余方势力共计三百二十八万人马已经全部集结完毕，就等皇子殿下一声号令，我等将立刻起总攻，为伟大的虚灵虫族踏平天云，迎回吾王的无上圣驱。”1t;/p&gt;

    啪。1t;/p&gt;

    说完，赵高重重的把头砸在地上，嘎嘣脆响。1t;/p&gt;

    “呵呵。”萨鲁高笑了，看了看身后几名虫族强者，微微点头：“你们看，要论说话还是人类动听得多，你们要好好学学。”1t;/p&gt;

    嘿嘿~~1t;/p&gt;

    身后那些虫族们也笑了，只是那笑声中的鄙夷味道浓的丝毫没有掩饰。1t;/p&gt;

    一众人类叛徒的领把头伏得更低了，已经放弃了尊严的他们又怎么敢对虫族爸爸的嘲笑有一丝一毫的不满。1t;/p&gt;

    “干的不错，赵高！”萨鲁高挥了挥手，示意众人抬头：“你们这些天的付出本皇子都看在眼泪，放心，本皇子是一个绝对公道的主人，只要你们今天拿下了天云宗，未来这片大6上总有你们享受不尽的好处！”1t;/p&gt;

    “多谢皇子殿下！”1t;/p&gt;

    一群无耻的人类再次把头砸在了地上。1t;/p&gt;

    不过赵高却是犹豫着抬起头来：“皇子殿下，我们虽然有把握破掉那护山大阵，只是那七只阵法巨兽……”1t;/p&gt;

    “自有我们牵制，你们只需用人命把天云山给我们踏平了就好！！”1t;/p&gt;

    赵高阴阴一笑，再无迟疑：“殿下圣明，我等这就去准备攻山！”1t;/p&gt;

    唰！1t;/p&gt;

    话音一落，这一百多人顿时化成流光飞向了天云方向，以赵高的度，不到一个时辰功夫就能够返回战场，而那时便是血战开启之时。1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    天云山里，望天殿前。1t;/p&gt;

    一众浩天大6的至尊人物看着远方那蠢蠢欲动的大军，脸上的表情悲壮而愤怒。1t;/p&gt;

    “呸！！”1t;/p&gt;

    老孟忍不住淬了一口：“这群没有骨气的渣滓，简直不配为人，浩天大6怎么会出这么一群死缺冒烟的畜牲！！”1t;/p&gt;

    骂得好！　　周围的人全都是一脸义愤填膺。1t;/p&gt;

    虫族入侵也就罢了，可面前这些人明明身为人类同族却心甘情愿当别人的炮灰，这简直猪狗不如。1t;/p&gt;

    李守拙，看着眼前这惨烈的景象，也是缓缓的叹了一口气，问道：1t;/p&gt;

    “其余同道，现在情况如何了？”1t;/p&gt;

    韩不易上来说道：“宗主，因为虫族主力一直在围困天云，无论是刀宗还是蛮吉酋长那边，情况都还算乐观……倒是天风帝国那边压力颇大，国都云城已经被虫族围困的半月之久了。”1t;/p&gt;

    “天风帝国那边我们影宗跟花宗都已经派了大队人马前去支援。”商宗萧平昌在旁开口【 八 零 电 子 书 t x t 8 0 。ＣoＭ      更新快】：“应该还能再支持一段时间。”1t;/p&gt;

    “哎！萧老头！”孟沧行翻了个白眼：“都到这个节骨眼上了，你们那位宗主啥时候出手啊！”1t;/p&gt;

    滴答。1t;/p&gt;

    萧平昌额角冒出一点冷汗。1t;/p&gt;

    特么的他也想知道宗主在搞什么幺蛾子啊……1t;/p&gt;

    这都火烧屁股了咋就还没动静呢？1t;/p&gt;

    “罢了……这个时候不能指望那些没有影子的事情了。”还是老李一挥手：“所有人都准备吧，距离叶枫说的半年之期还有一个多月，无论如何咱们都得撑下去才行。”1t;/p&gt;

    好！1t;/p&gt;

    众人齐齐应和，分别赶到各自岗位准备决战去了。1t;/p&gt;

    而大伙没有想到的是，这气氛悲壮的一幕却是被旁边一只飞在空中的小蚂蚁尽数看了去。1t;/p&gt;

    “芊芊姐姐，情况好像不大乐观啊！”1t;/p&gt;

    黑球儿睁眼，愁眉苦脸的看向了旁边的云芊芊。1t;/p&gt;

    在旁边的还有骨头，孙小胖，棍儿等几位叶枫死党，这会儿全都将目光看向了云芊芊。1t;/p&gt;

    毕竟老大不在，这时候必须得是第一嫂子说了算嘛。1t;/p&gt;

    云芊芊稍稍沉吟了一下，便没有再犹豫，直接就祭出了自己那一具洁白无暇的白玉小棺悬在了头顶，沉声道：1t;/p&gt;

    “球儿，联络叶枫！”1t;/p&gt;

    黑球儿果断掏出了魅灵龙珠：“好嘞！！”1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    这事儿都能赶到一起么？1t;/p&gt;

    叶枫在听完黑球儿的叙述之后，不由得讶异的微微皱了皱眉头。1t;/p&gt;

    自己手上这边正准备大决战呢，那边竟然也准备开打了，这家伙两场大戏自己又不会分身，怎么赶场啊！1t;/p&gt;

    可让他没想到的是，负责传递讯息的金盘在听完一切之后，竟然主动开口了：“事到如今，看来需要调整一下计划了。”1t;/p&gt;

    哈？1t;/p&gt;

    叶枫听完金盘的话之后，有点不可思议的眨了眨眼：“金盘兄，你，你会这么大方？放着能量不要来开启……”1t;/p&gt;

    嗞啦。1t;/p&gt;

    金盘用一道电芒回应着叶枫的疑惑。1t;/p&gt;

    嗷~~1t;/p&gt;

    电芒很酸爽，叶枫忍不住的低吼一声。1t;/p&gt;

    唰唰唰。1t;/p&gt;

    金色高台上，幻木武院的队伍里，大伙纷纷扭头看向了声音来源。1t;/p&gt;

    这谁啊？1t;/p&gt;

    还没开打呢，激动啥？1t;/p&gt;

    人群前面，三只还没有化成人形的真灵宝宝却是齐齐的眨了眨眼，看着叶枫惊呼出声：“王通，你怎么会在这里？”1t;/p&gt;

第四百二十一章 恶毒手段

“球儿，节省力气，有什么紧急情况再联系我，另外，告诉宗主跟老孟，我这边会想办法！”1t;/p&gt;

    叶枫切断了跟黑球儿的联系，立刻转向了金盘：“金盘兄，这一步怕不是你早就算计好的吧？一百零八根聚灵锥布下的大阵，整整七次神罚积攒下来的灵能，你哪吃得了那么多……你早就想好了要用这个阵法干这事对不对？”1t;/p&gt;

    金盘少有的沉默了一下，似乎有些被揭穿的尴尬：“少废话了，这不是你一直想要的么？咱们原本的计划能够搞定这边的事情，但如此一来，便是连浩天大6的局势都一并逆转了，还有啥好犹豫的……”1t;/p&gt;

    “嘿嘿，金盘兄，你这惊喜是不是给我准备的，然后被提前拆穿了……”1t;/p&gt;

    金盘的回答依旧很直接。1t;/p&gt;

    嗞啦啦~~1t;/p&gt;

    “王通！你抖啥？？”1t;/p&gt;

    木恩看着叶枫原地颤抖，好奇问道。1t;/p&gt;

    叶枫缓过劲来，嘴巴一咧，眉毛一竖，属于王通的那股子霸气的味道就上身了：1t;/p&gt;

    “咋地！老子也是武院的学员儿，也特么是幻木城的人，为啥不能来？”1t;/p&gt;

    “可你不是失踪了吗？”1t;/p&gt;

    “那是特么的老子跟你们这帮弱货打腻了，出去透透气，今儿回来找些像样的人玩玩，怎么了，傻木头，你不会也想参加这个什么选拔吧？哈哈哈，就凭你，没戏！”1t;/p&gt;

    “王通，你胡说！”1t;/p&gt;

    木恩急眼了，握着拳头就要向叶枫走去，幻木武院的队伍里引起了小小的骚动，但这点儿动静在整个数万人的场地之中就是一朵不起眼的浪花，根本没有引起太多的波澜，反而是高台之上的黄皮郎朗声开口，一下子就吸引了所有人的注意力。1t;/p&gt;

    “母神在上，本祭祀能够主持今天的圣卫选拔大赛，真的是荣幸之至！”1t;/p&gt;

    天地之间，一下子安静下来。1t;/p&gt;

    木恩只能暂且按捺下来，气鼓鼓的瞪了一眼后面的叶枫，大伙不再说话，只是看着空中那神圣的祭祀大人，等待着他的言。1t;/p&gt;

    黄皮郎，神气至极地继续道：“我想大家都已经很清楚了，为何今天会在这幻木城召开七大主城的圣卫选拔，母神仁慈，于七大主城降下神恩，万灵欢腾，便有了你们这些优秀的真灵强者。在这一刻，我身为母神大人最忠诚的仆人，心里只有无限的骄傲与感动……”1t;/p&gt;

    神神叨叨个没完了……1t;/p&gt;

    叶枫冷冷看着高台上的黄皮郎，目光森然的扫视着四周。1t;/p&gt;

    金盘兄这货这回是要玩大的了，连叶枫都没有想到人家这阵法背后还有另外一层妙用，但以那家伙的尿性绝不会是真的好心好意的为了浩天大6，这背后肯定还有别的想法算计。1t;/p&gt;

    不过现在不是想这个时候。1t;/p&gt;

    因为叶枫清楚的感觉到了一股淡淡的杀机开始在场中弥漫开来，那高台上的黄皮郎的眼神已经开始泛起了森森寒光。1t;/p&gt;

    “但是！！”1t;/p&gt;

    果然，伴随着一个生硬的转折，黄皮郎的语气变了：“在开始今天这场神圣的大赛之前，本祭祀代表神殿，还有三件事情要处理。”1t;/p&gt;

    三件事？1t;/p&gt;

    全场兴奋的气氛为之一滞。1t;/p&gt;

    这个时候还有什么事情比大赛重要？1t;/p&gt;

    “第一件事！我要找一个人！”黄皮郎阴森的目光扫过全场：“一个卑贱，下流的人类！叶枫！！叶枫，本祭祀知道你就在现场，现在我以神殿的名义通知你，现身迎接属于你的神之裁决吧！”1t;/p&gt;

    什么？1t;/p&gt;

    叶枫！！1t;/p&gt;

    这个名字许多人或许不认识，但是对于整个幻木城内外的人来说无异于一记惊雷。1t;/p&gt;

    那个明了牛逼兵器的叶大师，他不是早就死了吗？1t;/p&gt;

    怎么还会在这个时候被神殿通缉？1t;/p&gt;

    所有人不明所以的四下张望着，木恩等人更是十分激动的看向四周。1t;/p&gt;

    花花立刻悬在了半空，不停扫视周围：“木恩，飞飞哥哥，你们说叶哥哥真的没死吗？”1t;/p&gt;

    “应该是真的。”草飞飞也在看着四周：“但他要是没死，这些天又去了哪里，为什么不走，还留在幻木城？”1t;/p&gt;

    木恩身形最高，扭着脖子看了半天，最后忽然看向了旁边一直没有说话的王通，脑子里也不知咋的忽然就闪过了一道灵光。1t;/p&gt;

    “喂，你们说，那个王通……”1t;/p&gt;

    结果，话没说完，花花与草飞飞就齐齐的惊呼出来：“天，那是……木城主！！”1t;/p&gt;

    什么？1t;/p&gt;

    木恩惊得扭头，也被震在了原地。1t;/p&gt;

    大伙就看到黄皮郎身后的几百名银甲圣卫之中走出了几道人影，为的一人乃是面无表情的慕容飘雪，而在他的身后则是由两名圣卫拖着半死不活的木有乾，径直来到了黄皮郎的身边。1t;/p&gt;

    哗~~1t;/p&gt;

    全场一片哗然。1t;/p&gt;

    谁也不知道生了什么，谁也不知道接下来会生什么，只觉得原本万众期待的一场武道盛宴似乎从一开始就被扭转了方向，去向了诡异的地方。1t;/p&gt;

    “城主大人！那是城主大人！”1t;/p&gt;

    下面终于有人出了惊呼。1t;/p&gt;

    “木兄！！你们在搞什么！”1t;/p&gt;

    更有来自其余六大主城的守城将军或者强者出愤怒的呼喝：1t;/p&gt;

    “那是幻木城的城主，你们怎敢如此对他，还不快快放人！”1t;/p&gt;

    “黄皮郎！放人！”1t;/p&gt;

    “呵呵。诸位稍安勿躁！”黄皮郎一点也不在乎众人的反应，双手向下按了按道：“这正是本祭祀今天要说的第二件事，跟第一件的那个叶枫有关，也是这位木城主自己犯下的滔天罪孽。”1t;/p&gt;

    “放屁！”下面有一位来自洛杉城的将军站了出来：“木大人对吾王忠心耿耿，守卫幻木城更是尽心尽力，你们神殿疯了，竟然对他下手！”1t;/p&gt;

    是啊是啊。1t;/p&gt;

    天地间都是一片附和之声。1t;/p&gt;

    城主大人虽然小气，但那都是对自己人，对待外人无论是幻木城里的居民还是城外的村民，那都是体恤有嘉，怎么会犯了重罪。1t;/p&gt;

    “哼！树将军你先不要急着辩白！”黄皮郎语气同样严肃起来：“让我一件一件把这位木城主的罪名讲清楚，你再来飙不迟。幻木城主木有乾，共犯三项大罪——其罪一，欺瞒神殿，谎称诛杀人类奴隶叶枫，实则将其窝藏于城主府天牢之内，足有三月！”1t;/p&gt;

    “区区一个人类奴隶，也不至于……”1t;/p&gt;

    “哼，不要急！其罪二，木有乾竟敢窝藏【远古十魔】其中一人，但就凭此条，就足以将他诛杀！”1t;/p&gt;

    什么？1t;/p&gt;

    远古十魔！！1t;/p&gt;

    这话一出，便是连六大主城的全都惊了。1t;/p&gt;

    远古十魔，那可是整片大6公认的魔王，曾经对灵域造成过无法挽回的惨痛伤害，那样的凶魔，怎么会跟木有乾染上关系？1t;/p&gt;

    “黄皮郎，你不要乱扣帽子，这种事情岂能凭你一人之词……”1t;/p&gt;

    “当然不是我信口开河的！”黄皮郎一指旁边的慕容飘雪：“慕容先生想必诸位都认识吧，作为木有乾身边的贴身近卫，他的指控我想比任何人都要有说服力吧！”1t;/p&gt;

    说完，慕容飘雪便面无表情的走上前来，将木有乾如何窝藏叶枫与神秘男的事情当众说了出来，这下直接引爆了全场，整个幻木城的人全都不可思议的议论起来，没想到木城主背后竟然犯下了这种大错。1t;/p&gt;

    但这还没完。1t;/p&gt;

    黄皮郎冷冷的看着大伙惊愕的表情，继续道：“叶枫！你看到木城主现在的样子了吗？我们没有杀他，就是要给你一个机会……你若是还惦记着一些他救你的恩情，就现在乖乖出来，否则，木有乾今天不仅要被就地正法，连本命灵源都要彻底抹杀，不配回归母神的怀抱！”1t;/p&gt;

    叶枫，你出来！！1t;/p&gt;

    朗朗的怒喝再次激荡全场，但那个名叫叶枫的人类依旧没有现身。1t;/p&gt;

    黄皮郎嘴角冷冷的抖了一下：“好，你这懦弱的人类还不出来是吧，那我就要让你看看，你到底造下了多大的孽债！今天神殿要做的第三件事，不仅跟叶枫还有木有乾有关，甚至跟在场几乎每一个人都有关系！”1t;/p&gt;

    唰。1t;/p&gt;

    黄皮郎将手指指向了面前所有人：“因为，你们全都受到了这两人的引诱欺骗，已经堕入了恶魔深渊！”1t;/p&gt;

    什么什么？1t;/p&gt;

    这又是在说什么啊！！1t;/p&gt;

    黄皮郎的话，一句狠过一句，眼下竟是连在场所有人都骂进去了。1t;/p&gt;

    就在大伙震惊的目光下，黄皮郎手掌一伸，一道金光悬在了半空，远处地上的百姓们看不清楚，但诸多参赛的选手们纷纷变了颜色。1t;/p&gt;

    那是——母神戒指？1t;/p&gt;

    “来人，放投影！”1t;/p&gt;

    黄皮郎一声令下，旁边立刻有几名神殿圣卫出来放出了一段长长的灵息投影，里面记载的内容赫然是上一次幻木城神罚战斗时的景象，而里面着重记录的竟然是那一枚枚母神戒指在飞快的吸收周围灵能时的景象。1t;/p&gt;

    这……1t;/p&gt;

    很多人的脸色都黯淡了下来。1t;/p&gt;

    之前大伙就知道手上的这奇怪兵器会吸收周围死去真灵的灵能，但画面中的影像记录却不仅仅是吸收真灵能量的画面，更多的是吸收神罚战士死去时的血色灵能，甚至，还有几名神殿圣卫死去时体内的银色圣光也被毫不留情的吸了进去。1t;/p&gt;

    “魔物！！”1t;/p&gt;

    黄皮郎放完影像，狠狠的将那戒指击飞了出去：“母神那般圣洁无暇，怎么会赐下这种吸收神罚军邪能的魔物戒指！而且，它连神圣的神殿圣卫体内的圣光都不放过，你们这些愚蠢的家伙竟然还相信这魔物是母神的恩赐……你们，你们简直愚蠢至极！！”1t;/p&gt;

    犀利的骂声，抽在每一个人的脸上。1t;/p&gt;

    而大伙到了现在才明白，那些储备圣卫根本不是大仁慈来帮助大伙对抗神罚，他们从一开始的目的就是为了搜集证据，彻底的把这戒指抹黑啊！1t;/p&gt;

    …………1t;/p&gt;

    谢谢七曜跟书友55991124的月票。1t;/p&gt;

第四百二十二章 转机开始

怎么可能会是会是魔物啊！

    老猴子村长，无力的跌坐在了地上。

    虽然他从一开始就知道这玩意儿不是母神的恩赐，但叶大师亲手打造出来的装备救了那么多人的性命，怎么就会是魔物呢？

    第一次，这位信仰了母神一辈子的老真灵心中开始对神殿祭祀的话产生了一抹质疑。

    而其他不明真相的真灵们就更疑惑了。

    大伙纷纷掏出了之前当做传家宝一般的戒指，有些疑惑，有些不舍的捧在掌心

    这戒指，真的是魔物吗？

    可要是没了它，接下来的神罚又要怎么办呢？

    看看，看看你们现在的样子！黄皮郎看到下面众人的反应，继续冷喝道：你们现在就是被魔鬼迷了心智，连神殿祭祀的话都不信了么！都给我将那肮脏的垃圾魔物给扔了，跪在母神的脚下忏悔！

    唰！！

    神光万丈，母神神像再次屹立在了天地之间。

    人们在一片惊惶之中你看看我，我看看你，终究还是纷纷扬扬的跪了下来。

    母神在上请原谅我们的懵懂无知吧

    哗啦啦。

    人群跪倒。

    幻木城外的百万真灵尽数伏在了地上，一个个不舍地将手里的戒指放在了脚下。

    金色平台之上，数万选手也一个个的低下了头，面对母神神像，便是六大主城的强者也不能违逆。

    哼！！黄皮郎看到万众臣服，眼中的寒光不仅没有消散，反而愈的浓烈阴沉起来冷：所以，今天要做的第三件事，就是清剿这些魔物戒指，同时你们这些试图通过魔物躲避母神考验的愚昧蠢货，也要接受母神为你们准备的额外惩罚。

    什么？

    额外惩罚！！

    这话第四次震动了大伙的神经。

    六大主城的强者们的额角已经有了冷汗，一股极强的不祥预感从他们的心头升了起来。

    糟糕了。

    难道说这一次的圣卫选拔根本就只是个幌子

    木有乾被抓，七大主城的高手齐聚，其中有过一大半都是靠着那神秘戒指晋升上来的新人，再加上幻木城这里作为那戒指诞生的源头，岂不是说过五成以上用过戒指的人都集合在了几天？

    那这岂不是打尽的最好机会！！

    踢哒踢哒

    这时。

    站在大地上的人们最先感受到了脚下地面传来的隐隐震颤。

    这震颤对于经历过神罚的人太过熟悉，大伙纷纷抬头一看，只见远处的地平线上已经有隆隆的烟尘扬起，一支无法估量规模的庞大军队正在向幻木城四面八方的包围过来。

    天啊

    有人已经出了沙哑的呻吟：这，这个时候怎么会有神罚啊

    不，不是神罚更有人已经绝望的瘫软在了地上：是母神的惩罚，母神的愤怒要来了，要来了啊！！

    身在半空。

    你可以看到下方的百万生灵一下子就好像被夺去了魂魄生机一般，几乎没有什么人还能保持着冷静与斗志。

    那是心中至高无上的信仰在对他们愤恨施威，面对那冲天扬起的杀气尘烟，大家甚至提不起想要反抗的心思，只有绝望的情绪在蔓延。

    空中。

    情况同样如此。

    数万名的参赛选手站高望远，更加清晰的看到了那漫天烟尘中包裹着的血色大军，数量绝对过了好几百万，甚至比往届第九次神罚的规模还要庞大。

    这不是神罚，这是母神的愤怒。

    这是我们使用了魔物的咎由自取，母神这是要让所有人为此付出代价，回去忏悔啊！

    母神在上，原谅我们的无知吧

    不知是谁，率先将头磕在了地上，开始忏悔。

    更多的人开始效仿，没有想着反抗，只是将手里的戒指扔的老远，开始向母神像反省自己的罪孽。

    跪伏。

    一万人，两万人，都跪伏了

    没有人想去反抗，也没有人敢去试着思索这一切到底有没有问题

    黄皮郎满意的笑着，看着眼前得这一切，觉得这是自己当祭祀以来最伟大的一天，百万人不仅仅是臣服，而且要不了多久，他们就将成为自己最伟大的一笔功绩。

    但，还没完。

    他看着脚下数万名选手一个个的跪倒，缓缓得走到了旁边木有乾的身边，一把拉起了木有乾的头，露出了对方那满是淤青的昏迷脸庞，大声叫道：

    叶枫，你还不出来么？今天的三件事，哪一件不是你造的罪孽！就是你做出了那些魔物戒指，祸害了众人！就是你引了母神的愤怒，导致了这一次额外的神罚！你看看啊，现在不仅木有乾要被你拖累至死，下面的百万真灵，还有这幻木城今天都要被毁灭了！现在本祭祀只给你最后一个机会！！

    黄皮郎拖着木有乾的头就把对方拽到了高台的边缘，手一伸，将木有乾吊在了半空之中，随后一柄锋锐的短刀横在了对方的脖子上，狞笑如魔：

    你不是要当英雄么？你不是要用你那见鬼的兵器救人助人么？你出来啊！你再不出来，这个木有乾就要因为你彻底魂飞魄散，消失在灵域！！

    噌~

    说话间，他手中的短刀寒光闪过，已经划破了木有乾脖子上的肌肤。

    你再不出来，不用等下面的神罚大军，这台上的数万被你祸害的真灵就将先因为你而回归母神的怀抱！

    什么？

    大伙再惊。

    却见旁边早已经威严站立的一万多储备圣卫面无表情的掏出了一把把亮银色的弩箭，里面装的不是箭矢，而是一道道可怕的圣光能量箭，这是神殿圣卫们闻名天下的圣光银弩，所有人都知道它的威能，若是真的出一轮齐射，在场的六万多人少说要死去六分之一。

    你们！！

    场中站着的人已经不多，那些六大城主的高手们震怒得看着四周，知道自己已经落入了陷阱，却也一时想不出办法，只能赶紧站到队伍的最外面，准备抵挡这灭杀一切的攻击。

    黄皮郎根本不在乎这些没有意义的反抗，还在笑：嘿嘿，叶枫，你还忍得下去！那天晚上你的威风呢？你不是要救人么？现在木有乾就在这里，你来救啊！现在那么多被你祸害的人就在这里，你来救啊！我数到三，你要是再不出来，你可就再也没机会了！

    一！！

    冷冷的呼喝响了起来。

    天地之间一片绝望。

    二！！

    下方，血色的死亡杀潮越冲越近，恐怖的神罚大军已经来到了十里之外。

    那些失去了战意的真灵们面无表情的站起了身子，似乎是要战斗，但在这样的状态下又能有什么战力可言。

    高台上，站着的身影越来越少。哪怕知道那些储备圣卫已经掏出了圣光银弩，但也没有人敢于反抗。

    不过，让黄皮郎微微眯起眼睛的是，幻木城这边，竟是有数千人到现在都还笔挺得站着身子，尽管那些人脸上有迷惑，有彷徨，但他们的目光都最终锁定在空中那垂死的木有乾的身上，咬着牙，没有弯腰。

    果然有入魔已深的人啊！黄皮郎磨着牙低吼道：面对母神的愤怒还不肯忏悔，圣卫们，将你们的圣弩先对准这些执迷不悟的人

    唰唰唰。

    一柄柄的弩箭对准了幻木城里的众人。

    木恩，草飞飞，花花

    所有幻木武院的学员

    那些一齐来自幻木城的居民武者

    大家没有去看旁边的弩箭，全都齐齐的看着木有乾。

    草子阳，那个时常会将‘城主大人’挂在嘴上的俊秀青年，此刻眼里泛着坚毅的泪光，对着空中的黄皮郎拱手行礼，颤声道：

    祭祀大人，城主大人不是坏人

    什么？？

    黄皮郎眯起了眼睛：你是在质疑本祭祀么？

    城主大人不是坏人！草子阳不知道该怎么说：请祭祀大人看在他让幻木城里的大伙安居乐业数千年的功绩上

    给我闭嘴！！

    黄皮郎根本不等草子阳把话说完，直接远远的挥出了一道圣光，将草子阳拍在了地上。

    本祭祀需要你来教我么！

    黄皮郎恨恨一挥手，冷冷得看着下面那些站着的幻木城贱民。

    既然你们不肯忏悔，那个害了你们的叶枫也不肯出来，那就只能迎来大家都不愿看到的结局了三！！

    嘣~~

    场中响起了一片弓弦被拉紧的声音。

    一道道可怕的死亡圣光已经从那圣光弩的前端冒了出来，下一秒就要射向幻木城那些坚挺不屈的勇者。

    叶枫，深深的吸了一口气。

    这片病了的灵域，这些愚昧的真灵

    是时候结束结束这一切了。

    他一直站在了幻木城这些不屈的真灵中间，这时正准备迈出一步，朗声登场，开始属于自己的戏份。

    可就在这时，忽然，天边响起了一阵癫狂的大笑：

    哈哈哈哈！黄皮郎，你这只小黄鼠狼，对我们人族的一个小娃子逞英雄算什么鸟本事，你们神殿也就这点能耐了哇，哈哈哈哈！

    是谁？？

    今天只有一更了，明天补

第四百二十三章 给我跪下

嗖。

    一道人影从下方密密麻麻的百万真灵中飞起，直冲到了金色平台之上。

    哗啦啦。

    叶枫听到了一阵清脆的铁链晃动声，只见那在天牢中的神秘男已经傲然得站在了所有人的前面，挺着胸膛，面对着那高高的神殿众人。

    是你！！

    这回不仅黄皮郎笑出了声，就连他身后的两名圣卫将军都微微得勾起了嘴角。

    没想到啊，本来只想抓一只小虾，竟是钓来了一条大鱼！黄皮郎笑得嘴巴都要歪了：傲笑老前辈，能够见到您这位远古魔，真是三生有幸啊，哈哈哈！

    这人就是那位木有乾窝藏的远古十魔之一？

    所有人都瞪大了眼睛，看着这白衣长的人类男子立在天地之间，他的身形虽然很瘦，但那挺直的脊梁却给人一种山峦般巍峨的感觉，令人不敢直视。

    呸！那被成为傲笑前辈的神秘男一点不给面子的啐了一口：少说废话了，黄皮郎，你放了那傻木头，我跟你走一个我给你们这帮人立下的功劳不会比杀了这百万傻真灵要少。

    直白的话语蕴含着惊人的信息。

    但黄皮郎却似乎已经不怕对面再乱说什么，笑得更加阴险：呵呵，傲笑前辈说的不错，你的确是比这百万真灵还要有价值，但你又凭什么觉得自己能够与我们交换呢？难道你以为自己还是远古的那位魔么？不要忘了，你手上还锁着教皇冕下亲自封印你们的呢！

    哈哈哈！神秘男大笑：看来老子太久没有杀人，你们真的是忘了为什么要叫我们为魔了，区区一条镇灵锁，你以为能保得了你这黄皮子的狗命么！哼，今天就算是拼了

    那个大叔一个平静的声音忽然从神秘男响起。

    拼了老命老命神秘男一回头：我靠，你小子特么的还真敢出来啊！

    恩？

    大伙就看到一只占据了人类身躯的真灵不知道啥时候走到了那为魔的身后，拍了拍对方的肩膀，然后就把这位在灵域历史上凶名赫赫的大魔头惊了一小蹦。

    这位又是谁啊？

    王通你出来干啥？

    旁边木恩等人还陷在悲愤之中，但不知怎的，从这王通出来的一瞬起，他们竟是这人身上感受到了一股似曾熟悉的莫名气质。

    那是一股属于曾经的某个人类的独特气场，仿佛这世上没有任何问题能够难得住他，那挂在他脸上的自信笑意，那勘破一切的犀利眼神，简直就是——

    叶枫？

    木恩眨了眨眼：你是叶枫？？

    叶枫扭头看了一眼木恩，微微一笑，又转头过来看向神秘男：那个大叔，要不今儿这事儿换我来？

    空中。

    黄皮郎看到叶枫终于现身了，心里不要太激动，吼的睚眦欲裂：哼，叶枫！你这个卑劣的人类终于敢出来了吗？

    说啥呢？结果下面两人都没看他。

    神秘男一甩自己的长头：小子你给我回去，老子这么拉风的造型都摆了，话也撂这儿了，你这算几个意思？交给你？那老子以后还混不混了！

    叶枫还是微笑淡然：大叔，还是交给我吧这事儿我贼在行。

    你们两个给我住口！！

    黄皮郎气得抖：你们有没有把本祭祀放在眼里！

    下面两位齐齐甩了个冷眼过来：没有。

    你们！找死！！

    别理那黄皮子。神秘男直勾勾的看着叶枫：小子，你可得搞清楚今儿这状况，就算你有些手段那边可是有两个圣卫将军，那可都不是一般的家伙！

    放心吧，大叔。叶枫眼睛都没抬一下：两个将军算什么。今天我不仅要救木大哥，还有这些被洗脑的了真灵，我也要让他们看清这狗屁神殿的真面目。

    呵呵，那可不容易哦说的老子有点期待了！神秘男抱起了双手，饶有兴致的站到了一旁：小子，那你大爷我就把机会让给你，可特么的被让老子失望哦。

    好嘞！您瞧好吧！

    对了，这个给你！已经妥了！神秘男说完，一挥手便有两道灵光飞向叶枫，大伙还没看清楚这灵光里面是什么，高台上的黄皮郎已经彻底爆了。

    杀！！给我杀了这两个混蛋！

    是！

    嗖嗖嗖。

    战吼声起，下一瞬便是万箭齐。

    那些站在四周的储备圣卫，眼中虽然对今天的事情有着疑惑，有着不忍，但听到命令的那一刻起，他们的眼中就只有祭祀大人要灭杀的那个敌人。

    这是千年训练已经形成的条件反射，服从命令，捍卫女神，是每一个圣卫根本不需要用大脑去思考的行为方向。

    所以，在听到命令的那一瞬，整个金色平台上便爆射出了一轮银白色的箭雨，万道银光齐齐的射向了叶枫与神秘男，而也就在这一息之间，一道血光包裹住了叶枫的身躯，同时更有一道金色的月芒绽放开来，在空中凝成了一轮大伙谁也没有见过的金色圆盘。

    月！动！凡！尘！

    只听到叶枫一声长啸，手中那狰狞的黑色长剑已经划完了一道完整月轮，无尽的金色灵光在那月盘之中流转激荡，皎洁的凛凛月光好似潮水般的撒向了正座平台。

    哇~~

    这是什么啊！

    全场惊叹。

    灵域众生哪里见过如此漂亮的剑道神通，时隔三月，叶枫如今再展月动凡尘，却是比起当初一剑败退水仙儿之时厉害了数倍不止。

    因为此刻在那剑身之内，更有苏醒过来的雪儿奶奶以剑灵之身催动着一股属于勿忘剑的独特威能，这是神兵才有的强大能力，剑灵能够独立与主人之外催动神兵本身的能量，而这股能量的层次天然就在境界，这才显出神兵的可怕，一击之威，最差也是真正的神境！

    只见那一道道由月光凝成的剑芒藏于无尽光华之内，却又携裹逆天之威，银色的能量箭矢虽强，但被这剑光一碰便瞬间消融不见，在众人的视线中，那感觉就好像看到那天空中金色的圆盘光芒闪过，漫天的箭矢就被照得没了影子，反倒是无尽的剑气锋芒直直的刺向了那周围的万名圣卫，爆起了一阵阵的怒喝血光。

    呃！！

    可恶！

    该死，我竟然受伤了！

    储备圣卫之中，竟是有几百人在这一剑之下挂了彩，剩余众人尽管抗住了一轮剑芒，但多少都有些狼狈，一个个脸上竟是不可置信的神色，看着那空中持剑穿甲的英伟青年。

    这个人类，远远比他看起来要强得多啊！

    混蛋！

    黄皮郎轻松的挡开了叶枫的剑芒，继续怒斥：你们还愣着干什么，还不给我杀

    结果叶枫一剑破万箭之后，并没有着急动底牌，而是对着黄皮郎冷声一喝。

    等等！

    哦？等等？怎么，叶枫，你这是要投降了么？黄皮郎冷笑：就凭你这一剑，漂亮是漂亮，但威力比起那天晚上的攻击都差得远了，凭什么让我等等！

    我有几句话要说

    叶枫在空中看了看远方的烟尘，那些神罚大军已经冲到了五里开外，最多还有一炷香的时间就会与下方的真灵相碰。

    他缓缓的催动了一道法诀，在无人察觉的大地之下，一百零八根聚灵锥已经微微的泛起了灵光。

    同时，一枚藏在某个秘密位置的叶氏戒指已经开始挥作用，将一股神秘的能量吸入其中。

    哈哈哈，说话！黄皮郎看着叶枫笑了：本祭祀凭什么要给你说话的机会！

    他一把又把木有乾从地上扯了起来，用短刀抵住了他的脖子，吼道：叶枫，你现在根本没有资格跟我说完，我只给你一个选择，跪下！！跪在本大人的面前，否则我立刻送这老木头上路！

    哦？是么？

    叶枫看着黄皮郎，露出了标准式的恶魔笑容：你说跪下？那好吧，那你就给我跪吧！

    恩？

    叶枫你还敢给我装傻！本祭祀说得是让你跪

    嘭。

    黄皮郎还在疯狂的叫嚣，冷不防他的两只膝盖里面出了两声闷响，随后仿佛有什么东西炸裂开来，直接将他的膝盖震成了碎末。

    嗷！！

    黄皮郎瞬间疼的扔掉了手里短刀，满头冷汗的跪了下来，同时他另一只手松开了木有乾，旁边却是有一道身影以肉眼难辨的度冲了过来，将木有乾的身子一接，瞬间冲下了高台，来到了下方的人群之中，并且急的向着那位人类魔靠近。

    短短一息，生的转变惊呆了在场所有的人。

    等到大伙回过神来之后，只见木有乾已经在慕容飘雪的怀抱中躺在了神秘男的身后。

    而前一刻还在疯狂叫嚣的黄皮郎竟然真的就这么跪在了叶枫的脚下。

    这

    这到底是什么情况啊！

    天地众生，全都惊得砸碎了下巴。

    哈哈哈，没想到西门竟然更新了吧，本来晚上事情处理不完，结果没想到竟然提前收工了，那就怒码一章，哇咔咔。

第四百二十四章 屠杀开始

“叶枫……你到底做了什么！”

    黄皮郎觉得自己两条小腿仿佛被人硬生生斩断了，疼的呲牙咧嘴，但更让他吃惊的是那位慕容飘雪。

    大祭长殿下不是说这人完全在掌握之中么，怎么会突然反水的！

    不仅仅观众们惊了，黄皮郎愣了，一双隐藏在某个角落里的金黄色眼眸也终于露出了惊讶的目光。

    咦？

    怎么会？

    我的【镇灵之力】怎么会失效的？

    这位一直藏在幕后布局之人万万没有想到慕容飘雪会摆脱了他的控制，她办事素来小心，就在昨晚还亲自检查过慕容体内的状况，但怎么突然就出了这样的变化？

    这个叶枫果然有些本事呢。

    不过就算救了木有乾又能怎样呢？他根本逃不出这被神罚军包围下的天罗地网啊！

    这话也是黄皮郎要说的：

    “混账，废物，你个低贱的人类奴隶！叶枫，你以为你这样就赢了么，你不看看现在的状况，你真以为你能带着那个废物木头逃出升天吗，给我死！！”

    叶枫冷冷得看着木有乾：“我能不能逃出升天我不知道，但我知道你这只满嘴喷粪的黄鼠狼是太让人受不了了，你，要爆了。”

    “什么？”

    黄皮郎猛地瞪大了眼睛。

    嘭。

    下一秒，又是一记金色的能量爆炸，直接炸碎了黄皮郎的左臂。

    嗷！！

    惨叫声起。

    黄皮郎抱着左胳膊直接痛得跌坐在了地上，满头的冷汗成股的流下，右手拼命催动着神殿圣光想要给左臂止血却现任何圣光在这伤势面前都失去了作用，只能眼睁睁的看着自己体内的灵血哗啦啦的流了一地。

    “祭祀大人！”

    周围的圣卫看着黄皮郎疼得在地上打滚，一个个既惊且怒。

    两名圣卫将军大步迈了出来，一名横身挡在了黄皮郎面前，一名对着叶枫就要动攻击。

    “等会儿！”结果叶枫遥遥的一挥手：“我劝你们最好不要乱动，要不然这位祭祀大人下次爆掉的就是胳膊腿儿了！”

    什么？

    只见他右手轻轻一抬，黄皮郎体内潜伏下来的金光彻底暴涌出来，不仅化成了可怕的锉刀在他体内横冲直撞，将这黄鼠狼折磨欲死，更是将后者硬生生的拎到了半空，悬在了叶枫面前不到几米的空中，也是悬在天地间所有人的面前。

    “你要干什么！”

    “叶枫，放了祭祀大人，否则本将军定要让你……”

    “都说了不要乱动了！”此刻的叶枫，竟是那般的狂傲如魔，冷冷的目光像山一样，压住了所有人的动作：“刚才这位祭祀大人巴巴的说了那么多，还给我数了三个数，现在我要做的很简单，我也数三个数……喂，黄皮子，这三个数数完之前我要听到你说点真话。”

    “什，什么真话？”

    “我要你当着所有人的面儿告诉大家，你们神殿这次来幻木城，到底是干什么来了？”

    什么？

    这个问题让黄皮郎扭曲的脸庞变得更加不成样子。

    “什，什么真话……本祭祀来幻木城只是弘扬母神恩……”

    嘭！

    话没说完，黄皮郎整条右腿也炸裂开来，神境真灵好容易幻化出来的肉身支离破碎，鲜血狂喷。

    嗷~~~

    黄皮郎叫得凄惨，但叶枫完全不为所动，仅仅冷冷的报了个数字：“一。”

    “叶，叶小哥，叶大英雄，你，你住手，我，我真的不知道你要问什么……”

    “二！”

    嘭！

    这一回炸开的是黄皮郎的胸膛，真灵虽然没有人类的脏腑，但这可怕的剧痛却是要了亲命，而且一股更加精纯的金色灵能已经凝聚在黄皮郎的头上，下一次，就是直炸真灵本源。

    “别！！我说，我说我说！！”

    这一声，让天地为之一静。

    所有人都看向了黄皮郎，大伙不知道这位神殿祭祀将要说些什么，但隐隐每个人都觉得这将会是一个天大的秘密。

    而就在这个时候。

    外面轰隆隆的战阵声音更响了。

    数百万的神罚大军已经冲到了距离幻木城百姓不足万米的位置，一道道恐怖的灵能攻击已经凝聚射出来，在空中划出了一条条狰狞的血色弧线。

    “给我闭嘴！”

    高台上，那两名圣卫将军齐齐的出了怒喝，竟是不约而同的抬手向黄皮郎射出了一道恐怖的灵能冲击，这一出手便知两位将军的实力之强竟是隐隐有神境中期的程度，这联手一击根本不是为了救人，而是妥妥的杀人灭口。

    “不要！！”

    黄皮郎惊恐的尖叫，喉咙都喊劈了。

    他以为自己死定了，可一道忽然从身后涌起来的奇异壁障似乎让那两道夺命的灵能冲击变得缓慢起来，随后自己的身躯轻松在叶枫的操控下轻松的躲过了两记杀招，只是吓得魂都要升了天。

    “呵呵，看到了吗，黄鼠狼，这就是你们的神殿……大家所有人看到了吗？这就是所谓的神殿祭祀的无上荣耀，到了最后关头，还不是照杀不误！！”

    这……

    高台上那些跪在地上的人们茫然的抬起了头，眼中满是疑惑与失望。

    神殿……为什么会是这样？

    慈爱的母神大人，为什么会选择这样的人作为她的护卫？

    而且刚才那个叶枫的问题到底是什么意思，神殿来幻木城到底是要干什么？

    “放肆！！”

    两名圣卫将军，已经处于暴怒的边缘，他们挥手怒喝：“都还愣着干什么，给我杀！！”

    杀！！！

    空中，一万储备圣卫已经爆起了惊天的杀潮。

    杀！！

    地下，百万神罚战士更是掀起了死亡的血海。

    但杀潮再凶猛，血海再翻腾，都特么没用！

    叶枫冷冷的看着这一切，伸手捏出了一道谁也没有见过的法诀，一道敕令，回荡在了天地之间：

    “杀你个头！全都给我好好看着！！”

    啪！

    一声脆响。

    那枚被黄皮郎最先甩出扔在地上的叶氏戒指碎了。

    一道精纯而庞大的血色玄能从里面迫不及待的冲了出来。

    啪啪啪。

    高台上人们扔出来的数万枚戒指碎了。

    仿佛有数万条血色的蛟龙挣脱了枷锁，咆哮着，翻腾着，冲向了九天，与瞬间凝成了一片足足数万平方的恢宏云海。

    这是数万枚的叶氏戒指，由七大主城的高手携带而来，每一枚之中不知道储藏了多少来自过去七次神罚里的澎湃灵能，此刻齐齐爆出，那无穷无尽宣泄出来的能量在空中化成血海翻腾，里面散出来的恐怖威压只能用四个字来形容——

    不讲道理。

    太不讲道理了！

    高台上的神殿众人都愣了，只觉得一身的神殿圣光在这血海之下被压的运转不畅，一个个愣在原地硬是没有再有动作。

    但这天地间还有比空中的血海更加不讲道理的。

    地上。

    啪啪啪~啪啪啪！！

    一枚枚戒指爆裂的声音好像倾盆大雨的雨点砸在地上，密得练成一片。

    无法形容的恢宏能量弥漫在了大地之上。

    二十万枚戒指，整整七次神罚，过千万名神罚战士体内蕴藏的灵能……

    没有人能够想象这是一波怎样恐怖的力量，但跟空中那恢宏万里的血海不同，这些可怕的能量在爆出的一瞬间就被飞快的吸入到了地下，仿佛在这幻木城的地下埋藏了一头饥渴的万年的凶兽，现在这头凶兽正要苏醒，任何被它盯上的敌人都将迎来可怕的末日。

    所有活人都震惊了。

    没有人知道生了什么。

    但没有感情的神罚军不会停止，他们依旧冲锋在天地之间，最近的先锋已经来到了人群的百米开外。

    可这一百米，却成了永远无法跨越的天堑鸿沟。

    叶枫双手法印催动，朗声长啸：

    “一百零八护阵神将，听我号令，护卫天地，擅入者——死！”

    哗啦啦。

    大地之上，瞬间爆出了七十二道足有百米长的巨大金光，金光凝聚，幻化成了七十二尊百米高的金色神将，其中赫然便有当初叶枫在城主府里召唤出来的地勇星神将，只是当日不过牛刀小试，神将只有正常人般大小，如今无法想象恢宏灵能被催动，高达百米的地勇星神将出来便是任谁也无法想象的天地战神现世。

    “擅入者死！！”

    七十二尊神将，如同七十二根撑起天空的金色巨柱，围绕在了花木城百万真灵的外面，隔在了他们与近在咫尺的神罚军中间。

    乍一看，这七十二道金光在百万大军面前或许那么的微不足道，可当那些没有理智的神罚军再向前冲出一息百米之后，他们出手了。

    地勇星神将把手中长枪一挺，亮金色的枪身瞬间延伸出了千米之长，百米之高，于万众神罚军前，就好像一根巨大的擀面杖伸入了蚂蚁群中，那么横扫一碾——

    天昏地暗，人仰马翻！

    齐齐整整的神罚大军，活生生的被碾出了一道半圆形的血肉空缺，里面无论是英勇骑士还是重甲步兵尽数成了泥泞流淌的血肉残渣。

    屠杀——

    于幻木城外正式开始！

    …………

    谢谢haojshan19的月票，晚上还有一更

第四百二十五章 摧毁信仰

七十二尊神将，并不全是人形。1t;/p&gt;

    伴随着地勇星神将的长枪出手，所有神将都动了。1t;/p&gt;

    地猛星神将，乃是一头生了三的火焰狻猊，全身泛着熊熊的金色火焰，对着面前的神罚大军张口就是三道恢宏的金色火海，那火焰烧得令人绝望，待到消散之后，面前大地上只剩下了三个直径千米的巨大深坑，坚硬的岩石大地被烧化成了空气，更不要说那些神罚军更是烧的连渣都没有剩下。1t;/p&gt;

    太凶残了。1t;/p&gt;

    而这地勇星，地猛星神将不过是【 八 零 电 子 书 t x t 8 0 。ＣoＭ      更新快】浩瀚屠杀场中的两道缩影，随着一道道惊天动地的金光碾压全场，地面早已经成了神罚军的修罗炼狱。1t;/p&gt;

    空中，同样凄惨。1t;/p&gt;

    地灵星神将身形散开，竟是化成了一片星海。1t;/p&gt;

    它们才是真正的不拘泥于本体形状，只是能量聚合衍化之间便涌出无尽天威，那一片覆盖千米的星海中飞出流星点点，随便一颗就足以洞穿那空中厚厚的飞虎大军，待到一片流星雨坠落，就看到空中像下饺子一样坠落了一地尸体，壮烈得一匹。1t;/p&gt;

    还有更多。1t;/p&gt;

    地禽星化成的雄鹰，一展翅就是万丈血光洗刷天地……1t;/p&gt;

    地哭星凝成的恶鬼，一声鬼哭就震得无数对手丧魂灭魄……1t;/p&gt;

    地丑星……地恶星……1t;/p&gt;

    七十二尊神将，便是七十二灭世的地煞凶魔，有他们立在幻木城的外面，试问天地间哪里还有谁能够碰到大伙半根汗毛！1t;/p&gt;

    老猴子村长惊得早已经拔光了下巴上的猴毛……1t;/p&gt;

    老水村长……老人参……老火……全都石像一般呆呆得立在原地……1t;/p&gt;

    还有百万真灵村名，又有谁不是这般傻傻站着，眼里泛光，嘴里喃喃：1t;/p&gt;

    “这……这是神明的力量啊！”1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    下面，杀得天昏地暗。1t;/p&gt;

    但高台上，原本叫嚣着要将叶枫拿下的圣卫军团们却是一个也没动。1t;/p&gt;

    因为，有三十六尊威仪隆重的神像在前一刻从空中的血云之中幻化出来，冷冷的站在数万选手的外面，镇压了一切声音。1t;/p&gt;

    下方的战局让所有神殿的人瞪爆了眼珠子。1t;/p&gt;

    没有人会觉得自己能是那七十二尊中任意一尊神像的对手，而面前的这三十六位大佬，看起来虽然比地上的那些家伙渺小，但人家身上散出来的气势每一个都不比圣卫将军弱……1t;/p&gt;

    整整三十六位神境中期，甚至更强的高手啊……1t;/p&gt;

    这特么的谁还敢出手啊？1t;/p&gt;

    找死么不是！1t;/p&gt;

    所以，尽管此刻地上已经是杀声隆隆震天响，但金色平台上大伙却是安静的没有一点儿动静，有人在咽口水，有人在擦冷汗，所有的目光都聚焦在了叶枫的身上。1t;/p&gt;

    他，就是今天主宰一切的王！1t;/p&gt;

    叶枫目光微冷，在这一刻，他已经不屑再去跟那两位圣卫将军计较，他们不配。1t;/p&gt;

    他只是重新看向了依旧悬在空中、脸色惨白的黄皮郎，冷冷道：“黄鼠狼，死了么？”1t;/p&gt;

    黄皮郎是真的快被吓死了。1t;/p&gt;

    到现在他才知道自己所谓的信心是多么的可笑。1t;/p&gt;

    不仅他可笑，就连那位在背后运筹帷幄的大祭长殿下只怕这一刻也都惊得失了魂了吧。1t;/p&gt;

    “没，没……叶大人    ，小人在呢！”1t;/p&gt;

    “把你刚才没说的话说完。”叶枫吩咐。　　“是，是，我知道了！”1t;/p&gt;

    黄皮郎捣蒜一般的点头，还用力的清了清嗓子，眼看就要开讲，但这一刻却是已经没有人能来阻止他了。1t;/p&gt;

    叶枫调动了一点灵光，将黄皮郎的声音扩展开来，接下来对方的每一句话都将声震万里，传入在场所有人的耳中。1t;/p&gt;

    “那，那个……我被神殿派来，表面上是视察慰问幻木城的神罚情况，但实际上主祭大人给我的命令是……”1t;/p&gt;

    黄皮郎深深的吸一口气，哭丧着脸道：“是要收走幻木城里所有捣乱的兵器，目的就是要让大伙去死！”1t;/p&gt;

    让大伙去死！！1t;/p&gt;

    去死！！1t;/p&gt;

    死！！！1t;/p&gt;

    这句话隆隆得回荡在了天地之间，不仅惊得在场百万真灵失了魂魄，就连旁边的那些神殿圣卫都是一脸茫然。1t;/p&gt;

    这黄鼠狼到底在说什么？1t;/p&gt;

    “哈哈哈！好，痛快！”1t;/p&gt;

    这时，叶枫身后，神秘男拊掌大笑：“叶枫，你特么的牛逼！老子没想到你竟然能够让神殿的人自己来说出这些肮脏的破事，哈哈哈，爽，太爽了！”1t;/p&gt;

    叶枫没有接话，只是冷冷的看着黄皮郎：“继续。”1t;/p&gt;

    “是，是……”黄皮郎反正已经说了，索性一咬牙，放大了音量：“其实每一次神罚，神殿的四位主祭大人与教皇冕下都会关注每一座主城的状况，他们不关心诞生了多少城里人，只关心最后有多少真灵死去……每个主城少死了人都不行，死得越多越好，否则他们就会派我们这些银袍祭祀来查原因。”1t;/p&gt;

    天啊！1t;/p&gt;

    老猴子村长直接瘫在了地上。1t;/p&gt;

    这些话换成任何人来说大家都不会相信，但当一名至高无上的银袍祭祀说出这一切，简直就像是轰塌了大伙心中那座信仰的城堡，让每个人的心碎的一塌糊涂。1t;/p&gt;

    为什么啊！1t;/p&gt;

    为什么会这样！1t;/p&gt;

    神罚不是母神为了催生更多的城里人设下的考验吗？1t;/p&gt;

    为什么只关心我们死了多少人！1t;/p&gt;

    人们惊得呆了，随后便是一股挟带着疑惑的愤怒之火开始缓缓的在大伙心中燃烧起来。1t;/p&gt;

    莫非……神殿一直在骗我们！1t;/p&gt;

    叶枫，感受着天地间气氛的变化，继续问着：“那你告诉我，神殿为什么要让大家去死……”1t;/p&gt;

    “不能再说了！黄皮郎，你知道你再说下去……”旁边，那位圣卫将军怒吼出声。1t;/p&gt;

    啪。1t;/p&gt;

    结果三十六名神将之中有一人瞬间出现在了他的身旁，挥手一记耳光，重重的抽在这位将军的脸上，将他直接从平台上抽飞了出去。1t;/p&gt;

    我的妈呀。1t;/p&gt;

    之前还以为这三十六位爷跟圣卫将军是一个档次，现在看来特么的我们还错了啊！1t;/p&gt;

    “说！”1t;/p&gt;

    叶枫一声爆喝，吓得黄皮郎全身哆嗦：1t;/p&gt;

    “是，是，小人说……其实，作为银袍祭祀，小人是没有资格知道这里面的秘密的，但小人偶尔听金袍主祭【虚无天】大人说过……其实神罚根本不是考验，就是为了收回大家体内的那些灵能……”1t;/p&gt;

    果然如此。1t;/p&gt;

    叶枫眯着眼睛，听到了并不意外的真相。1t;/p&gt;

    这片灵域，说起来就跟当初自己经历过的真龙幻境没什么差别，都有一位邪恶的存在在背后企图吞噬一切。1t;/p&gt;

    尽管这里面还有许多叶枫没有想通的地方，但说到这里已经够了，因为……1t;/p&gt;

    下面的真灵已经彻底炸了！！1t;/p&gt;

    吼！！！1t;/p&gt;

    老猴子村长一双拳头几乎砸碎了自己的胸膛，哭得双目通红，吼得撕心裂肺。1t;/p&gt;

    “混蛋啊！！神殿，你们这群混蛋！为了神罚，老猴子我亲自送走了村里千千万万的人，你们……你们……全部该死啊！！”1t;/p&gt;

    老人家气得话都说不利索了。1t;/p&gt;

    而更多的人，全都如老猴子一般愤怒得无法自止。1t;/p&gt;

    之前那还是一些惊疑与愤怒的小火苗，但这一刻，天地之间已经燃起了无法抑制的滔天怒火，要把一切都燃烧殆尽。1t;/p&gt;

    “神殿，你们就是一群无耻的垃圾！”1t;/p&gt;

    “老子瞎了眼才会相信你们，一群畜牲！”1t;/p&gt;

    “杀！我要杀了他们，给咱们的村民们报仇！”1t;/p&gt;

    “杀！！叶公子，你放他们下来，老子要把这群畜牲剁成肉泥！！”1t;/p&gt;

    完，完蛋了……1t;/p&gt;

    唯一知道一些真相的两名圣卫将军，哆哆嗦嗦的倒退着。1t;/p&gt;

    今天的局势已经彻底失控了，这已经根本不是能不能杀点真灵掠夺能量的问题了，只怕从今天起，整个浩天灵域的天都要变了！1t;/p&gt;

    神殿作为母神奴仆的形象要被彻底撕毁，莫说之后不再会有人信仰神殿，就连那些原本以为自己代表着正义的神殿圣卫们只怕都会背叛逃离。1t;/p&gt;

    这该怎么办？？1t;/p&gt;

    大祭长！1t;/p&gt;

    大祭长殿下！！1t;/p&gt;

    您在哪里？1t;/p&gt;

    局势展到现在，我们实在是控制不住了啊……1t;/p&gt;

    叶枫看着这万众信仰崩塌的景象，总算是缓缓的出了一口气。1t;/p&gt;

    这个病了的灵域，这个肮脏的神殿，自己能做的……也只能到这里了。1t;/p&gt;

    但自己想做的却又远远不止这些。1t;/p&gt;

    以他的布置与能力，其实仅仅要救木有乾不过吹灰之力，但今天之所以要折腾出如此大的动静，还要摧毁所有人心中的信仰，自然有着更为重要的目的。1t;/p&gt;

    “金盘兄，准备得差不多了么？”1t;/p&gt;

    “可以了。”金盘沉稳的开口。1t;/p&gt;

    今天辣么庞大的能量除了召唤出完整的一百零八护阵神将之外，一股更为逆天的灵能正在幻木城下方汇聚，一道前所未有的神迹即将施展开来。1t;/p&gt;

    而叶枫，在这最后一刻将目光投向了空中正在谄媚笑着得黄皮郎。1t;/p&gt;

    “嘿嘿，叶大人，小人说的话您还满意吧？”黄皮郎点头哈腰，摇尾乞怜。1t;/p&gt;

    “满意。”叶枫点了点头：“所以我可以赏赐你死的痛快一些。”1t;/p&gt;

    “什么？不，叶大人，您不是说……”1t;/p&gt;

    “我说什么了？”叶枫此刻冷酷得就是一尊魔王：“我忘了……所以，你可以死了！”1t;/p&gt;

    “不要！！”1t;/p&gt;

    黄皮郎凄厉地嚎叫，却感觉到全身的金光就要在他体内炸开。1t;/p&gt;

    可就在这时，忽然，一道银灰色的诡异灵光忽然将他的身子包裹住，硬生生的拦住了自爆的趋势。1t;/p&gt;

    恩？1t;/p&gt;

    叶枫微微眯起了眼睛。1t;/p&gt;

    一个清脆如银铃般的笑声响了起来：“嘻嘻，叶枫哥哥，这个家伙毕竟是我们神殿的人，不能就这样被你杀了哦。”1t;/p&gt;

第四百二十六章 再见灵域

哼，终于现身了么！

    叶枫听到这个声音，并不觉得意外。

    他转过头来，就看到一道娇小的白色身影从不远处那些储备圣卫中缓缓的走了出来。

    金色的头，金黄的眼眸，笑起来好像月牙一样的眉眼，正是当日在演武场上见到的少女——灵小梵。

    “小梵……你？”

    叶枫没有惊讶，倒是旁边储备圣卫中的岩青锋等人大吃一惊。

    “嘻，青锋大哥，对不起，小梵一直没有告诉你，我除了是咱们‘四圣子’之外，还有另外的一个身份哦！”

    另一个身份？

    还没等大伙反应过来，半空中的黄皮郎就已经拼命得叫了起来：

    “殿下！！大祭长殿下！！救我，快救我啊！”

    什么？

    大祭长！！

    这又抛出了一个重磅炸弹。

    大伙这才知道，在传说中那位仅次于四大金袍主祭的神殿大祭长竟然亲自降临了幻木城。

    叶枫，平静地看着对面的金少女，心中的感觉有些别扭。

    对方长得太像念云欢了，甚至连眼神中那清澈的模样都像是从骨子刻出来的一般，但为什么？

    为什么就是这么一个看起来天真无邪的少女在暗地里布下了如此可怕的杀招？

    也就在这一刻，看到灵小梵出场，一直在叶枫背后照顾着木有乾的慕容飘雪脸色白的靠了过来：

    “叶公子，小心！我就是被这个人……”

    “恩，我知道。”叶枫点了点头，直面那已经走到了场中的灵小梵：“小梵姑娘，如果可以的话我真的希望可以这样称呼你，而不必叫你为那个神殿的什么大祭长。”

    “好呀，叶枫哥哥，只要你喜欢，怎么叫都可以。”灵小梵笑着看向叶枫，那纯真的笑容太有杀伤力，但下一秒，当她走到黄皮郎脚下的时候，那月牙般的笑眼抬起来扫了一下上方不断挣扎的黄鼠狼。

    “叶枫哥哥，小梵有话要跟你说……不过得先等我先解决一点神殿的内部事务哦。”

    “救，救我啊！大祭长殿下！”

    黄皮郎满心欢喜，以为救兵终于来了，可没想到的是那股包裹在外面的灰色能量忽然化成了如刀锋一般的犀利光刃，在黄皮郎身上盘旋了好几个圈，随后紧紧的向内一缩。

    嗞啦。

    成股的鲜血从空中流淌在了地上，很快汇成了一条小溪。

    黄皮郎临死前都不敢相信大祭长殿下会如此干脆利落的杀了他，因为光刃斩得太快，甚至当他化成几段的尸身跌在地上的时候，他的嘴里还在喃喃自语：

    “不，不要，杀我……不要……”

    唰。

    不可抗拒的，黄皮郎体内海量的本源灵能开始弥漫向了天空，但却直接被吸入到了空中的那片血云之中，而那道本来应该回归母神怀抱的本命灵源却是被灵小梵直接挥手打了个粉碎。

    这头黄鼠狼化身而成的所谓神殿银袍祭祀，终于落得个灰飞烟灭的下场。

    “好了。”灵小梵扭头面向了叶枫，笑得好像什么事都没有生过一般：“叶枫哥哥，你真的让小梵好吃惊呢……那天在武院见到你时只知道你藏着本事，很是厉害；后来你大闹城主府，那尊金甲神将已经让小梵惊讶不已，结果没想到，这样的神将你竟然有一百零八尊呢！”

    叶枫没有开口，只是平静的让对面把话说完。

    眼下，大阵平稳的运行着，并没有人会受到伤害，而金盘兄要动的另外一项底牌还需要一点时间，倒是不妨听这位大祭长究竟要说些什么。

    灵小梵继续道：“还有你做的那些兵器……我们神殿的工匠研究了许久也找不到那些被吞噬的能量究竟藏在哪里。叶枫哥哥，你真的像是母神赐给我们神殿的宝贝呢，小梵好喜欢你……嘻嘻，而且小梵知道，从你看到我的第一眼我就感觉到了——你也是喜欢我的，对么？”

    叶枫看着面前娇笑可爱的人儿，心中那份复杂的情稠难以言状，但他坚定的道心却丝毫不为所动：“我想你搞错了，小梵姑娘，你只是与我的一位故交长得有些相似罢了。说起来，那你之前为我准备下的那些圈套……”

    “怎么能是圈套呢？”灵小梵无辜得眨了眨眼：“我只是想看看叶枫哥哥你的本领究竟有多么厉害，才想让你在武院里面表现一番，结果没想到这都被你看穿了……嘻嘻，不过没关系，你今天的表现已经让人家十分满意了。”

    “哦？满意之后呢？”

    “那当然是请你来当我们神殿的另外一名大祭长呀！”灵小梵说话的语气再自然不过：“    教皇冕下已经亲自下了圣令，请叶枫哥哥加入我们神殿，无论是地位还是未来享受到的待遇都不会比我差哦。”

    “哦~~~”叶枫一副恍然大悟的样子：“原来是这样，那我要是不答应呢？”

    “嘻嘻，叶枫哥哥一定会答应的。”灵小梵说着，一双金黄色的眼眸忽然直直的向叶枫凝视过来，从里面飞射出两道银灰色的灵光，直直的射向叶枫的双眼。

    “小子，小心！”

    旁边神秘男第一时间反应过来，来到叶枫身前想要阻拦这诡异灰光，但没想到那灰光竟是直接穿过了神秘男的身子，依旧射向了叶枫的眼睛。

    这是什么见鬼的力量！

    神秘男连忙扭头看向叶枫，只见那灰光瞬间已经没入了叶枫的眼睛，将后者的眼神都变得有些迷离起来。

    “遭了！叶公子也中招了！”

    作为当初第一个受害者，慕容飘雪急得满头大汗。

    可就在所有人紧张无比的时候，叶枫忽然眨了眨眼，对着大伙笑了一下：“呵呵，不要紧张，我没事！”

    什么！！

    这回轮到对面的灵小梵惊了。

    她那张仿佛永远笑吟吟的脸庞上第一次露出了不可思议的表情，自己的【镇灵之力】从来没有遇到过失手的状况，便是几位主祭大人，那些圣卫将军也无法抵抗这来自母神的恩赐神能，可这个叶枫怎么可能不受影响？

    他到底是什么人！

    “呵呵，小梵姑娘，不好意思，让你失望了。”叶枫拍了拍旁边担心的慕容飘雪，径直走向了对面。

    哗啦啦。

    一阵金甲声起，三十六尊天罡神将已经各自凝起了恐怖的神光，逼得旁边的那些圣卫连忙冲过来将灵小梵护卫在了身后。

    “今天的事情，是时候结束了。”叶枫微微叹了一口气，似乎算了算远方那片时空里的局势，眼神凝重起来：

    “灵域，神殿，小梵姑娘。我要跟你们说再见了，但有一句话我想送给小樊姑娘你。”

    “唔~~叶枫哥哥你说，小梵一定会记在心里。”灵小梵此刻虽然还是想笑，但却怎么也挤不出笑容。

    她最后能够扭转局势的底牌在叶枫面前成了笑话，这一次，她似乎已经输得彻彻底底，但却还有一丝挽回颜面的机会。

    “我们人类有句话，叫多行不义必自毙。小梵姑娘难道不觉得你们神殿的所作所为根本配不上‘神圣’二字……今天叶枫不过开了个头，但你们若是再执迷不悟，只怕覆灭也是早晚的事。”

    若是换了神殿其他任何一人，叶枫根本懒得在这儿逼逼。

    但灵小梵，却是让叶枫忍不住的多说了几句，还和颜悦色的。

    木法儿。

    谁让她长得那么像欢欢啊！

    也许两人之间真的有什么关系？

    “好呢！小梵记住了。”灵小梵那边目光复杂的看着叶枫：“叶枫哥哥这是要走了么？”

    “这就不用你操心了。”

    “可是，叶枫哥哥，你若是走了……剩下他们要怎么办？”灵小梵似乎抓住了叶枫最后一丝弱点：“就算你能够带走木城主跟那位魔，你又要怎么保护这里的百万真灵？小梵不如跟叶哥哥打个商量吧，你与我去见一面教皇冕下，小梵保证这里的所有人都不会遭到神殿的处置，好么？”

    “哈哈哈！”叶枫笑了：“小丫头，还想着拿这事儿来要挟我！”

    “这不是要挟，是商量。”

    “没得商量！”叶枫朗声长啸，豪情万丈：“这事儿不用你提醒，在场的大伙我全部带走！”

    什么？？

    灵小梵听得再一次露出了惊容。

    全部带走？

    叶枫你在开玩笑吧。

    不光灵小梵不信，就是旁边一直目瞪口呆的木恩等人，幻木城众将，乃至下方脖子都快仰酸了的百万真灵全都不信。

    就凭你叶枫一个人，怎么可能带走百万真灵？

    叶枫看着所有人震惊的表情，嘴角微微翘起，双手结出了一个截然不同的法印，笑道：

    “木恩，花花，飞飞……还有木城主，慕容兄，大叔……老猴子村长，准备好了，今天我要带你们去一个全新的世界！一个没有神殿的干净地方，出喽！！”

    轰隆隆。

    话音一落，天地震颤。

    只见幻木城内外的大地上轰然浮现了一百零八道耀眼的金色光团。

    这些光团彼此之间连起光束，构成了一道覆盖千里的圆形巨阵，直接将幻木城，乃至城外的百万真灵全部包裹在了里面。

    “这……这灵域里怎么会有人掌握了这种阵法……”灵小梵喃喃自语，终于认识到面前的叶枫是多么逆天的存在。

    眼前的恢宏大阵，便是教皇也绝计施展不出来啊。

    叶枫，最后看了一眼灵小梵那张让他日夜思念的脸庞，也不知是对着念云欢，还是灵小梵，终究苦涩的一笑，挥了挥手：

    “回见，诸位！”

    落！！

    就听到三十六尊天罡神将齐齐一跺脚，直接踩碎了脚下的金色平台，中间包括叶枫在内的所有数万名选手真灵都从空中降落，飞向了脚下的幻木城。

    与此同时，一道巨大的时空黑洞从地面浮现，将恢宏阵法里的所有一切吞噬了进去。

    2

第四百二十七章 下砖头雨

赵高，刚刚飞到联合大军的阵前没有多久。

    看着远方的天云山，他脑子想得却只有日后威震浩天大6的辉煌景象。

    赵高是一个将时局看得很清楚的人。

    能够在一代雄主李天渊身旁侍奉百年，还能够差点阴死自己的老大并且不被觉，这份心机本身就颇为不易。

    李天渊一死，赵高便是妥妥的大秦第一高手，本来他的想法是先统一了大秦帝国，再征战浩天，一统大6；但当虫族萨鲁法皇子降临之后，观看了那一场恢弘的天云自卫反击战，赵高便悲催的现——

    属于自己的时代还没有开始就结束了。

    这狠狠打击了赵高的野心，但对于这个做了一辈子狗的阉人来说，想通了之后无非就是换一个主人罢了。

    虫族就算繁衍能力再强，总不可能将整个浩天大6的人族杀光，统治人族总是需要人类的协助，而他赵高就可以成为那个虫族之下，万万之上的傀儡王。

    这想想也不错。

    毕竟，将来自己淫威震慑的可是整个浩天大6啊！

    “桀桀~~”

    想到这里，赵高阴森森的笑了。

    他走到了军阵之前，面向战意隆重的天云山，大声叫道：

    “天云宗，事到如今，难道还需要本帝请你们出来投降不成？”

    尖细的声音远远的刺入了天云山，令得众人纷纷皱眉。

    老孟噌棱一声拔出了自己的血色长剑，附近的天云众人早已经各司其职的进入了战斗岗位，就等对面动攻击，展开今天的血战。

    “喂！老萧啊！”孟沧行斜眼看着旁边的萧平昌：“看样子，你们隐流的援军就是没戏了呗。”

    “呃……”

    萧平昌一脸汗。

    这都啥时候了，还不忘了恶心自己呢。

    不过这次尊主大人还真的是不靠谱啊，说好的援军呢？啥时候才来啊！

    外面，赵高的声音再次响起：

    “桀桀，天云宗啊天云宗，看来你们真的是一帮不知好歹的小兔崽子啊！本帝想仁慈放你们一条生路，都不知道珍惜啊，简直是作死！”

    “呸！老子受不了了！”孟沧行在地上重重啐了一口：“师兄，让我先去砍了这个阉人吧，实在听不得这种娘娘腔在那儿乱叫。”

    李守拙没有理他。

    大伙都清楚，以今天的局势，天云宗能够守住对方的攻击就算不错了，又哪有什么能力出去砍人。

    但老李同志眼中却是闪过一丝夹带着愤恨的促狭：

    “出去砍人就算了，催动大阵，好好回应一下这位大秦皇帝吧！”

    是！

    旁边喊韩不易应声领命。

    ……

    外面。

    赵高没有着急的动攻击的原因是在等一个人。

    一个必须陪着他观看这盖世工业的人。

    而就在这等候的时候，忽然，就在天云前方的天空中，轰隆隆得隆起了一片黑云，里面隐隐出了巨响，震得赵高微微眯起了眼睛。

    这啥情况？

    打雷下雨收衣服了吗？

    而就在赵高稍稍觉得有些不对劲的时候，旁边，墨无痕狼狈的被拖了出来，扔在了赵高脚下。

    赵高心思一下子就飘了，看着墨无痕淫笑了起来：

    “一群没轻重的小崽子，怎么能这般粗鲁对我的小师弟。”

    他笑骂着将那几名侍卫踢开，一脸笑意的看着地上虚弱无比的墨无痕，将对方扶了起来，顺便还在对方的胸膛上摸了几把。

    “别碰我！”墨无痕想要挣脱。

    “哎呦，啧啧啧，怎么还害羞了呢！师兄不是说过，会一辈子对你好的么。”赵高手上运力，重伤之下的墨无痕又哪里能有反抗的力气。

    “你……滚开！”

    啪！

    赵高突然变脸，反手一记耳光就把墨无痕抽到了地上。

    “你这个没良心的小畜生，怎么就不明白师兄对你的好呢！哦~~我知道了，你是不是心里面还在惦记着那个天云宗的小崽子，叫什么来着，叶枫！对了，是不是那个叶枫！”

    “呸，你让我恶心！”墨无痕冷冷的看着赵高，忽然他的眼神飘了一下，看向了赵高身后的天云山。

    “你看什么？”

    赵高也回了回头，愣了。

    下一瞬，一股可怕的玄气威压轰然从赵高体内暴起，直接将墨无痕吹得滚落一边，这位趾高气扬的大秦皇帝被眼前的一幕气的额头上的青筋像小蚯蚓一样得爬了出来。

    “天云宗！你们找死！”

    只见远处的天云山上，一尊巨大的昆虫灵像悬在半空，正是当初吸引虫族皇子萨鲁法留在天云的虚灵虫皇，但这次不同的是，在这虫皇的下面还跪了一个人，一个穿着黑色龙袍的人影，正在一口一口的吃着虫皇屁股下面排泄出来的黑色异物，这人说的分明就是赵高，身为人族皇帝，却是讽刺他在吃虫族的屎！

    这简直混账！

    就算这是真的，赵高也决不允许自己身为秦皇的威严被这般践踏。

    他生气了，后果自以为严重至极。

    站在点将台上，赵高直接大吼向天：

    “所有人听令，给我进攻！！”

    是！陛下！

    秦军领命，杀声震天。

    是！秦皇陛下！！

    百万人族汉奸大军同样爆起了杀意，掀动了恢弘军阵。

    冲啊！

    人潮开始动了。

    百万大军，冲锋开始的时候就好像在整齐的黑色方块上拉出了一柄圆弧型的弯刀，铺天盖地，斩向了天云。

    可这柄弯刀斩出来不到千米，就听到空中哗啦啦一声，一道足有百米宽的金色闪电狠狠的砸落到了地上，硬是在大军前方百米处的位置砸出了一个巨大乌黑的深坑，虽然没劈到人，但黑乎的所有人都是菊花一紧。

    这啥情况？

    大伙抬头看天。

    谁没见过打雷，但谁也没见过这么吓人的闪电啊！

    闹笑呢吗？

    所有人齐齐愣了两秒，后面督军的高手又吼起来了。

    “都愣着干什么！这雷又没劈到人，给我冲啊！”

    哗啦啦。

    话音刚落，就又是一道雷光劈了下来，直接就轰在了这名督军的身上，这次雷光倒是不粗，但那玩意儿也不是一般人能够扛得住的，当场这货就被烤成了焦炭，浑身冒着白烟栽在了地上。

    卧槽！

    这不是劈到人了么！

    大伙脸色都白了。

    这雷好像有点邪乎啊……

    几百万凶神恶煞的队伍，被空中的黑云加两声炸雷硬是劈得楞在了原地，再也没人敢叫唤着什么继续冲锋，大伙眼看着空中的黑云越来越大，金光越来越浓，隐隐好像觉得今儿这事儿有点不对劲了。

    山里。

    老李，老孟等人的眼睛都亮了。

    “喂。”老孟碰了碰旁边的萧平昌：“老萧，你们宗主这么牛逼吗，这出场，帅呆了啊！”

    “啊？”萧平昌眨了眨眼：“哈哈，哈哈……啊，那必须的……”

    其实他心里也在嘀咕。

    宗主他老人家也不可能搞出这么大动静吧，可这天雷摆明不大正常啊，又是谁搞得鬼？

    ……

    赵高，本来正把墨无痕从地上扶起来揩油，结果手还没摸两下呢，自己也被这天雷劈得眯起了眼睛。

    这到底是什么雷？

    有点凶啊~

    而且咋还专门劈自己这边的人呢？

    正琢磨呢，黑云已经覆盖到了自己的头顶上方，完后突然有一块黑色的东西嗖的一下直直的砸了下来。

    什么玩意儿！

    赵高凝神一凛，连忙鼓动起玄气壁障，一下子就把那黑色东西震碎，那零零散散的碎块撒在地上一看，赵高更加看不懂了。

    这特么是……砖头么？

    他赶紧蹲下身子细细一看。

    这可不就是那种标准的城墙砖么？

    可这玩意儿怎么从黑云里掉下来的，云里难道还有房子不成？

    哗啦啦。

    思绪还没完，那黑云之下就开始下雨了，砖头雨。

    密密麻麻的黑色城砖，夹带着地上铺的青石砖块，以及各种泥沙灰尘纷纷扬扬的砸落下来，真的就像是一场倾盆大雨，昏天黑地的朝着汉奸大军就去了。

    这到底是啥云啊！

    所有人都看不懂，大伙见过下水，下冰雹，甚至水龙卷之后下鱼的，下砖头石块的真是第一次见。

    人间奇闻！

    嗡。

    一瞬间恢弘的军阵就被这砖头雨笼罩了起来，好在大伙都是实力不弱的高级武者，区区一些石头砖块根本砸不坏他们的护身玄气，也就是在一片乌烟瘴气中咳嗽一下罢了，但骂上两句是少不了的。

    “咳咳……呸呸！这特么到底什么见鬼的玩意儿？”

    “这是天云宗的鬼把戏么？呵呵，真是搞笑了，一点儿破石头能砸倒老子么！”

    可这时候有人正好抬头看着天空，瞬间脸色就白了：

    “那，那特么，不，不是一点儿破，破石头啊……”

    什么！！

    什么！！！

    什么！！！！

    但凡抬头看天的人，这一刻全傻逼了。

    赵高，更是惊得一把捏碎了点将台上栏杆，快把自己的眼睛都从眼眶里揉了出来。

    半空中，黑云里，一道方圆数万里的巨大黑影缓缓的从云层里降落了出来，随后就以肉眼可见的加度轰然向地面砸落了下来。

    这尼玛是……

    是一座城砸下来了？

    …………

    晚上还有一更，时间可能会晚

    767e;5ea6;641c;7d22;3o1o;4e91;6765;96o1;3o11;5f;8bf4;7f51;7ad9;ffoc;8ba9;4f6o;4f53;9a8c;66f4;65bo;67oo;65bo;67oo;of;8bf4;79d2;66f4;65bo;3oo2;

第四百二十八章 来的怪人

轰隆隆。

    人们看清楚了。

    那尼玛真的是一座城，一座甚至比凤翔郡城还要庞大的巨城。

    没有人这会儿会去想为啥空中会砸下来一座城，面对那从天而降的巨大黑影，大伙心里的第一想法是——

    赶紧跑！

    但是百万大军，人挤人，脚挨脚，一时间却是要往哪里去跑。

    空中那座城太特么大了啊！

    “闪开！”有人在叫嚷！

    “特么的别挡老子路啊，滚！”有人甚至直接挥出了玄气攻击要给自己劈出一条路来。

    这种时候，杂牌联军的弊端就体现出来，面对着从天而降的天罚，百万汉奸大军自己就已经乱了起来，大家根本来不及做出有效的应对，就看到那一座黑色巨城已经轰隆隆的镇压在了大地之上。

    嘭！

    那感觉仿佛是创世的巨人在地上跺了一脚，整个浩天大6都为之震颤。

    这震动太磅礴了。

    天云山，隆隆作响，无数碎石从山上被震落；望天殿，吱呦摇晃，连忙有人上去扶住了金色的匾额；甚至，就连远在千里之外的凤翔城里的虚灵虫族，此刻都一个个呆若木鸡的站在虚空投影之前，看着这不可思议的一幕。

    天云山前的大地上，活生生的多了一座城。

    ……

    望天殿前。

    一堆惊呆了的石像。

    大伙久久的没有说话。

    终究还是老李同志心志坚强，率先回过神来，看向了旁边的萧平昌：“萧兄……这……”

    “这真不是我圣宗的手笔！”

    萧平昌这会儿就算脸皮再厚也不敢再胡扯了。

    眼前这根本是出了正常人范围的神迹，除了传说中神明，谁特么能扯一座城下来砸人啊！

    “师兄！”这时候老孟在旁边眨巴着眼睛道：“看这架势……你说会不会是……”

    是他！

    老孟一句话，点燃了所有人眼中的光芒。

    是啊，是他！

    恐怕这浩天大6上也唯有那个人能够搞出如此惊天地泣鬼神的场面，除了叶枫，就问还有谁！！

    ……

    天云宗里大伙的目光都亮了，而对面战阵上……哦，不对，对面已经没有战阵了。

    巨大的城池因为从天降落的关系砸得布满了裂缝，狼藉一片，但更惨的是那些被城砖与砂砾埋在下面的汉奸大军。

    就算是玄境巅峰的强者，也架不住空中一座巨城砸你身上，就这么一下子，几百万的联军至少一半就被永远的埋在了城池下面，能够爬出来的至少都是灵海境界以上的高手。

    他们一个个全身泥尘的将自己的身子从土堆里扒拉出来，仰天就要大骂，但最终却是没有一个人敢出声的。

    因为，他们一爬出来就被一张张奇形怪状的脸庞给盯住了。

    “妈妈，这是什么怪物呀！”

    破碎的幻木城里，一朵小小的向日葵瞪着好奇的眼睛，指着下面一个全身泥泞的血煞门长老问道。

    这长老看着小向日葵，当场就哭了。

    咱两到底谁是怪物啊？

    “放肆！”结果这长老仗着自己是灵海后期的强者还有点装：“你是从哪里来的魔物……”

    “呀！怪物怪物怪物！”结果那边向日葵妈妈一脚就把长老再次踩会泥里去了，一边叫着，一边拼命得还在用力踩着：

    “孩子他爹，你快过来呀，下面咋冒出来这么多奇怪的东西！”

    嘭嘭嘭。

    等到向日葵爸爸火急火燎的过来的时候，下面那位长老早已经歇菜了。

    幻木城里的居民啊，那都是什么人？

    当年能进来可都是掌握了神之力的恐怖存在啊，你说你一个灵海境界的小家伙搁这儿装什么装……

    不光是血煞门的这位悲催长老，整座破碎的城池里到处都在生相同的状况。

    一个个满身愤怒的泥人从地下爬了起来，骂骂咧咧的还没说话，就被城池里那些奇形怪状的生灵给收拾了。

    让人畏惧的是，这些生灵的实力太恐怖了，那些自认为在浩天大6上还吃得开的高手们根本连人家一根毛都比不了，全部在一招之间就被重新按回了土里，运气好的还能流口气儿，运气差的就栽进去再也出不来了……

    ……

    城外，同样被轰然而下的泥土尘沙埋了个结结实实。

    但赵高却是凭借着自己法境巅峰的实力撑开了巨大的玄气壁障，保卫住了周身千米范围内的大秦铁骑，同时算上在他身后没有着急冲锋的汉奸联军，至少也还有百万人马停留在破碎巨城外面，看着城墙狠。

    由于城墙的阻拦，赵高一时半会还看不到里面的情况，只是愣愣得看着面前这座城咬牙切齿。

    混蛋！

    这是谁想出来的防御手段，竟然一下子就毁掉了自己将近一半的人马。

    他到现在都没有意识到事情的严重性，还以为这是天云宗埋伏下的一记杀手，虽然已经足够的震撼，但砸死一半的弱渣炮灰又怎么了，还影响不了大局！

    “哼！天云宗，你们以为这样就能够拦住本帝了么，天真！”

    “哇！这里有好多人类啊！”

    结果话音未落，空中的黑云里又响起了陌生的人族语声，一些大小不一的黑点从里面冒了出来，纷纷扬扬的降落下来。

    一颗两米多长的木头树人降得最快，最快就落到了赵高面前百米之外的地面上，长大了好奇的眼睛看着赵高还有他身后的百万军队，一个劲的眨眼：

    “你们……真的是人类么？太好了，木恩这下子可以抓好多好多人类奴隶了，而且，这些奴隶看着就很傻的样子，一定很好抓！”

    这是什么怪物！

    从来没见过不说，而且咋这么不会聊天呢！

    赵高这辈子还没想过自己会被别人当成奴隶，当下也没有多想，一声狞笑，瞬间就挥出了一道黑龙剑气朝那木头人斩了过去。

    “胡言乱语的怪物，给我死！！”

    嗷！！

    可怕的战龙剑诀，惊人的黑龙剑气，这已经是如今浩天大6上最为恐怖的剑道灵诀，但下一秒，当那条黑龙来到木头人面前的时候……

    啪。

    一个巴掌。

    那看起来傻乎乎的木头一掌就把赵高的黑龙剑气给拍碎了……

    拍碎了……

    碎了……

    了……

    赵高这一刻觉得自己的心好像也跟着一齐碎了。

    这来的都是什么怪物啊！！

    他有点想哭。

    767e;5ea6;641c;7d22;3o1o;4e91;6765;96o1;3o11;5f;8bf4;7f51;7ad9;ffoc;8ba9;4f6o;4f53;9a8c;66f4;65bo;67oo;65bo;67oo;of;8bf4;79d2;66f4;65bo;3oo2;

第四百二十九章 他敢打我

木恩，看了看自己的手掌，稍稍有点疼。

    但还好。

    面前的这个人类，虽然有点厉害，但也就那么回事吧，总之跟那个王通，不，叶枫比起来是差得远了。

    身后，草飞飞跟花花已经落在了木恩的肩膀上，不光是他们，还有更多奇形怪状的生灵纷纷扬扬的飘落到了地上。

    老猴子村长，老水，老人参

    抱着木有乾的慕容飘雪，一脸好奇的神秘男傲笑

    过百万的真灵村民

    六万多灵压吓人的各大主城高手

    当这些不由自主的散着恐怖气息的真灵生物彻底降落到了地面之后，赵高跟他身后的百万大军只剩下了咽口水的份儿。

    这尼玛到底是从哪儿来的选手啊！

    一个个花花草草，石头木头的，看起来一个比一个可爱，但为什么它们身上散出来的气势这么的吓人捏？

    尤其是赵高，现在恨不得自己一巴掌拍死自己。

    面前这些人看起来好像比虫族还要难惹啊自己刚才怎么就一手贱出手了呢？

    不过好消息是这些家伙看起来好像脑袋都不怎么灵光的样子，说不定自己解释几句还有希望缓和一下气氛？

    所以，赵高立刻挤出了一副笑脸，准备迎上去说话，但它对面那实力恐怖的木头人却直接扭头看向了身后，憨憨地道：

    飞飞，花花，那个家伙打我。

    啊，不不是赵高天生奴骨，丑陋的一面在这一刻显露无疑：诸位，你们是从哪里来的高人，在下乃是大秦国君，能否

    草飞飞，直接从后面站了出来：

    不能。

    嗖。

    一道绿光直直得刺向了赵高，度之快，胜过浩天大6所有的剑法神招。

    我去！

    赵高瞳孔猛地一缩，以最快的度向旁边侧身，却还是被那可怕的锋芒在脸上划出了一道血痕，整个人全身的汗毛都炸了起来。

    这特么是一根草么！

    而且这还没完。

    那绿光擦过赵高之后，叮叮叮得在后方的军阵里直直划出了一道笔直的绿色残影，那些秦国军士身上穿的坚固战甲在这绿光面前就好像是纸糊的玩具一般，瞬间被刺出了一条淋淋血路，不少人直到瘫软下去那一刻都没有反应过来，自己的武者之躯上面已经多了一个可怕的血洞。

    草飞飞一招杀出一条血路，随后紧张得悬浮在了汉奸大军的上方。

    他显然还没有从方才惊天的剧变中缓过神来，面对这陌生的世界，面对这些数量庞大的人类军队，他就像一头受了惊的野兽，听到自己的伙伴被攻击第一反应就是动反击，然而反击了之后，他感觉到——

    这些人类，好弱啊！

    比起那个叶枫简直弱得不能看好么。

    尽管如此，草飞飞还是冷冷的说了一句：人类，你们为什么要攻击我的朋友！

    下面，汉奸大军全都哭了。

    小草哥哥，你搞清楚，是你们先从天而降了一座城砸了我们百来万人好么，而且就您刚才那一下，好几百人就直接报销了，到底是攻击谁啊！

    谁也不知道该怎么回答这位强大的小草哥哥的话，唯有赵高赶紧捋了捋思路，上来想要接茬：

    这位呃草英雄

    你闭嘴！我不想跟打我朋友的人说话。

    赵高：

    这都啥选手？

    这么难交流的么？

    这时候旁边那木头人又拽了一只一把年纪的老猴子出来，指着赵高说：村长爷爷，就是这个家伙打我。

    村长？

    赵高一听，顿时知道找到正主儿了。

    那颗小草不能沟通，这位村长一看就像是有智慧的生灵，应该能好说话吧。

    他连忙凑了过来，施展着他自以为还能吓唬吓唬人的法境巅峰身法，闪到了老猴子村长的面前，一拱手道：

    这位便是村长先生是吧，在下大秦帝国

    嗡。

    结果话没说完，对面一根闪电疾风般的大木棍子就呼了过来，度贼快，啪的一声就抽在了赵高脸上。

    大秦帝国啦~~

    嗷！！

    赵高一声闷哼，半张脸直接肿了起来。

    他根本没想到这老得快要掉牙的猴子也这么凶残，连忙抽身飞退，嘴里又惊又怒：你竟敢打本帝！

    嗡！

    结果老猴子也飞了起来，身形更快，又是一棍，反手抽在了另一边脸上。

    本帝啦~~

    嗷~~

    赵高又被打中了，只觉得两边脸颊的骨头都好像碎了，张嘴就是鲜血，说话扯得生疼，但他身为大秦皇帝，又是法境巅峰强者，只觉得对面修为也跟自己差不了多少，当即就不能忍。

    你老畜生，欺人太甚！

    轰隆隆。

    他浑身的黑色玄气涌起，正准备反击，冷不防对面人群里那木头人身上站着的小花忽然释放出了一股他从未见过的粉色能量，直直冲击了他的脑海，让全身的玄气运行为之一滞。

    嗡！

    那边大木棒子又来了。

    欺人太甚啦~~

    啪！

    这一下抽得更狠，直直砸在赵高的后脑勺上，将这位新任的大秦皇上脸朝下呼在地上来了个狗吃屎，脑袋上硬生生得抽出了一个大包。

    这尼玛

    汉奸大军所有的人都在倒抽冷气。

    眼前的一切，太恐怖了。

    地上狗吃屎那位可是赵高啊，巅峰了大秦帝国的枭雄，法境巅峰的至尊，就这么被人按在地上摩擦么？

    面前这些人，根本不是自己能够对抗的存在啊。

    没有人敢去救赵高，甚至根本没有人敢说话。

    尤其是那些大秦的铁血战士，此刻甚至有人目光里透露出了舒畅的快意，在暗暗骂着那心狠手辣的阉人。

    老猴子村长，可是有智慧的人。

    他敢这么抽赵高，那就是对眼前的局势有着足够的把握。

    下来的时候老人家在半空中那么一扫，就知道自己这边的人已经无敌了，这个什么狗屁皇帝在他眼里连叶大师一根毛都比不上，说难听点，要不是给叶大师面子，他早已经彻底抽爆这个人类的头了。

    但尽管如此，老人家心中的那口恶气还是要出的，不是木恩上来就被人欺负的恶气，而是之前在灵域被神殿欺骗的愤怒，总算有了地方泄。

    所以，他手上的棍子就没打算停。

    地上，赵高好容易撑起身子，结果被那粉红色灵光一绑，就觉得全身软，只能抬头求饶：

    老村长，有话好说

    啪啪啪！

    地上烟尘四起。

    说你奶奶个腿啊！敢打俺村的人！

    赵高身上呲呲的喷血。

    猴前辈，你听我说，我真不是故意的，我我道歉！

    啪啪啪！

    地上已经有个大坑了。

    道歉，道歉有用的话要神殿干什么！恩？神殿？都特么是你，让我又想起神殿那帮混蛋了，该死！！

    赵高真的想死。

    老猴子你打人就打人，能不能麻烦给一个我听得懂的理由啊！

    啪啪啪。

    嘭嘭嘭。

    人们常说人年纪大了，心态就会比较容易平和，那是你真没见过老人家生气的时候，那家伙能把半辈子攒下的火都一气儿爆出来。

    老猴子现在就是这情况，谁也拉不住他，悲催的是人家手上拿着的还是叶大师做的大木棒子，贼特么结实，足足抽了一炷香时间了还没断，地上的坑都好几米深了，大伙都看不到里面的情况了，但啪啪啪的声音还在继续，贼壮烈，特凄惨。

    汉奸联军，还是不敢动，甚至都没有人敢跑。

    面前这些人都太恐怖了，谁动谁都有可能遭殃，可接下来该咋办呢，总不能就这么耗着吧。

    幸好，对面这群恐怖的怪物当中走出了一个十分清秀的‘人类’。

    慕容飘雪，把木城主交给了那位‘傲笑’前辈，神态轻松的走了出来，面对着浩瀚的人族军队，朗声道：

    有人能出来说说话的么？

    一片安静。

    对面这群乌合之众没了赵高，竟是连个出来说话的人都没有。

    过了好一会儿，才听到一个十分虚弱的声音响了起来：你，你们究竟是什么人？为，为何来我大秦境内放开我！

    墨无痕使劲挣扎，总算从旁边的赵高亲卫手中挣脱出来。

    这也是这些亲卫实在不想使劲了，自己的主人都快被人砸了好几千下了，那还忠诚个屁啊。

    总算看到了一个像样的人类！慕容飘雪眼带欣赏的看住了墨无痕，拱了拱手道：这位公子无需惊惶，我们这些人来到这里并无恶意，而是想向您打听一个人，一个地方。

    什么人？

    不知道为啥，墨无痕在听到这里的时候心中升起了一种奇异的感觉，总觉得面前这一群实力恐怖的存在说不定跟某个人有些关系。

    结果，果然不出所料，对面这位清秀男子朗声道：

    不知叶枫叶大师所属的天云宗位于何处，我们这些人都是被叶大师所救，前来护卫天云宗的

    咵叉。

    一句话，百万汉奸联军齐齐昏倒。

    这些人都是来保卫天云的？

    那特么自己还打个屁啊赶紧溜啊！

    跑啊！

    谁不走谁找死啊！

    哗啦啦。

    人们根本顾不上赵高陛下的死活，全都如鸟兽般四散奔逃，那百万人被一句话吓得溃败的场面，也是颇为壮观。

    而墨无痕，则是在大吃一惊之后缓缓的点了点头：果然是叶枫的手笔么？

    哦？这么说来公子果然认识叶大师？

    墨无痕没有着急说出大伙背后就是天云宗的事实，而是迫切的问道：叶枫他人呢？

    叶大师啊~~

    慕容飘雪意味深长的笑了一下，缓缓道：他说，他去打架了。

    打架？

    是，打一场早就想打的架！

第四百三十章 金光灭虫

凤翔城，虫族母巢。1t;/p&gt;

    萨鲁法脸色凝重的看着面前四副悬在空中的虚空投影，脸色黑得有点厉害。1t;/p&gt;

    “那些……究竟是什么种族的生灵？”1t;/p&gt;

    他在口中喃喃，脸上已经不复之前那般的沉稳自信，说白了，那就是有点慌了。1t;/p&gt;

    因为刚才看到的画面实在是太震撼了，谁看见了都慌。1t;/p&gt;

    那一座从天而降的巨城，那些不明身份的生灵，尤其是最后那老猴子怒抽赵高的画面，最是让人心里有些瘆得慌。1t;/p&gt;

    赵高的实力大伙都知道，法境巅峰，这片大6上的最强者，就算在虚灵虫族里也是仅次于王族的存在，可竟然被打得整个人埋坑里找不着了。1t;/p&gt;

    那老猴子的实力岂不是昭然若揭……1t;/p&gt;

    可关键是谁也不知道那老猴子身后的那些密密麻麻的生灵们有多强啊，隔着投影，萨鲁法只能看到那些赵高聚拢起来的人类大军开始突然溃逃，也不知道到底是因为啥，只觉得一股令人不安的气息顺着四面投影就迎面渗透了过来，让人很是不安。1t;/p&gt;

    “皇子殿下……”旁边，那位统御大军的刀锋虫王也是皱着眉头上来询问：“情况似乎有些变化，咱们的人马是否要先撤回来，再做计议？”1t;/p&gt;

    “撤。”1t;/p&gt;

    萨鲁法征战千年，当然知道知己知彼的道理，面前局势未明，决不能再像那个傻缺赵高一样随便动攻击。1t;/p&gt;

    可就在这个‘撤’字刚刚说出的一瞬，忽然，四道投影中最左边的一道里闪过了一道金色的灵光，随后整幅投影瞬间就消失不见了。1t;/p&gt;

    什么情况？1t;/p&gt;

    母巢之内的人都是一惊。1t;/p&gt;

    那刀锋虫王眉头都要拧出水来，有些不可思议道：“皇子殿下，这都是星空巨虫返回来的影像，难道……”1t;/p&gt;

    “让他们立刻撤退！”1t;/p&gt;

    萨鲁法这一嗓子里面已经有些焦急的味道了，可话音还没落，就看到面前又是一副投影闪烁了几下，像幻灭的烛光一般也消失不见了。1t;/p&gt;

    这！！1t;/p&gt;

    一屋子的高阶虫族都在吸凉气。1t;/p&gt;

    要知道，这些星空巨虫每一只本身也都有法境巅峰的实力，绝不会被人轻轻松松的灭杀，可眼前的情况分明就是有什么存在于挥手之间秒杀了两只巨虫。1t;/p&gt;

    “你们看，那是什么！”1t;/p&gt;

    终于，有人指着仅存的两幅投影中的一副，惊呼出来。1t;/p&gt;

    大伙连忙定睛，就看到其中一副里面有一道金光闪过，正冲着画面中的另外一只星空巨虫去了，那金光度奇快，转瞬之间就如同一柄尖刺一般刺入了巨虫体内，随后就看到无数金芒像刺破了乌云的日光一般从那巨虫的体内爆裂出来，那只纵横附近千百星域的星空巨虫竟是连惨叫声都没有出就被那些金光切成了碎片，连同里面栖息着的数万虫族全都零零碎碎的洒落长空，化成了一片血雨。1t;/p&gt;

    这是……王族强者的实力啊！1t;/p&gt;

    看到这里，所有虫族的脸色都已经微微有些泛白。1t;/p&gt;

    而就在大伙这稍稍愣神的时间里，最后一副投影也随着金芒闪过而彻底消失了，虫子们甚至都没有看清金光之中到底是什么样的存在，四头星空巨虫就已经全部被秒杀，化成了血肉烂泥。1t;/p&gt;

    “皇子殿下……”1t;/p&gt;

    刀锋虫王看向了萨鲁法，没有说话，但那眼神中的意思已经再明显不过：“您老赶紧想招啊，这显然不是我们这些高阶虫族能够对付的存在。”1t;/p&gt;

    “我知道！”萨鲁法一挥手，脸上依旧保持着沉稳冷静：“哼，仅仅一位越了法境的高手就敢对我们打开杀戒，真是不自量力……”1t;/p&gt;

    说完，他直接闭上了眼睛，从自己长满了虫鳞的脑袋上方升起了一道紫色的玄气波动，瞬间没入了虚空之中。1t;/p&gt;

    这是虚灵皇族之间传递消息独有的神通手段，萨鲁法努力维持着巢穴里面平静的气氛，咧嘴冷笑道：“我已经让守在天云山附近的四位皇族强者出手了，要不了多久，那个家伙就会知道我虫族的厉害！”1t;/p&gt;

    “殿下英明！”1t;/p&gt;

    母巢之内，当然是一片称颂之声，但萨鲁法扭头走入了自己的巢穴之内，却是立刻再次出了一道讯息：1t;/p&gt;

    “所有人全部立刻向凤翔城的方向汇合，不得延误！”1t;/p&gt;

    “是！”1t;/p&gt;

    很快，有八道同样属于虚灵皇族的信息传了过来。1t;/p&gt;

    稳定军心归稳定军心，但这八名皇族强者乃是萨鲁法如今在浩天大6最强的战斗力量，他绝不会让他们轻易再去涉险。1t;/p&gt;

    同时，萨鲁法又对其中一名留在凤翔城内的皇族成员下令：“乌察皇叔，立刻将母巢转入防御形态，同时向母星出讯息，告诉母后与主宰大人这浩天大6并没有我们之前想象的那般简单，有疑似真灵一族的大批生灵入侵，需要立刻增援！”1t;/p&gt;

    “什么！”凤翔城内的一座虫巢里面，那位皇族乌察还没有搞清状况，就被这消息吓了一大蹦：“萨鲁法，你是说我们竟然还拿不下这小小的浩天大6！”1t;/p&gt;

    萨鲁法的脸色比起之前要难看太多，也只有他这种神境强者才能够从刚才的金光之中感受到对方那可怕的实力：“乌察皇叔，立刻讯吧，我们这次率大军入侵已经没有了退路，必须拿下这片大6……否则，我们所有征战下来的功绩都将毁于一旦，只要能守住母巢等到母后他们到来，应该还有机会。”1t;/p&gt;

    “情况已经如此严重了么？”1t;/p&gt;

    “倒也不至于。”萨鲁法强行安慰自己：“只是出了一位厉害的神境强者，但现在需要看清状况，做好完全的准备。”1t;/p&gt;

    “好！”1t;/p&gt;

    那位乌察皇叔也是心思缜密，实力强大的虫族，听萨鲁法说到这里便有了计量，可就在两人信息传递刚刚结束的时候，忽然，他们同时收到了另外一名皇族惊恐无比的讯息。1t;/p&gt;

    “皇，皇子殿下！不好！”1t;/p&gt;

    “何事！”萨鲁法的心猛地沉了下去。1t;/p&gt;

    “西摩亲王他被一道金光斩杀了！”1t;/p&gt;

    什么！！1t;/p&gt;

    萨鲁法跟乌察同时站了起来。1t;/p&gt;

    西摩亲王死了！1t;/p&gt;

    那可是货真价实的虚灵王族，神境高手啊！1t;/p&gt;

    敌人到底是谁！1t;/p&gt;

    萨鲁法的心前所未有的乱了起来，但依旧下达了命令：1t;/p&gt;

    “你们不要恋战，以最快的度给我回来！”1t;/p&gt;

    “是，皇子殿……啊！！”1t;/p&gt;

    结果那边还没说完，就是一声惨叫，凄厉至极。1t;/p&gt;

    萨鲁法脑门上全是冷汗。1t;/p&gt;

    自从拥有了皇族战力之后，他已经多久没有过这种心惊肉跳的感觉了，那就好像身后站了一道金色的幽灵，随时有可能将他吞噬。1t;/p&gt;

    该死！1t;/p&gt;

    敌人到底是谁？1t;/p&gt;

    有多可怕！1t;/p&gt;

    这浩天大6，昨天还是一只任人宰割的羔羊，怎么今天的局势就全变了！1t;/p&gt;

    是谁，到底是【 八 零 电 子 书 t x t 8 0 。ＣoＭ      更新快】谁改变了这一切！1t;/p&gt;

    “皇子殿下，救，救命！”1t;/p&gt;

    噗嗤！1t;/p&gt;

    脑海中，似乎又响起了一声利刃贯体的声音，又是一名镇压了天云山好几个月的皇族强者的的惨叫声凄厉响起。1t;/p&gt;

    不过这一次与之前不同的是，那名皇族高手在叫了一会儿之后又来了一句：“皇子殿下，这，敌人说马上就来……就来……啊！！”1t;/p&gt;

    声音戛然而止，唯有惊恐的气氛充斥在脑海之中。1t;/p&gt;

    那边乌察实在是忍不了了，低吼起来。1t;/p&gt;

    “萨鲁法！我亲自去看看！”1t;/p&gt;

    “不可！！”1t;/p&gt;

    萨鲁法一抹额头上的冷汗：“皇叔万万不能再冲动，眼下敌暗我明，驻守母巢才是万全之策，传令所有虫族进入战备状态，看样子敌军势大，但我虚灵虫族也绝不会怕了对方！”1t;/p&gt;

    “好！”1t;/p&gt;

    那乌察皇叔二话不说忙碌去了，不消片刻，整个凤翔城都警戒起来，过百万的虫兵密密麻麻的爬上了母巢的外围，用自己的肉身制造出了一道抵御玄气攻击的防御壁障，而在它们的下面又鼓起了一层坚固的玄气壁障，这是虫族母巢本身最强大的防御姿态，一般的远程玄气攻击根本没有效果。1t;/p&gt;

    同时，数不胜数的虫刃战士，虫灵者从大大小小的巢穴中冲了出来，飞快的进入到了母巢的各个防御岗位，数以万计的刀锋虫王，灵法蛎等高阶虫族作为队伍的指挥官，调整驾驭着每一道防线。1t;/p&gt;

    虚灵虫族，正在以最快的度，最完善的准备迎接着‘乌察大人’口中的强大敌人，这种惊人的效率施展开来，方才体现出了这一支称霸附近星域的可怕种族的恐怖力量，短短不到半个时辰的时间里面，原本就已经狰狞凶残的凤翔城就彻底变成了一头武装到牙齿的巨虫怪兽，每一只虫子都呲开了牙齿，滴着口水，看着远方的天边。1t;/p&gt;

    同时，城池上方更是升起了一头星空巨虫。1t;/p&gt;

    皇子萨鲁法与皇叔乌察等剩余的四名皇族强者在万名高阶虫族亲卫的保护下悬空而立，一个脸色比一个凝重，全都看着远处天云山的方向。1t;/p&gt;

    没有人知道，来得会是一只怎样可怕的敌人。1t;/p&gt;

    那投影之中的奇怪生灵，长得比他们虫族还要不拘一格，那可怕的金光里面会是什么？1t;/p&gt;

    一棵草？1t;/p&gt;

    一朵花？1t;/p&gt;

    还是该死的一只猴子，一团火苗？1t;/p&gt;

    而就在所有人心中忐忑的看着远方的时候，忽然一道暗紫色的流光飞快的向这边射了过来，乃是虚灵虫族标志的虫族玄能。1t;/p&gt;

    “是格西！！”1t;/p&gt;

    乌察皇叔出了欣喜的呼声：“太好了，他终于逃了回来，我去迎他！”1t;/p&gt;

    “不可！！”1t;/p&gt;

    结果萨鲁法一把拉住了乌察，与此同时，就看到一道不知从而飞出的金光从天而降，噗嗤一声就刺穿了飞在半空的那位虚灵皇族的身躯，将对方活生生的钉死在了这天地之间。1t;/p&gt;

    叶枫，手里握着狰狞凶残的勿忘剑，任由剑身上滴滴答答的虫血洒落半空，一双冷酷的眼眸扫过面前这些严阵以待的虫族，更是心痛的看了看下方已经面目全非的凤翔城，心中的杀意不可抑制的暴涨起来。1t;/p&gt;

    他的眼睛泛起了威严冷酷的金光，挥手缓缓的将那具虫尸扫垃圾一样的从剑身上扫落，随后平平一剑，直指百万虫族——1t;/p&gt;

    虫子们，今天，你们的死期到了！！1t;/p&gt;

第四百三十一章 无名的剑

就是他！

    那个金光中的杀手！

    巨虫之上，萨鲁法等人眯起了眼睛，眼中已经泛起了浓浓的寒光。

    大伙原本以为那些金光背后会有一支怎样可怕的力量，但没想到的是最后来得竟然只有一个人类！

    一个看起来甚至都没有突破法境的人类。

    就算这个人类的战力有些古怪，但他就算再厉害怎么可能敌得过整个凤翔城里的几百万虫军？

    但不知道为啥，就是这么一道人影，手握带着骨刺的狰狞长剑，愣是给了在场的所有虫子一种前所未有的压力。

    仿佛那人，那剑，真的有镇压天地的力量。

    ……

    叶枫，看着满目疮痍的凤翔大地，手中的剑握得吱吱作响。

    这里……曾经都是属于人类的家园乐土啊，可如今却成了这幅样子。

    叶枫当初离开的时候凤翔城已经沦陷，但只有亲身来到这到处都是脓包的腐烂大地，看着那好像虫子一般的凤翔古城，才能真正体会到家园沦陷的悲怆之感，那些平日里幸福的生活在凤翔大地的上人类百姓，只怕早已经成了这些虫子肚中的血食了吧。

    噌棱。

    叶枫手中的勿忘仿佛感受到了主人心中的那份怒火杀机，不可抑制的鸣叫起来，但与浩天大6上那动不动就凝起数百米的恢宏剑光不同，这次叶枫手中的剑芒不过盈盈一米，却在挥动之间仿佛要割断在场所有虫族的脖子。

    嘶~~~

    匍匐在凤翔城母巢外面的百万虫兵，开始出了战栗的嘶鸣，仿佛只有通过不断的摩擦翅膀才能够抵消心中的恐惧。

    而那些虫刃战士、刀锋虫王，乃是星空巨虫的虚灵皇族们，也同样被这缓缓举起的一剑惊得小心脏狂跳。

    就连萨鲁法这样的快要达到了神境中阶的强者也都屏住了呼吸，有点无法直视叶枫那金光璀璨的剑芒。

    啪，啪啪。

    叶枫动了。

    面对漫天漫地的虫族，他迈开了脚步，轻轻踩在虚空之上，踏出了一道又一道的空气波澜，却是震住了一记记的脚步之声，扣在了所有虫子的心里。

    他的动作很慢，每一步迈出，甚至带着一丝迷茫与犹豫的味道，他的剑尖开始缓缓游移，仿佛划出了一些不明所以的轨迹，但根本没有人能够看出其中的韵味。

    这是什么剑？

    叶枫距离虫群还有数千米远，但所有人的目光仿佛都聚焦在了这一剑之上，明明那剑尖还离得老远，却仿佛就已经刺在了自己眼前，明明那剑路奇慢无比，却又朦胧得让人无法捉摸。

    甚至，若是有浩天大6的成名剑客前来观看的话，定然能从这一剑中读出仙星剑诀那飘逸灵动的味道，斩龙剑诀那一往无前的霸气，以及浩然剑诀那光明正大的气度。

    这是浩天大6从未有过的剑法，是叶枫将仙星剑诀的第三式【茫茫无路】本身就晦明不定的剑意与另外两大至强灵诀融合在一起后诞生的全新剑招，过去的叶枫或许还没有能力做到这一步，但经历在灵域艰苦的修行体悟之后，掌握了全新的能量使用方式的叶枫终于能够在今天挥洒出属于他自己剑法的一招雏形。

    这一剑，没有名字，没有章法，甚至叶枫在自己挥出之际也无法掌握这一剑最终的去向，但他只知道如今胸中万丈杀意无法泄，唯有手中一剑乃是挥洒血与怒的天毫笔，要书写虫族死亡的篇章。

    “受死吧！”

    唰！

    叶枫身与剑合，全然不是一般法境强者那铺天盖地的攻势袭来，天空中唯有金色的流光闪过，勿忘剑已经挟带着撕开一切的锋芒直直刺入面前无尽的虫海之中。

    对面。

    萨鲁法一声冷喝，倒卷长空：“猖狂的人类，给我杀了他！”

    死！

    一语激怒万千虫军。

    乌察亲王为的四名皇族强者率领着百名法境巅峰的恐怖亲卫，直直迎上了对面这让人心惊肉跳的剑光。

    ……

    天云山里。

    气氛依旧有些紧张。

    大家看到了远处那一座轰然而下的巨城，正好砸在了那些杀千刀的汉奸头上，虽然痛快，但接下来的事情却还是看不清方向。

    对于天云弟子们来说，那些奇形怪状的生灵到底是敌是友，不得而知，眼前的危局到底过去了没有大伙心里也没底，所以每一个人穿梭在天云山之中的时候依然是一副凝重谨慎的表情，除了……

    林羽。

    最近这段日子他真的过得好开心啊。

    因为不断要跟虫族战斗的原因，落云峰上那些整天欺负他的大哥们经常都不在了。

    最凶残的老孟跟鼠哥先天天在外面打架，还有胖哥跟刀叔也是十天半个月的不见人影，从以前他一个人要伺候整个落云峰上下老小的吃喝拉撒，到现在每天只需要伺候骨头大人一位，那不就是天堂般的日子么？

    但这并不是最主要的原因。

    真正让林羽心情大好的是时不时传来的有关于虫族节节胜利的好消息。

    天云被困，人族势微，各大王国纷纷投降，只剩下一些最后的正道种子在苦苦支撑，眼看着整个浩天大6就要彻底沦陷，这怎么不让林羽每天都开心得做梦笑醒。

    这都是自己的杰作啊！

    是自己出了讯号，引来了虫群，是自己围困了天云，踏平了凤翔……

    所有曾经的一切都已经被自己亲手毁了，呵呵，这片被贼老天眷顾着的天地要不了多久就会彻底成为死地，到了那个时候，自己就可以替父亲跟婷儿报仇了啊！

    哈哈哈哈！

    想到这里，尽管手里还端着骨头大人新拉出来的‘黄金’，林羽还是忍不住的开心得翘起了嘴角，颠颠儿的向着院子木门走去，先去把黄金处理了再说。

    结果，刚刚走到门口。

    嘭。

    孙小胖直接从外面重重的推门进来。

    “小林子！小林子，人呢？人去哪儿了！”

    吱呦~

    木门晃动，林羽从门口满脸金黄的挪了出来，手中盆子里的黄金已经全部呼在了脸上。

    “卧槽！”孙小胖瞪大了眼睛：“你，你啥时候喜欢吃这个了?”

    林羽：“……”

    特么的真的是老子打不过你啊，要不然现在你已经死了一百次了！

    他一边忍者吐意，一边赶紧擦掉了脸上的金黄，问道：“孙哥，啥事儿？”

    “走，赶紧跟我走！”孙小胖本来想过来拉林羽来着，但看了看对方的手跟脸，一脸嫌弃的放弃了。

    “去哪儿？”

    “别问，到了你就知道了！”

    小胖还有点神秘，挥手召唤出了两只天云战蚁，驮起两人就飞了起来。

    林羽只听到耳旁呼呼风向，整个人很快就离开了天云山，竟是向着凤翔郡城的方向飞了过去。

    这是要去凤翔城？

    他心里微微一动。

    那里不是现在虫族的老巢吗？这死胖子平时胆子最小，怎么有胆子敢去那里？

    等等……那些是什么？

    这时，他正好飞过了那座从天而降的恢宏巨城，看清楚了地上那些庞大的生灵种族，不由得瞪大了眼睛。

    那都是什么怪物？

    一个个看起来好厉害的样子……

    从空中俯视，可以清楚的看到这些生灵正在以那破碎的巨城为核心栖息修整，而其中则是有一半以上的人马正在飞向东边，同样向着凤翔郡城的方向飞行而去。

    林羽，隐隐觉得不对劲了。

    那些飞行的家伙实力有点强啊，虽然他如今无法调动玄气，但曾经也是法境强者的身躯还是可以看清很多东西。

    那尼玛在空中飞着的花草鱼虫，好像没一个比之前的自己弱啊！

    甚至，还有许多看起来像人类一样的身影，他们身上散出来的气息强得简直让他忍不住要抖。

    这都是什么可怕的存在？

    他们怎么来到浩天大6的？

    为啥又会齐齐奔向凤翔城的方向，是去干啥？跟虫族干架么？

    林羽一下子想到了很多，却又根本把握不住什么，而这个时候，他们已经混入了空中那一条长长的飞行大军里面，其中甚至还能够看到一些同样骑着战蚁的天云弟子，似乎正在跟这些奇怪的生灵愉快得交谈着什么。

    生灵这边有人说：“哇，你们也是叶大师的同学么？太荣幸了，您好，我叫石大壮，最崇拜的人类就是叶大师！！”

    叶大师？

    这个姓本能让林羽心中泛起了一阵寒意，结果很快他就听到了旁边那些天云弟子的回答：

    “呵呵，我们也都是把叶师兄当成偶像的啊，大壮兄弟，快给我们讲讲叶师兄在你们那儿干了什么惊天动地的大事儿！”

    叶师兄……

    果然是叶枫！

    林羽只觉得自己前几个月的好心情一下子被无情的拍了个粉碎。

    如果面前这支恐怖的怪物军团全都是那个什么‘叶大师’的粉丝的话，那等待着那些虫族的结果恐怕只有一个——凉凉到没有半点希望！

    该死啊！

    林羽忍不住气愤的想要仰天怒吼。

    贼老天，你为何总要对那个叶枫那么好啊！

    而就在这个时候，旁边飞得正嗨的孙小胖突然靠了过来，瞅着林羽眨了眨眼：“小林子，想啥呢，表情那么凶？”

    “啊？有么？”林羽飞快的挤出笑脸，装作无辜的样子：“呵呵，可能是看到咱们天云终于打败敌人了，心里恨不得亲自去杀光那些汉奸叛徒吧，可惜我这身子……唉……”

    “小林子……”林羽没想到，早已经被落云峰‘贱道’真传染得没了样子的孙小胖会突然在这个时候深沉得开口：

    “其实，叶哥早就知道你占了虫族的身子了……”

    卧槽！

    林羽差点吓得从蚂蚁上摔下去。

    …………

    感谢斩兄的五张月票，好久不见，彼此加油前行。

第四百三十二章 你不能死

林羽背后的衣服已经湿了，忍不住的四下张望，可现在他身在万米高空，连个逃跑的地方都没有，只能小心的应付着孙小胖的话。

    “孙，孙哥……我，我有点听不懂你在说什么。”

    “你不用演戏了，演了这么多天了，不累么，好好说话。”孙小胖扭头看了一眼林羽，又转过脸去，只留下一个宽厚的背影在前面飞着：

    “小林子，我这个人其实不大会说话，在遇到叶哥之前也是动不动就喜欢用拳头解决问题的老粗……今儿你没多少时间了，我想了想可能还来得及……”

    啥，啥叫没有多少时间了……

    林羽胸前的衣服也湿了。

    听孙哥的意思，自己的一举一动早就在人家的眼皮子底下看着，现在莫不是要到了收网的时候了么？

    “小林子，虽然这些天我老是欺负你，但咱们毕竟是人类，不是虫子，是有感情的……我不想看你就这么被叶哥真得像虫子一样捏死了。”

    林羽的心，紧紧的揪了起来。

    他没想到，到了这种时候，真正会关心自己的人竟然会是孙小胖，眼前的情况显然是叶枫已经准备对自己下杀手了，而小胖却是在想办法拯救自己的小命。

    “孙哥！”林羽心里说不出是什么滋味，但却像是抱住了救命稻草一般：“孙哥，你听我说，虽然我是占了虫族的身躯，但我什么坏事都没做……”

    孙小胖飞在前面，还沉浸在自己深沉的语气中，像没听到林羽的话一般：

    “要是你死了……落云峰上那几位大爷就又得由我来伺候了。”

    林羽：“……”

    这特么就是你关心我的理由吗！

    孙灭天，你怎么不去死！！

    “嘿嘿。”孙小胖又转过脸来，咧嘴一笑：“所以等会到了凤翔之后，你可千万得把握好机会啊！”

    “什么……什么机会？”

    “利用你虫族本身的感应力寻找杀死虫子的机会啊，咱哥俩联手，杀他个几万只虫子，说不定叶哥一高兴就饶了你，还能赏我点啥宝贝……啧啧啧，你不知道这次他带来的人……啧啧啧……”

    孙小胖的话更加证明了林羽之前的猜测。

    虫族凉了。

    彻底凉了。

    这些被叶枫带回浩天的神秘强者已经开始行动，所有人脑海里想得事情只有一件，那就是杀光所有盘踞在凤翔城内的虫子！

    自己的灭世计划……在这一刻竟是那么的可笑。

    他败了，甚至连跟叶枫直接交锋的机会都没有就彻底败了，那个之前在药王谷里还需要跪地向别人祈求生机的少年，短短两年时间已经成了主宰这片大6的至尊了啊！

    林羽想到这里，嘴角唯有一抹苦涩至极的笑意，他甚至没有力气再去想自己的狗屁计划，只想听孙灭天的话，从今天起老老实实的跟在叶哥的脚步后面，看一看那位浩天大6万年不出的青年至尊终将会走到怎样的辉煌位置。

    “孙哥……我都听您的！”

    “那还有啥好犹豫的，等会啥也别说了，就给我找出高级的虫子的，看你哥我变身以后弄死他们！”

    “好……那叶哥现在……在哪儿呢？”

    “叶哥啊！不知道，听说自己一个人先杀过去了，所以咱们得赶紧，球儿、棍儿、刀叔全都冲过去了，慢了怕是连汤都喝不着了！”

    什么！

    林羽纵然已经对叶枫彻底臣服但还是被这话震了一惊。

    “叶哥……一个人去打凤翔城了？那里可是有几百万虫子啊，还有越了法境的存在！”

    “要不说人家是叶哥呢！”孙小胖再次加快了度：“赶紧的，慢了估计就看不着叶哥惊天大战的好戏了！”

    叶枫啊……

    林羽紧紧的抓住了胯下的飞蚁，心里苦涩的味道更浓了。

    你的极限，究竟在哪儿啊！

    ……

    叶枫，你的极限究竟在哪儿啊！

    这个问题，现在也充斥在乌察亲王等四名虫族皇族的脑海中。

    面前的这个人类，难道真的打不死么！

    咕嘟！！

    乌察亲王狠狠的咬碎了牙，吞下了一口体内翻腾的老血，强行压下心中那份惊惶，再次对着周围的三名皇族同伴挥了挥手：

    “给我上，这家伙坚持不了太久了！”

    他手指狠狠的指向了被他们四人包围在中间的那个血人，气势汹涌，但说实话，旁边三只同样浑身是血的皇族虫子却是有点想骂人。

    特么的乌察你半个时辰前就这么说了好么？

    结果现在咱们是越打伤得越厉害，人家依旧血淋淋的站在半空好不好，一点都不像坚持不住的样子啊！

    那到底是个什么样的人类啊……

    全身比最坚硬的虫族还硬，还穿了一件貌似是连皇族都没有几件的传说中的神兵，手里的剑就更不用说了，砍人疼的嗷嗷想哭，最可怕的是对方施展出来的剑法，根本就不是常规的套路，不见灵光，不见气场，只有让人根本无法捉摸的剑路与锋芒，但凡出剑，这边四人必有一个血溅长空。

    这架打得简直憋屈啊！

    “上啊！”

    乌察这会儿也不能多说啥，只能上去硬刚，他吼了一嗓子自己先冲向了那个血人，心说别人也不好意思不上吧，可当他眼看着冲到那个人类面前的时候，就感觉整个人身子一顿，全身的动作仿佛都慢了下来，不光身后的伙伴没能冲过来支援，整个人更是几乎送到了敌人的面前。

    糟了！

    乌察这才意识倒了一个可怕的问题。

    之前，这个人类竟是一直都没有出全力！

    ……

    叶枫，满脸血污，全身疼得几乎每一条筋肉都在抽搐。

    但他却笑了。

    因为他体内正在疯狂运转的【战神之力】灵能终于将他的肉身在一次次撕裂般的强化中推动突破了那个终极的临界点。

    虽然此刻他受了重创，但一具足以承载的全新身躯终于在方才与四名虫族的大战中淬炼完成了。

    那，接下来的事情就简单的多了，只有一个字——杀！！

    叶枫冷笑如魔，终于在乌察亲王完全想象不到的情况下祭出了时空结界，在对方完全没有防备的情况下突然加快了度，刺出了自己的无名一剑。

    “不可能！！”

    乌察瞪大了眼睛，根本没料到之前巴巴得被自己揍了那么久的对手会突然有了反击之力，而且一反击就是自己想象不到的极杀招，在完全没有反应过来的情况下，就看到那柄可怕的骨刺长剑硬生生的捅进了胸疼。

    噗嗤！

    紫色虫血飞溅百米，乌察终究不过一位神境初阶，成了叶枫剑下第五只皇族虫尸！

    …………

    西门搬了个新家，明天开始补更！

第四百三十三章 继往开来

一寸一寸的。

    叶枫将乌察亲王的尸身从剑身上撸下。

    他的动作很慢，手掌甚至还有一些微微的颤抖。

    他终究还是累了。

    肉身突破了极限，对于一般人来说接下来最需要的是漫长的修复与静养，待到全新身躯在战神之力的修复下重生的那一刻，便是叶枫正是迈入神境，掌握的时候。

    但叶枫此刻的选择却是用颤抖的手微微抬起了勿忘，指向了远处三名惊惧得已经变了脸色的皇族虫子，嘴角勾起，冷冷笑道：

    “下一个，该谁了？”

    三位堂堂的虚灵皇族，都在抖。

    他们的位置正好呈三角形将叶枫包裹起来，其中一人被叶枫面对面的盯着，只觉得仿佛被一头血魔将沾满了鲜血的魔刀架在了脖子上，哪里还有半分战意。

    “皇，皇子殿下……”

    这位大哥忍不住得用一种求救的目光看向了远处的萨鲁法，可让他不敢相信的是，那边悬在凤翔城上方的皇子殿下此刻的脸色竟然比他还要苍白。

    这，啥情况？

    他又看向了斜对面的两位同伴，对面这两货直接鼓荡起了滚滚玄能，脚下生风，一扭头，跑了……

    这尼玛！！

    皇族大哥终于意识到事情不对劲了，身后有情况。

    他扭头一看，只见后面一朵黑云已经嗡嗡的朝自己这边飞来了，里面一时半会也看不清是由什么成分组成，但远远散过来的滔天气场就已经让人有点绝望。

    那好像是天云山外面降落下来的那群怪物啊！

    为啥全都朝凤翔城来了啊！

    嗖！

    这边皇族大哥脸色煞白，身后猛地已经涌起了一股疾风，吓得他整个虫身一颤，那柄刚刚斩杀了乌察亲王的可怕长剑就从他胸前探出了半截剑尖……

    “这……”

    他不甘得回头，只见那个血淋淋的人类根本没有冲过来，只是远远的甩出长剑，便以疾光闪电之势插入了自己的胸膛。

    这人凶残……

    这剑，更是一柄自己身就带着无尽杀气的恐怖凶兵啊！

    走！！！

    可怜这位皇族大哥全身的力气被叶枫一剑斩没了大半，总算不像乌察那般直接阵亡，身上插着勿忘剑就拔足狂奔。

    甚至，就在他路过叶枫的时候都没有胆量上去报这一剑之仇，只能狼狈无比的逃窜。

    报仇，根本不存在的啊……

    天知道自己一招能不能搞定这个打不死的人类，要是弄不死，自己可就彻底搭进去了，还是赶紧跑吧！

    嗞啦。

    但他跑得欢实，那边勿忘剑却是在不远处反身将自己拔了出来，自行飞向了叶枫身旁，空中自是又喷出了几十米长的滚滚虫血，便是为今天这场毫不悬念的灭虫之战拉开了正式的序幕。

    “主人！！”

    那边乌泱泱从天空飞来的人群之中，叶枫听到了黑球儿最亲切激动的呼唤。

    “哈哈哈，小子，老子就知道你死不了，杀得过瘾不！”老孟粗狂的声音在这一刻也显得格外刺耳。

    叶枫的眼睛因为绝大疲倦渐渐的合了起来，在那最后一抹朦胧的视线中，他看到了太多太多熟悉的面孔。

    老李宗主，韩不易座，一众天云乃至隐流的大佬……

    王猛，莫娘娘，孙小胖，刀叔，一齐生死搏杀过的兄弟好友……

    当然。

    还有老猴子，老水，木恩等一众来自灵域的朴实村民……

    而当他看到人群前方慕容飘雪的身影的时候，心中最后的一份担忧终于荡然无存。

    以慕容那达到了神境中期的强大实力与细致心机，剩下来的事情交给他应该没有任何问题了。

    自己，也终于可以好好休息一下了。

    从几个月前精心准备下的所有谋划，总算迎来了一个可以让人安心的结局。

    而就在叶枫即将陷入昏沉的最后一刻，一张熟悉的脸庞硬生生的挤入了他视线中的最后一寸空间。

    “叶枫！叶枫！！”

    那是一张清丽到不食人间烟火的绝美脸庞，但不知怎的，叶枫看到的却是一张笑起来好像月牙儿一般可爱的美丽眼睛。

    “欢欢……”

    他抬起手，想要触碰到那梦中的人儿，却是最终让指尖瞬间对方脸上的泪珠轻轻的滑落下去。

    嗯？

    这头被抱住的地方，好软……

    ……

    浩天大6，按大秦帝国纪年，神武一百三十八年六月初十。

    这一日，对于浩天大6注定是一个继往开来的传奇之日。

    这一日，曾经被上古先祖们称为‘天神’的强大存在好像不要钱一般的降临浩天，甚至还带来了一座叮铃咣啷的巨大城池。

    这一日，在浩天大6上为祸了小半年的虚灵虫族遭受了前所未有的重创，位于凤翔城的母巢被连根拔起，数百万的大小虫子在那些‘天神’的可怕攻势下化为湮粉，而其领在甩下了数万亲卫的性命之后侥幸得以逃离飞天，窜入了那无尽星河之中。

    浩天大6任何一个原始居民都没有能够想到，之前那被称为末日的虫祸竟然会以这样一种方式，以如此干脆利落的度被横扫一空，但大家也搞不清楚这些从天而降的天神到底是什么来路，他们为何会相助浩天大6的人类，又为何会对那位早已经在浩天声名鼎盛的叶枫毕恭毕敬。

    这一切的谜团，便是等到大伙一连追杀虫族杀了七天七夜，基本将大6上主要的虫族势力肃清之后，才在一场恢弘盛大的庆功宴上由那位一直统御‘天神’势力的慕容先生前前后后的把所有事情说了个清楚明白。

    当浩天大6这边的所有人听到那还在昏迷之中‘叶大师’在灵域又办下一件怎样惊天动地的大事之后，大伙脸上倒是没有像慕容飘雪预料的那般露出何等震惊的神情，这反倒是让慕容微微楞了一下：

    “咦？诸位，难道你们不觉得叶大师此举简直堪称惊世骇俗么？”

    “觉得呀！”

    这边老李，老孟等人一水的点头。

    “那为何诸位似乎并不十分惊讶的样子。”

    “呃……”大伙也不知道这话该咋说：“都习惯了吧。”

    “习惯了！！”这回轮到灵域这边的慕容，老猴子等人惊了。

    这种事情也能习惯的么？

    “嘿嘿，那你这边的故事说完了。”老孟今儿喝嗨了：“换我给你们讲讲叶枫这小子在俺们这边曾经干下的几件大事！”

    这一说，就是小半夜的功夫，但整场盛大的庆功宴上全场鸦雀无声，每个人都在静静得听着老孟嘴里的那个屡屡创造了奇迹的叶枫的故事。

    直到月照中天，慕容飘雪方才长长的出了一口气，举起了杯中酒，重重的与老孟碰了一杯。

    “这杯酒，敬叶大师！”

    “哈哈哈，好好好，老子就替那个小子喝了，来，都干了啊！”老孟今天笑得最是开心。

    叶枫就像是他最亲近的孩子，如今成了双方心目中天大的英雄，怎么不让他高兴得咣咣几下就把自己喝得嗨翻了天。

    全场的气氛也是高涨到了极点。

    浩天大6的人类，从未接触过如真灵一族这般强大而单纯的存在，就说喝酒这件事情，大伙一开始还有些拘谨，但当那股子激烈雄浑的酒精在血液中作用开来之后，两帮子原本在桌上泾渭分明的人马便以极快的度搅和在了一起。

    “来来来，石头兄，我王老三敬你三个，先干为敬啊，走着！”

    那边，一块大石头端着手里的小碗眨了眨眼睛，最后把碗放在了桌上，直接拎起了旁边一个酒坛子两口就喝了个干净，然后抹了抹嘴：

    “再……再来……好，好喝！”

    卧槽！

    这特么是严重挑衅啊！

    你以为就只有你会用酒坛子吗，兄弟们，干他！！

    就这样，一桌又一桌的大伙彼此熟络了起来。

    所有人的距离在拉近，种族之间的隔阂在消弭，尽管这里只是作为双方种族最精锐的数万人之间的大联欢，但有了这个良好的开头之后，接下来幻木城里的百万真灵才能尽快的、同时也和平的融入到浩天大6这个全新的世界中来。

    而这一切，自然便是坐在主席最上方的慕容飘雪与老李两人的手笔了。

    叶枫跟木城主还木有苏醒，这些事情自然就由他们来操心了。

    ……

    盛大的宴会，一直举行到天色将明，所有有身份的大佬们都尽兴而归，而那些喝多了的真灵跟人族更多的就就地躺在了地上，嘴里还絮絮叨叨个没完，约好明天再战啥的。

    木恩，今天第一次醉酒，感觉有些头蒙蒙的，但滋味美妙极了。

    他仰面躺在地上，旁边，是手拉手着手的花花跟草飞飞。

    第一次来到大6的盆景组合这几天来见到太多的新鲜东西，这会儿三个人就这么看着天边升起的那一抹鱼肚白，轻声得交谈着：

    “木恩，你快看，天要亮了，那个红红的东西，是不是月亮！”花花永远兴奋无比。

    “笨蛋。”木恩翻了个白眼：“那叫太阳，你看那边那个快要降下去的才是月亮……”

    “不对不对……”花花坚持着：“红的是月亮，飞飞哥哥，你快说木恩错了……飞飞哥哥？你在想什么呢？”

    “嗯？”一直看着天空呆的草飞飞回过神来：“我在想，这里……就是叶大师的家啊！”

    “对啊……”两人似乎明白了什么：“这里就是叶大师的家，他那些奇奇怪怪的本事就都是从这里学来的么！”

    花花眨了眨眼：“花花喜欢这里，不光是叶大师，花花觉得这里的人类都很可爱，一点也不像神殿说的那么坏……”

    “神殿！”木恩语气一转：“神殿都是骗子，木恩讨厌神殿，木恩也喜欢这个地方……木恩也喜欢喝刚才的那个，那个什么酒……”

    “百花酿啦，傻木恩！”

    “但是……”草飞飞皱着眉头：“咱们这么多人来了这里，神殿一定不会就这么算了。”

    “那我们就在这里，打败神殿，保护好叶大哥的家！”

第四百三十四章 各方风云

众人在山谷中喧嚣欢乐地过了一夜。1t;/p&gt;

    七天鏖战，纵然一路杀得虫族血流成河，但大伙终究还是累了。1t;/p&gt;

    随着一阵阵深沉的呼吸声响彻山谷之间，没有人注意到，在距离山谷不远处的一座山巅上，几道身影正在晨光中默然站立，神色复杂的看着这场盛大的宴会。1t;/p&gt;

    为一人，身穿白袍，形态挺拔，一张白皙的脸庞上微微蓄着胡须，此刻面对下方那人类与真灵共处的欢乐景象，不由得长长叹了一口气：1t;/p&gt;

    “唉……没有想到，事情竟然会展到这种程度。”1t;/p&gt;

    身后，同样身穿白袍的两名仆役躬身道：“巡察使大人，关于吾王的命令……”1t;/p&gt;

    “立刻执行吧！”1t;/p&gt;

    “是。”1t;/p&gt;

    嗖嗖。1t;/p&gt;

    说话间，不远处已经有几道身影向这边急闪而来，那领挥了挥手，身后的仆役便化成了两道白烟，悄无声息的消失不见。1t;/p&gt;

    “尊主大人！”1t;/p&gt;

    很快，对面就响起了萧平昌欣喜的呼唤。1t;/p&gt;

    来人正是隐流三位分宗的宗主，以萧平昌为，第一时间在中年男人的面前跪了下来。1t;/p&gt;

    “属下三人，参见尊主！”1t;/p&gt;

    尽管隐流三宗在浩天大6已经是不可一世的庞然大物，但萧平昌三人在这中年男子的面前却是无比恭敬，倒是之前还一脸严肃的中年男子在面对他们的时候立刻换上了一副笑脸，乐呵呵道：1t;/p&gt;

    “呵呵，好了，平昌，还有小冷，无艳，起来说话吧。”1t;/p&gt;

    “是，尊主。”1t;/p&gt;

    三人站起身子，立刻将这些天追杀虫族的情况向中年男人汇报了一番，对方一边假装认真的听着汇报，一边在心里无奈的叹息。1t;/p&gt;

    这些事儿自己都门清啊。1t;/p&gt;

    你们在前面打得欢实，本巡察使可是在后面一点都没拉下的把一切都记录清楚了，要说特么的这事儿也有点憋屈，好容易从王城请出了十万大军想来肃清大6上面的虫族，结果前锋部队到达的时候现整个凤翔城连根虫毛都找不着了。1t;/p&gt;

    当时这位巡察使的表情就很尴尬。1t;/p&gt;

    再后来，他看到本来应该在灵域好好呆着的真灵们一个个在嗷嗷的追杀虫子，一开始甚至都以为自己眼花了，直到后来慢慢接受到来自皇城的情报之后才清楚，东部遥远的幻木城那里生了何等惊天动地的大事。1t;/p&gt;

    接下来的事情就都如萧平昌等人汇报的那般，追杀敌人，血洗虫群，整整七天，大庆一夜，便有了今日这劫后余生的局面。1t;/p&gt;

    这位身兼双重身份的隐流尊主想到这里，面上继续在点头配合着萧平昌的汇报，可他的心里却是不免出了疑问。1t;/p&gt;

    事儿，看起来是告一段落了。1t;/p&gt;

    可是接下来呢？1t;/p&gt;

    几百万的真灵到达了之前被看做是‘放逐之地’的浩天大6，这在灵域简直一场天大的地震，王城得知了神殿原本打算血洗幻木城的计划会不会彻底跟教皇翻脸？1t;/p&gt;

    而那些已经统御了浩天灵域千万年的神殿高层们，又怎么可能放过这些已经放弃了信仰的真灵子民……1t;/p&gt;

    往后的局势，只怕谁也预料不到啊！1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    浩天灵域，在王城巍峨的王宫之中，一座被灵能避障重重包裹起来的大殿里面，一场气氛紧张的会议正在召开。1t;/p&gt;

    大殿之中的格局有些奇怪，正中摆设的不是常规的方圆长桌，而是一座晶莹剔透的宽大水池，里面的液体泛着淡淡的绿色，不是从下方升腾了一两个水泡，出‘噗’得一声脆响。1t;/p&gt;

    偌大灵域，能有资格坐在这座水池旁边的人寥寥无几，细细数来，池子一圈总共不过十八张坐席，而如今却是只有敬畏分明的双方各六人相对而坐，他们没有凝化人身，全部以真灵本体的虚幻形态悬浮在坐席之上，但彼此冷凝肃杀的气氛却是将整间大殿的温度降至了冰点。1t;/p&gt;

    这时，水池左侧，集体散着银白色光芒的一方之中有人冷冷的开口了：1t;/p&gt;

    “灵王陛下，幻木城生了如此天大的事情，您到现在竟然还打算不闻不问，任由那些叛逃的真灵在放逐之地为所欲为吗？”1t;/p&gt;

    对面。1t;/p&gt;

    六道真灵各自呈现了不同颜色的形态，其中悬在中间的那道灵光最为气度雄浑，面对对面的质问，他无须开口，旁边已经有人冷冷的怼了回去：1t;/p&gt;

    “哼！叛变！放逐之地本就是我们曾经的家园，他们怎么就算是叛变了……而且，幻木城的那些人为什么会去放逐之地你们神殿的人难道心里没有数么！”1t;/p&gt;

    “放肆！”对面几道银光都闪烁了几下：“木大将军，请注意你是在跟谁说话，本祭祀现在就可以治你不敬母神之罪！”1t;/p&gt;

    “呵呵，好了……”这时，银色势力一方最中央的那道灵光缓缓开口，语气倒是温和许多：“灵王陛下，事情既然已经到了这一步，咱们双方谁都清楚彼此在做的那些事情……还是说说接下来该怎么办吧。您前一阵子打开了封灵网，现在又纵容木有乾等人去了放逐之地，本人作为母神最忠诚的仆人倒是有些担心呢。”1t;/p&gt;

    “哦？”对面居中的灵域之王似乎微笑着开口了：“教皇冕下在担心什么？”1t;/p&gt;

    “我是在担心，某位糊涂的君王自以为已经有能力去应对那万世的灾劫，想要再次将恶魔带回母神眷顾的土地。”1t;/p&gt;

    “呵呵。既然是恶魔，无论你躲到哪里，他永远也不会放弃对血肉的追逐……更何况，真正的恶魔究竟是在外面还是在咱们这灵域内部，还不好说呢。”1t;/p&gt;

    气氛又冷了几分。1t;/p&gt;

    两位大佬虽然语气温和，但句句诛心，彼此针锋相对，丝毫不让。1t;/p&gt;

    那教皇的灵光隐隐的闪动了几下，继续道：“无论如何，灵王陛下应该清楚，若是任由真灵一族与人类共生共存下去会诞生怎样可怕的后果，如果您再不出手纠正这场祸患的话，那神殿圣卫军团便不会再袖手旁观了。”1t;/p&gt;

    “谁说本王不出手了……之前本王就已经派出十万禁卫军前去浩天大6了，只是那时上面灭杀虫族的战事激烈，就先让他们回来修整一下。”1t;/p&gt;

    “哦？这么说来，咱们的真灵子民们倒还是做了一件好事喽？”1t;/p&gt;

    “唔，硬要这么说的话也是对的……幻木城的人不去，本王也不能任由那些虫子在放逐之地肆虐。”1t;/p&gt;

    “那陛下您打算何时再去将那百万真灵带回灵域。”1t;/p&gt;

    “随时可以动身！”灵王转头看向旁边的一道真灵：“木将军，大军可以出了吗？”1t;/p&gt;

    “额……”木将军的灵光似乎有些，有些尴尬：“回禀陛下，前天咱们的禁卫大军回来的时候，不小心毁坏了传送灵阵，只怕一时半会无法到达上面去了。”1t;/p&gt;

    “哎呀，怎么这么不小心呢？那个毁坏灵阵的人要不要紧啊，有没有受伤？”1t;/p&gt;

    这个灵王……1t;/p&gt;

    似乎有点调皮。1t;/p&gt;

    “你看，教皇冕下，这事儿还真是不凑巧了。”灵王似乎摊了摊手掌：“不过你放心，我一定会用最快的度修复传送法阵，把属于咱们的子民带回来！”1t;/p&gt;

    对面，集体沉默。1t;/p&gt;

    会议，不欢而散……1t;/p&gt;

    而就在那些银白色的灵光飞出大殿之后，他们瞬间化成了一名白苍苍的华服老者与四名身穿金袍描绘着灿烂纹路的威严祭祀，不过，令人惊讶的是，原本还有一道灵光却是在出来之后径直被为的那华服老者吸入了体内，竟是根本没有在大殿之中。1t;/p&gt;

    “冕下？”1t;/p&gt;

    这一幕让周围的四名金袍主祭都有些吃惊：“大祭长竟是没有来参与会议么？”1t;/p&gt;

    “呵呵。”那须皆白的教皇冕下微微一笑：“他们怕我们出手事先关闭了传送法阵，但却想不到小梵早已经先一步出去到了放逐之地……”1t;/p&gt;

    “可是……仅仅凭大祭长一人只怕还不足以将那百万叛民带回灵域。”1t;/p&gt;

    “谁说我要那些叛民了？”1t;/p&gt;

    众人皆是一愣。1t;/p&gt;

    唯有那教皇冕下满是深沉的目光之中闪烁着晦明不定的光：“只要有了那叶枫，我们便可以彻底与王城的这些蠢货分道扬镳了，我已经吩咐了小梵，不惜任何代价，我也要将那叶枫带回来！！”1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    时间，又过去了几日。1t;/p&gt;

    林羽，后面跟着孙小胖，忐忑无比的来到了落云峰的小院门前。1t;/p&gt;

    林羽之前无数次出入过小院的这扇木门，但从来没有一次像今天这般忐忑，因为，今天据说叶枫已经苏醒了，正在小院里面养伤。1t;/p&gt;

    那个人，终于醒了啊……1t;/p&gt;

    林羽从来没想过如今的自己竟然去连见叶枫一面的勇气都没有，曾几何时，他还惦记着要把叶枫跟整个大6一齐毁灭，但现在……1t;/p&gt;

    “放心吧，小林子。”孙小胖这时从后面过来拍了拍林羽的肩膀：“哥会尽全力保住你的。”1t;/p&gt;

    呼。1t;/p&gt;

    深吸了一口气。1t;/p&gt;

    林羽推开了小院木门。1t;/p&gt;

    里面，叶枫跟一位他从来都没有见过的老者正在下棋。1t;/p&gt;

    两人神色严肃，目光如炬，认真的看着棋盘，一看就是正在焦灼之中。1t;/p&gt;

    林羽有些犹豫，没有上前。1t;/p&gt;

    但身后的孙小胖大大咧咧的就过去吼了一嗓子：“叶哥，我们来了！”1t;/p&gt;

    “恩？”1t;/p&gt;

    叶枫一扭头，看了过来。1t;/p&gt;

    而就在这时，旁边那名老者忽然身子一扭，一个踉跄跌在地上，同时将整个棋盘扫得乱七八糟。1t;/p&gt;

    “哎哟~哎哟~这伤还没好啊！”老人的演技假得连孙小胖都看不下去了。1t;/p&gt;

    “木大哥……你……”叶枫无语的抿了抿嘴，有些不爽的眼神扫了过来。1t;/p&gt;

    唰。1t;/p&gt;

    小胖直接站在了林羽背后，一脸严肃：“林羽，你这么着急非要找叶哥是干啥来着？”1t;/p&gt;

    林羽：“……”1t;/p&gt;

    孙灭天，我特么再信你就是你孙子！1t;/p&gt;

第四百三十五章 全新景象

“来了？”

    院子里面，叶枫终于站起身子，笑着走向了林羽。

    他的脚步还有些虚浮，看起来一点也不像那个传说中能斩杀五大虫族皇者的盖世英雄，但林羽还是忍不住屏住了呼吸，有些紧张的不知所措。

    叶枫带着他走向了院子一边：“听说这次你跟小胖合作杀了好几万虫族。”

    “嗯，是。”

    “不想着依靠虫族毁灭我浩天大6了？”

    “叶枫……若是如此，你便杀了我吧。”林羽硬气的挺了挺身子。

    “呵呵，开个玩笑，林兄你紧张什么。”叶枫摇了摇头：“反正你的计划从始至终也没成功过，我又为什么要杀你。”

    林羽：“……”

    你这话说的好有道理，让人好想哭。

    “接下来有什么打算吗？”叶枫说话间就把林羽所有的过去抹去，笑着问道。

    “呵……”林羽苦笑：“叶枫，我还有的选择么？你不用再像以前那样捉弄我了，还我的铲屎盆，我该去工作了。”

    “你就打算一辈子给骨头大人铲屎吗？”

    “不然呢？我现在就是废人一个，除了铲屎，还能干什么？”

    “没有玄气，便是废人了吗？想要毁灭浩天的你以前可不是这么想的……”

    林羽眼睛一睁：“你到底是什么意思？”

    “咳咳咳……”

    叶枫虚弱得咳了几声，又拉着林羽一直走到了不远处的落云峰山边，举目远眺，天云山外隐隐有一座巨大的城池巍然而立。

    “你看。”叶枫用手一指：“为了对付那些虫子，我终究还是带了他们过来……”

    林羽当然知道‘他们’指的是谁，点头道：“若非如此，我们又怎么能那么轻松的打败虫族。”

    “胜是胜了，但接下来的麻烦终究是无可避免。”

    “你是说……那些天神原本所在的地方会派人过来？”

    “那是自然，但只是其一，更让人担心的事情还在内部。”

    “内部？”林羽眨了眨眼：“你是说，天神与人族的相处之道？”

    叶枫笑了：“你看，林兄这一点就比大多数人要有用得多，我一说，你就懂了。”

    “可我听说那些天神性情纯善，与人相处得极好，甚至还在帮我们重建凤翔城，一片其乐融融啊！”

    叶枫听到这里，不由得有些惭愧的叹了口气：“是啊……他们真是我见过的最单纯善良的生灵，让人担心的，是我们人类。”

    “人类？”

    林羽一惊：“你是说，人族之中已经有人开始打天神们的主意了？”

    “这或许便是人类在那方天地遭受那样凄惨命运的原因吧……贪婪，欲望，总是会让太多人做出一些难看的事情，而这些事情，我需要有人帮我处理，林兄，你可愿助我一臂之力，为咱们的这个家真正做些事情，为凤翔城，为天凤军，做些事情？”

    林羽愣了。

    他没有想到叶枫今天会用这样的语气跟态度与他说话。

    他也没有想到，在自己还在担忧着小命能不能保住的时候，曾经那个比他还要稚嫩几分的少年如今心中已考虑的事情已经是整片大6的安危命脉。

    差距啊……忒大了。

    林羽苦笑了一下，充满了无法言表的惭愧与苦涩：“还是那句话，呵，叶枫，我似乎根本没得选择……”

    “那就妥了！”叶枫那边笑着拍了拍林羽的肩膀，挥手召唤出了一只翠绿色的小虫。

    林羽一愣：“这是……虚灵虫母？”

    “应该说，是全新衍生出来的生机虫母，咱们秘密基地里的第一只哦，就用来保护林兄你了，平时也可以当做坐骑来骑骑，可大可小，拉风的很！”

    叶枫将这只虫母与操控的方式交给了林羽，随后又递过了一封书信：“里面的人，麻烦林兄这段时间好好与我调查一番，其他的人掌握不好分寸，请你务必不要让我失望。”

    说完，叶枫再次重重拍了拍林羽的肩膀，踉踉跄跄的走回小院去了。

    林羽，站在原地，手里紧紧攥着那封蕴藏了叶枫心血的书信，不由得感叹。

    别人养伤都要求静心凝神，叶枫你却在这里为了天下殚精竭虑，这般心思……

    “来来来，木大哥，刚才被你耍赖了，再来一把，这次肯定杀得你哭爹喊娘！”

    院子里，叶枫叫唤着开始摆棋盘了。

    林羽：“……”

    特么的这院子里的就没有人能够顺着自己的情绪走是吧！

    ……

    时间，又是半月过去。

    浩天大6在一片安宁中展现出了前所未有的蓬勃生机。

    自从虫族入侵的那一刻起，所有人便感觉到了周围玄气浓度的增强，这本是一场天大的机缘，但因为虫族的血祸让人无暇顾及，待到战事平息之后大伙才现这场机缘给整个大6的武道世界都带来了新生。

    修炼变容易了，突破变容易了，那些过去不敢去想的境界一次次被人们突破，那些曾经只在传说中出现的法境强者如雨后春笋一般一连串的冒了出来。

    短短一月不到的时间，大量陷入武道桎梏的强者获得巨大的突破，玄气复苏使得整个大6的战力都蹭蹭的提升了一截，皆大欢喜。

    而更让人开心的是，那些天神们来到浩天之后给大伙的生活带来更多有意思的光彩。

    他们是一群热情而善良的人们，不仅无私的将自己修炼灵能的方式教给了人类朋友，更是在没有搞清楚市场行情的情况下与人类进行了少量的商品交换。

    嗯？

    为什么是少量？

    因为天神这边的存货也不多了啊……

    于是乎，一样样完全越了浩天大6层次的天才地宝涌入了各大势力的手中，在一位位炼器大师欢天喜地的笑声中化成了一件件神兵利器。

    灵器，终于不再像以前那般弥足珍贵了。

    浩天大6的武者们，也因为装备的更新换代，实力再次有了巨大的飞升。

    而随着大伙在极短的时间里面开始变得强大，同时也看到了那些天神们简单而单纯的心思，一些想法便不可抑制的在某些人心中冒了出来。

    要是……能够让一些天神加入到自己的势力中来呢？

    那岂不是分分钟便越了如今的天云宗？

    就算不与天云为敌，那也在这片大6上拥有了巨大的话语权了啊！

    这个梦，想想真的挺美的。

    于是，一些人便开始了自己所谓的计划，如此这般，时间又是过去了半月有余，距离灭虫大战已经整整过去了一个月。

    ……

    这天清晨，落云峰上人头攒动，很少会有这么热闹。

    老李，老孟等天云大佬一个不少的等候在了院子外面。

    木有乾，慕容飘雪，乃至几位心系叶枫的真灵长者也都早早的登上了落云峰，巴巴的看着院子上的木门。

    还有这些天一直默默过来照顾叶枫的芊芊女神，手里抱着棍儿，脚下蹲着球儿，身后带着孙小胖，林羽，刀叔等人也守在这里，所有人的表情都是期待之中带着凝重，就等着那木门打开。

    “芊芊姐。”球儿有些担心：“你说主人他这才刚好，能行么？”

    云芊芊，一脸清冷，但眸光之中担心之色却是怎么也掩饰不住，却终究还是点头道：“我只相信，他从来不会做没有把握的事情。”

    “对啦，芊芊丫头说的对！”刀叔在后面眨巴眼睛：“那小子比猴儿都精，死不了了，都放心吧！”

    哗。

    话音未落，院子里面瞬间隆起了一道从未见过的漆黑色的灵能壁障，气势澎湃的战神之力将整个小院隔绝成了另外一方天地，如此神通，唯有那位当年的远古魔才能够施展出来。

    “开始了！”

    所有人的神经为之一紧，全都死死得盯住了那黑色壁障，仿佛想要看穿里面的状况，看到里面那大伙牵挂的人。

    小院之内。

    现在只剩下了两个人，还有，一条狗。

    傲笑老头到了这个时候，还是有点忍不住的看了看旁边的骨头。

    骨头，也看了看傲笑，完后呲了呲牙：“干啥，老头，想让我出去？找死吗！”

    这……

    天知道为啥就连傲笑这种远古魔也不愿招惹骨头，最后无奈的摇了摇头，看向叶枫：“小子，该说的老子都说了，你可得想好，就算你现在的肉身已经差不多了，但你的法相领先境界太多，老子也不敢保证它与你彻底圆融一体之后会生什么事情。”

    “嘿嘿，放心吧，大叔，我心里有数！”

    叶枫笑着对傲笑点了点头。

    心中多少还有有些遗憾。

    今天，终究还是不能开始容纳金盘兄本身的，因为消耗了大量的能量开启传送法阵，第五灵环还差最后两格才能填满，不过这次金盘倒是没说什么，直说在三个月后让叶枫定个好计划再去穿越一次，一次性吸满就算补偿它了，如此这般好说话倒是让叶枫有点不大适应。

    这货肯定有什么猫腻，让自己带这么多人回来救场，绝逼没那么简单。

    但如今的状况叶枫也不愿再等三月，便与傲笑商量着先突破了神境再说，纵然战神之力比不上金盘的力量那也是本源能量中比较厉害的一种，一旦叶枫真正掌握了这股力量，再配合两柄神兵与他那一招未成形的剑法，战力之强，还真是令人期待。

    这样，他接下来要做的事情才能更加没有阻碍。

    于是，叶枫沉下心思，便准备开始今天的突破，但在开始之前，他还是调皮了一嘴：“大叔，万一我这次没弄好挂了，临死之前，你能不能告诉我我这法相到底是咋回事？你到底是什么人？”

    傲笑深深的看了一眼叶枫，没有调笑，而是又看了一眼叶枫胳膊上的小黑叶，沉声道：

    “等会儿，你自然就知道了……”

正文 第四百三十六章 我是你爸爸

叶枫，开始了神境的突破。

    按照傲笑的说法，法相通神，在一般人的修炼过程中是先把肉身强化到极致作为容器，随后再慢慢凝练法相，彻底掌握强大的神之力，便算是进入了神境。

    但在叶枫这儿一切都反了过来。

    小黑叶现在用傲笑的话说已经不知道把神之力掌握到了何种程度，反倒是叶枫的肉身落后，对别人来说水到渠成的神境突破到了叶枫这儿就成了生死难关。

    等会小黑叶彻底将精纯的战神之力释放出来之后，谁也没有把握叶枫到底能不能抗住，一切，就看他的造化与意志了。

    那就……开始吧！

    叶枫对此早已经做好了所有的心里准备，在傲笑的护法之下，心念一动，右臂上升起了一道如墨乌光，小黑叶脸上挂着坏坏的笑容浮现了出来。

    “来吧，等啥呢！”

    叶枫挑衅得瞅了小黑叶一眼。

    小黑叶反手一脚就冲着叶枫脑门踹了过来。

    卧槽！

    叶枫眼睛一睁。

    这咋就动手了……

    不过，下一瞬小黑叶的脚掌并没有触碰到叶枫的脸颊，而是整个人瞬间冲入到了叶枫的体内，将叶枫的意识拉入了一片黑暗。

    ……

    这……是哪儿？

    叶枫意识到自己修炼道路上的幺蛾子又来了。

    对面，是茫茫无尽的黑暗，却有一道与他一模一样的身影全身泛着淡淡的白色荧光早已经等候在了那里。

    叶枫心说这跟傲笑老头说得完全不一样啊，自己肉身丝毫没有感受到什么异样，反倒是这眼前的朦胧幻境又是什么鬼。

    “叶枫，你小子真是让我等了好久啊！”

    对面，白衣叶枫脸上挂着极其熟悉的坏笑，一开口便妥妥的是小黑叶贱兮兮的风格，时隔多日，叶枫终于能够与自己的这道神秘法相顺利交谈了。

    叶枫眨了眨眼：“你咋变白了？”

    恩？

    “废话，在这里我要是再继续黑着，你还能看到我吗？”

    “那你为啥不把周围的光调亮一些？”

    小黑叶：“……”

    他现在叶枫肩膀上看他跟别人聊天与自己亲身跟叶枫聊天完全是两个概念啊！

    对面这货三句话就能把人准备好的思路彻底打乱啊。

    “说正事！”小黑叶决定直接进入主题，不扯闲谈：“叶枫，我是你爸爸。”

    这回轮到叶枫沉默了。

    “喂，你平时对别人贱就算了，这样占我便宜是要挨揍的。”

    小黑叶难得正经起来：“我真的是你爸爸……留下的一道讯息。”

    父亲留下的讯息？

    这怎么可能？

    叶枫清楚的记得自己的父亲不过就是一个普普通通的人类，距离小黑叶这种级别的存在简直天差地别，哪里有能力留下这样一道讯息。

    对面，小黑叶还在解释道：

    “爸爸我留下这道能量讯息，只有当你突破到法境之后才能够见我面目，真正掌握了神之力后才能看到里面的内容……现在你准备好，爸爸我就要把信息内容传给你喽？”

    “

    你等会儿！”叶枫这时候依然保持着疑惑与谨慎。

    “咋？”

    “你说你是仅仅是一道讯息？”

    “对啊？”

    “骗谁呢？讯息咋可能自己还带着意志，而且关键是还这么贱……”

    小黑叶眨了眨眼，全身忽然化成灵光散落开来，径直扑向了叶枫的神魂，临了只说了一句话：“谁留的讯息，像谁……”

    唰。

    这回叶枫眼前闪过的是一道白光。

    我去……又来！

    ……

    “儿子，儿子，我是你爸爸~~”

    叶枫耳旁响起了一个充满了磁性的男性声音，与小黑叶十分相似，唱着一在叶枫听起来是可以直接抽巴掌过去的很贱很贱的歌曲。

    这……又是哪儿？

    他缓缓的睁开了眼睛，朦胧之间，看到了一张陌生的中年男子的面孔，正在盯着自己的傻笑。

    “哈哈！老婆，你看，你看，儿子醒了，在对我笑呢！”

    儿子？

    叶枫忽然意识到自己似乎正在一具稚嫩的身躯之内，张着一双无暇的大眼睛看着面前的男人。

    “别傻笑了，把孩子吓到了……”旁边，一个清脆的女子声音传来，带着几分慵懒与疲倦，但却分外的温柔动听。

    叶枫努力的扭动脖子，看到男人旁边的床上半躺着一名美丽女子，似乎刚刚临盆不久，脸色还有苍白，但在看着自己的时候双眸之中流露出来的幸福光芒是那样的动人。

    这……难道是自己的父母？

    叶枫一时不知所措。

    面前两人与印象中的父母完全不同，但就在看到他们的第一眼，一股根本无法抑制的血脉亲情就从骨子里面冲了出来，涌上眼眶，让他难以自止得几乎就要喊出一声父亲、母亲。

    这到底是怎么回事？

    “哈哈。”对面那男人笑得豪爽无比：“怎么可能，他可是我叶知秋的儿子，胆子将来不知道得有多大！”

    噗嗤~

    床上的美丽女子嫣然一笑：“有多大？”

    “好几个足球场那么大吧，哈哈哈……”

    “夫君，你又说我听不懂的话了。”

    “额……就是好几个【母神湖】那么大，哈哈哈。”男人笑得洒脱不羁，又过来捏了捏叶枫的小脸蛋：“儿子，乖，来给大爷我笑一个。”

    噗~~

    叶枫忍不住也想笑了。

    面前的这个男人，虽然那么的不着四六，但偏偏有一种让人讨厌不起来的感觉。

    只是他嘴里说的‘老婆’‘足球场’又是什么意思……

    等等。

    叶枫忽然反应过来。

    “叶知秋！他说他叫叶知秋！傲笑老头嘴里的那个叶知秋么！”

    叶枫一下子意识到自己找到了至关重要的讯息，而眼前的画面却是忽然消失不见，化成了一片恢弘无比的灵池大湖呈现眼前。

    “父亲，父亲！”

    叶枫听到自己欢快的呼唤着前方的叶知秋：“枫儿，抱，抱抱……”

    那时的自己话还说不利落，走路好似个不倒翁一

    般左右摇摆，在湖水中踢踏起了一道道水花，眼看快要跌倒之时，前面那宽厚的背影一闪而过，在自己面前伸出了一只大大的手掌。

    “哈哈，枫儿来，爸爸抱你！”

    “嗯嗯。”自己伸手向前一扑，结果那手却是突然收了回去，随后便是一阵浪花飞溅，孩子委屈的哭声跟男人的贱笑一齐响了起来。

    呜哇~~~

    哈哈哈！！

    呜哇呜哇~~

    哈哈哈哈！

    “夫君，你怎么欺负枫儿！”另一边，自己的母亲急忙跑了过来，将叶枫抱起，嗔怪得看着叶知秋。

    “哈哈哈！没事，我儿子那么勇敢，不会介意得啦！”叶知秋笑着来到叶枫面前，却是没想到叶枫猛地打了一个喷嚏，方才扑在水里还残留在嘴里的水全都喷在了叶知秋的脸上。

    孩子与母亲咯咯咯的笑了起来……

    叶知秋更是放声大笑，一身豪气都在笑声中弥漫出来，震得面前的万里汪洋泛起波澜。

    ……

    叶枫默默的看着这一切，一颗心仿佛浸入了温泉水中一般，那般的温暖。

    虽然眼前的所有画面在他的记忆中都没有任何印象，但那心底无法抵挡的悸动在清楚的告诉他，这就是自己生命中曾经最美好的画面。

    相反，之前在天云山旁那个村子中的一切，那些乡村农舍，那对平凡的父母，那些自以为曾经重要的记忆，都开始变得模糊起来。

    这究竟是怎么回事？

    自己到底拥有怎样的过去？

    叶枫疑惑而痛苦的摇了摇头，面前，画面又变了……

    ……

    而这一次，叶枫看到的场面却是令他心头猛跳。

    面前，是一座刑场。

    身边，是已经哭成了泪人的母亲，却紧紧得捂着自己的嘴巴，躲在一处远离刑场高台的阴暗角落里，全身都因为悲痛而瑟瑟抖。

    周围，是不计其数的各色生灵，他们有着千奇百怪的形态样貌，有人类，更多的竟是叶枫曾经见过的真灵一族。

    这里是浩天灵域！

    虽然之前就有过猜测，但叶枫现在才能真正确定这一点，但眼前这一切都不重要，最让他震惊的是，面前那高高的行刑台上，叶知秋正被厚重的铁链锁了个严严实实，一张原本洒落的脸庞上满是泥泞血污，唯有那双俾睨一切的眼眸依旧锐利，此刻桀骜的看着远处高台上的数道身影。

    那高台中间，立着一名身穿白袍，须如雪，手中拄着金色权杖的老者，此刻正以一副义愤填膺的神情同样恨恨得盯着叶知秋，于万众瞩目之下，他重重的将权杖在地上一礅，出了沉闷声响：

    “叶知秋，你可知罪！！”

    “哈哈哈！”叶知秋虽然跪在地上，但那笑声却穿透了云霄：“罪？教皇老头，你在开玩笑吧？我特么没让你们报恩就不错了……”

    “放肆！”那白的教皇气得全身抖：“你这该死的人类，竟然犯下如此滔天罪业，险些将我灵域毁于一旦，到现在还不知错，简直罪该万死！”

    “毁于一旦？”叶知秋冷冷的笑了一下：“我怎么觉得，是救了你们千千万万呢？”

    “岂有此理！”那教皇终于忍无可忍，重重的抬起了权杖一指：“面对这等无耻恶徒，母神也不会再有半点宽容，来人，给我斩了他！”

    （本章完）

第四百三十七章 终入神境

“哈哈哈！”1t;/p&gt;

    面对教皇的杀令，叶知秋笑得天地都在颤抖。1t;/p&gt;

    哗啦啦。1t;/p&gt;

    他身上的铁链巨颤，整个人竟是在重重枷锁之下站了起来，仅仅这一幕，便让对面高台上那所有的人变了脸色。1t;/p&gt;

    “什么！！九重的镇灵锁还压不住他！”1t;/p&gt;

    只见叶知秋全身灵光暴涨，一道道的光束好似利剑一般从那巨大锁链的缝隙之中透了出来，最后只听格拉一声脆响，那沉重的黑色锁链成了漫天散落的破碎铁块，叶知秋挺拔的身躯傲然立在了天地之间。1t;/p&gt;

    “哼！教皇老头！就凭你这些破链子最多也就栓栓二手的破自行车，想锁住我，做梦吧你！”1t;/p&gt;

    “放肆！”1t;/p&gt;

    “放肆？老子就是放肆了，你奈我何！今天老子就是要让你放心的把整个王城的人都聚过来，然后再告诉所有人你们神殿的真相！”1t;/p&gt;

    “给我杀了他！！”1t;/p&gt;

    教皇全部的胡须与头都激荡飞扬在了空中，一声杀意怒喝，整个人率先冲了出去，哪里会让叶知秋再说出半句话来。1t;/p&gt;

    “杀！”1t;/p&gt;

    一时间，天空中万道银光闪过，那些全是神殿最强大的圣卫战士，齐齐出手，就如万道毁灭一切的闪电怒雷劈落九天，要将叶知秋碎尸万段。1t;/p&gt;

    而那英伟如山峦一般的男人，面对着所有一切，脸上洋溢着笑，全身激荡着光，双拳握起，长啸如龙，便是要砸烂这被神殿挡住的天！1t;/p&gt;

    “杀我，你们不配啊！”1t;/p&gt;

    轰！1t;/p&gt;

    叶枫的视线里爆起了万丈光华。1t;/p&gt;

    奇异的是，在原本叶知秋周身散出来的金光之中，竟是又冲出了一道深沉浓郁的黑光，正是这道黑光让在场那些原本还处于观望状态的真灵们彻底愤怒了。1t;/p&gt;

    “邪魔的力量！”1t;/p&gt;

    “这就是邪魔的力量！”1t;/p&gt;

    “叶知秋果然是魔！杀了他，杀了他啊！”1t;/p&gt;

    不仅仅是神殿，这一刻，几乎全场的真灵都向场中汹涌了过去，仿佛叶知秋真的犯下了所有人都不可原谅的滔天大错。1t;/p&gt;

    那是一场无法形容的大战，那个被称为他父亲的男人以一己之力硬撼整个世界，他仅仅看了一个开头，便能够感觉到这场战斗的激烈程度甚至足以摧【 八 零 电 子 书 t x t 8 0 。ＣoＭ      更新快】毁整个浩天大6。1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    画面，再度暗淡下来。1t;/p&gt;

    叶枫的心却是再也无法平静。1t;/p&gt;

    到现在，叶枫也无法真正就凭这段记忆讯息就承认那个名叫叶知秋的男人就是自己的父亲，可让他揪心的是，叶知秋究竟做了什么，竟是引了灵域的集体公愤？1t;/p&gt;

    那场惊天动地的大战最后结果究竟怎样了？1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    画面亮起的时候，叶枫眼前还是叶知秋那张贱贱的笑脸，只是这一次，这张脸上的笑容却是充满了令人心碎的悲凉。1t;/p&gt;

    “父亲……”叶枫听到自己哭着在呼唤。1t;/p&gt;

    “傻孩子，不许哭！”叶知秋明明自己也红了眼眶，却重重的揉了揉叶枫的脑袋：“你可是我叶知秋的儿子，哈哈，咱们叶家人只流血，不流泪！”1t;/p&gt;

    “可是母亲他，母亲他……”记忆中的叶枫还是个孩子，哪里控制得了这些，只是啜泣得不能自己。　　“嘿嘿~哈哈！”叶知秋仰天长啸：“他妈的老子真是个傻缺，废物！芸儿死了，但儿子，你必须得活下去，知道么？”1t;/p&gt;

    “父亲……”叶枫到这一刻似乎明白了什么：“父亲你不要抛下枫儿，枫儿不哭了，枫儿跟你一起打坏人！”1t;/p&gt;

    “哈哈哈~~”叶知秋终于忍不住留下了两行热泪：“我错了！我真的错了……孩子，是老爸没想好，害了你跟你妈……所以老爸要让你忘掉这些事情，在你没有足够的本事之前……”1t;/p&gt;

    说到这里，叶知秋顿了一下，旋即苦笑得向叶枫伸出手掌：“算了，儿子，但愿你这辈子都不要看到老爸留给你的这条讯息……但是，如果有一天你真的看到了，记得，要给我跟你妈报仇，杀光神殿那帮狗样娘的，哈哈哈！”1t;/p&gt;

    说完，叶枫便看到叶知秋的手掌覆盖住了自己的眼睛，随后，世界陷入了漫长的黑暗。1t;/p&gt;

    等到他再次醒来之后，他的生活便仿佛从休眠中重新苏醒了一般，他成了山村里猎户叶秋的孩子，有一个母亲叫做张兰，一家人生活和睦幸福。直到那一日父母神秘失踪，自己才被纳入天云门下，生了后来所有的故事。1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    时间，不知道过去了多久。1t;/p&gt;

    叶枫再次睁开眼睛的时候便再次回到了小黑叶与他所在的神秘空间里面。1t;/p&gt;

    只是现在，小黑叶却是已经失去了那份藏在体内的贱气灵韵，彻底化成了一尊听从叶枫心神命令的法相，叶枫直到现在才明白，这法相应当是叶知秋留在自己体内最后的一点残念，只是为了传递信息，如今叶枫已经接受到了信息里的内容，那附着的残念便消失殆尽，剩下的只是一尊连傲笑老头都要羡慕的精纯法相。1t;/p&gt;

    这……便是叶知秋留给自己的最后遗物么……1t;/p&gt;

    叶枫看着面前与自己一模一样的法相，脑海中不由得再次翻滚起那些令他难以忘怀的画面。1t;/p&gt;

    这种感觉太过虚幻，便就是叶枫看到了所谓的一切，也无法完全让自己的情感接受那过去的种种真相，毕竟里面还有太多的疑团没有解开。1t;/p&gt;

    但有两点叶枫是可以肯定，无论叶知秋到底是不是自己的亲生父亲，当年他与神殿之间定然生过一场惊天大战，究其根源，很可能与自己之前在灵域现的真相有关。说起来自己已经不知不觉的走到了‘为父母报仇’的这条路上来，灵域那群自私自利的玩意儿，早晚会要将他们收拾干净。1t;/p&gt;

    另外，叶枫并没有着急下结论的原因是自己完全拥有去掘真相的能力，如果说旁人遇到了这种事情只能两眼懵逼的猜测彷徨，但自己完全可以回到过去去寻找真相啊！1t;/p&gt;

    当年，叶知秋究竟做了什么事情引了灵域大战？1t;/p&gt;

    他与那个温柔似水的女子最后是否活了下来？1t;/p&gt;

    傲笑老头都活到了今天，那么是不是他们也有可能生存到了现世？1t;/p&gt;

    这些秘密以后终究会有机会去一一解开，而现在嘛……1t;/p&gt;

    收拾好了心情的叶枫终于将目光看向了面前这尊完全属于他的法相。1t;/p&gt;

    那就真正开始属于自己的挑战吧！1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    院子外面。1t;/p&gt;

    众人焦急的等待着，时间显得格外漫长。1t;/p&gt;

    从那厚厚的黑色壁障隆起，到现在转眼已经过去了两个时辰。1t;/p&gt;

    每个人的脸色都有点不大好看，因为院子里面除了一开始安静了大约顿饭功夫之外，到现在为止一直都有令人心悸的灵能波动时不时的从壁障里面汹涌出来，好像一头困兽想要冲破坚实的牢笼。1t;/p&gt;

    孙小胖，在人群里面急的一个劲的挠屁股：1t;/p&gt;

    “喂，小林子……你说叶哥他不会真的抗不过去吧？”1t;/p&gt;

    林羽这一个月来也算是真正融入了落云峰的这个越来越大的集体，而判断他融入的够不够好的依据便是这个人说话办事的风格有没有继承落云峰的优良传统。1t;/p&gt;

    林羽，看了一眼孙小胖，忽然提高嗓门道：“孙哥，叶哥怎么可能坚持不下去，你可千万不要胡说！”1t;/p&gt;

    唰！1t;/p&gt;

    周围一圈可以杀人的目光瞬间刺了过来，让孙小胖脸都白了。1t;/p&gt;

    “我靠，小林子你！”1t;/p&gt;

    嘭！1t;/p&gt;

    那边我球儿直接一个头槌过来，将小胖子撞飞了。1t;/p&gt;

    “乌鸦嘴！”1t;/p&gt;

    黑球儿很不爽的咬了咬牙。1t;/p&gt;

    林羽在旁边面不改色：“就是，乌鸦嘴。”1t;/p&gt;

    很明显，林羽融入得相当好。1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    格拉拉。1t;/p&gt;

    就在这时，大伙听到了一声仿佛玻璃碎裂的声音，随后所有人瞪大了眼睛，就看到那道在他们眼中坚固无比的灵能壁障上面忽然布满了密密麻麻的蛛网裂痕，随后啪的一声脆响，壁障破碎，一道人影在不可思议的叫喊声中倒飞了出去：1t;/p&gt;

    “哇！这太猛了！”1t;/p&gt;

    我去！！1t;/p&gt;

    所有人都揉了揉眼睛。1t;/p&gt;

    那飞走的，好像是曾经的十魔啊……1t;/p&gt;

    就算被锁了镇灵锁，但傲笑前辈的实力应该也过了神境中期吧，就这么飞了？1t;/p&gt;

    那院子里面到底生了怎样可怕的事情？1t;/p&gt;

    “叶枫！！”1t;/p&gt;

    大伙连门都顾不上走，瞬间纷纷跃入了小院之内。1t;/p&gt;

    只见里面一个巨大的坑洞里面，骨头正咬着叶枫昏迷过去的脚裸，一点点的将那个家伙从里面拽上来。1t;/p&gt;

    “骨头！”老孟惊呼：“这啥情况？”1t;/p&gt;

    骨头一甩头，将叶枫扔在了一旁，完后抬起爪子想写点什么，最终还是摇了摇头，给了一个眼神：1t;/p&gt;

    “太复杂了，懒得说。”1t;/p&gt;

    这……1t;/p&gt;

    所有人都看向了那边衣衫褴褛的叶枫。1t;/p&gt;

    下一瞬，每个人都深深的吸了一口气。1t;/p&gt;

    虽然此刻的叶枫昏沉的睡了过去，但此刻从对方体内隐隐散出来的恐怖威压，却是让在场的木有乾与慕容飘雪两大最强者都隐隐怵。1t;/p&gt;

    这小子，不会刚入神境，就强到了这种地步吧……1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    不过，就在所有人正打算去查看叶枫状况的时候，远处急飞来了一名看起来并不属于天云宗的精锐斥候，此人降落下来直接奔向了林羽，附在对方耳旁面色焦急的说了什么，顿时让林羽的脸色也微微一变。1t;/p&gt;

    “什么？天风帝国出事了？”1t;/p&gt;

    …………1t;/p&gt;

    谢谢天天源跟压根没名字的月票，浩天大6这张地图上的故事即将进入最后的部分，有关于叶枫的身世与灵域的恩怨也要铺展开来，大伙敬请期待~~~1t;/p&gt;

第四百三十八章 天风惨祸

这一次，叶枫只用了不到一日时间便神清气爽的醒来。1t;/p&gt;

    最爽的是，这次醒来之后，以往在他头顶上作威作福的老孟跟骨头在看他的时候眼神都有点不大一样了。1t;/p&gt;

    骨头再也没有让自己去给他铲屎按摩了。1t;/p&gt;

    老孟更有意思，每天就那么乐呵呵的看着自己，眼神里面泛着一股春光泛滥的味道，这种眼神在他的嘴里叫做‘关爱’，却是总让叶枫浑身有点不大自在。1t;/p&gt;

    至于天云宗的其他人倒是没有太大的变化，大伙对叶哥的态度本来就是无比崇拜，现在只是越看不懂叶枫身上散出来的气势，只觉得叶哥现在很牛逼。1t;/p&gt;

    无比的牛逼。1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    第二天中午。1t;/p&gt;

    叶枫跟着林羽来到了天云峰上的一座偏殿，见到了一张许久未曾蒙面的美丽面孔。1t;/p&gt;

    “小蝶姑娘？”1t;/p&gt;

    叶枫看到白小蝶，颇为讶异。1t;/p&gt;

    在他印象中的白小蝶是那般的冷静乖巧，骨子里透露着坚强，像一朵雨打风吹也不弯腰的白荷，可今天一见，小姑娘的脸上的神情虽然冷静，但眼神之中却藏着无法形容的悲怆与仇恨，令人心疼。1t;/p&gt;

    “叶公子！”1t;/p&gt;

    白小蝶见了叶枫，缓缓的站起身子呼唤了一声，但里面的温度却是冷的让屋子里的烛光都晃了几下。1t;/p&gt;

    叶枫微微皱起了眉头。1t;/p&gt;

    “到底生什么事了？”他看了看旁边的林羽。1t;/p&gt;

    后者小声的在他耳旁道：“天风帝国肖风太子弑父夺位……还意图对小蝶姑娘不轨，突围之时，她爷爷为了保护孙女不幸遇难。”1t;/p&gt;

    杀人名医死了？1t;/p&gt;

    叶枫立刻明白了白小蝶为何会变成现在这样，这个坚强到令人心疼的女子此刻的心中一定隐藏了无法想象的愤恨，但却在面对自己时依然没有失态。1t;/p&gt;

    不过，林羽的话还是狠狠刺痛了白小蝶的心。1t;/p&gt;

    两颗泪珠缓缓地，缓缓地从少女那消瘦的脸颊滑落。1t;/p&gt;

    白小蝶没有哭，只是认真的看着叶枫，用力得说着每一个字：“叶公子，小蝶恳请你带我回去天风帝国。小蝶要亲手为爷爷报仇，之后原为公子做牛做马……”1t;/p&gt;

    叶枫感受到了这话语中沉重的分量，压得他的心都有些难受。1t;/p&gt;

    他与小蝶之间，终究是隔了一层说不清楚的东西，此刻终究只是缓缓的点了点头：“小蝶姑娘放心，三日之内，我们便启程前往天风帝国！”1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    出了殿门，叶枫先是唤出了黑球儿。1t;/p&gt;

    “球儿，等会你先想法子让小蝶睡个好觉，从天风帝国过来半月时间估计她都没有合过眼……”1t;/p&gt;

    “好哒，主人。”1t;/p&gt;

    黑球儿化成流光蹿入偏殿之中去了，不一会儿，便听到了一阵均匀的呼吸声从里面传了出来。1t;/p&gt;

    叶枫缓缓的叹了一口气，又看向了林羽：“天风帝国，究竟生了什么？”1t;/p&gt;

    林羽如今已经叶枫手下的重要的情报主管之一，此刻也不由得皱眉道：“这件事情说来甚是诡异，肖风的叛变几乎没有经过太多细密的筹划，而他与那【洛杉城】、【凤尾城】的真灵强者们接触也不过数次便做出了这等凶残之事，着实令人费解。”1t;/p&gt;

    “哦？他都勾搭上两个主城的高手了？”　　叶枫越觉得这件事情不简单了。1t;/p&gt;

    “恩。”林羽点了点头：“洛杉城与凤尾城虽然没有城主亲自带队，但其守城大将【杉无极】与【凤九】都是不弱于慕容先生的神境强者，这次协助肖风出手，天风帝国的皇宫坚持了不到半个时辰便全部沦陷。”1t;/p&gt;

    正常。1t;/p&gt;

    两个神境中期的强者出手，天风帝国顶得住那才怪了。1t;/p&gt;

    不过这件事情的严重性还是出了叶枫的想象。1t;/p&gt;

    他之前最多觉得真灵们会被一些人鼓捣着建立自己的势力，侵占浩天大6的资源，但杀人夺位，助纣为虐的这等事情怎么也不像是那两位护城将军能够干出来的事情。1t;/p&gt;

    这背后定然有古怪。1t;/p&gt;

    “叶哥，还有一件事。”林羽又补充道：“一月之后，肖风在天风国都正式登基，到时不仅有洛杉城与凤尾城两位将军会作为嘉宾观礼，还邀请了咱们与其余各方势力一齐参加……”1t;/p&gt;

    “这么嚣张了吗？都主动邀请我们了？”叶枫脸上露出了若有所思的表情：“看来，肖风这一次真的是要搞事情了啊！”1t;/p&gt;

    “那，咱们去么？”1t;/p&gt;

    “去！当然去！”叶枫自信满满的笑了：“就算不为别的，也得把小蝶爷爷的仇怨解决了，不过人不必多，大伙看好家，我带着球儿他们去就成了！”1t;/p&gt;

    说完，叶枫便不再去多问天风帝国的事，而是关心起大6其他地方的局势变化来，仿佛这一场轰动整个浩天大6的帝王加冕典礼在如今他的心中不过只是一件小事罢了。1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    夜。1t;/p&gt;

    天风帝国，皇宫。1t;/p&gt;

    曾经禁卫森严的皇宫刚刚经历一番动荡，到现在被清洗了数遍的地面上还残留着淡淡的红色，夜间巡查的侍卫数量明显比之前少了许多，越的显得这偌大的皇宫空荡幽静。1t;/p&gt;

    崇光殿，乃是皇宫正殿，本应该是最为肃穆庄严的地方，但此刻，从这灯火通明的大殿之中却是不断传来女性痛苦的哀求之声。1t;/p&gt;

    “呜呜~不要~不要！！”1t;/p&gt;

    不止一名女子的哭泣声响彻四周，中间隐约夹杂着一头仿佛野兽在咆哮的喘息声，那喘息的声音越响，女子们痛苦的呻吟便越激烈。1t;/p&gt;

    “贱人，一群贱人！”1t;/p&gt;

    “哈哈哈哈！你们叫啊，都给朕叫啊！”1t;/p&gt;

    那野兽的声音充满了令人颤栗的狂残。1t;/p&gt;

    这时，又听到殿中一名女子哭着求饶道：“太子殿下，不行了，奴家真的不行了……”1t;/p&gt;

    唰。1t;/p&gt;

    一瞬间，大殿之内的声音全都安静了下来。1t;/p&gt;

    那野兽也平息了下来，冷冷道：“你方才，叫朕什么？”1t;/p&gt;

    “不！陛下！陛下饶命，奴家一时……”1t;/p&gt;

    噗嗤！1t;/p&gt;

    利刃贯体的声音响起。1t;/p&gt;

    紧接着是女子们仓皇的尖叫，一群衣衫不整的少女脸色惨白的从大殿之中跑了出来，像一只只惊恐的小兽，四散逃窜。1t;/p&gt;

    几息之后。1t;/p&gt;

    大殿里面响起了啪嗒啪嗒的脚步声，两只染满了泥泞血浆的赤裸双足一步步的从里面迈了出来。1t;/p&gt;

    肖风，此刻看起来就像是一只披了人皮的恶魔，全身赤裸，披头散，手里拎着一只刚刚砍下来的人头，满脸都是狰狞的笑容。　　“哈哈，贱人！”1t;/p&gt;

    他一挥手将人头甩飞到了半空，再也不看一眼，扭头呼唤：“来人啊！”1t;/p&gt;

    “在，陛下！”旁边立时有忠于他的死士近卫现身跪在了脚下。1t;/p&gt;

    “朕的信送到了天云宗了吗？”1t;/p&gt;

    “回禀陛下，今天已经送到了。”1t;/p&gt;

    啪。1t;/p&gt;

    肖风抬起一脚直接将这近卫踢成了滚地葫芦：“送到了不早些来通知朕？”1t;/p&gt;

    “是，奴才罪该万死！”1t;/p&gt;

    那近卫强行咽下一口鲜血，却是只能死死的将头砸在地上。1t;/p&gt;

    说实话，连他们也想不通曾经的那个太子殿下怎么会变成如今的模样，现在的肖风，根本就不是人。1t;/p&gt;

    是魔，吞噬一切的魔王。1t;/p&gt;

    “那天云宗那边有什么动静吗？”肖风又开口问了起来。1t;/p&gt;

    “似乎没有什么大的动作？”1t;/p&gt;

    “恩？那叶枫不会不敢来吧？”1t;/p&gt;

    “奴才觉得，有白姑娘的事，叶枫他不会不来！”1t;/p&gt;

    “哈哈哈，就你聪明！”肖风得意的点了点头：“杀了那老狗，放走白小蝶，就是为了让叶枫能够乖乖的过来报仇，只要他敢来参加朕的登基大殿，那就是死期到了！哈哈哈……”1t;/p&gt;

    肖风就这么赤裸着身子像皇宫后院走去了。1t;/p&gt;

    这里，是他的地狱魔宫，任他妄为，而在一月之后，属于他的魔爪将会撕裂一切，彻底将那个讨厌的叶枫碾碎成渣。1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    白小蝶来到天云宗的三天后，叶枫一行人便出向了天风帝国的都，风池城。1t;/p&gt;

    不过，叶枫这一次并没有带上白小蝶，而是让那个心力憔悴的少女继续在天云宗修养，接下来的事情或许会很血腥，但在叶枫的心中或许也会出乎许多人的意料，但无论最终怎样，只要将肖风带回来由白小蝶处置便是了。1t;/p&gt;

    从天云到天风帝国，按照以前飞行灵具的水准正好需要一月时光，但叶枫这次却是掏出了一只全新的漂亮飞舟，全都是用来自灵域的天才地宝打造出来，度奇快，一路悠哉赶路，也足以能够赶上肖风的登基大典。1t;/p&gt;

    与叶枫一同出的人不多，只有寥寥几人，除了球儿棍儿之外就只有林羽跟小胖一文一武的跟着，甚至，木有乾等人要跟来都被叶枫严词拒绝了，这其中的目的怕是只有叶枫自己才清楚。1t;/p&gt;

    前面几个月大伙忙着战斗实力增长不大，但自从叶枫回来之后短短一月功夫每个人都得了一大堆的好东西，那全是用灵域神材合成出来的牛逼装备，这会儿一个个都等着到天风帝国去显摆，每个人都兴奋的不要不要。1t;/p&gt;

    反倒是叶枫，在飞舟内部的时候压根就没有多去想天风帝国的事情，只是跟林羽不断的分析着来自大6各个地方的情报，寻找着有没有真灵大军现身的痕迹。1t;/p&gt;

    在叶枫心中，区区一个天风国的威胁远远比不上那积攒了不知道多少万年底蕴的灵域神殿，可偏偏事情都过去这么久了，神殿竟然连个屁都没有放出来。1t;/p&gt;

    难道……那群家伙就能让事情就这么算了？1t;/p&gt;

    绝不可能！1t;/p&gt;

    叶枫现在一时还搞不清楚神殿到底会搞出怎样的阴谋来针对浩天大6，眼下能做的也只有撒开情报网，做好天云宗与幻木城周围的法阵防御等几件事情而已。1t;/p&gt;

    同时，萦绕在叶枫心中的还有两件往事……1t;/p&gt;

第四百三十九章 暗潮涌动

欢欢，终究还是没有消息……1t;/p&gt;

    叶枫每每想到这件事情，心中还是不免惆怅。1t;/p&gt;

    尽管已经通过隐流的渠道去打听念云欢的下落，但所有人得到的消息还是自从百年前天云血夜之后念云欢便身死道消，连尸身也没有下落，近百年来绝没有半点音讯流露出来。1t;/p&gt;

    叶枫知道金盘不会骗自己，可若是欢欢没死，她究竟去了哪里？1t;/p&gt;

    天云血夜，还留下了太多的疑团没有解开，叶枫如今的实力不会再畏惧那位坠落在天云山的虫族皇者，只要在下一次穿越的时候再次返回天云，便有可能看到念云欢之后的命运。1t;/p&gt;

    这便基本决定了叶枫下次穿越的主要任务，两个月后在不出意外的情况下就重回天云血夜去寻找欢欢的下落。1t;/p&gt;

    还有一件事便是自己‘亲生父母’的讯息。1t;/p&gt;

    叶枫醒来之后，曾经第一时间去找傲笑问过叶知秋的状况，对方倒是很肯定叶枫是叶知秋的儿子，从第一眼见到小黑叶的时候就知道那是属于叶知秋独有的一股力量，但当说到叶知秋当年犯下的罪孽的时候，傲笑却是冷冷的笑了一下：1t;/p&gt;

    “罪？那特么明明是救了整个灵域的人……”1t;/p&gt;

    话，跟叶知秋当年所说的一模一样，而傲笑接下来的话也是让叶枫震惊不已：1t;/p&gt;

    “你非要知道你爹当年干了什么是吧，我只能告诉你，他……差点杀了母神。”1t;/p&gt;

    什么？1t;/p&gt;

    饶是叶枫也被这话吓了一跳。1t;/p&gt;

    差点杀了母神？1t;/p&gt;

    这难怪要被整个灵域追杀啊！1t;/p&gt;

    后面的事情傲笑没有多说，只说叶枫凭借着叶知秋遗留下来的一点灵能在法相境界上占了巨大的便宜，这才能十分顺利的突破神境，但后面的路就没有那般顺利，一切都得如正常的神境选手那般苦苦修炼。1t;/p&gt;

    在没有足够的实力之前，了解太多的事情并没有意义，叶知秋是顶天立地的英雄，叶枫绝对会以拥有这样一个父亲感到骄傲。1t;/p&gt;

    “那叶……我父亲他究竟陨落了吗？”1t;/p&gt;

    “嘿嘿。不知道……”傲笑这回很认真的道：“神殿的人说已经将你爹就地正法，但反正老子是不相信叶哥他会那么简单的被神殿那帮龟孙子弄死的。成了，别的事你就别多想了，让自己的变得更强，到后面有的是跟神殿算账的时候。”1t;/p&gt;

    心中有数之后，叶枫便将心思再次放回到了眼前的事情上来。1t;/p&gt;

    提防神殿的反扑永远是他现在最为重要的事情，他握了握拳，感受着体内涌动着的全新力量，便是对接下来的将要面对的任何对手都充满了信心。1t;/p&gt;

    至于肖风，至于天风帝国。1t;/p&gt;

    不管你们这次要搞出怎样的花样，都只能说一句——想太多了！1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    六日后，夜。1t;/p&gt;

    肖风身穿龙袍，正襟危坐地在崇光殿中向在场的一众真灵强者举起了酒杯，笑得颇有几分之前儒雅的模样：1t;/p&gt;

    “呵呵，今日小王能够得到众位前辈相助荣登大宝，实在是三生有幸，来来来，小王再敬诸位三杯。”1t;/p&gt;

    说完，杯中杯酒被他一饮而尽，随后伸出舌头舔了舔嘴唇，颇为享受的模样。1t;/p&gt;

    “请。”1t;/p&gt;

    下方坐席之中，一众真灵强者纷纷举起了酒杯。1t;/p&gt;

    不过奇怪的是，以洛杉城将军【杉无极】与凤尾城将军【凤九】为的这些真灵们虽然配合着肖风的话，但一个个脸上并没有半点热情的表情，哪怕是饮下美酒，也不露丝毫笑意。1t;/p&gt;

    啪。1t;/p&gt;

    肖风将酒杯放在桌上，没有在意大伙冷场的表现，笑道：1t;/p&gt;

    “明天，小王的典礼即将举行，不知道两位前辈该做的准备做好了没有啊？”1t;/p&gt;

    “殿下。”那边杉无极先开口道，连目光都没有看向肖风：“洛杉城的木灵们已经将根须绵延到风池城四周地下数十里的深度，并没有现任何阵法布置的痕迹，城内大大小小的民居也都检查过，这一次叶大师绝没有任何提前布置阵法的机会。”1t;/p&gt;

    “哈哈，好！”1t;/p&gt;

    肖风大笑：“叶枫那个贱人最擅长的不过就是这阵法之术，只要断了他的根基，便翻不出什么浪花来……凤将军这边呢？”1t;/p&gt;

    凤九皱了皱眉。1t;/p&gt;

    她本是灵域的一只凰鸟被灵能本源所附之后化成的真灵，天性纯善，容貌俊美，此刻却是压抑着眼底的那份浓浓厌恶，冷然道：1t;/p&gt;

    “我手下的一些孩子们已经看到了来自天云宗的飞舟，预计今晚就能够到达风池城。另外，殿下要求搭建的地下灵阵已经完工，至于里面的……”1t;/p&gt;

    “那里面的东西你就不用管了。”肖风又端起了一杯酒痛快饮下：“哈哈，总之明日过后，小王成功登基大宝，一定不会亏待诸位。”1t;/p&gt;

    沉默。1t;/p&gt;

    没有人回应肖风的豪言壮语。1t;/p&gt;

    “没有什么事的话，我们便先走了。”1t;/p&gt;

    甚至，杉无极与凤九一点面子都不给的直接起身离开，仿佛多待一刻都会感到深深的恶心。1t;/p&gt;

    可他们却偏偏愿意恶心着自己帮助肖风成事……1t;/p&gt;

    “嘿嘿嘿……”1t;/p&gt;

    待到众人散去之后，肖风脸上的那片风度荡然无存，他不知道从哪里变出了一只酒壶，从里面倒出来的是新鲜的还散着温度的人血，大大的灌了一口之后，依旧舔了舔舌头。1t;/p&gt;

    只是，这一次他的舌头却是长得有些吓人了。1t;/p&gt;

    “叶枫！！”1t;/p&gt;

    他的声音开始变得沙哑，像锉刀一样磨着喉咙，整个人身上更是升腾起了紫色的烟雾，释放出了一股完全不属于人类的凶煞之气：1t;/p&gt;

    “明天，我要一口一口的嚼碎了你啊！”1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    那边，风池城里紧张的布置着一场专门为叶枫设计的杀局。1t;/p&gt;

    这边，优哉游哉的飞舟船舱里面，叶枫还在跟林羽下棋，战况……1t;/p&gt;

    有点不大乐观。1t;/p&gt;

    叶枫皱着眉头看着棋盘。1t;/p&gt;

    毕竟人家林羽公子是大户世家的子弟啊，下棋这个东西不像练武，特么的一年就是一年的境界，自己这两下子还真有点……1t;/p&gt;

    “咳咳。”1t;/p&gt;

    叶枫缓缓的吸了一口气，咳嗽了一下。1t;/p&gt;

    那边一直趴在孙小胖肚子上打瞌睡的黑球儿竖起了耳朵，缓缓直起了身子。1t;/p&gt;

    “叶哥，该你了。”林羽下棋的时候很认真。1t;/p&gt;

    “我知道。”叶枫忽然看向了船舱外面：“咦，你看那是什么？”1t;/p&gt;

    林羽正准备扭头，那边嗖的一下一道黑光就蹿了过来，黑球儿直直的就朝棋盘去了，但眼看就要撞到棋盘的时候林羽轻巧的就把棋盘抬了起来，躲过了黑球儿的袭击。1t;/p&gt;

    这……1t;/p&gt;

    叶枫看了看黑球儿。1t;/p&gt;

    特么的这点事都办不好吗？1t;/p&gt;

    林羽看了看叶枫：“叶哥，这已经是八次了……我觉得我再中招的话有点对不起你对我的信任。”1t;/p&gt;

    “哈？都第八次了吗？哈哈哈，哎呀，咱们下棋下得好快啊。”1t;/p&gt;

    叶枫缓缓坐了下来。1t;/p&gt;

    林羽递过了一粒黑色的棋子：“到你了，叶哥。”1t;/p&gt;

    叶枫接过棋子，顺手就往盒子里面一扔：“林兄，今天的工作都做完了吗？”1t;/p&gt;

    林羽一愣：“恩？各地的情报都搜集分析过了……”1t;/p&gt;

    “哦？那明天的呢？未雨绸缪对我们来说很重要啊，快去把明天的情报整理一下。球儿，你跟我来，我跟你说说明天到了风池城以后的计划……”1t;/p&gt;

    屋子里面一片安静。1t;/p&gt;

    黑球儿都有点看不下去了：“主人，要不你认个输吧，不丢人。”1t;/p&gt;

    叶枫目光扫了过来。1t;/p&gt;

    黑球儿瞬间对着林羽施展了一道灵魂攻击，震得对方身形一抖，棋盘上的棋子哗啦啦的跌落在了地上。1t;/p&gt;

    完后黑球儿还一脸严肃：“不好好干活，一天到晚就知道下棋，玩物丧志啊！”1t;/p&gt;

    林羽：“……”1t;/p&gt;

    我特么要下船！1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    这天晚上，慢慢悠悠的天云飞舟终于降临在了天风帝国皇宫的广场上。1t;/p&gt;

    叶枫下来的时候，看到面前肖风为的天风皇室的迎接人马，不免心中略微有些唏嘘。1t;/p&gt;

    那护国将军程无双，国师袁天方等人都已经不在队伍之中，想不到，这些惊才艳艳的人族豪雄没有死在对抗虫族的战场上，却是被自己一手辅佐起来的太子殿下送入了黄泉。1t;/p&gt;

    何其讽刺。1t;/p&gt;

    而肖风此刻看到叶枫，眼中满是亲切的笑，拱着手就迎了上来：1t;/p&gt;

    “叶兄，自龙墓一别，可想死小弟了！”1t;/p&gt;

    叶枫，默默的看着肖风，眼中泛起了淡淡的金光。1t;/p&gt;

    “怎么样？你们感觉到什么异常了吗？”1t;/p&gt;

    “没有呢。”黑球儿在叶枫的肩膀上摇了摇头：“这家伙的灵魂没有什么特别的，也没有被人控制。”1t;/p&gt;

    “好像……有一点虫子的气息，又不大像。”棍儿在腕轮里面也细细感受了一下肖风的状况。1t;/p&gt;

    之所以叶枫会选在提前一个晚上来到天风皇宫并且没有翻脸，就是因为考虑到了肖风性格变化的种种可能，而当他来亲自检验过之后，心中不免泛起了一丝疑惑。1t;/p&gt;

    难道，这真的是一个被权利与欲望冲得昏了头的人渣吗？1t;/p&gt;

    他没有多看肖风一眼，带着林羽跟小胖来到了迎宾殿里住下，小胖还有点不大明白：1t;/p&gt;

    “叶哥，为啥不直接干死那恶心的玩意儿？”1t;/p&gt;

    叶枫挥了挥手：“等明天吧，该出来的家伙都出来以后，一次解决！”1t;/p&gt;

第四百四十章 你太吵了

第二天早上，简单而隆重的天风帝国新皇的登基大典如期召开了。

    虽然从肖风动叛乱到登基中间只有短短的一月之间，时间略显仓促，但天风帝国毕竟是曾经大6上的第一强国，在大部分的军政体系没有遭遇到大规模动荡的情况下筹备出一场过得去的盛典还是没有问题的。

    随着早上日光洒落城内，早已经准备好的各色人马便按照仪式的流程开始行动起来，一切自是极尽皇家威仪，等到一系列的流程下来，所有人便汇聚到了皇宫正前方的广场之上，准备等待最终大典的开始。

    叶枫一行人被安排在了广场中最尊贵的位置上，从地位上来说，天云叶哥现在已经是大6上当仁不让的顶级大佬，就算是已经去了黄泉的天风老皇帝见了叶枫也得恭敬礼让，今次虽然来得人只有寥寥数位，却是专门为他们划出了一片区域，布置了豪华坐席，上面撑着遮阳大伞，隆重之至。

    叶枫，悠然的坐在宽大的座位上，看着周围汹涌着的浩瀚人潮，微微的打了个哈欠，看向了旁边林羽：

    “哈欠~~不是说有两大主城的真灵会来吗？”

    林羽凑过来轻声道：“杉无极与凤九与两大主城的一千七百多名强者一直隐居在皇宫之中，怕是对叶哥你心中有愧，一直没有现身，但今日应该不会缺席了。”

    叶枫点了点头。

    不现身……这里面只怕不仅仅是不想见自己那么简单吧，或许，是不能见呢？

    “等这么久有点无聊啊。”

    “叶哥什么意思……”

    “要不，来下棋吧。”

    “不要。”林羽果断摇了摇头。

    “我让你五子好了，年轻人不要怕输。”

    林羽顿时不能忍了。

    他啪的一下拿出了棋盘，冷冷的看向了叶枫：“我让你五子，求叶哥不要耍赖。”

    “好呀好呀！”

    叶枫毫不客气的就在横竖相间的棋盘上摆上了十颗棋子。

    林羽：“……”

    嘭嘭。

    这边棋局刚刚展开，那边礼炮声响起，人声鼎沸的广场瞬间安静下来。

    对于广大风池城乃至天风帝国的百姓来说，今天的这场大典终究是值得期待的。

    大伙才不会真正关心坐在皇位上的那个人是父亲还是儿子，只知道每次新皇帝上台的时候都会有诸如减低赋税，大赦天下等等之类的福利惠及百姓，因而到了这个时候每个人脸上总也是扬着兴奋的笑容，等待着那位能够带来好处的新皇帝出来。

    不过这种大典之中，皇帝肯定不会一开始就抛头露面的，待到礼炮声结束之后，出来的是天风帝国的一名司礼官员主持整场典礼，又是一番冗长的歌功颂德之后，司礼官先是召唤了今天最为重量级的贵宾出场。

    “有请降临天风帝国的众位天神大人！”

    哗。

    这话仿佛带着魔力，一下子改变了原本碧蓝如洗的天空。

    一道道夺目的光芒亮起，仿佛成了今天最为盛大的礼花，随后两片七色祥云凝在了天空之上，一位位气息如洪的强者已经出现在了云端之上，每个人身上都散着耀眼光芒，乍一看，还真像是天神下凡，万仙臣服了一般。

    人群，不由自主的跪拜下来。

    老百姓哪里见过这种恢宏的场面，顿时口中山呼万岁，将那肖风当成了真龙之主，倒是叶枫放下一颗棋子之后抬头看到这一幕不由的哑然失笑起来。

    他当初是见过杉无极与凤九两位守城将军的，虽然没有什么交情，但对方也绝对不应该做出这等小儿科的事情，眼前虽然他距离空中太远无法确定背后到底生了什么，但却是给脚下的黑球儿出了一道心念，后者立刻化成一道乌光悄悄飞向空中去了。

    林羽看到这一幕却是没有关心头上的那些天神，而是因为黑球儿的离开长出了一口气。

    少了一个赖皮工具啊。

    这时，肖风也终于在一队仪仗侍卫的陪同下，盛装现身了。

    那座位于皇宫正前方的高大礼台，通体由洁白的玉石搭建，上面垂下了金丝绦绦，显得华丽而不艳俗，肖风穿着盛装走在上面的时候倒也配得上雍容华贵四字。

    他缓缓的走到了礼台前方，笔挺的站定，看着面前这巍峨好大的人潮，脸上泛起了得意的笑容。

    今天这场面，很是浩大啊！

    呵呵，那等会杀戮一起，漫天飞扬的鲜血一定非常好看。

    他几乎就要忍不住舔舔舌头，同时，满是冷厉的目光开始寻找今天真正的目标。

    叶枫！

    你在哪儿呢，叶枫！

    嘿嘿，想必以你的性格也是为今天的事情做好了一些准备，但你就算再有通天的手段又能怎样？

    今天我为你布下的可是十死无生的杀局……杀局……局……你特么在那儿干啥呢！

    肖风看到那边的叶枫正在下棋，很认真的在下棋，压根没看自己一眼。

    这种感觉，让他像吞了苍蝇一样难受。

    他所做的一切都是为了报复面前的这个男人，可对方竟然连抬头的兴致的都没有吗？这种憋屈甚至让肖风直接跳过了面子上应该有的基本流程，连致辞讲话都不顾了，直接在台上冷笑了起来：

    “叶兄！今天这恢宏盛况，你觉得如何啊？”

    恩？

    所有人都是一愣。

    尤其是后面的几名司礼官更是莫名其妙。

    不是已经给陛下写好讲稿了吗？怎么第一句话就跑偏了？

    百姓们更是齐刷刷的蒙圈，他们许多人连叶枫是谁都不知道，只觉得今天的这位皇帝有点不大着调。

    而这时，一片安静之中，大伙只听到了一枚棋子重重落在棋盘上的清脆声响，完后有人很不爽的嘟囔了一句：

    “靠，让了十个子儿还是下不过吗？”

    “叶枫！！”

    台上，肖风有些狂躁了：“本帝在与你说话！你竟然藐视本帝！”

    结果，那边还是啪的一声落了一子。

    换到林羽在那边凝声道：“叶哥，那边在叫你呢，说你藐视他……”

    “哦。”叶枫点了点头：“对，就藐视他了……别吵，我得想想接下来该走哪儿。”

    说完，他竟是随手布下了一道壁障，将自己与林羽包裹在了里面，那意思分明就是在说肖风——

    你，太，吵，了！！

    …………

    谢谢正义的夥伴与七曜的月票，每次月底都能看到你们，真好。

第四百四十一章 破局

第二天早上，简单而隆重的天风帝国新皇的登基大典如期召开了。

    虽然从肖风动叛乱到登基中间只有短短的一月之间，时间略显仓促，但天风帝国毕竟是曾经大6上的第一强国，在大部分的军政体系没有遭遇到大规模动荡的情况下筹备出一场过得去的盛典还是没有问题的。

    随着早上日光洒落城内，早已经准备好的各色人马便按照仪式的流程开始行动起来，一切自是极尽皇家威仪，等到一系列的流程下来，所有人便汇聚到了皇宫正前方的广场之上，准备等待最终大典的开始。

    叶枫一行人被安排在了广场中最尊贵的位置上，从地位上来说，天云叶哥现在已经是大6上当仁不让的顶级大佬，就算是已经去了黄泉的天风老皇帝见了叶枫也得恭敬礼让，今次虽然来得人只有寥寥数位，却是专门为他们划出了一片区域，布置了豪华坐席，上面撑着遮阳大伞，隆重之至。

    叶枫，悠然的坐在宽大的座位上，看着周围汹涌着的浩瀚人潮，微微的打了个哈欠，看向了旁边林羽：

    “哈欠~~不是说有两大主城的真灵会来吗？”

    林羽凑过来轻声道：“杉无极与凤九与两大主城的一千七百多名强者一直隐居在皇宫之中，怕是对叶哥你心中有愧，一直没有现身，但今日应该不会缺席了。”

    叶枫点了点头。

    不现身……这里面只怕不仅仅是不想见自己那么简单吧，或许，是不能见呢？

    “等这么久有点无聊啊。”

    “叶哥什么意思……”

    “要不，来下棋吧。”

    “不要。”林羽果断摇了摇头。

    “我让你五子好了，年轻人不要怕输。”

    林羽顿时不能忍了。

    他啪的一下拿出了棋盘，冷冷的看向了叶枫：“我让你五子，求叶哥不要耍赖。”

    “好呀好呀！”

    叶枫毫不客气的就在横竖相间的棋盘上摆上了十颗棋子。

    林羽：“……”

    嘭嘭。

    这边棋局刚刚展开，那边礼炮声响起，人声鼎沸的广场瞬间安静下来。

    对于广大风池城乃至天风帝国的百姓来说，今天的这场大典终究是值得期待的。

    大伙才不会真正关心坐在皇位上的那个人是父亲还是儿子，只知道每次新皇帝上台的时候都会有诸如减低赋税，大赦天下等等之类的福利惠及百姓，因而到了这个时候每个人脸上总也是扬着兴奋的笑容，等待着那位能够带来好处的新皇帝出来。

    不过这种大典之中，皇帝肯定不会一开始就抛头露面的，待到礼炮声结束之后，出来的是天风帝国的一名司礼官员主持整场典礼，又是一番冗长的歌功颂德之后，司礼官先是召唤了今天最为重量级的贵宾出场。

    “有请降临天风帝国的众位天神大人！”

    哗。

    这话仿佛带着魔力，一下子改变了原本碧蓝如洗的天空。

    一道道夺目的光芒亮起，仿佛成了今天最为盛大的礼花，随后两片七色祥云凝在了天空之上，一位位气息如洪的强者已经出现在了云端之上，每个人身上都散着耀眼光芒，乍一看，还真像是天神下凡，万仙臣服了一般。

    人群，不由自主的跪拜下来。

    老百姓哪里见过这种恢宏的场面，顿时口中山呼万岁，将那肖风当成了真龙之主，倒是叶枫放下一颗棋子之后抬头看到这一幕不由的哑然失笑起来。

    他当初是见过杉无极与凤九两位守城将军的，虽然没有什么交情，但对方也绝对不应该做出这等小儿科的事情，眼前虽然他距离空中太远无法确定背后到底生了什么，但却是给脚下的黑球儿出了一道心念，后者立刻化成一道乌光悄悄飞向空中去了。

    林羽看到这一幕却是没有关心头上的那些天神，而是因为黑球儿的离开长出了一口气。

    少了一个赖皮工具啊。

    这时，肖风也终于在一队仪仗侍卫的陪同下，盛装现身了。

    那座位于皇宫正前方的高大礼台，通体由洁白的玉石搭建，上面垂下了金丝绦绦，显得华丽而不艳俗，肖风穿着盛装走在上面的时候倒也配得上雍容华贵四字。

    他缓缓的走到了礼台前方，笔挺的站定，看着面前这巍峨好大的人潮，脸上泛起了得意的笑容。

    今天这场面，很是浩大啊！

    呵呵，那等会杀戮一起，漫天飞扬的鲜血一定非常好看。

    他几乎就要忍不住舔舔舌头，同时，满是冷厉的目光开始寻找今天真正的目标。

    叶枫！

    你在哪儿呢，叶枫！

    嘿嘿，想必以你的性格也是为今天的事情做好了一些准备，但你就算再有通天的手段又能怎样？

    今天我为你布下的可是十死无生的杀局……杀局……局……你特么在那儿干啥呢！

    肖风看到那边的叶枫正在下棋，很认真的在下棋，压根没看自己一眼。

    这种感觉，让他像吞了苍蝇一样难受。

    他所做的一切都是为了报复面前的这个男人，可对方竟然连抬头的兴致的都没有吗？这种憋屈甚至让肖风直接跳过了面子上应该有的基本流程，连致辞讲话都不顾了，直接在台上冷笑了起来：

    “叶兄！今天这恢宏盛况，你觉得如何啊？”

    恩？

    所有人都是一愣。

    尤其是后面的几名司礼官更是莫名其妙。

    不是已经给陛下写好讲稿了吗？怎么第一句话就跑偏了？

    百姓们更是齐刷刷的蒙圈，他们许多人连叶枫是谁都不知道，只觉得今天的这位皇帝有点不大着调。

    而这时，一片安静之中，大伙只听到了一枚棋子重重落在棋盘上的清脆声响，完后有人很不爽的嘟囔了一句：

    “靠，让了十个子儿还是下不过吗？”

    “叶枫！！”

    台上，肖风有些狂躁了：“本帝在与你说话！你竟然藐视本帝！”

    结果，那边还是啪的一声落了一子。

    换到林羽在那边凝声道：“叶哥，那边在叫你呢，说你藐视他……”

    “哦。”叶枫点了点头：“对，就藐视他了……别吵，我得想想接下来该走哪儿。”

    说完，他竟是随手布下了一道壁障，将自己与林羽包裹在了里面，那意思分明就是在说肖风——

    你，太，吵，了！！

    第二章

    肖风的眉头狠狠得皱了起来。

    他身为今日新君，在这种公然被人无视的情况下，不需要自己再开口旁边自然有天风帝国的将官们出来呵斥。

    “何方狂徒，竟敢如此藐视陛下！”

    “来人，给我拿下！”

    广场附近的天风军士们纷纷动了，尽管天云叶枫的名头响亮，但毕竟见过的人还是不多，眼前的狂徒公然在大典上挑衅，这必须得动手。

    军威一起，顿时让整个庆典广场都变得肃杀起来。

    天风帝国，终究还是大6上数一数二的强大势力，数万勇士的玄气威压涌动起来，就像一片泛起了波澜的怒海，每一道波澜都压得旁边的百姓们难以喘息。

    可就在这些士兵打算向叶枫逼近的时候，忽然，从他们周围的人群里站出了许多穿着平民服饰的身影，这些人之前好像影子沙粒一般潜伏在百姓之中，根本没有人注意到他们的存在，可这时骤一现身，便以一种令人畏惧的气势震住了周围那些天风士兵。

    “别动。”

    有人开口，声音想毒蛇一般缠上了旁边人的脖子，寒得他们的全身不由自主的抖。

    “什么人！”

    有些士兵想要反抗，却还未声张起来就被一击重击打得昏迷过去。

    来人的强大，竟是远远出了精锐的天风士兵。

    这样一来，足足几分钟过去，愣是没有一人能够真正得向叶枫靠近半步，反倒让高台上了火气的肖风等人落了个尴尬。

    ……

    啪。

    这边壁障之内，叶枫又落下一子，笑道：“隐流影宗，名不虚传。”

    林羽微微点头，注意力显然都在棋局之上，十个子的压力还是非常大的：“这件事说来也是有些奇怪，就算有叶哥给了他们不少好处，但现在隐流三宗的人马大多可以为我们所用，这种积极的态度多少还是有些令人不解。”

    “可能是他们那个没出来的宗主下了吩咐也说不定？”

    两人就这般一边下棋，一边闲谈，再一次将外面的冷酷杀机当成了空气。

    “混账！废物！”

    肖风脸上的从容进一步崩塌了：“叶枫！你来参加我天风帝国的大典，竟然还敢私带如此多的人马，你这是要作甚？与我天风帝国开战吗？”

    吼完这一句，肖风更难堪了。

    下面完全没有搭理他的意思，他就像是在对着虚空怒吼，特别傻。

    “你们这群废物，还愣着干什么！还不给我把那个狂徒拿下！”

    到这一刻，盛典的气氛就已经完全变了。

    那些天风帝国残存下来的镇国强者们纷纷站了出来，这些人之前不如程无双，袁天方等人威震天云，但如今一个个出来竟然也都突破了法境，足见浩天大6的玄气复苏给武者们带来了多大的福利，让天风帝国千年的底蕴爆成了如今辉煌的阵容。

    可惜，还是没有啥用。

    天风现任护国大将军南宫荒刚刚准备掏出家伙出手，旁边就有一点早已经潜伏了许久的绿色荧光飞了出来，瞬间飞到了他身旁。

    “什么东西！”

    南宫荒根本没有反应过来，就被一只巨大的虚灵生物五花大绑的缠绕起来，细细一看，这家伙好像是曾经肆虐浩天的那些虫族，但身上又没有那种令人畏惧的狰狞之气，但那强大的绿色玄能却也达到了法境，足够压制得南宫荒无法动弹。

    同样的一慕，生在全场的天风强者身边。

    “这到底是什么见鬼的……呜呜~~”这一位，骂人的话没说完，整张嘴都被严实得封了起来。

    “放开我！放开我！”这一位，双手双脚被触手缠绕得结结实实，压根动弹不得。

    “陛下！陛下救我！”

    更多的人都已经方得开始求救，他们许多人本就是失了血性的奴才，此刻真正遇到事情了哪里会能够挺起属于天风帝国的脊梁。

    肖风，气得脸上已经开始翻起星星点点的紫色鳞片。

    眼前的场面，太难看了。

    他虽然知道这些人不会是叶枫的对手，但让他们出手是为了逼迫叶枫动手，真正搅乱今天的登基大典，他再动用杀招便有了足够的理由。

    结果呢？

    特么的这群废物到现在连一个能够迈出步子的都没有。

    简直饭桶！！

    肖风伸出了长长的舌头，舔了舔嘴唇，怒意化成了杀机，终于不加掩饰的暴涌出来。

    不管这么多了。

    那就开始今天真正的戏码吧。

    嗞啦。

    肖风一把撕掉了身上披着的厚重华服，踏步上前，来到了礼台的最边缘，看着叶枫狞笑道：

    “嘿嘿，叶枫，你还是喜欢这般装神弄鬼啊，可惜，今天就算你再有那些歪门邪道的本事也逃不出……”

    啪。

    林羽笑着看向了叶枫：“叫吃！”

    肖风：“……”

    “混蛋！！本皇子在跟你说话！！”

    他气得暴跳如雷，不仅脸上，胳膊上开始大面积的长出了紫色的鳞片，就连那双眼睛也变成了可怕的紫色竖瞳，更有一条长长的尾巴撕裂的裤子从屁股后面伸了出来。

    “陛下？”

    这回轮到肖风身后的天风众人们慌了。

    “陛下，你怎么变成了这样？”

    “给我死！”

    肖风扭头，凶残的喷出了一道紫色的魔光，威力之强，直达神境，瞬间将身后那群人化成了飞灰。

    呀！！

    下方人群尖叫得开始逃窜。

    “皇帝变妖怪了啊！”

    “快跑啊！”

    “救命啊！”

    一场盛典，瞬间变得人仰马翻，惊惶一片。

    而那肖风，短短几息之内已经彻底没了人形，倒像是那些曾经被虫化了的人族武者，只是此刻嘶吼出来的声音倒是有几分耳熟：

    “哈哈，叶枫！想不到我们会在这里见面吧，今日，我萨鲁法便要让你为你曾经所做的一切付出代价！”

    萨鲁法。

    所有人都以为他已经逃离了浩天大6，真的想不到他竟然还潜藏在浩天，甚至不知道通过什么法子进入到了肖风体内，竟是连棍儿的虫族感知力都瞒过了。

    其实细想并不难理解，将过八成的虫族兵力折损在浩天的萨鲁法是根本不敢返回虚灵母星的，想要翻盘，只有拿下浩天大6才算戴罪立功，而如今这场杀局便是他最后的机会！

    叶枫！

    这个该死的叶枫！

    这个杀了他几百万虫族的罪魁祸，尤其是今天萨鲁法必须要狠狠虐杀报复的对象。

    但让萨鲁法抓狂的是，就算自己已经显出了本体，叶枫在下面依旧拖着下巴在看棋盘，半点被惊到的意思都没有。

    这就很尴尬加憋屈了。

    “叶枫！”萨鲁法狞笑得伸出了一根手指，远远指了下来：“你还要假装冷静是吧，哼，好，我就先杀百万天风百姓，倒要看看你这浩天大6的守护神还能沉默到什么时候！孩子们，给我杀！”

    萨鲁法高高举起了双手，开始催动澎湃的紫色玄能。

    大地，像将要煮沸的水面，开始了波澜震荡，一道道裂缝爆起，一只只凶残的虚灵虫族从里面爬了出来，那裂缝覆盖的范围竟是囊括了整个风池城，而从里面出来的强大虫族数目也达到了几十万的数量，并且至少都是低阶虫族的等级，乃是一只来自地狱的复仇魔军。

    “怪物啊！”

    “跑啊！”

    “妈妈~~~”

    “宝儿，快过来~~”

    那些原本以为已经逃出了广场范围就安全了的天风百姓出了仓皇尖叫。

    他们从没见过这么可怕凶残的虫子，不过就在人们绝望得以为自己快要死了的时候。

    ……

    那边，壁障之内。

    叶枫摆下了一招难得的妙手，对着林羽微微一笑：“不好意思，反吃！”

    ……

    嗡！

    广场上，瞬间响起了无数虫鸣振翅的声音。

    那些从地下爬出的虫族们并没有向周围的人族百姓动攻击，而是直接朝着空中的萨鲁法飞了过去，冲在最前面的几只虫母毫不客气的就喷出了一坨坨的粘液，简直就像是对着自己的老大吐口水一般。

    “你们，怎么！！”

    萨鲁法蒙了。

    他鼓起玄气壁障抵挡住了手下的攻击，却是忽然现自己操控虫群的独特信息通道里面竟是多了一道意念——

    一道，比他这位虫族皇子还要强大尊贵的皇族意志！

    那是……

    妹妹？

    不可能！

    她不是早已经死了么？

    而且她的意志怎么可能强过自己！

    萨鲁法惊惶之间，外面铺天盖地的虫群已经将他包围了起来。

    整个高台，仿佛成了一个巨大的虫子圆球，所有的虫族都在用尽力量想要去啃噬里面的萨鲁法，那凶残的模样已经不仅仅是皇族意志的操控，甚至，还有一股更加诡异的力量才激着他们的凶性。

    哗啦。

    地面，又破开了一个小洞。

    黑球儿驮着棍儿姐姐从里面悠悠得升了起来。

    两只对叶枫最忠诚的宝宝，此刻全身上下的行头就只能用一个字来形容——壕！

    惨无人道，丧尽天良的壕！

    没有人知道叶枫这次在灵域到底做了多少件逆天的装备出来，但现在看到黑球儿跟棍儿的模样，就知道那背后的数字一定是无比惊人的存在。

    两人虽然在三个月里本身的实力提升不大，但架不住一身极品灵器对能力的加成，在黑球儿灵魂之力的帮助下，棍儿早已经掌控了下方的几十万虫群。

    现在出来，就是要狠狠的抽爆萨鲁法所谓的阴谋！

第四百四十二章 幕后现身

，！

    皇宫广场。

    林羽一点点的将棋盘上的黑白两色棋子收拾完，空中的战局便已经清晰明朗了起来。

    叶枫一人一剑，傲立长空，面前无论是杉无极还是凤九尽皆败退，一千多名强大的神境真灵竟然无人能靠近他半步。

    叶枫强，毋庸置疑。

    他体内藏着一尊连傲笑都要自愧不如的逆天法相，调运本源能量，如江河汹涌，滔滔不绝，加上那千锤百炼出来的可怕肉身，在丝毫不用外力的情况下都足以横扫萨鲁法，更何况，他还有两柄神兵。

    神兵之强，取决于器灵本身掌握的神兵异能，更还得靠主人的灵能催动，如今叶枫将御千年与勿忘的异能完全挥到了极致——

    战甲防守，凝出坚实血神像，抵御天地万法；

    神剑进攻，爆起凶悍锐剑气，刺破宇宙乾坤。

    这样一来，便是有杉无极等一众达到了神境中期的真灵强者们上前阻拦，终究还是成就了叶枫这一战碾压天地的威名。

    真灵强者又如何？

    护城的大将军又怎样？

    还不是统统给我跪下！

    叶枫御剑长空，将所有人逼退之后，冷厉的目光直勾勾刺向了躲在人群后面已经脸色煞白的萨鲁法。

    “虫子，我得感谢你回来送死。”

    他凌空虚渡，一步步的向萨鲁法走去。

    “拦住他！快给我拦住他！”

    萨鲁法此刻惊惶得真的成了虫子。

    他作为皇子的威仪气度早已经在虫族大军覆灭之时被打的荡然无存，此刻更是被叶枫斩去了最后的信心，看着远处那血甲骨剑的身影走近，只觉得全身的鳞片都在颤抖，哪里还有半点战意。

    战！

    杉无极与凤九等人脸上表情茫然，却还是向叶枫冲了过来。

    叶枫面无表情，唯有挥剑相迎。

    那一式无名剑法一出，叶枫身形便穿过了重重阻碍，融合了三大灵诀的剑气虽然还未最终成型，却已经能再次将两大护城将军震开，同时剑光一挺，整个人来到了惊惶欲绝的萨鲁法面前。

    “不！”

    萨鲁法叫得绝望。

    早知叶枫可怕至此，他绝不会再抱着最后一丝丝征服浩天的希望与那人合作。

    这些废物真灵，根本特么的没有用啊。

    可惜，他没有时间后悔了。

    叶枫杀意已爆，手起剑落，空中唯有虫血翻飞。

    那位自命不凡的虫族皇子终于与他的虫族大军们一起，彻底葬送了浩天大6。

    ……

    “啊~~~头好痛！”

    而随着萨鲁法的死去，面前众位真灵强者纷纷抱着脑袋一阵挣扎。

    当他们平静下来之后，眼中总算恢复了清明，看向叶枫的时候都是茫然不已：

    “叶大师？？我们这是……做了什么？”

    杉无极等人的状况与慕容飘雪一般无二，他们并不是完全失去了对过去的记忆，只是仿佛在心中被人下了一道命令，但凡是萨鲁法的要求便要无条件的完成，这中手段看起来似乎比黑球儿的灵魂操控还差了许多，但人家能够影响的对象已经神境的强者，我球儿还在从蛤蟆到大鹅的进化历程上苦苦挣扎，其中差距不可言说。

    “诸位，你们没事就好了。”

    叶枫微笑着看着杉无极等人。

    他之前就怀疑真灵等人的异常举动背后有什么幺蛾子，虽然对方在肖风身上的手段有些独特，但方才黑球儿过来一看杉无极等人的症状就已经提醒了叶枫，所以后面的战斗中他也才并没有下杀手，只是将众人逼退了事。

    一众真灵看到眼前状况，隐约回想起了过去一段时间的荒唐举动，皆是惭愧不已，叶枫也不好对大伙过多追究，一切都是幕后主使之人的阴谋，宽慰了众人几句之后便带领大伙降落地面，今天这场天风帝国的登基闹剧便算是宣告结束。

    不过，就在大伙叹息着准备离去的时候，那边从皇宫里面却是窜出了一道滚圆的身影，两条小短腿飞奔成了两个轱辘，无比兴奋的就朝叶枫冲了过来。

    “叶哥！！哈哈，这下咱们了！”

    孙小胖身后一边跑一边对叶枫挥手，满眼放着贪婪的光：“你不知道我特么的找到了什么好东西，这天风帝国果然有料啊！”

    “嘘~~”

    叶枫连忙给小胖使眼色，后者也回过味来，立刻也收起了笑容蹿到了叶枫身边，用手拢在嘴边，就向叶枫耳旁伸了过去。

    这一切，看起来都是那么自然，好像是要汇报什么机密情报一般。

    叶枫也丝毫没有怀疑，任由孙小胖一点点的靠近。

    可就在小胖来到叶枫耳旁不足一寸的时候，忽然，他眼神闪过了迷离金芒，手里竟是握住了一枝不知从哪来的银针，对着叶枫的脖子无情的刺了下去。

    噗。

    银针无比锋利，加上叶枫根本没有警惕散去了神器战甲，径直让那细细银针刺入了脖子里面，整个人脸色瞬间一变。

    “孙哥，你疯了！”

    旁边，林羽大惊失色。

    更有一群人连忙过来要看叶枫状况，可这时一道娇笑从皇宫内院里升起，淡淡的金芒好像初升的朝阳一般缓缓的浮在了半空，里面散出来的恐怖威压瞬间震慑住了所有的人。

    “嘻嘻，叶哥哥，这一次，终于是小梵赢了呢。”

    什么人！

    杉无极等人第一时间护卫在了叶枫身前，就看到那金光之内悬浮着金金眸的美丽倩影，身穿一袭白衣，圣洁不可方物，竟是那日于幻木城前险些灭杀所有人的神殿大祭长。

    “是你！！”

    众人惊呼，未曾想到这一切的背后竟然是这位可怕的人物作祟，神殿的报复来得如此之快不说，而且一击奏效，终究还是伤到浩天大6最重要的主心骨。

    “叶哥！！”

    这边，林羽一把扶住了叶枫，但后者竟是完全不受控制的瘫软在了他的肩上，一身惊天的神通再也无法施展，唯有残余的最后一点力量看向了空中的灵小梵。

    “你……你……”叶枫终究没能说完这句话，昏了过去。

    “嘻嘻。”灵小梵笑得可爱，哪里会像是那与虫族勾结灭杀天风皇室的凶魔，她的眼中根本没有其余人的存在，见到叶枫彻底昏倒便纵身一闪，朝着这边过来。

    “拦住他！”

    所有人都在怒吼，但灵小梵的身为神殿大祭长，实力之强，远想象，也就是她无心杀戮，否则只怕一瞬之后现场就要血流成河。

    下一秒。

    金倩影已经来到了叶枫与林羽身旁，挥手一甩，林羽便不由自主的吐血飞退。

    叶枫那柔软而毫无抵抗力的身躯就这么轻而易举的落入了灵小梵的掌中。

    小梵姑娘笑着拍了拍叶枫熟睡的脸蛋：“嘻嘻，叶哥哥，人家这就带你回灵域去喽。”

    叶枫忽然睁开了眼睛，也对着灵小梵笑了：“好呀。”

    灵小梵惊得险些蹦了起来。

    我的母神！这家伙没中招！！

    …………

    第三更啦，求一下大家的月底手里的票票。

第四百四十三章 小梵约定

灵小梵现自己终究还是低估了叶枫。

    这一次天风帝国的行动，她躲在背后，其实一开始也未必觉得就真的能够抓住叶枫。

    毕竟，这位叶大师在灵域的表现太惊人了，甚至连自己的都对他无效，想要抓住这样的异类，需要一次次的计划与试探。

    无论是通过语言诱惑萨鲁法，还是暗中操控杉无极等人，其实一开始都只是灵小梵在背后试探叶枫的手段，她便是要看叶枫在这样的场面下如何破局，试探出对方除了惊天的阵法手段之外还有什么本领。

    至于那个小胖子，真的是个意外。

    孙灭天的演技太好了，好到真的让灵小梵觉得对方是一只天真的毛贼，直到叶枫对他露出坏笑的一刻她才明白——当初对方能够悄无声息的解开慕容飘雪的镇灵之力，今天当然也能解开小胖子的，这一切，根本是叶枫用来钓自己上钩的鱼饵。

    原本以为的天赐良机，却是别人请君入瓮的手段。

    叶枫，这一场自己还真是输得很彻底呢。

    灵小梵心中瞬息间闪过这般念头，对面叶枫微笑着已经将手中长剑抵在了灵小梵的喉咙面前，虽然笑容温和，但里面却满是冰冷：

    “大祭长是吧？就你一个人过来了？”

    灵小梵身陷囹圄，脸上的笑容却还是那般动人：“嘻嘻，叶哥哥，不然你以为还有谁呢？”

    “别笑。”叶枫很严肃。

    “为什么呢，难道叶哥哥不喜欢看我笑么？”

    叶枫微微有些晃神。

    对面这弯起来的月牙儿真的太有杀伤力了。

    就在这一瞬。

    对面身上忽然爆起了亮眼金光，灵小梵手掌一伸，眼看就要掏出什么不得了的东西。

    可叶枫却是微微摇了摇头，时空结界瞬间笼罩两人，将灵小梵的动作减缓了三成不止。

    “！！！”

    灵小梵第一次感受到叶枫时空结界的可怕，只觉得自己连那件教皇冕下亲自赐下的秘宝都还没有掏出来，就看到一记黑光直直得向脖子后面斩了下来。

    嘭。

    一声闷响。

    灵小梵昏迷在了叶枫怀里。

    “唉……这又是何苦……”

    叶枫摇头叹息了一声，远远的与林羽和小胖打了招呼，后者自会处理好天风帝国的残局，而他则是纵身飞起，带上球儿与棍儿远远将昏迷过去的灵小梵带飞去了远方。

    ……

    当灵小梵醒过来的时候，现自己正在一座装饰古朴的大殿之中，睡在一张大床之上。

    房间里面，点着淡淡的熏香，视线透过袅袅升起的白烟，叶枫那平静的面孔便在不远处默默的看着自己。

    “醒了？”

    此刻的叶枫，眼神中似乎已经彻底放下了灵小梵与念云欢那点羁绊，目光淡然如水。

    “唔~~”灵小梵揉了揉脖子：“叶哥哥你下手好重。”

    “不重怕你不长记性，至少你现在明白，在我十步之内你根本没有出手的机会。”

    “嘻嘻。叶哥哥那是随身可以动的阵法么，果真不愧是叶大师呢，底牌层出不穷…

    …”

    “我现在不想与你说这个……”叶枫似乎早已经想好了今天谈话的主题：“我的时间不是很多，你是神殿的人，又一门心思的要对付我，若是按照我以前的脾气你是死定了的。”

    “恩恩。”灵小梵眨了眨眼：“那叶哥哥为什么不杀小梵呢，是舍不得么？”

    “我有几个问题问你，你答得好，我可你给你活命的机会。若是我不满意，你就可以准备去见你们的母神了……也不知道从这儿回去母神那儿会不会太远。”

    叶枫说这话的时候，眼中射出了淡淡的金芒。

    如果说灵小梵的金眸充满了令人为之失神的魅惑味道的话，那叶枫此刻的眼神就是镇压的一切的王，在他面前，要么死亡，要么臣服。

    灵小梵默默的收起了笑容。

    她知道自己最有效的武器在面前这个人身上真的没有作用，再皮，真的会死。

    “叶哥哥请问吧。”

    叶枫满意的点了点头：“告诉我，你们神殿的实力究竟有多强……何时打算处置我们这边的真灵？”

    ……

    一场拷问，顺利的完成了。

    叶枫费了不少心思抓住灵小梵也总算获得了应有的价值。

    后者完完整整的将神殿如今的实力交代给了叶枫。

    “四位金盘主祭，每一位都是神境中期巅峰的实力，至于那位教皇……更是四个主祭加起来都不是对手，这还真是有些棘手了。”

    神殿的强大毋庸置疑，要不然人家也不能跟王城对抗辣么久的时间，不过让叶枫诧异的是，神殿最近好像还真没有入侵浩天大6的打算，用灵小梵的话说——

    神殿虽然跟灵王貌合神离，但双方一直有着必须紧密合作的理由，没法彻底翻脸，而那个理由似乎是为了对抗来自域外的某些强大的‘恶魔’。

    至于恶魔究竟是什么，还有关于那个人类魔王叶知秋的信息，灵小梵因为年纪太小就不得而知了，在晋升为主祭之前这些秘密连她都无法触及，叶枫便也没有得到更多有价值的线索。

    但让他心头沉重的是，世上竟然存在那连灵域两大势力都要担忧的恶魔一族……

    跟这些恶魔一比，之前那些所谓的虚灵虫族恐怕真的就只是小虫子级别的垃圾了，这还真是一波未平，一波又起。

    自己所在的这个浩天大6，到底是个什么样的地方啊……

    ……

    跟灵小梵谈完，叶枫果然信守了承诺没有取对方的性命，而是带着她一路南飞，于十日之后来到了大秦帝国境内，却没有返回天云而是径直落在了药王谷深处的谷主大殿之前。

    球儿好奇的从叶枫怀里钻了出来：“主人，不回天云宗，来这儿干啥？”

    叶枫微微一笑：“来找一根木头。”

    身后，灵小梵一脸好奇的左右打量着周围的一切。

    自从那次谈判之后，叶枫在对方体内种下了几道金色灵能的禁止，更是定下了某种约定，便不怕对方再搞什么幺蛾子，他今天之所以要将这令人琢磨不透小圣女或者小魔女带来这里，自是来完成这约定其中的一项内容。

    说完，那边大殿之内早有药王谷众人紧张的冲了出来，为的自然是谷主青若尘，这位曾经在大秦帝国威名赫赫的一方豪雄见

    到如今的叶枫却是立刻换上了恭敬的表情，过来拱手行礼：

    “见过叶公子！您怎么降临药王谷，也不派人通传一声？”

    “你们黑龙大人呢？”

    “还在……老地方，在下这就去给您通报，请黑龙大人出来见您。”

    “不必了，我直接去找他就好！”

    叶枫摆了摆手，让青若尘在前面带路，他带着蹦蹦跳跳灵小梵一路前行，便穿过谷主大殿一路下行，来到了当年青若尘等人坑杀蛮族蛊师的那座地下宫殿之前。

    还未进去，众人耳旁先是响起了一声凄惨的嚎叫。

    嗷~~~

    这声音又尖又细，还有几分耳熟，叶枫面不改色的推开殿门进去，之间原本空荡荡的大殿中央竟是向下挖出了一座大池，里面装满了滚烫的红色液体，恐怖的高温隔得老远都让人额头冒汗。

    而就是这样一座可怕的熔岩火池里面，此刻，正有一道皮包骨头般的人影在挣扎惨叫，全身的肌肤被灼烧得惨不忍睹，整个人就像是一具没了血肉的骷髅，受尽折磨，却没有断气。

    “叶枫！！叶枫！！救我，叶枫！！”

    那人影看到叶枫进来，挣扎着呼唤，可他每用一点力，就越被烧得凄惨，越叫越疼，越疼越叫，此情此景，不由得让身后的灵小梵都皱起了眉头。

    “叶哥哥，这是谁啊？干嘛要这么折磨他？”

    叶枫冷冷的看来一下池子里半人半鬼的家伙，眼中没有半点同情的就走了过去：“折磨？这只怕都算是便宜了他……”

    “叶枫！！我错了……我真的知道错了！你救救我，叶哥，叶爷爷，叶祖宗……”

    身后，那凄惨的叫声逐渐消失不见，叶枫等人便是来到了药王谷生机最为浓郁的这片地下宫殿的深处。

    在这里，一间间灵气浓郁的房间内平躺着几十位沉睡着的男男女女，只有一名身穿黑衣的青年面容憔悴的守在中间，似乎正通过中间的一座阵法再向其中某一间屋子里的某一人体内灌注着自己修炼出来的灵能生机。

    “嗨，墨兄！”

    叶枫果断向墨无痕打了个招呼。

    墨无痕看到叶枫，眼中竟是没有太多的光彩。

    自从赵高被击败后的两个多月时间里，他便是日日夜夜的守在这里，用药王谷的生机灵殿与自己的修为来给还有最后一线生机的斩龙卫兄弟们续命。

    “坐，我没工夫招呼你。”

    墨无痕连说话都没有太多气力，面对如今浩天人人敬仰的叶哥，唯有他还能保持之前的那份冷酷从容。

    “还这么辛苦啊，来歇歇吧。”

    “也好，那你过来帮我灌注生机吧。”墨无痕扫了一眼叶枫。

    “嘿嘿，我今天可不是来帮忙的。”

    “那就慢走不送。”

    “我是来解脱你的……”叶枫笑着将身后的灵小梵拉了出来，对着后者点了点头：

    “来吧，大祭长殿下。你帮我做三件事，我跟你回灵域，帮我解脱这根傻木头，就是第一件事了！”

    …………

    明天一早舅妈出殡，事情就算忙完了，空下来再补更……谢谢李青帝跟久得见的打赏。

第四百四十四章 金焰灭虫

浩瀚虚空。

    距离浩天大6并不遥远的黑暗之中，一支庞大的虫族舰队正在稳稳的航行。

    居中的一只星空巨虫里面，跪了一地的皇级虫族，皆是屏息俯，承受着来自上方王座上那位强者的愤怒。

    “混账！！”

    一道威严的女声呵斥全场，震得所有虫族都是小心脏一哆嗦。

    “萨鲁法的虫灵之火熄灭了，你们竟然到现在都不知道那片大6究竟生了什么！”

    “请女王陛下恕罪！”

    足足过一百只的皇级虫族颤声应和。

    它们是虚灵虫族横扫附近数百星域的最强战力，这次因为收到萨鲁法的求援信息后匆匆赶来，但没想到那位最受女王疼爱的皇子竟然连三个月时间都撑不到就彻底嗝屁了。

    这家伙虫族女王赶路赶一半，现场就要炸了。

    她冷冷的从王座上站起身子，从一身泛着淡紫色光芒的虫鳞披风中伸出了手掌，那上面的指甲爆起老长老长：“你们听着，我不管那浩天大6上到底有什么样的存在，我都要让那整片星域为萨鲁法陪葬！”

    是！！

    女王殿下！！

    虫身之内，战吼隆隆。

    虽然大伙心里多少都有些纳闷，到底是谁有能力杀了萨鲁法跟乌察等人，但一想到这次有女王陛下跟大伙一齐出手，每个人心中都还是十分有底的。

    毕竟女王陛下可是除了那位主宰大人之外的虫族最强者啊，真正的神挡杀神，佛当杀……

    嗖。

    这时候，虫身之内闪过了一道金光，照得大伙都眯起了眼睛。

    星空巨虫可以将虫身外面的状况投影到里面让大伙看清，此刻当所有人回过神来，便看到于前方不远处悬浮着一团金色的火光，刺目的金芒便是从那火团中射出，覆盖了整支庞大的虫群队伍。

    那啥玩意儿？

    好几百只星空巨虫里的虫族齐刷刷的看向了那团金光。

    虫族女王更是眯起了眼睛看了半天，随后微微皱起了眉头。

    金光璀璨之中，竟是匍匐着一头几十米长的巨型狮子，它全身散着金色的火光，好似天火凝化的神兽，尽管几十米的身躯在偌大的虚空星河之中只是沧海一粟，但偏偏对方那双喷着金色火焰的眼睛扫视过来的时候，浩瀚的虚灵虫群尽数有一种毛骨悚然的感觉，仿佛人家一张嘴自己就要被无情的吞噬。

    “那是什么异兽！”皇族之中有人喃喃。

    “那不是异兽！是异火！”虫族女王冷声一喝，整个人便已经来到了巨虫头顶上方，远远的再次确认那头狮子的来历：“是天地间最强大的一种异火——圣光金焰！”

    什么？

    众多皇族也跟了出来。

    天地异火，乃是他们所知世间至强的力量，而圣光金焰，更是可以异火中最为刚猛可怕的存在，眼前那头由圣光金焰凝化出来的火焰雄狮，莫不是传说中的异火火灵？

    不。

    等到人们纷纷出来定睛的时候才现，在那头巨大的金焰雄狮的背上竟然躺着一道白衣人影，对方翘着二郎腿，枕着双手，于常人无法生存的寂静虚空中仿佛睡了一个香甜的午觉，这会儿正在悠悠醒转，揉了揉眼睛，看向了一众虫群，笑道：

    “哟，各位来了，等你们好久了！”

    几百万的虚灵虫族尽皆沉默。

    金光夺目，大伙有些看不清那人的相貌，只觉得那隐在光芒中的笑容很是好看，却带着几分邪异的味道，而这不明不白的开场更是让人琢磨不透。

    这到底是什么人？

    是在等我们虫族的大军么？

    虫族女王，神色凝重的走了出来。

    面对这种可以连星空航舰都不需要直接可以横跨虚空的狠人，连她都得谨慎对待。

    “你是什么人，等我虫族大军所谓何事？”

    “哦，不好意思，忘了自我介绍了。”青年一个挺身，站起起来。

    人们看到了他在金光掩映下的如瀑长，那般飘逸，还有那张总算清晰起来的俊美脸庞，秀丽的近乎有些妖艳，最让人难忘的是他嘴角的那抹笑意，好像邪月弯钩，钩人心神。

    “我叫傲笑风晴，来自【葬灵星域】……那里你们可能没有听过，不过不要紧，我在这儿也是刚好路过，看到你们气势汹汹地往那边赶路……唔，要是没错的话，前面应该就是那个什么浩天星域了，对吧？”

    一番话，说的虫族云里雾里。

    什么傲笑风晴，什么葬灵星……

    不过大伙眼下似乎有些可以肯定的是，眼前的这位强者，好像是个人类？

    虫族女王冷冷道：“是，又如何？”

    “哦。那你们去浩天星域是要干啥呀？”

    “关你何事？”

    “哎！虫子姐姐，不要这么凶嘛……告诉人家，好不好？”

    虫族女王浑身一抖。

    竟，竟然开始撒娇了？

    可对方虽然语气轻佻，但那金色火焰包裹的双眸之中哪里有半分调笑的味道，甚至，一种无法形容的压力已经像小山一般压在了虫族女王的心中。

    这个家伙，很危险。

    她的身上已经不自觉的散出了皇族强大的紫色灵光，戒备道：“你究竟是什么人？可是那浩天大6的人类搬来的救兵……哼，就算你有些神通，但只凭一人就想阻我虫族毁灭浩天那也太天真了。”

    “哎呀，果然是要去干坏事的啊……”那傲笑天晴对这个回答似乎毫不意外，脸上的纠结情绪也分明是在做戏：“人家明明最不喜欢打架了，偏偏又赶上了，真是麻烦呀。”

    果然是浩天人族的帮手！

    这话一出，浩瀚虫群瞬间爆出了充斥万里的杀机，不仅虫族女王掏出了虚灵虫族镇族的一件无上至宝，其余近千万的强大虫群也丝毫没有客气的涌出了最强的战力威能。

    可这些在青年傲笑的面前都成了笑话。

    下一瞬。

    那头原本只有几十米长的金焰雄狮缓缓站起了身子，一声震天的狮吼，仿佛要将星辰都震碎了去，它的身躯于刹那间无限的膨胀开来，恢宏到无边无尽，一张满是獠牙的狮口，里面喷薄着焚化一切的圣光金焰，竟然一口就把所有的虫群吞在了里面。

    天地，瞬间安静了下来。

    待到几息之后，唯有那全身被烧得漆黑的虫族女王惊恐得像疯子一样跌跌撞撞的冲破了金光，从金狮体内飞了出来，而她那件所谓的虫族至宝却成了护身得牺牲品，永远的成了灰烬。

    “不，不，不！！”

    出来后的虫族女王彻底被吓疯了。

    她无法想象自己的虚灵虫族就这样被人家一口给灭族了，这种打击太过沉重，直接摧毁了神智。

    可下一瞬，一道白影闪烁，傲笑天晴脸上依旧挂着那邪月如钩的笑意，已经来到了虫族女王的面前，伸出手掌，轻而易举的就将这一方星区的霸主拎在了半空，轻声道：

    “哎呀，对不起哦，虫子姐姐，小弟可能是吓到你了……”

    “恶魔！你是恶魔！！”虫族女王不停得挣扎。

    “怎么可能，人家这么善良！”傲笑天晴睁大了眼睛，一脸无辜：“人家只是不能让你去到浩天星区捣乱罢了，毕竟，那里可是我们的故乡啊！”

    “什，什么……”

    失了神智的女王也被这句话背后代表的真相惊得一愣，不过很快，她的身上就开始泛起了恐怖的金色火焰，在一片惨叫声中化成了灰烬。

    啪啪啪。

    傲笑天晴拍了拍手，转身那边的金色雄狮已经再次恢复到了原本大小，他一跃而上，再次舒舒服服的躺在了上面，悠然道：

    “走吧，是时候回去看看了。”

    吼。

    金焰雄狮一声低吼，下一瞬已经消失在了虚空之中，那度之快，已然胜过了时间万法。

    而那原本煞气腾腾想要来寻仇的虚灵虫族大军，便这般作死的永远消失在了宇宙之中……

    ……

    药王谷。

    墨无痕一脸怪异的脸色走出了自己窝了两个月的大殿，来到了山颠上正在看落日的叶枫身旁。

    “你从哪儿请来的这么一位……”

    他一时竟不知该怎么形容底下那位金少女奇迹般的本领。

    “神仙？妖怪？”

    叶枫扭头笑了一下：“不要被这丫头的表象骗了，几个月前，她还亲自下令要杀光幻木城外几百万的真灵……这次她刚到浩天，就暗中策划了天风帝国的灭门惨案，至少也有上千人死在了她的阴谋之下。”

    什么？

    墨无痕很少露出这般吃惊的表情。

    因为方才在下面，那少女救人时的纯善真诚绝对不是装出来的，如果那种慈善的笑脸也可以伪装的话，墨无痕觉得自己前面半辈子真是白活了。

    不过如果真的一切都如叶枫所说的话，那这个灵小梵，真的是——

    仙子与魔女的完美融合啊！

    墨无痕皱了皱眉：“这样的人，你竟然也敢留在身边？”

    叶枫摊了摊手：“没法，我需要她。”

    “就是为了我么？叶枫……你……”

    “你想多拉！”叶枫白了一眼墨无痕，目光不由自主的看向了远方：“解脱你出来好好给咱们浩天办事只是个顺便，两个月后，我要带她去救一个人！！”

    …………

    谢谢老黄的五张月票，晚上还有一更。

第四百四十五章 传送法阵

黑龙与斩龙卫的加入，给叶枫平和整个浩天大6的计划增添了重要的力量。1t;/p&gt;

    小墨本学本来就是个中好手，无论是监察大6各处状况还是处理真灵与人族相处的矛盾，都是信手拈来，再隐流等势力的从旁协助，很快一张布满了整个大6的情报网就完整的建立起来，足以在最快时间知晓神殿在任何一处动的攻击。1t;/p&gt;

    这还不够。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    在接下来的两个月的时间里面，叶枫马不停蹄的奔波在大6上的重要据点之间，秦都，刀宗，血蛮部落，落霞门……1t;/p&gt;

    这些当初最先追随天云宗的势力自然得到了他优先的照顾，一座座威力巨大的阵法将这些山门据点笼罩了起来，由于天地灵能的复苏与真灵们带来的优质资源，导致这些阵法的威能要远远过了之前大6上的极限，也就是虫族来得早了一些，要是这会儿再来那根本不需要叶枫出手，这几个地方也能将它们杀得血流成河。1t;/p&gt;

    当然，没有人知道以后不会再有虫子来了。1t;/p&gt;

    一只都不会有了。1t;/p&gt;

    与此同时，以木有乾，杉无极等人为的真灵高层们也在极力配合着叶枫融合两族的心愿与努力。1t;/p&gt;

    七大主城百万真灵在短短两月时间里面就以之前村子为单位分化到了一百多座新修建出来的小城与村庄之中，幻木城是大家心中的圣地核心，但真灵们各自即将与人族的邻居们一起展开全新的生活，随着日子一天天的过去，两族人民融合的进程虽然多少有些摩擦，其中还有些人动着这样那样的心思，但总体是在平稳而顺利的进行着。1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    时间一晃，两个月过去了。1t;/p&gt;

    这一天，天云主峰上颇为热闹。1t;/p&gt;

    许多原本应该分散在各地的大佬们这一日竟是纷纷集中在了望天殿前，一个个都是一副兴奋得不得了的样子。1t;/p&gt;

    天云宗的老李等人自不必说，在他们身旁，还站着刀宗荆不二，血蛮蛮吉，药王谷青若尘，隐流萧平昌等人……全都是浩天大6今日的雄主英豪。1t;/p&gt;

    另一边，木有乾身后跟着慕容飘雪，还有杉无极，凤九等一众真灵领袖也是一个不拉的尽数齐齐的出现。1t;/p&gt;

    今儿什么日子？1t;/p&gt;

    人来得很齐啊！1t;/p&gt;

    大佬们难得齐聚，在一旁说笑。不过笑谈之余，每个人的眼神都定在了广场中央的一座水晶高台上，如果放眼观望的话，你会现今天广场上竟是没有一名普通弟子，显然聚会并不是如表面看起来那般轻松，而是只有最高级别的雄主才能够参加。1t;/p&gt;

    大伙聊着聊着，也不知道是谁先提了一嘴：“李宗主啊？叶枫他还没有来吗？”1t;/p&gt;

    “是哇！”木有乾那边阴阳怪气的道：“本城主最近赚钱很忙的，马上凤翔城里第二家妓院就要开……”1t;/p&gt;

    那边慕容飘雪赶紧把木老贱人拽住了。1t;/p&gt;

    城主大人您不顾所有人的反应跟那位孟座一齐开妓院也就算了，    就别再这种场合下嚷嚷了成不？1t;/p&gt;

    “呵呵。”1t;/p&gt;

    老李同志现在地位俨然不一样了，大有‘浩天一哥’的气场，笑的时候都是自带扩音特效的。1t;/p&gt;

    他一开口说话，大伙都静了下来：“诸位莫急，今天的事情对咱们每一方来说都是至关重要，更是关系到浩天大6未来的命运，叶枫想必就快准备好了，大伙稍安勿躁。”1t;/p&gt;

    妥嘞！1t;/p&gt;

    众人纷纷点头，您老说了算。1t;/p&gt;

    可叶枫小哥哥啊，大伙这都巴巴得等了半天了，您到是快点啊！1t;/p&gt;

    就在这时，只见中央的水晶高台上突然闪过了一道灵光，随后一袭白衣的叶枫从里面微笑着走了出来。1t;/p&gt;

    这……1t;/p&gt;

    众人纷纷瞪大了眼睛。1t;/p&gt;

    虽然每个人来之前都大概知道了叶枫要做什么，可还是被眼前的景象境的屏住了呼吸。1t;/p&gt;

    因为每一位在场的高手都清楚，方才叶枫根本不是通过什么极限度闪身出现的，而是真正瞬间从那光影之中现出了身形。1t;/p&gt;

    这其中代表的意义，无可形容！1t;/p&gt;

    “小子！”木有乾一把冲了过来：“你是从哪过来的。”1t;/p&gt;

    叶枫微微一笑，说了三个字：“凤翔城。”1t;/p&gt;

    现场一片冷气倒吸。1t;/p&gt;

    就算是最先知道叶枫整个计划的老李也是不由得想要再次确认：“真的，成功了？”1t;/p&gt;

    “是的！”叶枫微微一笑：“真的成功了！这能够于瞬息之间跨越千山万水的传送阵法，真成功了！”1t;/p&gt;

    哗~~1t;/p&gt;

    现场全是大佬，但此刻的惊呼已经跟常人无异。1t;/p&gt;

    也只有他们这些高高在上俯视大6的强者们才能明白叶枫今天所做的这件事情背后的深刻意义。1t;/p&gt;

    在这逆天的传送阵法之下，天堑将变比邻，往日最快也得半日时间才能够到达的凤翔城只需一息便可来回，就算遥远的地方需要更多的阵法中转，那也是将整片大6彻底的联结在了一起。1t;/p&gt;

    从此之后，无论是高层战略意义上的强者与资源的转移，还是民生之间的商品与货物的运输，整个浩天大6都将因为这传送阵法的出现迎来全新的格局。1t;/p&gt;

    叶枫今天这不经意间带出来的小玩意只能用两个字来形容——伟大！1t;/p&gt;

    无可置疑的伟大！1t;/p&gt;

    人群轰然向叶枫涌了过来。1t;/p&gt;

    每一个人都想要知道这传送阵背后的奥秘，叶枫今天既然将大伙叫来就没有打算藏私，甚至都没有再挥老抠的本质狠赚一笔，而是将整个阵法的布置与资源消耗配比清清楚楚的告诉了所有人。1t;/p&gt;

    这样一来，最多半年时间，一张贯穿浩天大6的传送网就可以建立起来，从天云宗再到北方的天风帝国最多不会过三日时间，这对于应付大6将要面对的各方挑战都是一项必须尽快开始推行的措施。1t;/p&gt;

    热烈的讨论足足进行了大半天的时间，直到日色西沉，众位大佬才在老李同志的安排下到偏殿去聚会饮宴，叶枫却是没有打算参加，不过就在他准备离开的时候旁边慕容飘雪笑着走了过来。1t;/p&gt;

    “叶大师真是又一次拿出了令在下震撼不已的宝贝呢！”慕容这话自真心。1t;/p&gt;

    叶大师，简直就是天生用来吓唬人的，每次拿出来的东西都太不讲道理了。1t;/p&gt;

    “呵呵，慕容先生，有事么？”1t;/p&gt;

    “大师的传送阵法当真是旷古烁今，不过……”慕容犹豫了一下，道：“就这般将这阵法公开给所有的人，尽管大家都是盟友，其中是不是还有些……”1t;/p&gt;

    “呵呵。”叶枫笑道：“多谢慕容先生提醒，其实这件事情，我还真怕他们有些人不接受呢！”1t;/p&gt;

    说完，叶枫拍了拍慕容飘雪的肩膀，高深莫测的走了，剩下慕容原地琢磨了一会儿，也是笑着摇头离开。1t;/p&gt;

    是啊。1t;/p&gt;

    叶大师又岂会想不到这一点呢，自己还真是多此一举了。1t;/p&gt;

    …………1t;/p&gt;

    哇，感谢自强兔的三张月票，明天西门三更感谢。1t;/p&gt;

第四百四十六章 再回血夜

领略了传送阵法的神奇之后，许久未曾见面的大佬纷纷聚集到了旁边偏殿之中，有天云宗准备好的晚宴等待着大伙。

    叶枫过去简单招待了一下便起身告辞，在夜色掩映之下，回到了落云峰上。

    小院，还是那个小院。

    一如叶枫三年前刚刚来到这里时的样子。

    里面，传来了浓浓的烤肉香味，比起那偏殿上的山珍海味，叶枫打心眼里更加喜欢属于落云峰的家的味道。

    推门，里面大伙基本都在。

    “叶哥！快，刚烤好的大腰子，来，趁热！”

    那边孙小胖对着叶枫招手，正打算递过一窜肥美的腰子，那边骨头唰的一下闪过，签子上的大腰子就已经落入了大王的嘴里。

    呼~~呼~~

    骨头一边吹着嘴里的热气，一边痛快的大嚼，一边在地上划拉了几个字：“孜然欠了！！”

    哈哈哈。

    大伙笑了。

    叶枫也笑了。

    他微微得摇头，没有着急开吃，而是径直走向了人群了一道金娇小的身影，用手指点了点灵小梵的后背。

    “小梵姑娘？”

    “干啥？”灵小梵头也没回：“喂！你们慢点吃，烤鸡锁骨能不能给人家剩点！！”

    压根没人理她。

    在落云峰混，靠的就是不要脸的精神跟强大的手，吃饭这玩意儿谁让谁啊，就算是叶哥也没有面子。

    “唔！太过分了！喂，你们，看着我的眼睛！”

    灵小梵生气了。

    叶枫赶紧拖着这小姑娘的衣领就把她拽出了小院子。

    “小梵姑娘请自重啊！”叶枫表情很严肃：“用你的神之力来抢烧烤吃，会不会太过分了。”

    结果灵小梵还被叶枫拖在地上，泪汪汪的看着院子里的大伙，嘴里喃喃念叨着：“鸡锁骨……人家最喜欢吃的鸡锁骨……”

    这什么大祭长啊……

    叶枫也是有点无语。

    自从将灵小梵带回天云宗之后，他现自己越来越看不懂这个来自神殿的小魔女了。

    在达成了与自己的所谓约定之后，这货再也没有去琢磨什么陷害自己的心思，一心只想着如何完成叶枫所说的三个约定，至于剩下的时间她比谁都要更加享受在落云峰上的快乐生活。

    每天在山上逗骨头，欺负黑球儿，跟小胖刀叔他们抢烧烤，甚至还喝酒……

    如果叶枫不是清楚的知道这妹子背后做过什么可怕的事情，甚至都真的会把她当成一名天真可爱的少女对待，就像此刻，谁能想到这位小魔女竟然会想要用自己可以对付神境强者的可怕能力去抢什么鸡锁骨？

    你确定神殿派你来不是搞笑的么？

    叶枫神色复杂的看着灵小梵，终究还是不能放松对她的警惕，而随着今天这件事的结束，他们之间这种复杂的合作关系，应该是能告一段落了。

    “起来，站直了，小梵姑娘。”

    “不要！叶哥哥，你赔我鸡锁骨。”

    “我要带你去做剩下的两件事了！”

    叮。

    灵小梵眼睛一下子亮了。

    “真的么？快走快走！这两件事做完叶哥哥就可以跟我回灵域，教皇爷爷的任务小梵就完成了，嘻嘻，不过走之前我要带十斤鸡锁骨走，多放麻，多加辣……”

    叶枫想要捂脸了，叹了口气：“跟我来吧。”

    两人一路走到了荒无人烟的天云后山。

    两月时间到了，今天叶枫没有去跟大佬们嗨，便是要来完成更加重要的事情——重回天云血夜，再寻欢欢的线索。

    因为害怕不同时间流的同一存在融合的原因，叶枫不能带黑球儿，只是在腕轮里带上了两件神兵与棍儿妹妹，而在灵小梵还没有反应过来的时候，叶枫便将对方在没有反抗的情况下装入了腕轮里面，瞬间启动了许久未曾动用的神秘金盘。

    “金盘兄，走喽！”

    唰。

    金盘很配合的打开了时空之门，将叶枫带入了无尽虚空之中。

    “咦？不对啊！”

    正飞着，叶枫忽然看向金盘：“金盘兄，你为啥不阻止我？”

    “阻止啥？”金盘语气很平静。

    “上次不是说好这次要去寻宝升级吗？咋我去找欢欢你也没意见？”

    “你特么明明记得还好意思问！”金盘白眼翻出了天际。

    “我记得呀，可你也记得为啥还让我去了……”

    “嗯？”金盘楞了一下：“那还不是我念你对那小姑娘情深义重，甚至还专门带了医生去给她续命……唉……叶枫，我被你感动了，就让你再胡来一次又能怎样！”

    “哇！”叶枫激动的眼泪都出来了：“金盘兄，你对我真的太好了。你放心，这绝对是最后一次了，等我这次搞清楚了欢欢的状况，下回穿越绝对让你一次性修复完最后两格！”

    “别说这没用的，这真的是最后一次了。”

    “必须的！金盘兄，相信我！”

    “哼！”

    两人这边刚刚上演完兄弟情深的戏码，在穿过时空之门的一瞬，各自同时开始在心里腹黑的吐槽。

    叶枫打起了十二万分的警惕：“这坏盘子绝对没安什么好心眼，被我感动？那才见了鬼了！这次穿越回去肯定又要被他设计了……但不管怎样，只要能看到欢欢的下落，刀山火海也得闯一闯。”

    金盘那边果然在冷笑：“还下一次？叶枫你当我是傻子么还信你！这次回去，老子不把你收拾的老老实实的老子就不是至尊……呸呸呸，怎么连我现在说话都是这个味儿了，太粗俗了。”

    两边果然都不是什么好鸟……

    ……

    时空变换，叶枫再次出现在了天云后山。

    按照金盘的说法，时间行者不能以同样的身份出现在同一个时间节点，那会引起时间流的巨大混乱，所以叶枫这次有两个选择，一是直接出现在上一次穿越生之后的时间点，这样不会干扰到前面叶枫的所有动作；另外一种方法是用假面改变时间流中的身份，以全新的人物信息参与到天云血夜的事件中。

    叶枫琢磨了一会儿，果断选择了第二种。

    理由很简单。

    一些人，一些事，上次来的时候有点不爽。

    只要在不改变因果的前提下，叶枫完全可以让很多事情看起来变得舒服一些。

    所以，这次叶枫直接变成了木有乾那抠搜贱兮兮的模样，来到了天云血夜生前的下午，那时，上一次穿越的过来的叶枫正在天云宗漫山遍野的寻找念云欢，而又一个自己以全新的身份再次参与到了事件之中。

    “金盘兄，这真的很奇妙哎！两个自己同时在这个世界里……”

    “瞅你那没出息的样儿！”金盘很不屑：“一名合格的时间行者能够很轻松的整理好时间流里的因果链条，甚至曾有一位时空行者为了修复一条即将破碎的时间流，同时在一个时间节点里分出了几十个身份，彼此合作，才将那条破碎的时间流稳固下来，你这太小儿科了。”

    几十个身份？

    还可以这样玩的么！！

    叶枫被这话震撼到了。

    自己对金盘的玩法终究是掌握的太少了，日后如果真的在同一个事件中插入几十个自己的分身，那还有什么事情办不成的？

    不过，这话也让叶枫好奇的多问了一句：“时间流破碎？我天，那得是什么样的事情竟然导致了一整条时间流都碎了？”

    “嗯，就比如像你这样折腾下去，咱这条时间流就离崩碎不远了。”

    叶枫：“……”

    那啥，出出，行动行动。

    咋还在这儿聊上天了。

    他的身形瞬间消失在了后山之中。

    ……

    再一次回到天云血夜，对叶枫来说是一种很有意思的体验。

    这个世界接下来即将生的一切，对他来说了如指掌，也就是现在不需要用王通大师的身份来忽悠人，要不然他又能搏来一个什么天眼神算的美名。

    他如今的修为已入神境，比起上一次回来又是修为激增，天差地别。

    如果说上一次的叶枫还需要通过小黑叶的能力来隐藏气息的实话，那么现在的他再次游走在天云山中那就完全像是隐身了一般，只要他不愿意，便是如今的李天渊都无法察觉到他的存在。

    这样一来，叶枫便毫不犹豫的直奔当初现念云欢的天云后山，那时的欢欢正在跟李天渊聊天吃桂花糕，再后来便是赵高现身将欢欢打昏带入了营地之中。

    与此同时，上次穿越回来的自己全程在旁边目睹了一切过程，之后更是尾随到了斩龙卫营地之中假扮赵高进入了帐篷跟念云欢共度了一段欢乐时光。

    心中想所有的故事捋了一遍之后，叶枫这次就不能再在后山里靠得念云欢太近了，要不然没被李天渊等人现，被过去的自己现也是个事儿，到时候还得各种解释，这并不是叶枫心中的计划。

    于是，他默默的游走在整个事件之外，远远的看着念云欢被送入营地，又看着赵高满脸冷笑的离开，看着另一个自己变化成的赵高在两名看门侍卫莫名其妙的眼神下走入了帐篷。

    一切，就好像看着一场幻梦那般，感觉美好而虚幻。

    随着时间一点一滴的过去，叶枫仿佛看到了帐篷中的自己与念云欢正亲昵的依偎在了一起，那种幸福，那般甜蜜，便是隔了老远，也再次如蜜般的甜化了他的心。

    而就在这个时候。

    他所在潜伏在密林上空，嗖的一声飞过了一道身影。

    上一次的时间流展故事中，赵高在这个时候意气风的赶回来了！

    …………

    谢谢里1og楼的打赏，还有大家的保底月票，昨天说好的今天三更，所以还有两更。

第四百四十七章 天云树林

这时的赵高，是奉李天渊的命令回到斩龙卫营地取一些布阵物资，以备万一。

    同时，他心里惦记着的还有在帐篷里面的念云欢。

    那个该死的小婊子，凭什么夺走原本应该属于他赵高的一切！

    再过片刻，只要等李天渊在天云宗里开战，自己就可以回去用神不知鬼不觉的杀了念云欢，再做成自杀的假象，到时便要看看那个瞎了眼的李天渊还能作什么死！！

    就这样，赵高心里泛着阴毒的算计，眼看就要飞过身下的一片密林。

    可就在这个时候，忽然，一道诡异的黑色玄气猛地从密林里面升了起来，像一条冲天而起的巨蟒一口就把赵高缠绕在了里面，瞬间拽入到了林子里面。

    卧槽！

    赵高吓得浑身汗毛乱飞。

    这是哪里来的高手，怎的一道玄气就会如此可怕！

    他头朝下重重的栽倒在了地上，吃了一嘴黄泥，好不容易抬起头来的时候就看到一位长得极其猥琐的老者正蹲在旁边冷冷的看着自己。

    赵高很方。

    方到说话都有点不大利落：“不，不知是哪位前辈，在下赵高，乃是大秦，大秦斩龙卫……”

    对面。

    叶枫开口：“我是你爷爷。”

    赵高：“……”

    结果这句之后，叶枫琢磨了一下：“不对，我没有你这样的孙子，丢不起那人。”

    这就过分了啊！

    赵高虽然心里方得不行，但好歹也是个法境至尊，这会儿壮着胆子想要委婉的抗议一下叶枫这明目张胆的羞辱：

    “前，前辈……您是不是认错人了，在下似乎并不认识……”

    啪！！

    结果这一次话没说完，那边直接一个巴掌甩过来，打得赵高昏头转向，彻底不会了。

    这特么到底为什么啊！

    从哪儿冒出来这么一个狠人，一言不合的就抽自己，自己到底造了什么孽了啊！！

    赵高就算再阴险也绝对猜不到此刻在他身上生的吊诡事情的真相。

    而叶枫当然是懒得多跟赵高废话，两句之后，直接起身再踹一腿，将这贱人踢得昏了过去。

    “特喵喵的，想想这贱人之后做得事情，就恨不得一剑剁了他！”

    叶枫恨恨的站起身子。

    尽管现世里的赵高每天都在熔岩池子里被炸油条，但这会儿再见贱人总觉得不够解气，不过此刻能够阻止这货去打扰另一个自己与欢欢的约会就足够了。

    这最后的两个多时辰，就让他们两安安稳稳的度过吧……

    至于赵高，只要让他在子时的时候在树林里面醒来就好了。

    这种自己成全自己的感觉，好奇怪，也好爽。

    ……

    时间，继续流逝。

    历史，依旧在按照原本的轨迹缓缓演化进行。

    这一次，叶枫的心态跟上一回有了很大的不同。

    上一次，叶枫是害怕念云欢死了，所以不惜牺牲自己来挽救心爱之人的性命。

    但这一回，在明确念云欢没有生命危险的前提下，他勉强可以控制住自己那想要出手救人的心思，默默的在天云宗外等待着李天渊大神通的英伟故事结束，等待着天云后山那场意外变故的开始。

    甚至，叶枫琢磨了一下，自己提前来到了后山密林之中，将赵高安顿好了之后，默默的等候在了林中的某处所在。

    又过了一会儿。

    天云宗里，李天渊最后的杀戮被及时出现的念云欢阻止，他挥手将念云欢制服以后来到了斩龙卫驻守的山头之上。

    这时，叶枫头顶上，一道紫光精准的坠落了下来。

    叶枫很喜欢这种预知了一切的感觉，嘴角冷冷的勾了起来。

    终于，来了啊！

    ……

    虚灵虫族，这一代的虫王名叫萨哈，是萨鲁法的爹。

    萨哈很强。

    就是虫族那种前无古人，后无来者的那种强。

    混乱了好几千年的虫族在他手上统一兴盛，称霸了整个星区，使得但凡听到虫族名声的智慧生灵尽皆颤抖臣服。

    后来萨哈觉得没追求了，毅然决然的踏上了那条传说中的星空之路，去寻求唯有真正的强者才能够完成的历练之路。

    结果，上路没有多久，他就悲催得后悔了。

    直到现在，他被人一击打得坠落在这片孱弱的星域大6，都没有搞清楚对手到底是什么样的存在。

    他只知道自己乘坐的星空巨虫在人家挥手之间灰飞烟灭，上万名追随自己一同上路的虫族强者尽皆陨落，只有极少数的幸运儿随着自己一齐坠落大地。

    这真的特么的是见了鬼了！

    萨哈想要骂娘，却根本没了这个心思。

    他方才全力接了那可怕的对手一击，全身的玄能几乎就要耗尽，天知道那到底是怎样恐怖的存在，不过现在唯一的好消息是自己坠落的时候后面还有几百名的皇族亲卫拖住了对手追杀的脚步，只要自己能够神不知鬼不觉的在这片大6上藏好身形，就还有逃出升天的机会。

    而且细细一想的话，面前的这片大6如此浩瀚，逃跑的机会好像还挺大的？

    不过，让萨哈无法接受的是。

    就在他觉得自己可以悄无声息的潜藏下来的时候，还没落地，就看到下面林子里有一张猥琐的笑脸正在老远对着自己微笑。

    我去！

    这特么什么情况！！

    萨哈都要疯了。

    这里怎么可能会有人在等着自己？

    它真恨不得大嘴巴子狠狠的抽死当初脑子一热的自己，非要作死踏上什么传说中的星空试炼之路，这真是好，一路上遇到的全是连看都看不懂的怪事。

    而且……

    下面那个看起来像人类一样的老头子笑得真的好贱啊！

    “给我死！”

    萨哈爆出了虫族最简单而凶残的一面。

    他根本不去想下面这老头到底为何会出现在这里，他只想用最快的时间扫清一切障碍，然后找个地方安安静静的躲起来。

    可是，当他选择出手的那一刻，他才现，自己又一次做出了错误的决定。

    而这个错误，是会致命的。

    “哼！虫子……”

    叶枫看着空中降落下来的所谓虫族之王竟然对着自己爆出了杀机，嘴角冷冷的勾了起来。

第四百四十八章

李天渊，带着被龙气束缚的念云欢飞快的赶向了那紫色流星坠落的区域。1t;/p&gt;

    一切，都在李天渊的掌握之中。1t;/p&gt;

    镇压天云，是那般的恣意豪爽，仿佛天地都被他踩在了脚下。1t;/p&gt;

    收获念云欢这样的关门弟子，更是让他心中美不自胜，自己一身绝学神通终于找到了最合适的传人，这甚至比刚刚收服了天云宗更加令这位大秦皇帝感到高兴。1t;/p&gt;

    至于那前面的天外来物嘛，无论是什么，总归将是我大秦的囊中之物就是了。1t;/p&gt;

    跟上回一模一样。1t;/p&gt;

    现在的李天渊是那么的意气风，根本不觉得这世上会有什么东西能够逃脱他的掌控。1t;/p&gt;

    天云也好，念云欢也罢，都将是他宏图霸业下乖乖臣服的棋子。1t;/p&gt;

    这美好的感觉充斥全身，直到他来到了那片命运的小树林中。1t;/p&gt;

    那里……1t;/p&gt;

    好像有一道不似人类的身影啊！1t;/p&gt;

    李天渊的神情骤然冷了下来，定睛一看，竟是真的现了一头怪物虫子，他放出感知力一扫，并没有从对方身上感受到太过强大的玄气波动，当即冷冷一喝，现身而出：1t;/p&gt;

    “哼！哪里来的天外妖物，竟敢闯入我大秦国境！”1t;/p&gt;

    对面。1t;/p&gt;

    叶枫刚刚一剑斩杀了那倒霉的虫王萨哈，瞬间变成了对方的模样，这次业务极其熟练，甚至连时间流的震荡都没有引。1t;/p&gt;

    完后他就看到了李天渊。1t;/p&gt;

    叶枫笑了。1t;/p&gt;

    曾经的自己，与这位大秦神武皇帝的距离是那般的遥远。1t;/p&gt;

    对方一剑斩断落云峰，几乎斩断了自己与天云宗的武道前途，那时自己听到神武皇帝，遥远的仿佛天上的神仙；再后来，到了妖龙龙墓，虽然自己最终灭杀了李天渊与他体内的邪恶妖龙，但那基本上都是金盘布下的诛仙大阵的威能，自己方时与李天渊的战力依然有着巨大的差距。1t;/p&gt;

    直到现在。1t;/p&gt;

    叶枫再见李天渊，就像大人看着一位不知天高地厚的孩童，那把心境变幻，那种前后的差距，直让人感叹——1t;/p&gt;

    拥有了金盘之后的自己，变强得度真的是太快了。1t;/p&gt;

    而就在这一刻。1t;/p&gt;

    叶枫并没有察觉，正在他丹田内默默观察一切的金盘似乎露出一抹淡淡的笑容。1t;/p&gt;

    没错。1t;/p&gt;

    叶枫，就是这种感觉。1t;/p&gt;

    你终于感受到了身为时空行者那种高高在【 八 零 电 子 书 t x t 8 0 。ＣoＭ      】上的骄傲与尊荣了吗？1t;/p&gt;

    这才仅仅是个开始啊。1t;/p&gt;

    在这低级的星域，我花了这么久的时间陪着你成长，甚至让你再次回到这充满了变数的时间节点，就是要让你开始体会这种感觉。1t;/p&gt;

    时空行者，那是纵横时间流的至尊，是掌握了无上力量的终极啊！1t;/p&gt;

    叶枫，慢慢开始习惯这一切吧。1t;/p&gt;

    慢慢开始……1t;/p&gt;

    真的让自己像一位至尊一样来思考问题吧！1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    李天渊，看到对面这头狰狞的虫兽笑了。1t;/p&gt;

    那笑容，对他是一种严重的挑衅。1t;/p&gt;

    自己可是大6新生的皇啊，刚刚镇压了天云，未来甚至要统一整个浩天大6，怎么可以被一只不明来路的虫子嘲笑。1t;/p&gt;

    李天渊，冷冷的拔出了自己刚刚斩断天云的那柄龙宝剑，上面锋锐的剑芒直指对手：1t;/p&gt;

    “虫子，我只给你一次机会，跪下说清楚你的来历目的，否则……嗯？你在看什么！”1t;/p&gt;

    叶枫，现了被李天渊藏在树后，此刻挣扎着露出了小半个身子的念云欢。1t;/p&gt;

    他的眼神一下子变得无比的温柔，里面几乎都要淌出水来。1t;/p&gt;

    “混账！虫子，本帝在与你说话，你竟敢无视本帝！”1t;/p&gt;

    李天渊终于出手攻击。1t;/p&gt;

    伴随着怒喝，战龙剑诀那标志性的黑龙剑气已经向叶枫狠狠的冲了过来。1t;/p&gt;

    然后，就没有然后了。1t;/p&gt;

    叶枫挥了挥手，不，现在是挥了挥手臂上长着的螯刃，就直接将李天渊连人带剑打得吐血狂飞。1t;/p&gt;

    差距太大了啊。1t;/p&gt;

    真神境界……1t;/p&gt;

    叶枫真的是有点不好意思来欺负曾经的这位大秦霸主，不过反正现在的目的是摧毁对方的道心，这一点，自己还是很在行的。1t;/p&gt;

    噗！！1t;/p&gt;

    李天渊滚落在地上，满嘴鲜血，脸上已经是无法抑制的惊慌：1t;/p&gt;

    “你！！你究竟是……哇！”1t;/p&gt;

    话没说完，又是一口老血喷出，状况其实比起上一次百年之前还要惨上不少。1t;/p&gt;

    叶枫，本来想走两步过来，结果挪了半年没掌握下半身的蛇身该咋动，尴尬的只能在原地看着李天渊，继续咧嘴冷笑，并且还加了一句原本故事里没有的台词：1t;/p&gt;

    “人类，你太弱了……在我眼中，你才是虫子。”1t;/p&gt;

    你！！1t;/p&gt;

    噗！！1t;/p&gt;

    李天渊被骂得又喷了一口血，但却没有一点脾气。1t;/p&gt;

    面前这头虫兽的强大简直令他恐惧，那种命运中涌起的绝望感已经无法抑制的涌入了心头。1t;/p&gt;

    而历史的车轮，在这一刻也终于前行到了最为关键的时刻。1t;/p&gt;

    “念云欢，你给我走！”1t;/p&gt;

    千钧一之际，李天渊终于解开了念云欢的束缚，让她独自逃生，自己则是像叶枫化身的虫王扑了过来。1t;/p&gt;

    另一边，密林之中，念云欢匆匆忙忙的向天云宗的方向跑去，浑然不知道有一双邪恶的眼睛早已经盯准了他。1t;/p&gt;

    赵高，脸上带着狰狞的笑容，心中想好了将念云欢至于死地的阴毒计划，正准备现身出手，却冷不方旁边有一道白影闪过，一个眼中带着无比愤恨的少年忽然出现在了他的身旁，一拳直接将他锤得昏死过去。1t;/p&gt;

    “叶枫！！”1t;/p&gt;

    念云欢无比欢喜的看着突然出现的叶枫，却浑然没有现对方眼神里那抹决绝而不舍的光。1t;/p&gt;

    “欢欢，对不起……”1t;/p&gt;

    这边的叶枫满含着泪光，一边与体内的金盘说着抱歉，一边已经踩碎了地上赵高的命根，同时已经做好了替念云欢去死的准备。1t;/p&gt;

    轰隆隆。1t;/p&gt;

    天地开始震颤。1t;/p&gt;

    无尽的时空波动开始汹涌起来。1t;/p&gt;

    战局之中。1t;/p&gt;

    化身为虫王的叶枫深深得吸了一口气。1t;/p&gt;

    最关键的时刻，终于要来了！1t;/p&gt;

    啪。1t;/p&gt;

    他一个巴掌将面前的李天渊抽飞。1t;/p&gt;

    都啥时候了，真没工夫陪你玩了。1t;/p&gt;

    随后，叶枫凝起了全部的心神，默默的看着对面树林里冲出了一道白衣倩影，正是已经化成了念云欢模样的自己。1t;/p&gt;

    这真是自己成为时空行者以来最有意思的一幕了……1t;/p&gt;

    接下来。1t;/p&gt;

    该怎么玩？1t;/p&gt;

    …………1t;/p&gt;

    谢谢书友55318478的月票，还有ivic的打赏，第三更了，求一下大伙的保底月票。1t;/p&gt;

第四百四十九章 沉重打击

哗啦。

    叶枫举起了手中锋利的螯刃。

    可这家伙砍还是不砍呢？真是一个问题啊！

    对面。

    另一个自己已经冲了过来，看那样子对方似乎并没有看穿自己的身份，一脸英勇的就要赴死，叶枫还在稍稍犹豫之间，脑海里金盘冷冷得开口了：

    “愣着干什么？”

    “我……我有点乱。”

    “现在知道乱了……别磨叽了，普通人的命运稍稍动了也就动了，但时空行者本身在时间流中的信息不能有任何偏差，动手吧。”

    酱紫啊。

    叶枫眨了眨眼。

    也就是说，上一次穿越回来的自己在这一刻受了重伤穿越去了灵域，这一点甚至比念云欢的命运更加无可改变。

    那就只能自己砍自己了呗……

    这真的是颇有点令人尴尬啊！

    不过在这一点上叶枫还是没有含糊，既然已经为了云欢走到了今天这一步，那也就没啥好犹豫的了。

    对不起了，叶枫……

    咔嚓一刀。

    ‘念云欢’胸口喷血得倒飞了回去，却是于一瞬间被一道璀璨的金光包裹起来，随后整个人撕开了空间没入其中消失不见。

    同时，真正昏迷过去的念云欢从对方的腕轮中被释放了出来，并没有受到什么伤害，平静得躺在了地上。

    “欢欢！！”

    叶枫化身而成的虫王激动得朝着地上的少女挪了过去。

    可就在这时，一道他从来没有察觉到的漆黑人影缓缓的从他背后的树林中走了出来，一边走，一边发出了淡淡的笑声：

    “呵呵，小朋友。这姑娘是叫做‘欢欢’是么？谢谢你告诉我她的名字了……”

    “是谁！！”

    叶枫猛地转身，终于看到了那个一直存在于大伙口中的神秘黑衣人。

    他下意识的挪动了身子，挡在了地上的念云欢的面前，警惕着看着对面这个全身都掩藏在黑色斗篷里的身影。

    结果让他万万没有想到的是，对方看到自己的动作，下一句话彻底震撼了自己的神经。

    “咦？”黑衣人停住了脚步：“你怎么能挡在我的面前？难道你化身的这只虫子还做了保护人类的事情？”

    什么！！

    他竟然知道时空行者！

    叶枫瞬间有一种浑身发麻的感觉。

    在拥有金盘之后这么多年的时间里，还是第一次有人一眼就看穿了自己的身份，并且还了解有关于时空行者的相关规矩。

    这家伙到底是什么人！

    叶枫心中吃惊，却并没有挪动脚步，依旧死死得挡在念云欢的面前：“你究竟是谁！怎么会知道这些……”

    “嗯？”对面显然更吃惊了：“原来……你不认识我。”

    “我应该认识你？”

    “等等……哦……原来如此，呵呵，我明白了。”

    黑衣人莫名其妙的说了两句话之后，语气忽然变得阴沉起来：“既然你不认识我，那我也不多啰嗦了，将那只虫子的本体与这女孩一并交给我吧。”

    “凭什么！”叶枫本能的吼了一嗓子，后来又觉得有些不对：“不！你究竟要对欢欢做什么？”

    “呵呵，可爱的新人。你让我想起了自己当年的样子，不要浪费时间了，按我说的做吧。”

    “不行！”

    叶枫脾气上来了。

    好不容易再次来到了命运的关键时刻，总得搞清楚接下来发生了什么吧！

    他咬牙道：“就算接下来发生的一切都与你有关，但今天你必须告诉我你打算对欢欢做什么！她后面究竟怎么样了！”

    嗡。

    可话没说完，叶枫忽然就被一阵轰然袭来的恐怖能量冲得倒飞了起来，一身强大的修为在这诡异的冲击面前竟是毫无抵抗之力。

    咔嚓。

    一颗巨树被叶枫拦腰撞断，吱呦呦的倒了下来。

    黑影隐藏在头罩里面的面容似乎已经板起了面孔：“看来，我似乎对你太温柔了一些，作为晚辈，小朋友你太不懂礼貌了。”

    “可恶！！”

    叶枫全身都在微微颤抖，一咬牙，将一道白衣倩影从腕轮里面释放了出来。

    灵小梵，瞪大了眼睛，不可思议的看着眼前的一切：“天呀，叶哥哥，你这到底是在做什么啊！”

    “现在不是说这个的时候，助我一臂之力！”

    说完，叶枫全身涌起了漆黑的战神之力，御千年战甲与勿忘剑同时现身，无论如何今天也要从那漆黑的命运前路之中寻到一丝属于未来的光。

    “唔~~要打架么！”

    灵小梵皱了皱眉头：“可我们打不过他啊！”

    叶枫：“……”

    姑娘你说话是不是有点太直接了。

    “打不过也要打！总之今天你帮我，后面两件事就算清了，我便跟你回灵域去！”

    灵小梵又道：“只要出手，哪怕打不过也算清了哦！”

    叶枫：“……”

    一定要说打不过，打不过的么？

    总要打过才知道啊！！

    唰！

    他不再去看旁边那个让人泄气的姑娘，直接举剑指向了对面：“前辈！我知道你非常的强大，但今天欢欢对我来说太过重要……无论如何，我都要知道她接下来的命运下落……嗯？这！！我的手！！”

    咣啷啷。

    叶枫的话没说完，右手竟是蓦然一松，勿忘剑竟是就这样无力的跌落在了地上。

    他只觉得一股熟悉的力量渗入了脑海之中，瞬间控制住了右半边的身子，不，应该是说操控住了自己一小部分的神魂！

    这是……球儿的灵魂之力！！

    这黑衣人就是灵魂之力的源头！

    “金盘兄！！”意识到这一点的叶枫第一时间向金盘求援：“金盘兄！帮我抵挡……”

    “你是不是有病？”结果金盘一个白眼甩了过来：“自己折腾也就完了，还让我帮你……我帮你的话就直接带你回去了，让后面的事回归正轨。”

    呃……也对。

    叶枫来不及惭愧，只觉得自己的意识已经开始变得混沌，整个灵魂仿佛已经彻底陷入了对方那诡异力量的掌控之中。

    任凭自己在灵域之中获得了怎样巨大的成长，但在这位黑衣人的面前，依旧像是一只蝼蚁一般渺小。

    “好了，先把那虫子交出来吧。”

    黑衣人轻柔的声音不带一丝感情。

    叶枫这回却是乖乖的打开了腕轮，将里面的那头虚灵虫王放了出来，同时，自己自然而然的变回了本来的模样。

    “咦？叶哥哥，你怎么了？还打不打了？”

    旁边灵小梵还在眨眼。

    叶枫想骂人也骂不出来了。

    姑娘你这都看不出现场的局势不对吗，好想知道就凭你这心机是怎么在灵域跟天风国布下那样的杀局的……

    黑衣人，根本没有去看灵小梵一眼，而是直接挥手将那虫王萨哈的灵魂吸入了体内，随后又看向了叶枫：

    “小朋友……作为前辈，有一句话要送给你。”

    他一边说，另一边躺在地上的念云欢已经缓缓的悬浮了起来，向他飞了过去。

    “欢欢！！”

    叶枫只能守着意识里最后的一丝清明，看着念云欢飞到黑衣人面前，随后一口洁白的白玉棺材飞了出来，将念云欢装在了里面。

    黑衣人继续道：“凭你现在的实力，能做的事情太少了……你想要知道真相，可你配么？”

    啪！

    这话像一记耳光，狠狠的抽在了叶枫的脸上。

    但这还没完。

    “你根本不知道自己获得了怎样的力量，身为一名时空行者，能力却仅仅还停留在低级的阶段，却还有心思在这里沉溺儿女情长，自以为感觉良好的想要英雄救美……你，不觉得丢人么？”

    呼~~

    叶枫觉得心好像被一只手狠狠得攥了起来，难受得无法呼吸。

    “说真的，我对你很失望。你知不知道你方才做的这些事情若是真的导致时间流的崩塌会造成多么可怕的后果，我甚至有些替你体内的那位感到不值，为何会选择你这样的主人……它，是瞎了眼吗！！”

    “你，你说我就好，不要说金盘兄！”叶枫咬着牙想要还口，却连张嘴的力气都没有。

    这一刻，他忽然觉得自己好弱。

    曾经那些因为突破神境之后带来的自我良好感觉在这一刻被对方的话击碎得荡然无存。

    自己真的……

    在这件事情上太过纠结了吗？

    自己真的……

    对不起时空行者这个身份了吗！！

    很多话，无论金盘说了多少次叶枫始终没有放在心里，可这一回，随着一次沉重而结实的打击，叶枫终于开始认真的面对这个问题。

    自己究竟该怎么成为一名真正强大的时空行者？

    自己怎么才能不辜负金盘兄一直以来的期待？

    “好了。”对面，黑衣人已经打算结束今天的一切：“说了这么多，希望下次见到你的时候能看到一名真正的时空行者，而不是一个还没长大的孩子！再见了……”

    说完，他那头罩上的漆黑双眸飞快的转动，叶枫那精疲力尽的神魂彻底陷入了昏迷之中。

    压根……没有半点抵抗的力量。

    完事了，黑衣人仅仅是用余光瞟了一眼旁边的灵小梵。

    “哦，这里还有一个。”

    他没有任何动作，灵小梵便原地昏睡了过去，这位大祭长殿下所谓的那点对人心神的操控能力在黑衣人面前连小孩子都不如。

    而就在灵小梵昏过去的一瞬，一道熟悉的金光再次充斥满了叶枫全身，原本已经睡着的叶枫双目之中泛着威严的金光，缓缓站起了身子，将灵小梵重新收入到了腕轮里面。

    黑衣人身上的那股威仪立刻消失不见，竟似对着叶枫扬了扬眉毛：“嘿嘿，怎样，老朋友，我这戏份还不错吧？”

第四百五十章 重生立志

金盘平静的看着黑衣人，缓缓道：“台词有点太生硬了，表情也很浮夸，也就是只有这个傻小子才看不出来。”

    黑衣人楞了一下：“呃……你以前可不是这么聊天的。”

    金盘顿了一下：“这件事还是要谢谢你，我欠了你一个人情。”

    “小事，只要你别再犯傻就好。等等……”

    黑衣人忽然反应过来：“你这是第几回了？不会又像上回那样让我整整帮了你三十八次吧！”

    金盘操控叶枫眨了眨眼:“嗯？你在说什么，我怎么好像听不懂……”

    “盘子，你真的变了！告诉我你到底经历了什么才让你开始有了这种无耻的味道。”

    “别说这些没用的了，欠你的我自然会还你。但眼下还有一件事情……”

    “说吧。”黑衣人很是大方。

    他现在心情其实很好，不仅美滋滋的收获了一只虫族的灵魂，还得到了念云欢，这会儿正透过白玉小棺材直勾勾的看着里面的小姑娘。

    “前阵子我才现，这小子的记忆似乎被人动过手脚，让他有些分不清哪一份回忆才是真的。”

    “这太简单了……”

    黑衣人扭头仅仅看了叶枫一眼，那奇异的灵魂之力便没入了叶枫脑海中，片刻又飞了出来。

    “好了。等他醒来就成了，还有事儿么？没事儿我就就得去照顾我这未来徒儿去了，真是没想到啊，竟然在这里让我遇到了这样极致的灵魂……呵呵，必须得给你准备一具最完美的肉身才行。”

    说完，黑衣人也没有再与金盘再矫情什么，他们彼此之间似乎已经不用再多说废话，挥手便消失在了原地。

    剩下金盘操控着叶枫的肉身，微微苦笑了一下，似是在喃喃自语，又似再对着叶枫低诉：

    “小子……其实，你已经做的比当年的我好太多了……”

    金盘脑海中闪过无比遥远的回忆。

    那时的他，初掌时空之力，不知道做出多少啼笑皆非、鲁莽冲动的事情来，比起今时今日的叶枫，丢人不知道到哪里去了。

    “抱歉，把你逼到现在的这个份儿上，但我们的时间真的不多了……”金盘深深的吸了一口气：“那片我亲手造下的破碎时间，只有等你去修复了。叶枫，对不起……请你成长的再快一些吧！”

    说完。

    叶枫身上金光一闪，带着他离开了百年之前，返回了现世。

    这次穿越，金盘收获的能量微乎其微，对于第五灵环最后的两个进度来说几乎没有什么进展。

    但它却再一次消耗了巨大的储备能量，将叶枫返回现世的地点又一次的选在一个意想不到的地点。

    毕竟……

    穿越不能白穿不是？

    ……

    “父亲！！”

    叶枫在惊呼声中醒转过来。

    他做了一个漫长的梦。

    梦里，他真真切切的经历了当初叶知秋通过小黑叶展现给他的那段岁月生活。

    那种感觉跟之前完全不同。

    就像从看戏到亲身演戏的变化，当叶枫睁开眼睛的一瞬，记忆中的一片隔膜仿佛被撕去，让他清楚的回忆起了自己八岁之前那些刻骨铭心的记忆。

    父亲！！叶知秋！！

    那个一己之力战翻灵域天地的英伟男人。

    是的，就是他，他才是自己的父亲！

    母亲，温兰。

    那个永远用全部的爱来保护自己的伟大女子。

    叶枫终于清晰的想起，当年的自己在叶知秋大战灵域之后是如何在灵域与父母双亲一齐逃避追杀，直至走投无路，叶知秋用体内最后的神力开辟出了一条传送通道，将自己送入了浩天大6。

    同时，为了避免自己活在痛苦与仇恨之中，父亲叶知秋亲手修改了自己的记忆，若是自己不能修成神境，那便永远也不会接触到真正的身世，而如今，虽然叶枫不知道究竟生了什么，但心中却是总算搞清楚了自己身世中最大的疑团。

    自己的根，终于找到了。

    那自己接下来最重要的任务，便也无比清晰了起来。

    去灵域，寻找父母最终的下落——

    活，便定要寻到父母踪影，万山也难阻；

    死，那便要让整个神殿来为他们陪葬！！

    叶枫就这么静静的躺着，眼神之中的光芒几经闪烁，最终绽放出了无比坚定的神光。

    至于……欢欢。

    他心底最为柔软的部分，此刻再去触碰，竟似在那方柔软之外渐渐包裹起了一层坚硬的壳。

    你

    你想要知道真相……你配么？

    你想要救欢欢……你足够强吗？

    叶枫啊叶枫，你终究是要好好看看自己了。

    “金盘兄……”

    叶枫说话的语气颇有些沉重。

    “何事？”

    金盘回应，竟是有些紧张。

    他不知道那位对叶枫的打击会不会太过火，会不会把人家孩子打击得一蹶不振。

    “若是我……执意要救欢欢，甚至要将她从过去百年的时间节点中带来现世……”

    “叶枫。”金盘心中不免有些失望：“你还在胡言乱语……”

    “不！我知道自己在说什么……”叶枫这一刻的眼神沉重如山：“我是说，我既要救欢欢，又要维持这一条时间流的稳定，甚至要将她带回现世……有可能做到吗？”

    金盘被问住了。

    他脑海中一下子闪过了当年那场席卷一切的可怕风暴。

    这种事情，有可能做到吗？

    生死，能改变吗？

    因果，能重来么？

    呵呵……那结果不就摆在那遥远的虚空么。

    但这一刻，金盘却是微微点了点头：“当然……是有可能的！”

    “我需要变得有多强？”

    “至少……要能够真正掌握属于我的力量吧，也就是将九道灵环全部修复。”

    金盘知道自己在骗叶枫，但这一刻，他心中何尝没有一点小小的幻想。

    九道灵环全部修复，三股属于自己的终极之力齐聚一身，说不定叶枫真的有可能迈出那最后的一步呢？

    那虽然是连自己当初都没能达到的境界，可说不定……呵呵……算了，那毕竟还太遥远了。

    但至少，叶枫这小子终于问出了一个有志气的问题了啊！

    叶枫躺在床上，嘴里一遍遍的念着：“九道灵环……九道灵环……”

    他要将这个目标牢牢的刻在自己的脑海中，纹在骨头上，融在血液里。

    如果说，过去的他还仅仅是为了守卫天云，守卫浩天大6在不断的努力变强，那么从这一刻起，他所要做的一切，都是为了自己心中最重要的存在，为了自己！

    为父母寻回血债，要变强！

    去

第四百五十一章 死亡冰河

叶枫心境有了天翻地覆的变化，终究将自己从小小的儿女情长中挣脱出来。

    他要去寻找叶知秋温兰的下落，这是自己真正的血肉至亲，其线索定然隐藏在灵域的神殿之中，活要见人，死要见尸。

    他要守卫天云，守卫浩天，乃至守卫自己所在的整条时间流秩序，这并非放弃了对念云欢命运的探寻，而是叶枫终于想清楚，自己要的再也不是一个所谓的真相下落，而是完完整整的念云欢本人。

    为此，之后的路再难再苦，也得砥砺前行。

    想清楚这一切之后，叶枫眼神之中总算有了焦距，看清了自己当下所在的环境。

    嗯？

    自己这是在哪儿？

    他左右看了一圈，现好像身处在一座简易的帐篷之中，周围的气温很低，地面上凝着厚厚的白霜，尽管自己没有直接睡在地上，但还有一股淡淡的寒意顺着皮肤渗入体内，令人忍不住的想要颤抖。

    这地方不是一般的冷啊。

    要知道，叶枫如今的肉身可以说是水火不侵，能够让他都感到寒冷那就不是一般的恐怖了。

    这里究竟是什么地方？

    “喂喂，金盘兄，你这是又把我整到啥地方来了？”

    金盘感受到叶枫情绪已经正常，    便也不再担心，直白道：“还用问，当然是灵域。”

    “我去！”叶枫一下子从床上弹了起来：“灵域？你又把我送到灵域来了！”

    “是的，你不是答应人家灵小梵了么？帮你打架，就跟她回灵域，咱得说话算话。”

    叶枫竟是一时间无言以对。

    这回你特么咋这么讲信用呢！

    而且，金盘一边说，一边还来劲了，直接把灵小梵从腕轮里面放了出来，也不知道叶枫究竟昏迷了多久，人家大祭长在腕轮里早都醒了，这会儿一出来就眨巴着一双漂亮的大眼睛像看着陌生人一样看着叶枫：

    “叶哥哥，这回咱们是又到哪儿了……”

    叶枫缓缓的出了一口气。

    看来，腕轮之中的灵小梵并没有觉察到太多的秘密。

    自己作为腕轮的主人，是可以让灵小梵无法感知到外界信息的，对于小姑娘来说，进入腕轮之后的感觉就像是世界一黑一亮，完后出来到天云后山莫名其妙的打了一架，在之后又昏睡过去，出来之后便到了现在的帐篷之内，虽然叶枫经历了一场重大的人生转折，但灵小梵显然完全没有意识到生什么。

    叶枫调整好了心情，微笑道：“小梵姑娘，这里……是灵域！”

    “灵域？真的！！”

    灵小梵脸上露出笑容：“咱们这就回来灵域了？”

    “那是自然。”叶枫一脸正义：“我说过只要你帮我打完那场架就跟你回灵域，自然是要说话算话的。”

    旁边，金盘好容易才忍住想要吐槽的冲动。

    叶枫，你还可以更无耻一点。

    而到了这个时候，灵小梵也才感受到周围气温的寒冷，连她自己说话带出的气息都很快在空中被冻成了细密冰沫：

    “嘶~~好冷啊！叶哥哥，你这不会是把咱们带到了灵域的来了吧……嘻嘻，开玩笑啦，那个地方就算是教皇爷爷也不敢随便来，你怎么会……嗯？叶哥哥，你的脸色怎么那么难看……”

    “呵~呵呵~~”

    叶枫看着灵小梵，笑容有点僵硬：“你，刚才说……什么河？”

    “死亡冰河。”结果接茬的是金盘：“没错，这地方应该是叫这个名字。”

    “金盘兄你这是要闹哪样啊！”叶枫眼睛瞪得滚圆。

    死亡冰河，是当初木有乾专门给他提过的灵域三大生命禁区之一，这里不光冷得让人绝望，最可怕的是里面生存着无数杀之不竭的强大冰兽，就算是神境强者身陷其中也难以支撑太久。

    叶枫到现在都清楚的记得当初木有乾说起这地方时候那贱兮兮的笑容：

    “嘿嘿，叶老弟，你是不知道。当年教皇那老王八蛋也不知道哪根筋抽抽了非要把母神的荣光洒向死亡冰河，结果十万神殿圣卫浩浩荡荡的冲进去，最后出来的不到一千人……哈哈哈，你不知道那次老家伙回来之后的脸色有多难看，哈哈哈！”

    叶枫不知道教皇当时的脸色有多难看，但他知道自己现在的脸色一定很差。

    “金盘兄，你这样就真的很没意思了。做人留一线，日后好相见不是，你这是要玩死我吗？”

    那边，金盘没有开口，灵小梵已经重重打了个喷嚏。

    “阿嚏！！叶哥哥，你这样子……这里不会真的是死亡冰河吧？”

    叶枫有些沉痛的点了点头：“好像……真的是。”

    “怎么会！！阿嚏！！”灵小梵话没说完，再次打了个喷嚏，脸色忽然变了一下。

    而就在这时，两人忽然听到帐篷外面传来了一阵匆忙的脚步声与大声的呼喝：

    “大伙准备，它们又来了！”

    这又是谁？

    叶枫听到脚步声密集得程度少说也有好几千人，虽然一早就知道自己所在的帐篷肯定属于某些智慧生灵，但没想到周围的人数竟然还真不少。

    吼！

    而那呼喝声未消，紧锣密鼓的脚步声中又夹杂着响起了一阵阵野兽的嘶吼。

    它们来了……指的莫非就是这些野兽？不，死亡冰河，那莫非就是传说中的冰兽！！

    叶枫与灵小梵对视了一眼，再不犹豫，直接猫腰钻出了帐篷，只见周围一片死寂苍茫，放眼望去尽是白茫茫的世界，帐篷所在的位置在一处半山冰壁的山崖上面，此刻正有许许多多身穿着雪白兽皮的精装身影从帐篷四周掠过，向着山下一群蓝色凶悍的兽影冲了下去。

    “哟，小伙子醒了啊！”

    叶枫刚刚出来，旁边就有一名大汉带着一顶兽皮帽朝自己咧嘴笑了一下，随后也不停留一阵风的冲到了下面，挥手就举起了一柄通体由冰晶铸成的战斧，重重的砸入了那一群蓝色野兽群中。

    砰！

    可怕的震动沿着山体传来。

    那一斧之威让叶枫忍不住眯了眯眼睛，只怕以他如今的实力再不动用勿忘剑的情况下，全力一击最多也就是这个程度。

    那汉子的肉身实力竟是已经达到了神境中期的程度？

    而更让人惊讶的是，不断从叶枫身旁掠过的，一如那汉子般强大的兽皮武者竟然还有许多许多，而且从他们身上散出来的气息看——

    这些人竟然全都是人类！！

    叶枫有些吃惊的看着眼前一切，旁边却是不断传来热情而友好的招呼声：

    “嘿！小伙子，看你那样子是不是吓着了，不要怕，有叔在，那些畜牲上不来！”

    “小伙子，是不是冻着了？那个狗娃子，还不赶紧拿件厚点的皮子过来……哟，这还有个小丫头呢！”

    “嗯？这丫头好像是……”

    “先别管那么多了，喂，三胖子，你特么的给我留几只啊，别一个人都杀光了！”

    周围一声声呼喝充满了令人难忘的朝气的活力，尽管这里是灵域中最不适合生存的寒冰炼狱，但没想到竟然能够碰到这么一群浑身上下散着可爱气息的人类同胞。

    他们又是什么人？

    不是说灵域大6上已经没有人族了吗，他们是因为生存在这禁区之中才侥幸得以保存的么……

    叶枫一瞬间想到了很多，与此同时，旁边的灵小梵早也已经反应了过来，嘴里面一直喃喃的念道着：

    “魔罪民……他们，是魔罪民……”

    “啥？小梵姑娘，你说啥？”

    灵小梵这时候显得没一点心眼儿，有啥说啥：“我听一位将军叔叔说起过，当年教皇爷爷要来死亡冰河其实是为了追寻一批魔罪民的下落……应该，就是，就是他们！”

    “魔罪民？”叶枫眼神一凛：“远古十大魔么？”

    “嗯。”灵小梵点了点头：“不是普通的魔，这一批罪民追随的魔是当年的魔之主，万魔之王——叶知秋！”

    格拉。

    叶枫脚下的冰层被踩出了裂缝。

    “阿嚏！”灵小梵说着忍不住又打了个喷嚏：“叶哥哥你怎么了？”

    “没什么！”叶枫面无表情道：“所以，教皇当年是要对叶知秋的残余势力赶尽杀绝。”

    “那是当然的啊！魔王叶知秋，人人得而诛之。”灵小梵认真的说。

    可就在这时，两人身后忽然传来了一个苍老的声音，笑了出来：

    “哈哈。小丫头，你怕是不知道，当年你们神殿的那些家伙可不是为了什么‘除魔务尽’，全都是冲着叶老大的神兵来的哦！”

    是谁？

    叶枫跟灵小梵同时回头。

    只见身后苍茫的白色世界里，一位佝偻得只有半人多高的老者披着一件毛都快要掉光了的兽皮，拄着木杖，正微笑得看着两人。

    他的身后，两位身形高大得好似铁塔一般的汉子正用一种充满敌意的目光看着已经承认了自己神殿身份的灵小梵。

    ……

    杀！！

    山下。

    数千名彪悍的人类武者爆吼着杀声，与那些不断破碎重组的寒冰凶兽们正杀得难解难分。

    呼~~

    山上，一阵寒风吹过。

    叶枫忽然觉得原本就已经令人冷得颤的空气里又增添了几分死亡的杀机。

    …………

    今天一更，梳理下后面剧情

第四百五十二章 自信气场

1t;/p&gt;

    “没有想到，这么多年过去了……又有神殿的杂种过来送死了！”1t;/p&gt;

    佝偻老人左边后方的一名男子冷冷的开口。收藏本站1t;/p&gt;

    他在如此寒冷的气候中依然裸着上半身子，全身的肌肤像是被冻结实了似得呈现出死灰的蓝色，但随着他说话的时候，那一寸寸涌动的筋肉里面散出来的绝对是令人无法估量的可怕力量。1t;/p&gt;

    叶枫看了一眼旁边的灵小梵。1t;/p&gt;

    小姑娘的脸色有些苍白，身子在寒风中微微颤抖着，情况似乎有些不大对劲。1t;/p&gt;

    按理说，灵小梵身为神殿大祭长，那天在幻木城展现出来的实力绝对在神境中期的慕容飘雪之上，不会输给现在的自己，怎么现在看起来小姑娘竟是有些扛不住周围的寒意的意思？1t;/p&gt;

    对面。1t;/p&gt;

    那赤身大汉身上的杀意更浓了，咧着嘴，里面一排白牙闪着狰狞的光：“黄大哥，咱还等啥呢？先把那丫头剁了吧，至于这个小子回头再慢慢处置。”1t;/p&gt;

    “咳咳……”1t;/p&gt;

    老人一阵咳嗽，用力裹了裹身上的兽皮，虽然脸上依旧挂着笑容，但看着灵小梵的时候里面渗出来的寒芒已经再清楚不过。1t;/p&gt;

    这些人的心中，对神殿的感情俨然只有四字——不共戴天！1t;/p&gt;

    老人点了点头：“那就……”1t;/p&gt;

    嗡。1t;/p&gt;

    话没说完，叶枫已经感觉到一道猛烈的劲风从对面裸身大汉的身上席卷过来，要吹飞自己，直取旁边的灵小梵。1t;/p&gt;

    本来，以他与灵小梵的立场这件事情完全可以袖手旁观，但这一刻，叶枫却是突然向前迈出了一步，挡在了灵小梵的前面，大声喝道：1t;/p&gt;

    “等一下！”1t;/p&gt;

    “哼！”结果对面那汉子完全没有将叶枫放在眼中：“小子，给我闪开，这里没有你说话的份儿！”1t;/p&gt;

    说时迟，那时快。1t;/p&gt;

    那大汉的身躯已经从老者背后闪出，别看他身形魁伟如人形巨兽，但此刻身形动起来度竟是乎想象，电光火石之间叶枫已经看到一只淡蓝色的手掌呼在了自己面前，上面隐而不放的强大力量在周围的寒风中扇出了一道肉眼可见的气旋，轰然向自己的肩膀压了过来。1t;/p&gt;

    这一招，是要将叶枫推开，虽然对方并没有施展全力，但就此一掌放眼整个浩天大6能够接下的人怕已经是寥寥无几。1t;/p&gt;

    可谁也没有想到的是，面对这如山岳般的一掌，叶枫竟是不闪不避，右肩上猛地腾起了一道黑色火光，硬生生的怼向了对方的手掌。1t;/p&gt;

    格拉拉。1t;/p&gt;

    半山之上，几道巨大的冰缝顺着叶枫与巨汉的脚下蔓延开来，可怕的对冲力道震得空中的寒流竟是一时间不知该如何飘荡，颤颤巍巍的在两人身旁打转。1t;/p&gt;

    叶枫，微微退了两步。1t;/p&gt;

    巨汉，则是一脸凝重地站在了原地，眼中露出了惊讶的光芒：“战神之力？你小子竟然能把这力量练到这种地步？”1t;/p&gt;

    叶枫微微扭头，看了一眼那似乎在努力与寒意对抗，很不对劲的大祭长，转脸笑道：“前辈的肉身之强，才是令人佩服。”1t;/p&gt;

    “少来这一套！”那汉子全身的筋肉一阵噼里啪啦的爆响：“战神之力那又如何，就算是傲笑大哥今儿在这儿，也会助我把这神殿的杂种碎尸万段！”1t;/p&gt;

    轰隆隆。1t;/p&gt;

    他再次举起手掌，上面汹涌出来的力量成倍的增长，这次就不是仅仅推人那么简单了，可没想到对面突然冒出一句：1t;/p&gt;

    “前辈，我就是傲笑大哥他徒弟啊！”1t;/p&gt;

    啥玩意？1t;/p&gt;

    这回对面三位都愣了。1t;/p&gt;

    裸身汉子尤其震惊，维持着自己一巴掌要呼叶枫的姿势，瞪大眼睛道：“什么？你说什么？”1t;/p&gt;

    嘿！哈！1t;/p&gt;

    叶枫这算是逮到机会了。1t;/p&gt;

    他向后一个小跳，瞬间将一身的战神之力催谷到了极致，全身上下好像燃着了黑色烈焰一般，把每一寸肌肤都映照得如百炼金精，对着众人抱拳道：1t;/p&gt;

    “三位前辈请看，这便是师父他老人家亲自督促我练成的战神之力，而且还是用师父独门的‘暴力淬体’法门练成……”1t;/p&gt;

    这话一出，更是让对面三位神色剧变。1t;/p&gt;

    暴力淬体绝对是那位修炼战神之力的独家法门，莫非这小子真的是那位的徒弟？1t;/p&gt;

    叶枫这边看到对方的表情也是长出了一口气。1t;/p&gt;

    这亲戚攀得有门啊！1t;/p&gt;

    而就在现场紧张的气氛稍稍舒缓的时候，山下已经有几十道人影飞快的向这边跃了过来。1t;/p&gt;

    “易大哥，快，有兄弟受伤了！！”1t;/p&gt;

    老人身后另外一名男子连忙闪身迎了过去。1t;/p&gt;

    这位被称为‘易大哥’的男人虽然体型也属于魁硕类型，但此刻灵能一动，便是截然不同的味道。1t;/p&gt;

    一股翠绿色的灵能从他手掌之中逸散出来，便如在寒风中涌出了一道生命之泉，飞快的涌入到了那些与被冰兽咬伤的战士体内，修补伤势，恢复生机，一切如同奇迹一般。1t;/p&gt;

    叶枫见此情景，眼神微微一动。1t;/p&gt;

    对面魁伟汉子已经放下了手掌，看着叶枫脸上的表情颇为激动：“你真的是傲笑大哥的徒弟，他现在人在哪儿？他的镇灵锁解开了么……但你小子怎么能跟神殿的人混在一起，你不知道神殿是咱们的仇人么？”1t;/p&gt;

    叶枫正准备说这事儿呢，一拉身后的灵小梵：“前辈，小梵姑娘虽然出身神殿，但却是在下的朋友……”1t;/p&gt;

    他一边说，一边拼命给灵小梵打眼色，意思是“不想惹麻烦就不要多嘴。”1t;/p&gt;

    随后他继续道：“现在小梵姑娘已经背离了神殿，一身神通都可以为咱们所用，别的不说……就说她在治病救人上面的本事，可不比这位易前辈来的弱呢！”1t;/p&gt;

    哦？此话当真？1t;/p&gt;

    叶枫的话让在场许多人都看了过来。1t;/p&gt;

    不论是那位神通惊人的易先生，还是那些伤兵战士们都用一种打量的眼神看着灵小梵。1t;/p&gt;

    这么年轻的小姑娘，能够比易大哥厉害？1t;/p&gt;

    这怕是在吹牛了吧。1t;/p&gt;

    而灵小梵，这时却是连忙在叶枫身后摆手：“不，不，叶哥哥，我现在不，不行……”1t;/p&gt;

    “哎~~”叶枫只当灵小梵是在谦虚：“小梵姑娘，这时候你就不要谦虚了，拿出你的自信跟气势来。”1t;/p&gt;

    自信跟气势啊……1t;/p&gt;

    灵小梵看着叶枫点了点头，然后大声道：“老娘特么的现在不行！”1t;/p&gt;

    全场的人与叶枫都愣了。1t;/p&gt;

    这果然好有自信啊……1t;/p&gt;

    叶枫看到大伙齐刷刷的用一种异样的目光看着自己，连忙一把将灵小梵拉到了一旁，皱眉道：1t;/p&gt;

    “小姑娘你这时候给我拆什么台……你要是不露上两手，信不信那边直接把你咔嚓了……”1t;/p&gt;

    “叶，叶哥哥。我，我好像不大舒服……”可谁知灵小梵自信过后脸色越苍白起来，竟是身子一晃，倾倒在了叶枫怀里。1t;/p&gt;

    恩？1t;/p&gt;

    这丫头究竟是怎么了！1t;/p&gt;

    叶枫只觉得怀中灵小梵通体冰凉，身上温度低得可怕，放出灵能一探，对方的生机竟是在以缓慢的度消散，不由得心头一沉。1t;/p&gt;

    这究竟是怎么回事？1t;/p&gt;

    与此同时，他听到了旁边又有许多痛苦的呻吟声响了起来，抬头一看，短短时间里面又有几十名伤员被人抬了上来。1t;/p&gt;

    “嘿！这帮畜牲，看老子怎么捏碎你们！”1t;/p&gt;

    裸身大汉这会儿顾不上灵小梵了，扭头纵身一跳便向一头凶兽般的冲入山下激烈的战场，开始大杀四方。1t;/p&gt;

    而那些身穿白色兽皮的长者却是深深的皱起了眉头，沉声道：1t;/p&gt;

    “今次的冰兽潮，似乎又比上回激烈了许多啊……”1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    而就在叶枫与那神秘的人族势力在山上与冰兽苦苦纠缠的时候，一支人数约有万人的庞大队伍缓缓的来到了死亡冰河的外围边缘。1t;/p&gt;

    一位身穿金色祭祀长袍，留着一头米色卷，挺着一只傲然耸立的鹰钩鼻子的中年男子缓缓挥手止住了身后气息恢宏的白衣骑士军团。1t;/p&gt;

    身后，一名头带银盔的骑士统领催动胯下战马，来到了此人身后，摘下了头盔，露出了里面一张金掩映下的英俊脸庞，拱手道：1t;/p&gt;

    “主祭大人，翻过前面这道冰川便进入了死亡冰河的核心区域，根据咱们的人出讯息，那些魔罪民已经与冰兽开战，一切都如教皇冕下预料的那般，这次冰兽潮的规模比往年都要庞大的多，足以让那些罪民自顾不暇……”1t;/p&gt;

    “好。”1t;/p&gt;

    金袍男子缓缓点了点头，脸上露出了一抹慈祥的微笑：“教皇冕下的智慧终将护佑我们完成此次的历练，而且咱们既然来了，总得给那些罪民们准备一些礼物才是。明光将军……”1t;/p&gt;

    “属下在。”1t;/p&gt;

    “这是我前些日子研制出来的一些小玩意儿，咱们没工夫去跟那些罪民们纠缠，就让那些冰兽们代替咱们传达一下母神的愤怒吧，呵呵。”1t;/p&gt;

    说完，他一边笑着，一边抛出了一只小小的乾坤戒指。1t;/p&gt;

    那位明光将军接过戒指之后用灵能一扫，一张俊美的脸庞都不免有些微微变色。1t;/p&gt;

    面前这位不愧是四位金袍主祭之中被称为‘仁心毒皇’蚺大人啊，这戒指里面的东西一旦释放出来，那些罪民这次就算是到了头了吧！1t;/p&gt;

第四百五十三章 魔首罪民

叶枫，又回到了自己所在的那顶小帐篷里，默默守候了三天。

    灵小梵的情况很不乐观。

    三天来，虽然她的生命力依然旺盛，但却已经陷入了深深的昏迷之中，叶枫尝试过各种办法也不能将之唤醒，好在营地之中有那位医术通天的【易天云】易大哥时不时的会过来探视医治，但几番努力下来也仅仅是减缓了灵小梵生机消散的度，依旧是没能将之唤醒。

    这天下午，叶枫从帐篷里将易天云送了出来。

    对方的脸上满是疲惫，三天来山下的战斗没有一刻停息，源源不断的伤员不仅消耗着他体内修炼出来的神境灵能，更是耗费着他无限的心力，尽管如此，他还是愿意来为叶枫的朋友尽一份心力，这自然全是看在‘傲笑大哥’的面子上，但说实话灵小梵的情况却还是让他束手无策。

    “叶枫啊。”易天云皱眉看着叶枫：“小梵姑娘是真灵一族，虽然我以前救治过许多真灵，但还从来没有见过这种真灵本源在如此年纪就开始自行消散的情况，偏偏又找不到原因……”

    叶枫这些天也在为这件事情伤脑筋。

    按理说他真的没有必要来管一位神殿高层的死活，但偏偏他此刻却是分外着紧，还在向易天云请教：“前辈，真灵本源消散……那是不是说只要找到足够强大的灵能核心便有机会为小梵续命？”

    “理论上是这样。”易天云点了点头：“但小梵姑娘修炼的神之力颇为古怪，想要寻找到对应的灵能能源便已经不易，除非……”

    “除非什么？”叶枫看到易天云顿了一下，连忙道：“前辈，小梵姑娘对晚辈颇为重要，还请前辈赐教。”

    “唉……那处地方不提也罢。”易天云摇了摇头：“叶枫你虽然继承了傲笑大哥的神通，但毕竟实力尚浅，那里是冰河之中真正的绝地，谁去了都是有去无回……否则，只怕我们早已经去寻叶大哥……”

    易天云没有注意到自己提到‘叶大哥’三字的时候叶枫眼神中闪过的精光，而就在这时，两人齐齐听到远处传来了那裸身大汉的呼唤。

    “老易，你赶紧过来！这特么的大伙快不行了！”

    什么情况？

    易天云连忙向着营地中央的方向奔了过去。

    叶枫在身后也没有犹豫，大步跟上，一路穿过了许多营帐，径直来到了营地中间的广场上。

    这三天，他早已经将这里的情况摸熟，一切都如自己猜测的那般，这些人乃是当年跟随着自己父亲叶知秋一齐叛逃灵域的人族残党，一个个全都是活了两万多岁的老妖。

    听他们讲述当年的那场大战生在两万年前，人族的领袖叶知秋成为灵域的万魔之王，带领人族与真灵血战百年，终究还是不敌落败，生死不明，而那些生活在灵域人族也落得个罪民称号，几乎彻底消失灭绝。

    至于叶枫所在的浩天大6，在灵域生灵的口中被称为放逐之地，从地理位置上来说乃是在灵域的外层的地面之上，而灵域就像是一个鸡蛋壳里的蛋黄一般被包裹在浩天大6内部，因此这里才没有日月轮转，同时金盘才能够在有限的距离之内将自己来回传送，否则要真是跨越了无尽虚空还真没那个本事。

    在得知了这一切讯息之后，叶枫本能的便将这营地中的人族同胞看做了自己的亲人，他们都是父亲当年的手下，甚至有人说不定还抱过自己，虽然他出于一些原因还没有说出自己真正的身份，但是打心眼里叶枫已经确定不会再让这些人遭受神殿的迫害，等到时机成熟便带着他们一起返回浩天大6，再不在这贫瘠冰冷的地方受苦。

    对如今的他来说，变得足够强大带回念云欢是遥远而终极的目标，而现在最要紧的两件事便是守卫浩天大6与寻找父母的下落，眼前的这些人对这两个目标都有颇为重要的意义，叶枫更加要想办法帮助他们度过难关。

    更何况……

    方才易天云嘴里明明已经快要说出有关于父亲叶知秋的线索却被忽然打断，这更让叶枫坚定了暂且留在这里的决心，眼下就先看看前面到底出了什么事再说吧。

    心思转动之间，叶枫已经来到了广场上面，这里早已经被用作疗伤的临时场所，几百张寒冰床凝立了起来，上面躺满了咬牙喘息的坚强人族战士。

    “老易，快来，小五子他快不行了！”

    人群中那裸身大汉扯着嗓子吼着，叶枫知道此人名叫乃是当初最早跟随父亲的一批元老之一，性子火爆直爽，修得一身金刚不坏之身，当年大伙逃入死亡冰河，神殿教皇带着十万人马追杀而至，他一人于尸山血海之中七进七出，死在他手上的神殿圣卫不计其数，但他一家亲老也全部死在神殿手中，因而之前看到灵小梵才会如此的杀意爆棚。

    叶枫跟这易天云走向杜压那边，来到近前，齐齐皱了皱眉头。

    易天云更是直接在右手上凝出了浓郁的绿色灵光连忙向面前床上的那名伤员施展了过去。

    嗷~~

    一声低吼。

    床上那人疼得像哀嚎的小兽。

    叶枫在旁皱起了眉头。

    他知道这些在死亡冰河生存了万年的同胞每一位都是铁打的汉子，若非真的痛得难以自制绝不会惨叫至此。

    更让他表情凝重的是此刻那伤员小腿上的伤痕。

    那是一记原本很普通的野兽抓痕，原始的伤口只有三道，每一道仅仅数存来长，但此刻却有无数暗紫的青筋好像一条条毒蛇一般从伤害附近蔓延看来，已经爬满了那伤员的整条右腿，形状恐怖至极。

    随着易天云的神之力涌入那条右腿，那些暗紫青筋竟仿佛全都活了过来，不断的在腿下的皮层里扭动挣扎，漆黑腥臭的血液从毛孔中渗透出来，在空气中弥漫出了令人作呕的气味。

    而最让人心疼的还是那人痛彻心扉的哀嚎。

    一条大腿，几百条青筋，里面散出来的痛楚仿佛让他的灵魂陷入了炼狱油锅，痛不欲生。

    “易大哥，易大哥！你杀了我，杀了啊！！”

    对方死死的抓住了易天云的右臂，竟是再也无法忍受这般折磨，如此情形还不仅仅生在他一人身上，旁边几十名在各个位置负伤的伤员几乎都疼得想要放弃生命，惨嚎哀求，却被一圈人死死的按在了床上。

    杜压，怒得双眼通红，几要流出血泪。

    “老易！”他如斗牛一般得粗声吼着：“这他娘的到底是怎么回事！”

    就在此时。

    身穿白色兽皮的那位老者不知道什么时候也来到了这人间炼狱之中，语气沉重的叹了一声：

    “蚺四皇的手段又变得更加棘手了啊……”

    “黄大哥！！”

    “咳咳……”那名为【黄天齐】的罪民领重重的咳嗽了几声，迈步走向了其中一名凄惨的伤员，一边从体内涌出灵光，一边说道：“神殿，这一次怕是对那里志在必得了！”

第四百五十四章 略懂医术

“黄大哥！”

    “族长！”

    众人纷纷看向了那已经半跪在一名伤员面前的苍苍老人。

    杜压更是一把冲了过去，要将老者拉起来：“黄大哥，你不能再出手了……这些年你为了救大伙已经……”

    “咳咳咳……”

    黄天齐又是一阵剧烈的咳嗽，连身后的兽皮都脱落下来。

    他苦笑着摇了摇头，手中泛着精纯却并不澎湃的灵光，还是坚定得伸向了面前的伤员，没有去理会身后杜压的劝阻，却是用自己最真诚的笑脸看着下方那痛不欲生的脸庞：

    “孩子，不疼了……马上就不疼了……”

    “黄大哥！！”

    身后，不仅是杜压，更多人都悲怆得呼出声来。

    而就在这时，一只手掌稳稳的握住了黄天齐的手腕，凝住了所有人的目光。

    “叶枫？”

    大伙谁也没注意到这个新来的孩子什么时候走到了黄天齐身边，更是在这个时候出手阻止了老族长的举动。

    “咳咳……”黄天齐脸上微微泛着惊讶：“孩子，你这是……”

    叶枫微微笑着，目光之中满是尊敬：“黄伯，我也稍微懂一点医术，您辛苦了，不如让我来试试？”

    恩？

    大伙被这话惊得一愣。

    旁边杜压已经大步走过来了，伸出那蒲扇般的手掌就要来拉叶枫：“叶小子，现在不是你胡闹的时候……”

    说完，他没再看叶枫一眼，而是转向了黄天齐：“大哥，你真的不能再出手了……你这身子老易说必须安静修养，难道你不想等到叶老大回来的那天，带着咱们杀回灵域去！”

    “呵呵……”黄天齐看着杜杀那认真的样子，惨淡的笑了：“叶老大……呵呵……我怕是等不着了！”

    “放屁！”杜压瞪眼睛了：“大哥你特么的不许说这种丧气的话！”

    他很激动，浑然没有注意到周围一些人的眼神有些不大对劲了，尤其是那边的易天云，仿佛见了鬼似得站起了身子，直直的看着自己的身后。

    杜压还在跟黄天齐讲道理：“大哥，今儿这情况教给老易，他毕竟是你最好的徒弟，要是他搞不定你再嗬命也成，但现在毕竟没到那一步你说对……哎，大哥，你瞅啥呢？”

    杜压看到黄天齐的眼神也不对劲儿了，直接穿过自己看向了身后，好像那突然长了朵花似的。

    啥情况？

    蹬蹬蹬。

    那边易天云更是已经急匆匆的冲了过来，一双眼睛长得比铜铃还大。

    “老易？”杜压呼唤。

    “你给我让开！”易天云一巴掌呼开了杜压，把这货推开了好几米，直直扑向了身后的那张冰床。

    “老易，你特么疯了！竟敢……卧槽，这怎么可能！”

    杜压还没搞清楚状况，骂骂咧咧的扭头过来，忽然，他整个人也像在场的所有人一样石化在了原地，傻傻的看着易天云与黄天齐面前，那里叶枫已经将床上的战士扶了起来，后者更是满脸震惊的看着自己的小腿，踩在地上的时候都有一种好像在做梦的感觉。

    “怎么样？”叶枫在所有人的注视下笑得似春风般柔和：“还疼么？”

    “不，不疼了……”那伤员看着自己的小腿，上面只剩下了血肉鲜红的爪痕，但这点伤对他们来说根本不算什么，之前那令人绝望的紫色青筋全都消失得干干净净。

    “这！！”

    旁边易天云终于忍不住了：“叶枫你究竟是怎么做到的！”

    “呃……”叶枫看着大伙，飞快的从对方小腿上拔下了几根已经黑的银针，缓缓道：“之前不是说了么，我也懂一点医术。”

    这特么能叫‘懂一点医术’么！

    全场瞬间沸腾了。

    杜压先是狠狠的抽了自己一个嘴巴子，立刻冲到叶枫面前赔礼了：“嘿！叶小子，这事儿是老杜眼瞎了，你要是觉得不爽的话就抽我几个耳光，然后赶紧救人好哇？”

    叶枫当然不会打人。

    面前这些人在他心中天生有着一份难以言说的亲切感，绝不会见死不救，而且这事儿最爽的是那折磨人的紫色青筋其实就是一股难以化解的，对于金盘来说全部都是开胃小菜，轻松吸走，只嫌不够。

    叶枫当即扶起了杜压的手，同时快步走向了下一名伤员：“杜叔叔你这是什么话，大家都是一家人，赶紧救人再说。”

    哎，好！！

    杜压重重的握了握叶枫的手，不再说话，大伙全都围了过来，要亲眼看看这个被人从山里面捡回来的神奇少年是怎么解决连易天云都没法轻易处理的诡异伤势的。

    接下来，整个广场上除了伤员的呻吟之外，大伙都安静得不再说话，全都被叶枫的手段给惊住了。

    这家伙谁也没看出叶枫手上的银针刺穴之法有什么特别牛逼的地方，但偏偏针到病除，三五针下去便有浓浓的紫黑灵光被牵引到了银针之上，而伤员的痛苦则是飞快的消散无踪。

    “嘿！这还真特娘的神了！”

    杜杀在旁边摸着后脑勺感叹，也是说出来在场所有人的心声。

    谁也没见过这么牛逼的针术，到后来还是黄天齐双目放光的看着叶枫，给大伙解释了几句：

    “呵呵，看来我们都小看叶枫了啊！这孩子的针法虽然在规矩之内，但其引毒驱邪的灵能却是连我都看不大懂，都散了吧……这是人家的秘密，不要再好奇了。”

    要说姜就还得是老得辣。

    如果说之前叶枫施展手段的时候还得多少藏着掖着，那么在黄天齐驱散走大伙之后他便是可以火力全开，以最快的度吸走那些紫色邪能救治伤患，如此一来，那些新抬上来的几十名伤员便在短短不到一顿饭的时间里面全都活蹦乱跳起来，一切简直比奇迹还要奇迹。

    而这一切落在远远看着的黄、易、杜三人眼中，三位罪民部落的掌舵人彼此对视了一眼，眼神之中满是疑惑，同时也充满了欣慰。

    “黄大哥……你说这叶枫？”易天云多少有些忐忑的看向了黄天齐。

    真的，眼前这个少年莫名的出现，短短三天之内就展示出了远远出同龄人的武道修为与惊人医术，这一切未免也太过匪夷所思，不得不令人生疑。

    “老易，你啥意思？”相反，杜压这会儿就已经完全站在了叶枫一边：“你不会觉得叶小子有问题吧，这咋可能？人家要有坏心思能这么帮你，而且他真的是傲笑大哥的徒弟，那战神之力淬炼出的身子我看过，做不了假！”

    “可是……”易天云还想再说什么，黄天齐已经挥手打断了他。

    “黄大哥？”

    “咳咳……或许，是叶大哥显灵了啊！”

    “什么？”旁边两人都是一愣。

    “你们难道没有觉得……”黄天齐远远看着叶枫，那双苍老的眼眸之中泛着前所未有的开心光芒：“这个叶枫，跟叶老大的背影，简直一模一样啊！”

    ………………

    三更啦，补上昨天欠的，谢谢老黄，李青帝，过气懒人的打赏，大家晚安。

第四百五十五章 加快速度

1t;/p&gt;

    黄天齐说归这么说，但实际上谁也不会真的把叶枫跟那个男人联系到一起。1t;/p&gt;

    虽然两个人都姓叶，但是叶大哥的孩子要是真的活到现在的话怎么也得两万多岁了，怎么会是眼前这么一个毛头小子。1t;/p&gt;

    三人在旁静静的看了一会儿，情况越来越不对劲了。1t;/p&gt;

    更多的人从山下被抬了上来，部落战士受伤的度比之前加快了好几倍，原本还能够维持的战场竟是有了一种快要崩塌的架势。1t;/p&gt;

    “混蛋！！那帮神殿的畜牲就知道鼓捣这些见不得人的手段，黄大哥，我先下去帮帮忙！”1t;/p&gt;

    杜压气急败坏就要冲出去，那边黄天齐挥手拦住了他：“且慢，现在下面情况不明……茫然下去，怕是着了神殿的道儿。”1t;/p&gt;

    他的眉头像老树根一样皱着：“现在最棘手的是那诡异的伤口，一点小伤就会使人失去战力，咱们医治的度跟不上……”1t;/p&gt;

    “可惜我们医治的度全然不及叶枫的十分之一！”一旁易天云脸色多少有些尴尬。1t;/p&gt;

    当了辣么长时间的医术界扛把子，现在瞬间被人越，虽然叶枫是自家孩子，但这种感觉真的是谁尝谁知道。1t;/p&gt;

    黄天齐能够统御大伙在这冰河之中生存万年，到了危急时刻，自然挥出了中流砥柱的作用，冷静的分析下令道：“眼下之际，必须搞清楚这诡异毒伤的来源究竟在何处，杜压你一人去查，绕过冰兽潮，直接去那里……神殿的人，一定也朝着那个方向去了。”1t;/p&gt;

    “是！”1t;/p&gt;

    杜压这边拱手领命，身形激射而出。1t;/p&gt;

    “天云。”1t;/p&gt;

    “弟子在。”1t;/p&gt;

    “你带上所有掌握了的孩子们去帮叶枫，不要打扰他治病，在旁边能学一点是一点，我们现在最重要的是要将驱邪疗伤的度提升起来！”1t;/p&gt;

    “弟子明白！”1t;/p&gt;

    易天云也纵身化成流光射向了营地深处，要去召集更多的医者。1t;/p&gt;

    可就在杜压跟易天云两人身形刚刚腾到半空的时候，忽然那边广场上面爆起了一团耀眼金光，只见叶枫不知道什么时候站在了场地中央，手中以银丝牵引了数百根银针分别刺在几十名伤员的身上，点点金芒顺着丝线银针舒展开来，乍一看，恰似在漫天寒霜之中盛开了一朵金色的牡丹，那般美丽夺目。1t;/p&gt;

    “给我，起！”1t;/p&gt;

    叶枫一声轻喝，金光包裹的丝线内便有一道道肉眼可见的暗紫色的灵能被他吸入了体内，就一眨眼的功夫，刚刚被运送上来的几十名伤员全都活蹦乱跳的站了起来，一个个不可思议的看着叶枫，有点不敢相信自己身上的剧痛就这样被面前这小年轻如此轻易的化解。1t;/p&gt;

    这……我靠！1t;/p&gt;

    空中，杜压跟易天云差点一跟头栽下来。1t;/p&gt;

    小叶同志你过分了啊。1t;/p&gt;

    黄大哥那边刚刚气氛紧张的布置完你就来这一初，故意的么？1t;/p&gt;

    两人愣愣的落在地上，齐刷刷的看向后面的黄天齐，意思是……1t;/p&gt;

    咋弄？1t;/p&gt;

    还要不要按刚才计划执行啊？1t;/p&gt;

    黄天齐，脸上的褶子齐齐的抖了一下。1t;/p&gt;

    这咋有一种被自家孩子打脸了的感觉呢？1t;/p&gt;

    他蹬蹬蹬的拄着木棍走了过来，易天云跟杜压越到了他的身后，三位瞪着大眼就来到了场地中间，连同其余好多人都愣愣的看着叶枫。1t;/p&gt;

    叶枫，缓缓的收功睁眼。1t;/p&gt;

    对面，一水的好奇宝宝。1t;/p&gt;

    他眨了眨眼，笑了一下：“那个，我看好像度有点跟不上，就加快了一下。”1t;/p&gt;

    加快了一下……1t;/p&gt;

    这特么说的好轻松啊！1t;/p&gt;

    黄天齐直勾勾的看着叶枫，嘴巴喏喏了半天，终究知道现在不是去探寻这小子体内秘密的时候，当即大手一挥：1t;/p&gt;

    “来，叶枫，随我下山！”1t;/p&gt;

    “啊，对，下山！”杜压一拍脑袋：“有了叶小子你这本事，那这该死的毒伤也就没啥好怕了啊，哈哈哈！”1t;/p&gt;

    旁边众人也是纷纷振作了士气，那些刚刚被叶枫治好的伤员立刻二话不说的冲回了战场，叶枫自然也是跟着黄天齐等人来到了冰山下方的战场后方。1t;/p&gt;

    这里，有一座简单的前线营地，原本是用来治疗一些简单的小伤以及通过一些战斗资源给战士们恢复体能战力之用，里面驻扎了几十名医者还有一些已经受了重伤无法战斗却依然坚持下来帮忙的武者。1t;/p&gt;

    大伙看到老族长竟然带着人下来了，而之前那些受了毒伤被送上去的伙计们一个个生龙活虎的又冲上了前线，还没有搞清楚状况，同时那边战场上已经又有十几人被抬了下来，一看就是中了毒伤的样子，导致原本有些沉重压抑的前线营地一下子就热闹起来。1t;/p&gt;

    “快快快！把人放下！往这儿摆，对对对，轻点儿。”1t;/p&gt;

    杜压一点没有身为部落领袖的架子，上去就是一通张罗。1t;/p&gt;

    那边战前营地的负责人叫，也是当年跟着叶老大的元老，对族里的情况最是了解，这会儿看着易天云下来了当然是二话不说的就把伤员往人家身边招呼，不过却被杜压拦了下来。1t;/p&gt;

    “哎哎哎，不是那边儿！没看到老子手势么，往这边，往叶小子这边来！”1t;/p&gt;

    啥情况？1t;/p&gt;

    罗建那边吭哧吭哧的抬着人，愣在原地。1t;/p&gt;

    你那边？1t;/p&gt;

    老易不是在这边么？1t;/p&gt;

    叶小子？1t;/p&gt;

    叶小子又是什么人？1t;/p&gt;

    旁边那个穿着白衣，笑得很好看的小年轻吗？1t;/p&gt;

    往他那搬能有个什么鸟用啊？1t;/p&gt;

    罗建当场吼了一嗓子：“老杜，你特么是不是傻？”1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    一炷香的时间过后。1t;/p&gt;

    罗建呆呆得拍了拍自己已经被惊到僵硬的脸皮子，脖子有点僵硬的转向了旁边冷笑着的杜压：1t;/p&gt;

    “这……这就是那天那个从天上掉下来的小子？”1t;/p&gt;

    杜压终于逮到机会，扭头就回了一句：“嘿嘿，现在特么的知道是谁傻了吧！”1t;/p&gt;

    而就在这个时候，黄天齐忽然眯着眼睛看向了面前这片与冰兽大战的激烈战场，老而锋锐的目光似乎穿过了汹涌澎湃的战意杀气，看到了什么。1t;/p&gt;

    “杜压！”1t;/p&gt;

    一声呼唤，充满了默契的杜压立刻反应过来，与黄天齐目光交汇了一下，随后身形一动朝着战场那边摸了过去。1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    与此同时，营地之中自是一片欢呼之声。1t;/p&gt;

    叶枫刚刚治好了十几名伤者，这会儿正一边接受着大伙的谢意，一边与莫天云一齐给一些除了毒伤之外的重伤病人疗伤，虽然他本身没有掌握生机修复方面的灵能，但有着金盘模拟出一些棍儿体内的生机玄能，倒也能够挥作用。1t;/p&gt;

    不过这会儿没有人注意到叶枫的目光却是时不时得扫向了战场。1t;/p&gt;

    那里，人族勇士们正在与冰兽们忘我厮杀。1t;/p&gt;

    叶枫看着那些冰兽，现这些凶残的怪物与当初在龙墓之中见识到的骨兽如出一辙，都是依靠着一股难以驱散的寒冰灵能催动己身，只要那股寒冰灵能不消散，他们就可以不断依靠着周围无穷无尽的冰晶重生，所以人族武者打起架来就很痛苦，不仅要轰碎冰兽体表那坚硬的冰壳，还得用大量灵能驱散那些寒冰灵能，再加上远方不断有新的冰兽冲过来加入战场，才导致这场战斗打了好几天都还没有结束的趋势。1t;/p&gt;

    看到这里，叶枫的眼神贼亮贼亮的。1t;/p&gt;

    “金盘兄，所以你才要把我弄到这地方来，对吧？”1t;/p&gt;

    “你在说什么？叶枫？”金盘现在说话越来越有落云峰的标志性味道了：“难道我不是为了让你与父亲的手下重聚，寻找他的线索么？”1t;/p&gt;

    “你特么少来！”叶枫一下子想明白了很多事情：“前面不阻止我回去天云血夜是为了让那个黑衣人好好替你教训我吧……毕竟你上次就已经见到他了对不对？我就知道你不会那么大方，完后直接把我送到这里来，就是为了这死亡冰河里面藏着的秘密。应该……跟我爹留下的那件神兵有关吧？”1t;/p&gt;

    金盘沉默了一下，随后道：“一切，就是你说的这样。”1t;/p&gt;

    叶枫：“……”1t;/p&gt;

    你特么承认的要不要这么直接啊。1t;/p&gt;

    然而金盘就这么直接，根本不与叶枫废话：“别啰嗦了，先给我把这片冰兽吃下来吧，都饿了。”1t;/p&gt;

    这……1t;/p&gt;

    叶枫隐约觉得金盘距离自己当初认识的那个金盘已经变了，身上已经开始沾染了浓浓的落云峰本土风格，天知道这种改变会让自己以后的日子变成啥样。1t;/p&gt;

    “赶紧的，饿了！”1t;/p&gt;

    你看，现在已经这么粗鲁了啊……1t;/p&gt;

    叶枫悻悻的点了点头，从易天云那边走向了黄天齐的位置。1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    这边，黄天齐跟罗建，还有几名刚刚从战场杀回来的勇士们正在讨论着这次冰潮的状况，虽然有叶枫的出现解决了突如其来的诡异毒伤，但说实话今次的局势还是出了大伙的预期。1t;/p&gt;

    罗建等人都没有料到时隔多年，神殿竟然再一次敢于踏入死亡冰河想要对那处地方动手，而面前的冰兽潮强度之大远想象，莫非这其中竟是有着什么关联？1t;/p&gt;

    那该死的神殿，难道掌握了冰兽们的动向不成？1t;/p&gt;

第四百五十六章 还有手段

1t;/p&gt;

    光小羽，是这次神殿大军中实力最为出色的一名斥候。1t;/p&gt;

    它的灵身本体是灵域之中度极快的一种飞禽，在修炼了神殿传承下来的后，更是将自身度优势挥出来，成为了一名合格的斥候。1t;/p&gt;

    此刻，他正默默的潜伏在距离冰山战场千米之外的一座冰窟之内，全身上下覆盖着厚厚的寒冰，尽管脸上冻得直打哆嗦，但却依旧没有释放出体内灵能抵抗寒冷，仅仅依靠着自己强悍的肉身死死坚持。1t;/p&gt;

    神殿之中，终究是不乏勇敢坚强的年轻战士。1t;/p&gt;

    他们从一生下来便被教导着要成为一名光荣的神殿圣卫，捍卫母神大人的仁慈与荣光，为了母神，可以不惜一切，奉献生命。1t;/p&gt;

    就如此刻的光小羽，尽管全身的血液都快要被冻得凝固起来，但他的脸上却忍不住的泛着得意的笑容。1t;/p&gt;

    因为，在他的面前，那些苟延残喘下来的人类罪民正遭遇着天大的麻烦。1t;/p&gt;

    主祭大人施展出来的力量成功的融在了面前这些冰兽的体内，让它们的杀伤力提升了不止一倍，尤其是再对上那些对肉身极为看重的人类罪民，更是无往不利。1t;/p&gt;

    看看那些该死的人类吧。1t;/p&gt;

    从那些被感染了冰兽登场之后，短短不到一个时辰的时间里，人类的战线就向后退缩了足足好几百米，那些看起来凶悍的人类武士只要被冰兽抓伤一点点就会狼狈的失去战力，这都是主祭大人的可怕实力啊！1t;/p&gt;

    哼，再要不了多久，这些罪民就会被冰兽们屠杀一空，就算那些传说中的十魔还活着，等主祭大人带着几位将军从那处地方归来，也一定能够将这些背驰了母神荣光的邪恶生灵灭杀得干干净净。1t;/p&gt;

    光小羽心中从来没有怀疑过神殿的正义，哪怕前阵子好像从幻木城那边传来了什么有辱母神的消息也根本动摇不了他的信念。1t;/p&gt;

    不光是他，还有千千万万的神殿圣卫都与他一样，有着一颗无比坚定的心，这颗心，将照耀着他一路前行，成为母神麾下最为荣耀的战士。1t;/p&gt;

    到时……1t;/p&gt;

    光小羽脑海中忍不住浮现了一个美丽的金少女的身影。1t;/p&gt;

    到时自己是不是就有机会成为大祭长殿下的守护骑士了啊，那可是多少年轻的神殿圣卫们梦寐以求的理想啊！1t;/p&gt;

    想到这里，光小羽用力的搓了搓自己僵硬的脸皮子，笑得更加带劲了。1t;/p&gt;

    不过，就在这时，身为一名敏锐的斥候，他忽然觉得面前的战场有点不大对劲了。1t;/p&gt;

    咦？1t;/p&gt;

    要是自己没有记错的话，五百多米外的那个人类战士不是之前刚刚被人抬下去吗？他这么快就重返战场了？1t;/p&gt;

    等等！1t;/p&gt;

    还有东面那几个披着兽皮的家伙，自己明明看着他们被一头冰兽豪猪射穿了小腿，足足七八个人，这会儿怎么全都又出现在了战场上面？1t;/p&gt;

    情况有些不对！1t;/p&gt;

    光小羽深深的吸了一口气，聚精会神的盯着战场上的每一处变化，几息之后，就在他的眼皮子底下，一名光头大汉挥动巨斧一下子砍掉一头冰虎的头，但是左臂却被一头冰豹狠狠地挠了一爪子，当即痛苦的后退了回去。1t;/p&gt;

    就是他！1t;/p&gt;

    光小羽立刻以自己精准的记忆力锁定了这名大汉，一直目送着他被一群人拖了回去，全程抱着左臂，痛苦得哀嚎着消失在了战场后方。1t;/p&gt;

    这家伙已经体内已经中了主祭大人的力量，要不了多久肯定就会死的！1t;/p&gt;

    光小羽现在宁愿相信是自己之前的记忆出了问题，但让他瞪大眼睛的是，仅仅过了不到一顿饭的功夫，那光头汉子就再一次哈哈大笑的出现在了战场之中。1t;/p&gt;

    “奶奶个熊的，畜生们，过来吃你爷爷一斧！”1t;/p&gt;

    咣。1t;/p&gt;

    巨大的斧子劈在地上，溅起百米的冰屑，那汉子巨大的力量隔得老远震得光小羽全身都在颤抖。1t;/p&gt;

    那个人……真的这么快伤愈回来了1t;/p&gt;

    这到底是怎么回事？1t;/p&gt;

    主祭大人的力量难道对这些人类没有效果了吗？1t;/p&gt;

    不行，自己必须得赶紧将这件事情报告回去。1t;/p&gt;

    光小羽想到这里，整个人缓缓的从冰层下面爬了出来，他的动作很慢，气息几乎不可觉察，但尽管如此，就在他刚刚探出洞口的一瞬，一道黑影便从天而降，瞬间将他锁定。1t;/p&gt;

    “嘿嘿，神殿的小杂种，老子找你很久了！”1t;/p&gt;

    “遭了！”1t;/p&gt;

    光小羽仅仅来得及在心中出一声惊呼，随后便是眼前一黑，直接被一只巨大的手掌砍在了后脖子上，昏了过去。1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    前线营地。1t;/p&gt;

    叶枫正跟黄天齐很友好的笑着。1t;/p&gt;

    黄天齐看着叶枫的笑容，心里有点怪怪的。1t;/p&gt;

    自己还从来没有被这么一个年轻小子给惊成今天这样，刚才治病的时候这小子就在这样笑，现在又开始笑了。1t;/p&gt;

    这是几个意思呢？1t;/p&gt;

    叶枫看着黄天齐，心里也有点纠结。1t;/p&gt;

    今儿已经把人家老黄同志惊得有点够呛了，后面该咋样把自己的本事展示出来才不至于伤害到人家的自尊心呢？1t;/p&gt;

    你看看旁边那位易叔，现在看自己的眼神都怪怪的。1t;/p&gt;

    这家伙想要帮人都还得考虑这么多，心好累。1t;/p&gt;

    叶枫琢磨了半天，终于还是犹豫着开了口：1t;/p&gt;

    “那个……黄伯，我这儿有个东西，要不要你给大伙带上试试，也许能有点用？”1t;/p&gt;

    啥玩意？1t;/p&gt;

    还有东西？1t;/p&gt;

    黄天齐神色复杂的看着叶枫掏出了一枚戒指，看起来普普通通，他拿在手上也就是能够感觉到里面蕴藏着一股陌生的灵能，除此之外也没啥特别的。1t;/p&gt;

    他盯着戒指看了好久，要是换了别的年轻人怕是早已经不当一回事了，可现在面前的可是叶枫。1t;/p&gt;

    一个他怎么都看不透的叶枫啊。1t;/p&gt;

    终于，他还是将信将疑得问道：“叶枫啊，这戒指到底有什么名堂，现在这局势，可开不得玩笑。”1t;/p&gt;

    呃……1t;/p&gt;

    该咋解释呢？1t;/p&gt;

    叶枫沉默了一会儿，忽然从黄天齐手里将戒指接了过去，随后反手一甩直接化成了流光抛入到了战场里面。1t;/p&gt;

    “那个……黄伯，可能你还不知道，前些日子在灵域幻木城那边现世了一批神奇的装备。”1t;/p&gt;

    “神奇的装备？”1t;/p&gt;

    这时候并没有人注意到叶枫与黄天齐的交谈，所以唯有一老一小两人此刻远远的看着那枚金色戒指咕噜噜的在地上滚出好远，最后平躺在了地上。1t;/p&gt;

    与此同时，空中一道魁伟的身影正好从天而降，杜压一巴掌拍碎了身旁的一头冰熊，稳稳的落在了地上。1t;/p&gt;

    “滚开，畜牲！”1t;/p&gt;

    杜压脸带笑容，向着不远处的黄天齐挥了挥手：“黄大哥，那小子被我逮到了！”1t;/p&gt;

    他指了指被夹在胳膊下面的光小羽，脚步一动，眼看就要冲回营地，可身为跟冰兽打了万年交道的人，他本能的觉得身边有什么地方不大对劲。1t;/p&gt;

    咦？1t;/p&gt;

    怎么那头冰熊爆碎之后不是应该很快重新凝聚出来吗？1t;/p&gt;

    这咋没有反应？1t;/p&gt;

    而他对面，黄天齐看着杜杀脚下一地平静的冰渣子，一张老下巴已经快要砸碎在了地上。1t;/p&gt;

第四百五十七章 又有计划

“那，那只畜牲咋突然不见了？”

    杜压瞪大眼睛瞅了一圈，还是只有一地冰渣。

    “不，不是不见了！”

    那边黄天齐紧紧的握住了自己的木杖，看向旁边的叶枫：“是，是冰兽体内的灵能被那戒指给吸收了？”

    “应该就是这样。”叶枫点了点头，琢磨了半天终究还是没有将自己就是戒指制造者的真相爆出来。

    要不然，真怕老爷子自己巴巴的熬了几万年，然后被自己今天一下子给惊得背过气儿去，那就太造孽了。

    所以，叶枫解释道：“那批在幻木城事件中出现的兵器就是有吸收附近散落灵能的效果，那些神罚战士死后的邪能就被它们吸收得干干净净。”

    “神罚？那是什么……”

    黄天齐愣了一下，却是根本没有将什么神罚战士放在心上，只是直勾勾的看着叶枫：“那叶枫，你这戒指还有……还有多少……”

    叶枫挠了挠头。

    好烦啊。

    还有好几万的真相要不要告诉老爷子啊！

    他瞅了瞅面前的战场，眨了眨眼道：“我那时候刚好就在幻木城，收购了一批，还剩下几千个吧，呵呵，没想到这就正好用上了。”

    说完，叶枫在黄天齐与杜压呆呆的目光里，纵身一跃跳上了半空，双手一扬便如天女散花一般的洒出了千道流光。

    一枚枚叶氏戒指嗖嗖得飞向了战场，无论是那些冰兽还是人族勇士都没有心思顾忌这些没有任何杀伤威力的金光。

    不过，打着打着……

    闲下来的人族勇士便越来越多。

    有的人，甚至习惯性的挥拳挥到了一半才现周围那些杀之不尽的冰兽们竟然通通消失不见了……

    “我费他奶奶个熊！那些畜牲们呢？”

    一片惊诧与咒骂声中，这个苟延残喘地生活在死亡冰河里的人族部落就这样度过了一次凶险至极的冰兽大潮。

    ……

    另一边。

    在距离黄天齐等人的冰山仅仅十几里开外的一座寒冰山谷一侧，金袍主祭蚺四皇默默的看着几十只一群的冰兽前赴后继的从山谷里面冲了出来，齐齐的奔向了对面的高山脚下，脸上的表情阴寒的还要冷过周围的连绵冰川。

    “主祭大人。”旁边，此次大军中的第一护卫将军【明光流】凑了过来：“您布置的圣云已经全部被冰兽们吸收干净，相信此刻那些罪民们早已经被里面的力量折磨得痛不欲生了，就算是全军覆没也不无可能。”

    “再等等吧。”

    蚺四皇行事小心，在没有斥候回来报告消息之前，他并不想贸贸然的踏入眼前的山谷，就算他这次带了教皇冕下亲自赐下的神兵，也终究还是要小心行事。

    那片毒云就算不能尽数消灭那些罪民也至少能够让他们无力来干扰自己的这次行动，只要黄天齐的那个老东西被死死拖住，这次的计划就有了八成以上成功的可能。

    一想到那件埋藏在山谷最深处的那件至宝，蚺四皇那双碧绿色的竖瞳就不免爆出狂热的光芒。

    要知道，那可是万魔之王——叶知秋当年一人战灵域的最强神兵啊！

    不过，就在蚺四皇耐心地等待着来自远处战场上的好消息的时候，忽然，对面山谷里连绵不断的冰兽军团冷不丁的就停了。

    嗯？

    一开始，蚺四皇还以为是自己产生了错觉，结果等了好一会儿才觉——

    特么的是山谷里面真的不出冰兽了。

    这啥情况？

    往年至少持续小半个月的冰兽潮这咋说停就停了？

    身后，明光流也看不懂了，喃喃道：

    “大，大人，这究竟是……”

    话音未落，身后天空中已经飞来了几道仓惶的身影，正是神殿潜伏在山下战场外层的其余几名斥候。

    “报！！”

    这些斥候也是见过不少大场面的人，此刻落地之时仍是不免得有些惊慌。

    明光流晃着一身沉重的战甲就大步走了过来：“到底生了什么事？”

    “回，回禀将军！那些冰兽……全都消失不见了！”

    什么！！

    蚺四皇与明光流全都惊得倒吸了一口凉气。

    咳咳咳……

    靠！

    这破地儿的凉气真特么的凉！

    ……

    冰山大营。

    度过了冰兽潮灾劫的人类战士们正在欢声笑语中庆祝着今天的劫后余生。

    数万年艰苦的环境早已经让他们忘记了酒肉的味道，不过今天，貌似托了那个刚刚加入营地的小子的福，大火竟是喝到了早已经忘了是什么滋味的甘醇美酒，吃到了肥的流油的喷香兽肉，尽管这些食物拿出来不到一秒钟就会被冻成冰坨子，但这又怎么难得住这些修为通天的汉子？

    顿时间，营地中一团团用灵能燃起的冲天篝火就照亮了夜间山顶的天空，滋啦啦的油花子爆响的声音在营地中回荡，那勾人的香味飘进了每一个人的鼻子里，就算是再严肃的老人也会被这动人的味道翘起了他们沉重的嘴角。

    人们嗨了。

    那是万年未曾有过的欢愉。

    人们打心眼里感谢那个叫叶枫的小子，不过并没有多少人知道，今天大伙能够安安稳稳的在此庆祝，最大的功臣还是那个叶枫。

    营地中央，属于黄天齐的大帐蓬里，叶枫听完大伙说完，在不经意间提高了音量，问道：

    “黄伯，两位叔叔，照你们所说，那死亡冰谷的深处便是当年‘叶伯伯’陨落的地方？”

    这个消息对叶枫来说太重要了，让他激动的小心脏扑腾扑腾的狂跳。

    “当然啦！”杜压显然提起这件事情就有火：“要不然你以为那帮神殿干啥吃饱了撑得没事干老往这鬼地方里钻？就是冲着叶老大当年的那件神兵去的啊！”

    神兵……

    父亲当年的神兵么？

    那里一定藏着有关于父亲生死下落的最直接的线索，那神兵若是没有陨落的话就能告诉自己真相。

    叶枫心中激动，却还是没有着急表露身份，而是继续问道：“那如今咱们已经知道了神殿要去寻找神兵，要如何应对？”

    “自然不能袖手旁观！”

    黄天齐重重的将木杖往地上一敲，脸上满是决然之色：“当年叶老大为了保护咱们独自一人将追兵引入了那死亡冰谷，如今咱们虽然没有能力去寻回他的遗骸，但不惜任何代价也要守卫叶老大的安宁，决不能让他的神兵落入神殿手中！”

    “就是这个理儿啊！”杜压显然一副准备大干特干的架势：“黄大哥，下令吧！俺这就带人去干死神殿那帮家伙！”

    “杜叔，这事你先别急。”

    这时，叶枫又开口了。

    而这一次，他明显感觉到对面三位大佬都用一种很认真的目光看向了自己。

    这种目光他太熟悉了。

    曾经天云峰上，老李，老孟，再加上隐流的萧平昌等人，每每在自己开口之时便是这种目光。

    过去在天云山里，自己用了足足三年的时间才赢得这些强者们的尊重，而这次在灵域，同样的地位，却是在短短三天之内就达到了。

    甚至，哪怕自己如今面对的是几万年前就已经威名显赫的灵域强者，这份尊荣依然没有半分削减。

    叶枫不由得在心中感慨一声。

    这，就是时空行者应有的地位与荣耀啊！

    在这金盘口中的哪怕就算是灵域，自己也拥有轻而易举就能站上巅峰的能力了……

    待到寻到父母亲的下落之后，或许，真的到离开这片大6的时候了。

    叶枫收回心神，看向了对面三双期待的目光，笑道：“晚辈有一个办法，或许能够先打入敌人内部，到时三位叔伯配合我行动，定能让神殿那帮混账有去无回。”

    你小子果然还有招啊！

    黄天齐三位现在看着叶枫就像看着一个人形宝库，天知道那傲笑老大哥是走了什么狗屎运竟然收了一个如此逆天的徒弟，不过这些都不重要，重要的是现在怎么能够弄死神殿那些王八犊子，守卫好叶老大的遗宝神藏。

    “哈！叶枫，你快说，你到底有什么鬼主意，啊，不，有什么好点子？”

    叶枫胸有成竹的走到了帐篷一旁，那里，地上正躺着被杜压带回来的神殿斥候光小羽。

    叶枫一指地上的长着翅膀的小圣卫，笑道：“其实，这次还得多谢杜叔带回了这个小家伙，晚辈刚好懂一些易容幻身的手段，只要变幻成我那帐篷里那位少女的模样假装被此人救走，就可轻易潜入神殿的大军之中。哦，    对了，还忘了给你们讲，那少女真正的身份便是如今神殿之中仅次于金袍主祭的大祭长！”

    什么？

    仅次于金袍主祭的人物！

    黄天齐与易天云再次被叶枫的话震了一下，彼此对视了一眼，还是易天云皱着眉站出来道：

    “可是叶枫，这次神殿之中定然有着金袍主祭一类的强者坐镇，一般的幻神之术只怕瞒不过他们的法眼。”

    “是啊，叶枫，你这主意怕是不靠谱啊！不行你先变一个我看看。”杜压瞪大眼睛盯紧了叶枫：“看看老子能不能识破你再说。”

    “呵呵，好啊！”

    叶枫对这件事情终究是很有信心的。

    他瞬间动了虚灵假面，整个人身上泛起一团金光，立刻就变成了灵小梵那俏皮可人的模样，连身上那股子神圣圣洁的气息都是一般无二。

    “如何？”叶枫盈盈的转了个圈，已经准备迎接对方惊讶的赞叹了。

    不过，这一次他却错了。

    对面三位，齐齐皱起了眉头，对着叶枫道：“叶枫，你这变得根本一点都不像啊！”

    什么？

    叶枫愣了。

    怎么可能不像？

第四百五十八章 千幻真灵

叶枫带着众人来到了灵小梵休眠中的帐篷，指着那安静得躺在那里的金少女：1t;/p&gt;

    “诸位，你们看看清楚，我不就是照着她得模样变得么？”1t;/p&gt;

    杜压直接走了过来，瞪大了眼睛看着叶枫，又瞅了瞅床上的灵小梵：“叶枫啊，是你眼神不好还是我瞎了？这丫头明明长得不是你这样子啊！”1t;/p&gt;

    嗯？1t;/p&gt;

    这到底是怎么回事？1t;/p&gt;

    叶枫又看向了黄天齐与易天云：“两位，你们也觉得不像？”1t;/p&gt;

    “等等。”1t;/p&gt;

    这时候，黄天齐忽然想起了什么，看向了旁边的易天云：“天云，你看这少女的的模样可是一名白樱唇的娇小女子？”1t;/p&gt;

    白？1t;/p&gt;

    叶枫心说黄爷爷是不是眼花了，却听到莫天云摇了摇头：“师父，难道此女不是一头翠绿色的碧吗？”1t;/p&gt;

    绿色头！！1t;/p&gt;

    叶枫更加奇怪了，这时黄天齐总算是恍然的点了点头：“果然如此啊！”1t;/p&gt;

    “黄伯，这究竟是怎么回事？”叶枫跟剩余两位都看向了黄天齐。1t;/p&gt;

    黄天齐再次深深的看来一眼灵小梵，叹息道：“没想到，神殿竟然真的寻到一只【千幻真灵】啊！”1t;/p&gt;

    千幻真灵？1t;/p&gt;

    所有人都没有听过这神奇的生灵名字。1t;/p&gt;

    黄天齐说道，在灵域大6漫长的历史之中，也仅仅诞生过一只千幻真灵，它们是真灵一族最为稀少神秘的存在，甚至不需要将真灵本源融入肉身之中，自身就可以幻化出强大肉身。1t;/p&gt;

    而这种真灵最为玄妙的本领便是它本身强大的精神力量可以给其余生灵制造各种幻境，操控其心神，这般手段之前叶枫已经见识得淋漓尽致。1t;/p&gt;

    至于现在叶枫等人见识到的奇异景象也是千幻真灵一族的天赋神通，每一个人看着真灵外貌的时候都会天然将对方看成心目中最为牵挂之人的模样，一千个人看她便有一千种相貌，这才是真正的千变万化，迷惑众生。1t;/p&gt;

    叶枫听完，不由得啧啧称奇。1t;/p&gt;

    这世上竟然还有如此奇妙的真灵生物，不过这样一来也总算解释了他心中一直以来最大的疑问，那便是灵小梵与念云欢之间总算是没有直接的联系，一切不过是人家的种族神通罢了。1t;/p&gt;

    但这样一来的话，自己想要假扮灵小梵潜入神殿大军的计划似乎就行不通了啊！1t;/p&gt;

    而黄天齐在讲述了千幻真灵一族的秘辛之后，忽然又看向了叶枫：1t;/p&gt;

    “叶枫啊，其实之前我们有提过一处所在，或许能够治疗此女体内的奇怪伤势。”1t;/p&gt;

    叶枫眸光一亮：“就是那死亡冰谷么？”1t;/p&gt;

    “正是。”黄天齐点头：“当年叶老大身上除了神兵【十方乾坤】之外还收集了他亲手斩杀的数位灵域至强者的本命源能，那些被他封印收集的源能若是能够留存至今日，也会是一笔无法想象的庞大能源，无论是对真灵还是咱们都有大用！”1t;/p&gt;

    嗡。1t;/p&gt;

    这话不仅让叶枫动了心思，就连金盘都开始在叶枫的丹田里面微微颤动起来。1t;/p&gt;

    “得了得了，金盘兄，我知道啦！”叶枫忍不住的怼了金盘一句：“我知道你带我来这儿就是为了我爹的那件神兵还有那些灵能，我去还不成嘛！”1t;/p&gt;

    算起来，自己前前后后已经浪费了金盘两次穿越的机会，再加上父亲叶知秋的生死下落，与关系到自己日后重要计划的灵小梵的性命安危。1t;/p&gt;

    诸多因素加起来，这一次死亡冰谷之行绝对是势在必行了。1t;/p&gt;

    只是……1t;/p&gt;

    以叶枫的性子，要是就这么带着营地里的人光明正大的去跟神殿死磕，那也太不符合咱们‘落云峰’的光荣传统了。1t;/p&gt;

    对了。1t;/p&gt;

    叶枫忽然又想到了一件有趣的事情。1t;/p&gt;

    不能沾灵小梵的光，咱还有一位大人物的东风可以借一借的嘛。1t;/p&gt;

    叶枫坏坏的一笑，看向了面前三位：1t;/p&gt;

    “三位前辈，我有一初戏码还请三位配合一下。待到一切成功之后，足以狠狠的坑那神殿一把。”1t;/p&gt;

    哦？？1t;/p&gt;

    对面三位也齐刷刷的亮了眼睛。1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    光小羽，从一片迷糊之中醒来了，情不自禁地打了个哆嗦。1t;/p&gt;

    嘶~~1t;/p&gt;

    好冷啊！1t;/p&gt;

    他用力的晃了晃自己酸痛不已的脖子，视线从模糊开始变得清晰，现自己被关在一座人族的帐篷里面，这倒没什么，奇怪的是，在自己对面竟然还关了一个……人类？1t;/p&gt;

    这是什么人？1t;/p&gt;

    光小羽本能的用自己斥候的目光审视对方，现这是一名气息颇为悠长的人类大汉，在如此寒冷的气候下仅仅穿了一身单衣，强悍的肉身自得抵挡着周围的恐怖寒气，足见实力不凡。1t;/p&gt;

    对方的身形魁伟，肤色黝黑，坐在地上像是一座黑色的肉山，满脸的络腮胡子与浓密的胸毛倒是像极了那些罪民们粗狂的模样，只是这人明显与那罪民不是一伙，否则又怎么会被关在这里。1t;/p&gt;

    而就在光小羽细细思索的时候，忽然对面那黑大汉猛地一哆嗦，似乎是被冻得醒了过来。1t;/p&gt;

    “靠！冷死本大爷了！！”1t;/p&gt;

    唰。1t;/p&gt;

    大汉双目睁开，竟似从里面射出了两道夺目的精光，让光小羽都忍不住一哆嗦。1t;/p&gt;

    这人的气势好强啊！1t;/p&gt;

    “呼~~我去！这特么到底是什么鬼地方，怎么会这么冷！”大汉醒来之后，根本没有多看光小羽一眼，简直就当对方不存在一般，只是不停的哆嗦着打量四周。1t;/p&gt;

    “奶奶个熊！师父他老人家传下的阵法不靠谱啊，咋就把老子送到那群蛮子手里来了，话都没说几句就被打晕了，连特么这是啥地方都搞不清楚，不过……哼哼，这样就想困住我慕容白吗？天真！”1t;/p&gt;

    慕容白？1t;/p&gt;

    这人叫慕容白！！1t;/p&gt;

    光小羽愣愣得看着对方自言自语，飞快的搜集着有用的信息。1t;/p&gt;

    但接下来生的一切，瞬间让这位自以为见识过颇多世面的菁英斥候彻底懵逼了。1t;/p&gt;

    …………1t;/p&gt;

    叶枫成功化身西门最喜欢的角色之一慕容大白，先说一下，这个慕容白与火帝里面的慕容白并没有任何关系，都是两人选择隐藏身份的化身罢了。    今天的两更结束了，大伙明天请早，看慕容大白要去忽悠神殿了。1t;/p&gt;

第四百五十九章 脑子空白

“嗯？你是谁？”

    到了这会儿，对面那个名叫慕容白的家伙才看向了光小羽：“你也是被那帮蛮子抓过来的？”

    “呃……我是……”

    光小羽正准备编点什么瞎话，却看到对面大汉眨了眨眼睛，道：

    “你这面相像一看就是军旅戎马的命，双眉齐额，眼角平平，鼻梁高挺，颧骨如峰……唔，看起来将来是个当将军的命，可惜现在应该只是个小兵辣子吧。”

    “这家伙到底在说什么呢！”

    光小羽完全听不懂大汉嘴里噼里啪啦的一串话语，但有一点是可以肯定的，那就是对方真的说出了自己的身份。

    这又是啥套路？

    人类玩出来的新花样么？

    光小羽是经受过严格训练的菁英斥候，又怎么会被对面三言两语轻巧的震动心神，当下脸上的神情变得沉重严肃起来：

    “哼。人类，不要在我面前玩这种神神鬼鬼的花样，我是神殿圣卫第三军团的斥候，被你抓住了算我倒霉，但你不要想从我这里套出任何的情报！”

    光小羽说完，抬起下巴，无所畏惧的看向了对面，结果换来的却是两个字：

    “有病……”

    慕容白冷冷的扫了他一眼，对什么神殿斥候的名头半点兴趣都没有，只是继续得打量四周，同时开始用一双被铁链锁住的双手开始在地上写写画画起来，不过画了一会儿他猛地一拍脑袋，骂道：

    “靠！特么的也不知道这破地方的时辰方位，那还怎么起卦推衍……奶奶的，不行只能用那个办法了。”

    光小羽还是听不懂大汉在说什么，只是直勾勾的看着对面各种奇怪的言行，却冷不防看到那慕容白对自己招了招手。

    “喂，你过来。”

    “嗯？你，要做什么？”光小羽还本能的后退两步。

    “害怕个蛋啊，还特么是当兵的，没啥，借你点血用用。”

    “血？你究竟要干什么？”

    “你咋这么多废话呢，要你点血就麻溜的给我啊！”

    “我，我不给！”

    不知咋的，平日里也是凶悍战士的光小羽此刻面对着慕容白那双雪亮如刀子般的眼睛竟是有点怵。

    “不给？”慕容白眨了眨眼。

    “当，当然不给！”

    “那我就不客气了。”

    “你，你想干什么？”光小羽又后退两步，直接贴在了帐篷边上，外面是一层厚厚的灵能壁障囚禁着二人：“咱们都被罪民的这锁链锁着，施展不出灵能，你要再靠近，小心我……嗷！！”

    砰！

    慕容白两只拳头直接呼在了光小羽的脸上，呲出了长长的一条鼻血。

    光小羽捂着脸撞在壁障上面，出一声闷响，整个人狼狈的滚在了地上，虽然伤的不重，但他却能清楚的感受到对面这汉子那可怕的力量，尽管大伙都被禁锢了灵能，但对方拳头上的力气至少是自己两倍以上。

    我的鼻子……鼻子……好疼！！

    对面。

    慕容白转身已经看向了地面上那一地散落的鼻血，飞快的用手指抹去了其余的血滴，只留下了六滴最大的印记，在旁边再一次飞快的涂画起来。

    一边画，一边嘴里还在念叨：“为什么，为什么一定要逼我动粗呢？大家好好的合作一下逃出这里不是很好么？为什么，为什么一定要这样……”

    旁边光小羽捂着还在流血的鼻子，这一刻，只想问候慕容白这个贱人全家。

    但很快，他就被慕容白在地上飞快的画出来那些奇怪的图案吸引了注意力，那些图案看起来似乎杂乱无章，但隐隐似乎隐藏着什么未知的玄机，慕容白脸上再也没有半点戏谑神色，对着这些图案念念有词，时不时的还会抬起右手用大拇指去连续触碰其他几只手指，然后飞快的又在雪地上划出新的图形。

    如此这般的过程持续了足足一顿饭的功夫，终于，慕容白哈哈一乐，用手将雪地上的图案随意的擦去，笑着看向了光小羽：

    “嘿嘿，成了。”

    “你，你这混蛋又要干什么？”

    “混蛋？你再说一遍试试？”

    咕咚。

    光小羽又一次被黑乎的吞了口口水，但还是咬牙坚持道：“你究竟要干什么！！”

    “哼。”慕容白高高的抬起头，用每一根鼻毛表达着对光小羽的不屑：“当然是要推衍出逃出去的办法喽！”

    推衍？

    逃出去？

    光小羽当时根本没有没明白这话是什么意思，但在下一秒，他见到了一个终将改变他一生命运的神秘笑容。

    在无尽的岁月之后，叶仙王手下的光明仙将回想起当年第一次与仙王大人见面时的场景，都无法忘记那个充满了自信与骄傲，仿佛将天地万物都掌控在手中的魅力笑容。

    慕容白，咧着八丈宽的大嘴，里面每一颗白牙都闪着光，对光小羽道：

    “就在三个时辰之后，贵人出，生机现！到时候看老子带你平平安安的走出去！”

    哈？

    光小羽觉得自己像是在听一个天大的笑话。

    ……

    时间，就这么不知不觉的过去了许久。

    那座被厚厚的灵能壁障包裹着的帐篷外面，黄天齐跟易天云等人忙活了半天，总算是准备好了一切，师徒二位带着一群人猫在了帐篷不远处的地方，小声说话，似乎还怕声音传入了帐篷里面。

    “师父，一切都已经按叶枫说的准备好了……只是，这个计划真的能够骗到那神殿斥候吗？”

    黄天齐皱着眉头没有说话。

    叶枫的计划听起来成功的机会是有的，甚至在前面的部分有很大的概率骗过对手，可是最困难的部分其实是在后面。

    叶枫要如何能够取得那支庞大的神殿军团的信任，成功混入其中，并且按计划给自己这边创造打败对方的机会？

    这简直就是不可能的事情。

    但偏偏叶枫从来之后到现在的表现从来没有让人失望过，就算心里再怎么觉得不靠谱，但思前想后这个计划对自己这边也没什么风险，于是大伙最终还是决定配合一把叶枫。

    于是。

    到了差不多三个时辰之后，易天云与黄天齐重重对视了一眼，随后大步走向了叶枫所在帐篷的方向。

    ……

    帐篷里面。

    慕容白正在安静的闭目养神，自从前面说了那句近乎于玩笑的预言之后，他就再也没有搭理光小羽。

    光小羽，心里这个琢磨啊。

    这个慕容白到底是什么来路？

    是罪民用来欺骗自己的手段么……可这伙未免也太神神叨叨加不靠谱了吧……

    难道他真的是什么异能人士……可这天底下怎么可能有什么未卜先知的神通？

    就在他思前想后的无法静心的时候，已经黑下来的夜色中，忽然传来了一个轻微的声音。

    唰。

    灵能壁障外面，一道身影闪过，易天云面容紧张的出现在了帐篷里面。

    “你！！”

    光小羽看到这一幕，心中本能的一惊，然后有些不可思议的看向旁边的慕容白，但很快他便冷静下来，开始审视地分析着眼前的一切。

    易天云过来后二话不说的就打开了光小羽手上的铁链，同时将一枚寒冰制成的灵牌交在了光小羽手中，飞快得说道：“圣卫大人，我是罪民部落领之一易天云，我们有许多人都已经受够了在这里的鬼日子了，只要神殿能够给我们一条活路，我们就能帮你们把黄天齐跟剩余的人一网打尽，我的计划与布置都在这里面了，希望你回去后交给你们的领一看就知道我的诚意。”

    说完，他拉着光小羽就要往外走。

    光小羽有点蒙。

    “你等会儿！”

    其实这事儿要是突如其来的生他还有可能会相信，但偏偏被那慕容白神神叨叨的给预言中了，反而显得很假，像是一出戏似的。

    可这时他万万想不到的是，对面那慕容白突然睁开了眼睛，对着自己跟那个人族领笑了，笑声很冷，气氛很寒：

    “嘿嘿，小子，他在骗你。”

    什么？

    光小羽跟易天云同时愣了。

    “一个小小的诈降之策罢了，但你要是信了，这次你们神殿在那山谷里面谋划的事情还真的就被搅黄了……”

    什么什么？

    光小羽一时间有点接受不了这么大的信息量。

    这个慕容白，是在拆对面的台么？

    他也知道我们神殿这次的计划？

    那他到底是什么人？

    他究竟是站在哪一边的？

    啊~~~

    好乱！

    慕容白，这时一直死死得盯着光小羽的眼睛，等得就是他眼里那迷乱的神色，就在此时，就看他忽然长身而起，双手咔嚓一下挣断了那条铁链，反手就将厚重的链条缠在了这个‘易天云’的脖子上，哈哈大笑：

    “哈哈，贵人出，生机现！小子，看到没有，这个想要坑你的蠢货就是咱们的生机啊！来，跟老子走喽！”

    你！！

    光小羽这一瞬脑子几乎是空白的。

    就算他再经过怎样严苛的训练，此刻脑子也反应不过来如此复杂的反转剧情，只能凭借着想要逃生的本能，有些机械的跟在了这个慕容白的身后。

    不管咋样。

    要是有机会的话，总是得逃出去再说啊！

    …………

    谢谢蒋义的打赏，极霸粗的月票，晚上还有一更

正文 第四百六十章 全新玩法

接下来生的事情，对于光小羽来说简直就像是做梦一般。

    那个不讲道理的慕容白就这样挟持了那个名为易天云的罪民领，在一众罪民的怒目注视下，带着自己一步步的走出了半山营地，甚至一直来到了冰山外围的荒原之中，直到远远得看不到了追兵进入安全地带之后才一巴掌拍昏了那个什么易天云，将他随便抛在了一旁。

    “奶奶个腿的，让你们没事就把老子捆起来，这下两清了！”

    说着，慕容白还很不客气地用脚踩了两下昏在地上的易天云，随后看向了旁边神色复杂的光小羽。

    光小羽，这会儿总算是冷静了下来。

    他隐约看清楚了面前这个人类似乎与那些罪民并不是一伙，但身为一名斥候的谨慎还是让他与这个实力高深莫测的人类保持了距离，本能的张开了翅膀就想要逃窜。

    “干啥？”慕容白一瞪眼睛：“老子又不会吃了你。”

    “你！”

    光小羽有点不知道该说什么。

    他到现在都还有点怀疑方才所有一切的真实性，而且就算对面这人与罪民无关，但他毕竟也是一个人类。

    人类，总是阴险而邪恶的种族，不可以信任。

    “虽然你算是把我救了出来，也拆穿了那些人类的阴谋……但你不要指望我会感谢你，人类，我劝你最好赶紧离开这里，否则主祭大人见到你一定会格杀勿论。”

    对面，慕容白眨了眨眼睛：

    “你小子是不是真的有病？特么的老子又没有什么怪癖，咋好像非要对你干点啥似的……要不是刚好跟你关一块，老子特么的管你死活！”

    说完，这位爷直接扭头就走，喷得光小羽尴尬至极。

    不过当下之际光小羽也没有功夫想那么多，他必须第一时间返回军中汇报自己得到的讯息，至于这个神秘的慕容白……那就爱咋咋地吧。

    想到这里，他便挥动翅膀，飞到了半空之中，往前飞了没多远，就听到下面慕容白扭头喝了一声：

    “靠！你这鸟人还

    跟着老子干啥？”

    鸟人？

    光小羽气的在空中一晃：“谁跟着你！我，我也是要去这个方向！”

    “哦？呵呵，对了。”光小羽在空中仿佛又看到了那大汉的自信笑脸：“你们这帮子人也是冲着那神墓重宝去的，哈哈，不过可惜了……可惜了……”

    光小羽原本已经不想搭理这个神经病，挥动翅膀眼看就要飞过慕容白的上空，但这会儿却是硬生生的被对方的话勾得放慢了度。

    咋办？

    真的好想听听那个神经病在说什么啊！

    连他自己都不愿意承认，尽管心里再怎么觉得荒谬，方才生的所有事情还是让他忍不住的对这个神秘的糙汉产生了一种印象。

    而这种印象，就是叶枫之前所做的一切的最终目的。

    他从来没有指望在这一刻就能够真正骗过一名敌人的斥候探子，他要的只是一粒种子，一粒埋藏到敌军阵营中的心念种子。

    等到时机成熟的时候，这颗种子就会萌出来，成为助他瞒天过海的参天大树。

    所以，此刻他用着刚刚好的音量，在地上一边悠悠的走着，一边让空中光小羽清清楚楚的听到了他的话。

    “可惜……众志成城终是黄泉一路，求生无门唯有靠咱慕容渡劫凡尘……哈哈，那个地方，老子到底要不要去凑那个热闹呢……师父，你说呢？哈哈……”

    莫名其妙的话语，却是一字不漏的灌入了光小羽的耳中。

    “神经病……我真的也是见了鬼了，听这个疯子在这儿胡言乱语。”

    光小羽摇了摇头，终究是翅膀一挥，头也不回的冲向了死亡冰谷的方向，剩下那慕容白看着空中远去的黑点，缓缓停下了脚步。

    ……

    过了不到一会儿。

    易天云就从后面身形如风的赶了过来：“叶枫，如何，成功了吗？”

    “妥了！”叶枫变回了自己的样子：“顺利至极，还得靠易叔叔您演技好啊。”

    现在不是说这个时候。

    易天云脸上并没有欢喜之色：“可是叶枫，就算你让那个斥候将你的讯息带了回去，你终究没法骗过神殿的所有人啊……尤其是那金袍主祭蚺四皇，更是阴毒老辣的对手，难缠的紧，你万万不可随意过去冒险。”

    “叶枫自然知道。”感受到对面真诚的关心，叶枫点头笑着：“到时候我自有办法让那个什么金袍主祭乖乖就范。”

    易天云是真的看不透面前这个神奇的少年，最终只能叹口气道：“那接下来就按照计划行事，拖住神殿三个月的时间？”

    “对。”叶枫点头道：“黄伯说了，死亡冰谷里面本来就寸步难行，就算这次神殿出动了精锐部队想要到达谷底深处也得好几个月功夫，但务必请易叔叔想办法帮我拖住他们，不要给大伙带来损伤，只需拖住三月，后面便大事可成。”

    “好，这个不难，只是叶枫……唉，呵呵，好了，我便不多说什么了。但这三个月你不回营地里去了吗？”

    “不回去了。”叶枫道：“我需要去做些准备，三个月后，你们只需要按计划等我讯号就好，那便是咱们一块收拾那群神殿败类的时候！”

    好！

    尽管心里有着再多疑惑，易天云还是重重的点了点头，拍了拍叶枫的肩膀转身离去。

    叶枫同样毫不耽搁的独自向着死亡冰谷的方向纵身而去。

    前面所有的铺垫都已经做好，剩下要等的就是三个月后下一次穿越的到来，关于眼前这种情况的套路叶枫在血神墓里已经有过经验，但与上次不同的是……

    血神墓，他是事先研究好了攻略去指引伙伴们顺利完成历史。

    但这一次自己老爹叶知秋的遗冢，谁也不知道里面到底会是什么状况，自己要做的是回到如今穿越的时间极限也就是一万年前去看看里面到底是个状况。

    这等于是在所有人之前先去把遗冢走了一遍，但这一趟绝不会白走，他会适当的做一些布置，在一万年前把坑埋好，等着现世的这些神殿宝宝们朝里面跳！

    想想又是一种全新的玩法啊！

    （本章完）

第四百六十一章 耀尘寰

叶枫提升了度，在茫茫冰原中穿行，很快就来到了距离冰山营地并不遥远的死亡冰谷的入口。

    这里，有军队驻扎过的痕迹，看起来似乎走得很是匆忙，甚至还遗留下了一些原本可以带走的辎重，叶枫看了微微一笑。

    看起来，应该是那神殿的军队因为冰兽潮突然停歇而匆忙开拔留下的东西，只怕他们到现在还想不通为啥原本会持续好多天的冰兽潮突然就停了吧……

    想到这里，叶枫就觉得这冰兽潮也有点意思。

    哗啦啦的冰兽涌出来攻向冰山，结果现自己的冰能被人吸走以后就停止了送菜，这不像是一种自的兽潮灾害，倒像是有什么人在背后操控着冰兽一般。

    还有。

    叶枫看了看四周。

    面前的死亡冰谷是两座并不高耸的冰川绵延夹成的深邃山谷，山谷很宽，大约能有几百人并行前进的空间，周围的冰岩像造型奇诡，像一杆杆刺向天空的长枪，透着冰冷肃杀的味道。

    而从山谷谷口出来一直到几十里外的冰山营地，中间完全是一片平坦的冰原，这就更加奇怪。

    那些冰兽干嘛吃饱了撑的没事干偏偏要去攻打冰山？

    周围辣么多的地方可去，就要去跟山上的人类过不去，还是说，这里面还有什么自己不知道的秘密？

    心中存着疑惑，叶枫继续前行去追赶神殿大军的脚步。

    按照黄老爷子跟易天云的说法，这死亡冰谷是极为凶险的所在，当年叶知秋一人战天下，造下无穷杀气怨念都凝聚其中，绝对的生人勿进。

    一万年前的那次大战，神殿十万大军浩浩荡荡的进入死亡冰河，便是在这山谷之中近乎全军覆没，面对这样的险地叶枫也不会贸贸然的独自深入探险，而是要跟在神殿后面先看看情况再说。

    他加快脚步，又前行了大半天的功夫，足足向山谷内深入了好几百里。

    越往里走，弥漫在空气中的寒冰灵能就越浓郁，甚至在山谷上方的天空中形成了一层雪白的雾，不仅遮住了灵域原本的天空，而且随着这层冰雾越来越浓郁寒冷，甚至连在半空中飞行都有了巨大的障碍。这使得叶枫不得已降落到了地面，前行的度减慢了不少。

    而就在大约过了灵域整整一天一夜的时间之后，他终于听到了前方传来的隆隆的灵能爆裂之声，自己终于追上了神殿大军的脚步。

    叶枫远远眯起了眼睛，屏住了气息，如同雪原之中一头轻盈的雪豹，悄悄的摸向了前方的战场。

    ……

    蚺四皇，在一群圣卫的护卫下催动着胯下白马，在一片混乱的战场中稳步地前行。

    周围，数千头冰兽围在这支万人大军外圈不断的起攻击，各色各样的凶兽嘶吼着，咆哮着，不断的想要撕开面前这些真灵，但都被一道巨大的灵能壁障挡在了外面。

    这次，神殿明显是有备而来。

    战阵最外层的数千名神殿圣卫将队伍聚成了一个标准的长方形方阵，每一个人身上的战甲上都浮现起了金黄色的灵力阵纹，千人相连，灵能流转，召唤出了一座覆盖万人的恢弘大阵，不仅挡住了冰兽们前赴后继的攻击，还有巨大的反噬之力幻化出一道道的灵能尖刺，将那些敢于冲上来的冰兽绞杀成了漫天冰晶。

    本来，这套由另一位神殿金袍主祭潜心数千年打造出来的行军阵法是蚺四皇心里颇为得意的一张底牌，只要拿出来就可以轻而易举的度过死亡冰谷最外层的兽潮，威能逆天，谁用谁知道。

    但现在，蚺四皇的心情一点都不好。

    因为自己这边虽然看起来很轻松，但比起那群窝在冰山上罪民，终究还是弱了几分。

    天知道那些罪民怎么会拥有直接灭杀冰兽的能力，整的冰谷深处竟然主动停止了兽潮，还逼的自己的大军立刻开拔进入冰谷，必须赶在那些罪民之前到达冰谷的最深处。

    但这样一来，局面就变得很尴尬。

    自己前有敌人，后有罪民，早晚会陷入被两面夹击的状态，虽然神殿这次做好了万全的准备，但之前想得好好的计划就这么被人整破灭了，终究心里是不爽的。

    尤其是，此刻旁边还有一名潜逃回来的斥候在嘚吧嘚得讲着一个天方夜谭般的笑话。

    “主祭大人。”光小羽快步得走在蚺四皇的白马旁边，飞快的说着：“那慕容白当真是有些令人难以琢磨，似乎真的可以推算出许多未来的事情。”

    “简直胡说八道！”

    蚺四皇在心里恨不得抽这个迷糊的小斥候两耳刮子，但面上还得做出一副温和慈祥的模样，柔声道：“哦？那真是辛苦你了，母神的孩子，去好好休息吧……愿母神赐福于你。”

    “可是……主祭大人！”光小羽对那慕容白最后说的话始终念念不忘：“那人还是，咱们这一趟是‘黄泉一路’！”

    “给我闭嘴！”

    轰。

    蚺四皇本身心情就很糟糕，此刻一声怒吼，可怕的灵压散出来，瞬间将光小羽震得倒飞出去，狠狠的撞在了身后的人群之中。

    蚺四皇脸上已经没有了笑容：“你身为母神的守护圣卫，怎么能信一个人类的话在此妖言惑众，来人，给我拖下去军法处置！”

    “是！”

    光小羽被拖到了队伍后方，很快便响起了一阵痛苦的嘶吼。

    看到这一幕的神殿圣卫们没有人觉得主祭大人有什么问题，自己是受到母神赐福的无敌战士，又怎么可能步入什么见鬼的黄泉。

    简直特么的胡扯！

    看看周围的这牛逼军阵，那些让罪民们头疼不已的所谓冰兽在自己面前简直就是一堆渣渣，这就是实力的差距，这就是母神大人伟大的神迹与力量。

    神殿大军高昂的士气丝毫没有受到那小小流言的影响，那个名叫‘慕容白’的男人更是很快就被蚺四皇等人抛到了脑后，众人虽然在战斗，但是前行的度并没有减慢太多，这般又前行了大约小半日的光景，随着最后一头冰兽在军阵上撞碎成了冰渣，周围终于安静了下来。

    呼~

    第一关这就算是过了啊！

    所有的神殿圣卫们长长的出了一口气。

    这就是那传说中多么可怕的冰兽吗？

    倍儿轻松啊！

    完全木有什么压力啊！

    大伙脸上的笑容说明了一切，不过这时主祭大人与明光将军并没有打算给大伙休息的时间，因为那些罪民说不定已经在赶来的路上，众人需要一鼓作气的继续前行才行。

    蚺四皇缓缓拉住了缰绳，脸上轻松的表情缓缓的凝重起来，对着众人朗声道：

    “各位母神最勇敢的战士们，接下来才是母神对大家真正的考验。方才我们走过的地方不过是死亡冰谷最初的百里区域，面对的也只是最为弱小的冰兽，而后面你们即将面对的是从未见过的诡异敌人，它们无比强大，你们当中某些人或许将会就此回到母神的怀抱，不过不用担心，为了替母神取回那件原本属于神殿的珍贵神兵，母神与教皇冕下将会一直与我们同在。现在，用你们最大的声音告诉我，你们怕不怕！”

    “不怕！”

    吼声震天。

    蚺四皇满意的点了点头。

    忠诚到近乎于偏执的信仰，往往会催生出无法想象的惊人力量。

    他右手一伸，一根金黄色权杖散着温暖的金色灵光出现在了他的掌中，这权杖乍一看造型平平，就像是一根普普通通的树枝，顶端弯曲成了弧形圆拱，上面还零星的坠着三片金灿灿的树叶。

    可就在这金色权杖现身的一瞬，所有神殿圣卫们的眼神刷的一下就亮了，包括明光将军在内所有的人都跪在了地上，仿佛见到了心中最为崇高的母神。

    “伟大的母神啊，赐予你最忠诚的战士们力量吧！”

    蚺四皇将权杖高高举起，那权杖孤型的顶端仿佛变成了一轮金灿灿的太阳，无穷无尽的金光洒向了圣卫军团，顿时，神奇的事情生了。

    一阵阵咯吱咯吱的声音响起。

    那是盔甲被撑得膨胀起来的声响，那些原本都是从圣卫军团中精挑细选出来的菁英战士，此刻的实力全都开始成倍的增长起来。

    短短几个呼吸之间，这支军队的平均实力几乎都达到了神境初期，而达到神境中期的银袍主祭级别的高手更是足足过了千人。

    要知道，整个灵域二十八座主城之中达到神境中期的强者也就是这个数字，而神殿竟是挥手之间就缔造出了一支可以媲美整个皇城势力的恐怖战力，哪怕仅仅是临时的效果，也足以震撼整个灵域。

    就连叶枫，刺客远远的坠在后面，也不由得被眼前一幕惊得瞪大了眼睛，甚至就是金盘都忍不住在丹田里面散出了一股贪婪的味道。

    “叶枫，那是一件中级能量……嗯……用这里的话说，那是一件难得的啊！”

    地级神兵！

    四个字让叶枫的目光中充满了兴奋的味道。

    而战阵前方，蚺四皇朗声长啸：“诸位，让母神大人亲赐的力量带领你们完成此生最为恢弘的战斗，感受这无上的荣光吧——”

    “地神兵——耀尘寰！”

第四百六十二章 继续前行

好牛逼啊！1t;/p&gt;

    叶枫还是第一次见到这所谓的地级神兵的可怕力量。1t;/p&gt;

    能够将一支原本就已经是神境水准的万人军队提升一倍以上的战力，这已经无法从个人角度去衡量这件神兵的威能，那是真正可以震慑一方天地的终极神器。1t;/p&gt;

    “金盘兄，这回赚了啊！”1t;/p&gt;

    叶枫眼神里面的贼光亮的吓人。1t;/p&gt;

    要是别人的东西也就算了，结果这件地神兵好死不死的偏偏是神殿带出来了，那要是不拿下简直对不起自己跟金盘。1t;/p&gt;

    “倒是没有白来！”金盘显然也对这个意外目标很是满意：“这件地神兵，再加上那山谷里面的那样东西，应该能让我将倒数第二格彻底修复了。”1t;/p&gt;

    “你现在还真是能吃啊……”1t;/p&gt;

    “别废话，跟紧他们。有了这件地神兵说不定神殿的进度会提升不少。”1t;/p&gt;

    “不怕。”叶枫在后面眨了眨眼：“就算他们有地神兵，要是我没有猜错的话，黄伯那边肯定也有厉害的手段……要不然，神殿这次先要对付的肯定是冰山那边！”1t;/p&gt;

    说完，叶枫加倍小心的隐匿了自己的气息，远远的跟着那支打了鸡血的圣卫大军向山谷深处前行而去。1t;/p&gt;

    很快。1t;/p&gt;

    一声震天动地的咆哮声便从山谷中段的位置响了起来。1t;/p&gt;

    透过天空厚厚的冰云，一头足足有百米长的巨大冰猿从天而降，重重的砸落在圣殿军团的前面，两只好像巨石般的拳头狠狠的砸响了自己的胸膛，暴怒的杀机洪水般的席卷了整个山谷。1t;/p&gt;

    哗啦啦。1t;/p&gt;

    蚺四皇尽管在金光笼罩之内，但一身黑底金边的祭司袍还是被巨猿震天的怒吼吹的猎猎作响。1t;/p&gt;

    他脸上泛起凝重而狂热的光，对着那参天巨猿遥遥指出了地神兵权杖一道可怕的光束穿透了世间一切，轰然炸裂在了巨猿的胸口上面，无数的冰晶炸裂开来，仿佛在山谷中下了一场冰晶大雪。1t;/p&gt;

    一击得手。1t;/p&gt;

    蚺四皇对手中这地神兵的威能满意得无以复加。1t;/p&gt;

    满满的自信豪情从心中涌起，让他仿佛成了主宰今天局面的神祗。1t;/p&gt;

    “给我上！”1t;/p&gt;

    伴随着一声长啸，他再次射出一记夺目金光，同时已经被耀尘寰的神兵异能强化过的圣卫战士们瞬间无惧无畏的冲了出去，展开    了今天真正激烈的冰谷大战！1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    与此同时，死亡冰谷的谷口位置，黄天齐带着杜压易天云与一千多名部族中最为强大的战士悬在了半空之中。1t;/p&gt;

    事到如今，大伙已经不再去想叶枫那所谓的计划到底能不能成功，因为对于整个部落来说，不管有没有叶枫的帮助他们都必须守卫叶老大陨落之地的安宁。1t;/p&gt;

    黄天齐虽然已经在万年的岁月上消耗了大量的自身的本命精元，但到了这一刻，他头上的每一根白都似乎在闪着战意与荣光。1t;/p&gt;

    他的身后，杜压，易天云，还有许多曾经跟随过那个伟大的男人征战过天地的人族勇士，根本不需要再多说什么。1t;/p&gt;

    叶知秋！1t;/p&gt;

    这三个字本身已经是他们足以为之牺牲性命的战斗意义。1t;/p&gt;

    “兄弟们。”黄天齐冷冷的吐出一股寒气：“准备好了吗！”1t;/p&gt;

    杜压不知道从哪里掏出了一对精光四射的黑色全套，带在拳头上仿佛将一双铁拳化成了开天辟地的榔头，这会儿咣咣的碰了两下，咧嘴笑道：1t;/p&gt;

    “嘿嘿，黄大哥，兄弟们就等你一句话了！”1t;/p&gt;

    “好！”1t;/p&gt;

    黄天齐重重的点了点头，双手一合，从两只掌心中迸射出灵光无限，随后他双手再一拉，顿时有一片巴掌大小的奇异物件浮在了众人眼前。1t;/p&gt;

    “叶老大！”1t;/p&gt;

    许多部族的元老们看到这件东西便红了眼眶。1t;/p&gt;

    曾经的那个男人，手握着这件至宝，是那般的无敌天下，杀得灵域天翻地覆。1t;/p&gt;

    可如今，叶知秋已经成了众人的回忆，甚至就连那件威震天下的第一神兵也破碎得只剩下了眼前这小小的一部分。1t;/p&gt;

    十方乾坤……1t;/p&gt;

    这可是十方乾坤啊！！1t;/p&gt;

    “兄弟们！”黄天齐及时的拉回了大伙伤感的心思：“虽然我们要战，但这次行动还跟万年前一样主要是骚扰神殿为主，让死亡冰谷里的凶兽杀光神殿即可……另外，不管生了什么意外咱们都要将他们拖住三个月。”1t;/p&gt;

    这话一出，杜压当即挠了挠头：“黄大哥，你还真的在指望叶小子啊！哈哈哈，我看根本不用靠他……上次咱们能靠着那山谷里的凶兽杀光十万神殿的杂碎，这次也妥妥地没问题。哪用得着三个月，最多一个月，那群家伙就全都得死在里面！”1t;/p&gt;

    杜大哥说的对啊！1t;/p&gt;

    万年前的那场胜利着实让每一个人记忆犹新，死亡冰谷的可怕绝不是开玩笑的，神殿这次绝对还是送死的节奏。1t;/p&gt;

    黄天齐没有再多说什么。1t;/p&gt;

    因为他深深的知道，以那个教皇的深沉心机，绝不会再来做贸然送死的事情，神殿既然敢来就必然有着充分准备，此次入谷，只怕少不了一番恶战啊。1t;/p&gt;

    不过，如果真【 八 零 电 子 书 t x t 8 0 。ＣoＭ      更新快】的只是拖住对方三个月的话，这或许就容易的多了。1t;/p&gt;

    想到这里，黄天齐一挥手，千余人的队伍便纵身直飞，直直的向着山谷深处追了过去。1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    至此，神殿，罪民与叶枫三方势力终于齐齐聚在了这座埋藏了无数秘密的寒冰山谷之中。1t;/p&gt;

    而这场大戏的剧本也如每一方所设想的那般，所有人在一开始都看到了自己想要的故事。1t;/p&gt;

    神殿，没有耗费太多的力气就轰碎了挡在面前的那头巨大冰猿，士气振奋，气势如虹。1t;/p&gt;

    巨猿之后，一头头身形过百米的恐怖冰兽轰然现世，但在那件可怕的地神兵的威能之下，神殿几乎以零损失的代价就一路披荆斩棘的前行，度竟仿佛没有受到太多阻碍。1t;/p&gt;

    直到又前进了几十里之后，真正给他们带来麻烦的反而不是前面的寒冰巨兽，而是那些该死的人族罪民。1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    人族众人，在进入山谷后的三天后早上终于追上了神殿的队伍。1t;/p&gt;

    他们一开始便完美的执行着骚扰与拖延的战术，也不上来跟神殿硬刚，只是不停的远远的放着灵能攻击，让神殿不能专心致志的对战前方巨兽。1t;/p&gt;

    一旦神殿派出人马来战，他们自是毫不犹豫的掉头就跑，如此无耻的行径的一时间也让神殿众人仿佛没有办法，只能前后调度，来回应付，大大降低了前行的度。1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    不过，就在这般局势持续了小半个月之后，一切都被无情的打破了。1t;/p&gt;

    人族，遭受到了没有人预料到的沉痛打击。1t;/p&gt;

    …………1t;/p&gt;

    感谢蒋义跟老黄的打赏，今天太晚了，明天争取三更感谢二位。1t;/p&gt;

第四百六十三章 向死而生

1t;/p&gt;

    在整个近一月的骚然战中，叶枫都默默的在旁边关注着谷中局势。收藏本站1t;/p&gt;

    人族同胞们打得很聪明，让神殿那边没有一点脾气，不过这种事情如果给天云宗的王猛等人来做的话应该会更加漂亮。1t;/p&gt;

    那就不是过去骚扰两下就跑辣么简单了。1t;/p&gt;

    各种言语攻击，各种幻象问候，就像当初在神殿里欺负天风帝国那样，套路能玩到神殿想哭。1t;/p&gt;

    可惜这种事情不是短时间能教会的，叶枫看着面前这些强大的人族同胞，就琢磨着啥时候能够带着他们返回天云，好好接受一下天云宗优秀宗门文化的洗礼……1t;/p&gt;

    但是，就在一个月后的这天下午。1t;/p&gt;

    一场连叶枫都没有预料到的变故突然生了。1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    这天。1t;/p&gt;

    一切都仿佛如之前的剧本一般进行着。1t;/p&gt;

    神殿大军在窝火中郁闷的前进，度从最开始的一日百里已经降到十几里的程度，每个人心中都恨不得把后面讨厌的人类罪民捏死。1t;/p&gt;

    人族勇士们在欢快的节奏中起了一轮新的骚扰，前面神殿正在与一只好像白龙般巨大冰蟒搏杀，他们在后面嗖嗖嗖地扔着各种技能，局面欢快的不要不要。1t;/p&gt;

    叶枫，将自己的身形化成冰雪之色，就在旁边的冰崖上面看着双方的常规操作，本来一切正常，但突然之间那位站在神殿大军最中央的金袍主祭似乎因为长时间的催动手里面那根地神兵权杖，整个人微微颤抖了一下，顿时使得权杖里散出来的金光弱了不少。1t;/p&gt;

    莫非那人撑不住了？1t;/p&gt;

    叶枫心中疑惑之间，神殿这边的战力顿时下降了不少。1t;/p&gt;

    这一月以来，一万菁英圣卫死伤的人数屈指可数，可就是这么一个变故使得足有一百多名圣卫在那巨大冰蟒的一记甩尾之下被抽得吐血狂飞，狠狠得砸在了一侧的冰谷壁上。1t;/p&gt;

    嘶！1t;/p&gt;

    巨蟒一击得手，气焰更加滔天。1t;/p&gt;

    它足有数百米长的身子在山谷中一卷，哗啦啦的涌起一道席卷天地的死亡旋风笼罩全场，瞬间将原本就陷入了危机的圣殿军团吹得东倒西歪，局势一下子仿佛垮了下来。1t;/p&gt;

    这时，身后的人族们嗨了。1t;/p&gt;

    杜压一直在队伍的最前面充当先锋，此刻看到神殿局势将要崩坏，顿时兴奋的又向前冲了百米距离。1t;/p&gt;

    “哈哈哈！兄弟们，看到了没。老子就说神殿这次还是来送死的节奏，这才一个月就撑不出了，来啊，跟着老子痛打这帮落水狗啊！”1t;/p&gt;

    轰！1t;/p&gt;

    杜压双拳一轰，便有两道可怕的灵能冲击如双龙出海一般的冲向了远处的神殿军团，给原本就已经岌岌可危的圣卫们造成了更大的麻烦。1t;/p&gt;

    “哈哈！跟着杜老大杀啊！”1t;/p&gt;

    人族战士们兴奋得大吼。1t;/p&gt;

    对于神殿，他们从来不会有半点手下留情的心思，立时便跟着杜压冲上前去，哗啦啦的释放出了漫天的攻击。1t;/p&gt;

    黄天齐，站在人群之中，并没有阻止这一切。1t;/p&gt;

    一来大伙只是向前靠近了千米左右的距离，根本不会被神殿那边够到；二来神殿如今的状况的确是狼狈至极，就算想要过来硬刚也是无暇分心，只能乖乖挨打。1t;/p&gt;

    最重要的是，黄天齐自己何尝不是恨透了神殿，有这么好的机会就算是他都忍不住的带着大伙前进了千米，遥遥得放出了自己的灵能攻击。1t;/p&gt;

    但这一切落在叶枫眼中，却是让他心中隐隐升起了一种不妙的感觉。1t;/p&gt;

    作为场外的旁观者，他最能看清局势的变化。1t;/p&gt;

    神殿一方，看似已经混乱不堪，但除了第一批被打飞的圣卫之外其余人并没有失去章法，无论是应对巨蟒还是防守身后的远程攻击都有条不紊，军心尚在，这支队伍就依然可怕。1t;/p&gt;

    最让他担心的还是那位金袍主祭。1t;/p&gt;

    人群中，叶枫清楚的能够看到那人此刻脸上的表情根本不是虚弱之后的惊慌，而是满满得意的狞笑。1t;/p&gt;

    “遭了，这货肯定要使坏招了！”1t;/p&gt;

    叶枫念头刚起，那边只见圣卫大军中的蚺四皇嘴角挂着恶魔般的笑容，一边口中恨恨赌咒，一边缓缓的摘落了手中耀尘寰权杖顶端三片树叶之中的其中一片：1t;/p&gt;

    “哼！白痴一般的人类杂种，这一个月你们玩得很开心吧……但现在，你们终于上当了啊！”1t;/p&gt;

    他挥手将那片金灿灿的树叶抛向了半空，手中法诀一起，顿时整片叶子爆裂开来，化成了一股浩浩荡荡的金色灵能像一个巨大的罩子将整支圣卫军团包裹了起来。1t;/p&gt;

    什么！1t;/p&gt;

    全场皆惊。1t;/p&gt;

    杜压等人眼睁睁的看着那头巨大的冰蟒被这突如其来的力量弹得倒撞向了冰崖，震榻了几千米长的冰川。1t;/p&gt;

    而更让人难以想象的是，在那浩瀚金光包裹下的万人军团竟是就这般凭空消失不见了。1t;/p&gt;

    “这是！！”1t;/p&gt;

    山崖上的叶枫噌的一下站了起来。1t;/p&gt;

    就连金盘都微微的出了惊疑：“这件地神兵倒是有些意思，里面竟是还蕴藏了一丝？”1t;/p&gt;

    下一瞬。1t;/p&gt;

    愣在原地的人族勇士们感觉到了背后升起了夺目而可怕的金光。1t;/p&gt;

    伴随着巨大的金色光罩凭空浮现后悄然消失，那支原本在前面狼狈不堪的神殿军团已经齐齐整整的排好了攻击阵型，像一群呲牙的猛兽一般来到了他们的身后，彻底封死了山谷退路。1t;/p&gt;

    嘶。1t;/p&gt;

    更让人绝望的是，在众人前面，那头被撞飞的巨蟒并没有受到太大的伤害，反而是充满了无尽愤怒得抬起了身子，从嘴里喷出了冻结一切的冰雾，直接向着杜压等人冲了过来。1t;/p&gt;

    局势。1t;/p&gt;

    瞬间逆转。1t;/p&gt;

    人族在短短一息之间陷入了前后包夹的死局。1t;/p&gt;

    “哈哈哈哈！”1t;/p&gt;

    蚺四皇在人群中放声大笑，一双碧绿色的竖瞳里全是阴毒的光：“人类的杂种，对本主祭为你们准备的这份惊喜还满意吗！你们是有多么的愚蠢才会认为我们神殿还会重复当年的错误被你们两面夹击？你们脑子装的都是屎么？哈哈哈哈！”1t;/p&gt;

    猖狂的笑声回荡在山谷之中，好像催命的魔音，又像巴掌抽在了人族所有人的脸上。1t;/p&gt;

    神殿这次，真是下了血本。1t;/p&gt;

    就是为了骗取这一千米的距离，他们不惜巴巴得被欺负了一个月，甚至还用一百多命圣卫的牺牲来做局。1t;/p&gt;

    这群混蛋，那个蚺四皇，还真是为达目的，不择手段啊！1t;/p&gt;

    杜压，在这一刻瞬间红了眼睛。1t;/p&gt;

    他知道这事儿终究是自己鲁莽害了所有人，于是不等黄天齐出命令，直接爆起了冲天玄能。1t;/p&gt;

    嘶。1t;/p&gt;

    身后，那可怕的巨蟒已经冲到了人群之前，一张血盆大口向着千名人族战士席卷而来。1t;/p&gt;

    杜压怒吼冲天，滚滚灵能已经将他原本已经魁伟如山的身子撑大到了近三米高的程度，俨然是要擎天破海的巨人。1t;/p&gt;

    “黄大哥，兄弟们，今天都是我老杜的错害了大伙。等会咱们要是有命出去的话老杜给兄弟们磕头赔罪，现在，跟我杀啊！”1t;/p&gt;

    咣咣两声爆响，震得冰谷巨颤。1t;/p&gt;

    只见杜压带着拳套的两只巨掌竟是硬生生的握住了那巨蟒口中最为锋锐的两根毒牙。1t;/p&gt;

    嗞啦。1t;/p&gt;

    可怕的冲击力将杜压推在地上，划出了两道几十米长的沟壑，撞翻了数名人族勇士。1t;/p&gt;

    吼！1t;/p&gt;

    杜压怒吼，已经膨胀到了极致的身躯还在运力，一条条手指粗细的青筋布满了全身，仿佛将他全身的力道都催到了双臂之上。1t;/p&gt;

    他咬碎了牙，努力在笑：“哈！畜生，想吞了你杜爷爷！给我滚！”1t;/p&gt;

    起！！1t;/p&gt;

    杜压踩碎了脚下厚厚的冰层，双臂上也不知凝聚多少力气，竟是硬生生的将那巨蟒倒甩在了半空，那几百米长的蟒蛇身子在空中嗡得划出了隆隆声响，便如一条倒压下来的冰川，直直的甩飞砸向了神殿那边的人群。1t;/p&gt;

    “兄弟们，跟我……噗！”1t;/p&gt;

    杜压一口老血喷了出来。1t;/p&gt;

    方才那一记催谷了他全部的力气，汹涌的气血冲破了喉咙，洒向长空。1t;/p&gt;

    而这时，黄天齐也终于出了嘶哑的长啸：1t;/p&gt;

    “兄弟们，已入绝境，唯有向死而生，给我杀！”1t;/p&gt;

    他一指对面严阵以待的圣卫军团，右手已经召唤出了那片奇异的灵牌，眼看着就要带着众人杀向敌人。1t;/p&gt;

    这一刻。1t;/p&gt;

    天地壮烈。1t;/p&gt;

    一头巨大的冰蟒在空中直直的砸向神殿，那声势如山如海。1t;/p&gt;

    人族千人，唯有死战，滔天血气，滚滚战意在一片苍蓝之中化成了血色江河，誓要冲破一切。1t;/p&gt;

    神殿，却有万人凝成的铁桶壁垒，面对从天而降的巨蟒，面对将要冲过来血战的人族大军，蚺四皇脸上只有冷冷的笑容：1t;/p&gt;

    “哼！垂死挣扎！让他们看看母神最强大的勇士们真正的力量！”1t;/p&gt;

    是！1t;/p&gt;

    一声军威，排山倒海。1t;/p&gt;

    蚺四皇举起了耀尘寰，一束金光狠狠得将空中的巨蟒击成了两段，哪里有半点虚弱的样子。1t;/p&gt;

    神殿大军，更是祭出了方才那让他们轻松在冰谷中横行的死亡军阵，此阵一出，万千冰兽束手无策，面对这区区一千人的罪民败类，当然也是所向披靡。1t;/p&gt;

    来啊！1t;/p&gt;

    冲过来啊！1t;/p&gt;

    母神大人会将你们这些罪民全部带入地狱！1t;/p&gt;

第四百六十四章 化身为山

﹄—﹃    值得收藏的网络小說网

    嘭~嘭~1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    两声巨响。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    被斩成两段的巨蟒在地上挣扎了两下，破碎成了一地冰渣。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    不过，那些原本已经打算拼死一战的人族勇士们却是没有冲出来。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    因为，一道人影忽然拦在了他们面前。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “都给我站住！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫，以他本来面目的身份从天而降，一声大喝，好似山峦一般挺立在了人族众人的前面。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫！！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    黄天齐，易天云跟杜压等人都是一愣。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    你怎么在这个时候现身了？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    不过旋即大伙脸上都浮现了一抹惭愧之色。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    按照之前的计划是拖住神殿三月，现在叶枫之所以会提前现身那还不是自己这些人陷入了险境，才迫得他现身出手吧。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    唉。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    自己这些人几万年真都是白活了。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    怎么这些天每每都要靠一个小孩子来出头，不过，就算是叶枫到了这种绝境下又能有什么手段逆转局势呢？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这边众人被叶枫拦下，对面，神殿一方也有人出了惊呼。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “这个人……好眼熟啊。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    蚺四皇眯起眼睛盯着叶枫看了一会儿，忽然想起了自己在神殿看到了一段有关于幻木城惊天巨变的灵息投影，瞬间睁大了眼睛。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “你是那个叶枫！幻木城的叶枫！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    什么！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    神殿诸多圣卫们也都纷纷吃惊。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫的名字如今在神殿乃至整个灵域都可谓是如雷贯耳，一人之力，带走了幻木城百万真灵，那近乎于神迹一般的逆天阵法神通简直骇人听闻。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    尤其是蚺四皇，立刻想起了这个叶枫在教皇冕下心中的重要地位，脸上的神情来回变换了几次，竟是露出了一抹亲和的笑容：1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “呵呵，没想到今天竟然能够在这里见到传说中的叶大师，本人是神殿四大金袍主祭之一的蚺四皇，叶大师果然年轻有为，一表人才啊！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    我的天！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这话一出，神殿还好，叶枫身后的人族大伙差点惊得吞下舌头。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    自己耳朵听错了吗？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    那个蚺四皇竟然会对叶枫这么有礼貌？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    而且那个什么叶大师又是什么意思……1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    神殿怎么可能对一个人类如此尊重呢？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    黄天齐跟易天云对视了一眼，双双疑惑的摇头。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    尽管他们在心里已经一而再再而三的提升了对叶枫的评价，但到现在他们忽然现这个叶枫简直就是一个看不透的无底洞，永远都会有让他们难以理解的手段能力展现出来。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫没功夫去跟身后的人解释。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    说实话，他也有点讶异神殿这位金袍主祭的态度，不过这不重要，不管神殿怎么对他，他对待神殿的态度都不会有一丝一毫的变化。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    面对蚺四皇的礼貌问候，叶枫嘴角冷冷的抿了一下，平静应道：1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “金袍主祭是吧？还挺有礼貌的。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “那是自然。”蚺四皇笑着舔了舔舌头：“叶大师这样的人杰，无论走到哪里都当得起任何人的礼遇。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这话，让黄天齐等人更无语了。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫啊。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    你到底是什么人啊？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    神殿在这片大6上，什么时候跟人类这样说过话啊！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫语气没有一点波动：“哦，这么说来，我的面子应该有点用喽。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    蚺四皇幽深的竖瞳抖了一下：“当然是有用的。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫向后一挥手：“那能放了他们不？”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “可以啊！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    卧槽！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这回身后杜压实在是忍不住了：“叶小子，你到底……唔~~唔唔~~”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    话没说完，易天云就狠狠捂住了杜压的嘴巴。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这时候是你瞎特么插嘴的时候么？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    乖乖听着。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫笑了：“只怕得有条件吧？”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “呵呵。”蚺四皇也笑了：“只要叶大师愿意到神殿做客一游，我便放了这些罪民又如何？”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    言下之意，便是神殿追杀了万年的罪民领也比不上叶枫重要。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “好啊，我去！”叶枫还在笑：“你让你的人让路吧！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “呵呵。”蚺四皇也还在笑：“叶大师这般说话，莫非当我这个金袍主祭是小孩子不成？”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫笑容瞬间没了：“怎么？你不信我？”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    蚺四皇的笑容还在，只是里面的阴险味道像一条吐着杏子的蛇：“事关重大，请原谅我不得不小心一些。叶大师，只要你过来愿意让我封住你全身的灵气运转，我便立刻让路放人，如何，你又愿意相信我么？”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫一摊手：“这就是没得谈喽？”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “哈哈哈。”蚺四皇放声笑了：“莫非，叶大师觉得你还有得选择不成？神殿敬你，我叫你一声叶大师，但你若不知好歹，我便像狗一样绑了你又如何？”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    猖狂！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫脸上的表情已经冷如寒霜。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    他没有再跟蚺四皇废话，而是微微扭头，看向了身后的黄天齐：1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “黄伯，等会你们继续冲向山谷里面。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    什么？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫的话让众人一惊。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    那不是更加死无葬身之地么？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    但此刻众人谁也没有多问，全都无条件的相信了这个神秘的叶大师。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    唯有易天云担心道：“叶枫，那你呢？”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “我来替你们拦住他们一会儿。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “这怎么行！”黄天齐站了出来：“叶枫啊，你为我们做得一切已经够多了，就算要殿后，也是我这个老头子来。呵呵，我手里总算还有……”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫按下了黄天齐那只散着灵光的手掌：“黄伯，留着这件东西去对付里面的冰兽吧，记住，等会以最快的度向里面冲，能走多远走多远。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “可是你……”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “放心吧，我敢留下来他们就不敢动我。”叶枫自信的笑了一下，随后重重的一挥手：“快走！！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    好！！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    在场众人，皆是果敢英勇之人，谁也没有多犹豫什么便纷纷转身前行。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    不过，却有一道身影咧嘴笑着留了下来。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    杜压，擦了擦嘴角殷红的血迹，笑着拍了拍叶枫的肩膀：“哈哈，叶小子，他妈的老子这辈子除了叶老大之外还没有服过谁，今儿就冲你敢一个人留下来殿后，老子敬你是条汉子！！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫看着这个冲动得可爱的男子，一时不知要说些什么。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    杜压却是已经走到他的身旁，与他肩并肩的站在了一起，挺起了胸膛，要做一座墙，一座山，为自己的错误赎罪，挡住所有的追兵。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “嘿嘿，来吧，叶小子！”杜压全身的玄能冲天燃烧了起来：“让咱爷俩一块战个痛快！哈哈哈哈！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    杜压长笑，震得天地变色。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    对面神殿万人，似乎都被这汉子身上的滔天气势所震慑，竟是谁也没有率先出手。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这一瞬，杜压的逼格充斥了整个山谷。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    如果，没有旁边那个小子拆台的话……1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “那个……杜叔，谁说要打架了？”叶枫幽幽的声音响起，惊得下巴直接砸碎了脚下冰层。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    哈？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    不，不打架么？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    …………1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    谢谢蒋义，david，李青帝的打赏跟月票。昨天说了今天要三更，就三更，会晚一点。1t;/p&gt;

    {老铁请记住    }

第四百六十五章 自作聪明

杜压不可思议的看向叶枫。1t;/p&gt;

    都到了这个时候，怎么可能不打架？1t;/p&gt;

    结果叶枫还就真的对着杜压眯眼笑了一下，然后向前走了两步，伸出了一只右手食指，对着对面的神殿军团直直得勾了两下，然后叫道：1t;/p&gt;

    “你！们！过！来！呀！！”1t;/p&gt;

    我去！1t;/p&gt;

    好嚣张！1t;/p&gt;

    杜压惊了。1t;/p&gt;

    叶枫你这就过分了啊。1t;/p&gt;

    你这样挑衅，对面还不瞬间爆炸弄死你？1t;/p&gt;

    结果……1t;/p&gt;

    对面没人动。1t;/p&gt;

    一万神殿最精锐的圣卫战士，面对叶枫伸到脸上的手指，没人动。1t;/p&gt;

    开玩笑。1t;/p&gt;

    谁敢动啊！1t;/p&gt;

    面前这人可是那个在幻木城外一人差点灭杀了几十万圣卫的叶大师啊！1t;/p&gt;

    别看这家伙就那么人畜无害的站着，谁知道他脚底下是不是又布置了什么杀伐逆天的阵法，这玩意谁上去不都是死？1t;/p&gt;

    就连蚺四皇，此刻也变了脸色。1t;/p&gt;

    叶枫越嚣张，就越是说明对方肯定是有备而来，布下了阵法挖好了坑，就等着自己往下跳的节奏。1t;/p&gt;

    这个局，傻子才看不出来。1t;/p&gt;

    “呵呵。”蚺四皇笑了：“叶大师这样未免就太小看人了。”1t;/p&gt;

    “哎？被看穿了吗？”叶枫摸了摸脑袋，一副有点尴尬的样子：“你们不要害怕，过来杀我吧，放心，我啥准备都没有。”1t;/p&gt;

    神殿这边，还是一片安静。1t;/p&gt;

    这一幕，彻底把杜压看傻了。1t;/p&gt;

    作为不了解叶大师光荣历史的无知群众，眼前这一幕再次颠覆了他全部的认知。1t;/p&gt;

    哪有这么求人打，结果对面还不敢打的？1t;/p&gt;

    这叶枫到底用了什么手段啊！1t;/p&gt;

    杜压楞楞得看着叶枫，后者则是似乎满脸失望的摇了摇头：1t;/p&gt;

    “真的不打啊？”1t;/p&gt;

    对面，蚺四皇跟神殿大军的脸色都有些难堪。1t;/p&gt;

    “不打那我走了啊！”1t;/p&gt;

    咯吱。1t;/p&gt;

    蚺四皇握了握手中的权杖耀尘寰，却是终究没有动手。1t;/p&gt;

    “得嘞，那诸位就在这儿慢慢等着吧，叶枫先走一步！”1t;/p&gt;

    说完，叶枫果断带着杜压向着山谷深处冲去，飞快得追这黄天齐等人去了，剩下一万神殿大军气氛凝重的看着两人的身影消失。1t;/p&gt;

    这……1t;/p&gt;

    好不爽啊！1t;/p&gt;

    一万圣卫们尽管没有说话，但每个人的脸上都好像挨了一记耳光一般憋屈。1t;/p&gt;

    主祭大人好不容易运用手段将那些该死的人族陷入死境，咋就让对方就这么跑了？1t;/p&gt;

    尽管大伙知道，那些人族依然是瓮中之鳖，但这种到嘴的鸭子吃不到的感觉还是让人感到窝火。1t;/p&gt;

    蚺四皇身后，明光将军也是满眼忿忿的凑了过来：“主祭大人……我们？”1t;/p&gt;

    “哼！急什么？”蚺四皇倒是很快的平静了下来：“若是这些人是逃向山谷外面，我们说什么也要留下他们……但他们是朝里面跑，跟送死又有什么区别？我们自然不用冒险去硬冲那叶枫的大阵！”1t;/p&gt;

    “大人英明！”1t;/p&gt;

    明光流拱手称赞：“只是，那叶枫的阵法……”1t;/p&gt;

    说到阵法，就连明光流这样的神殿悍将眼中也泛起凝重的光。1t;/p&gt;

    木法儿啊。1t;/p&gt;

    幻木城一役实在太惊人了，经历过的没经历过的大伙心中都有阴影。1t;/p&gt;

    蚺四皇，冷冷的扫过了面前那看起来平平无奇实则‘充满凶险’的冰面，笑道：1t;/p&gt;

    “不管是什么阵法，总是离不开阵纹与阵盘的布置，看我先毁了它的阵纹再说。”1t;/p&gt;

    唰。1t;/p&gt;

    他高高的举起耀尘寰，祭出那可怕的灭世金光，犀利的锋芒直直的刺入到了冰面之下，瞬间爆起了数十米高的巨大冲击。1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    轰。1t;/p&gt;

    叶枫跟杜压正在快步疾奔，就听到后面爆炸声起。1t;/p&gt;

    杜压实在忍不住了，恨不得将叶枫整个人剖开来看个清楚明白：“叶小子，你特么到底施展了什么法术，怎么那班人恁得就是不敢上来对你动手？这会儿还自己打上了？”1t;/p&gt;

    “呵呵。”叶枫扭头看了一眼，笑得很开心：“人啊，有时候最怕的就是自作聪明。”1t;/p&gt;

    “啥意思？”1t;/p&gt;

    “杜叔叔你听不懂最好，反而没了那许多的烦恼，走吧，赶紧追上黄伯他们，前面的冰兽怕是还不好对付！”1t;/p&gt;

    叶枫脸上的笑容一闪而过，毕竟叶大师的名头能够唬住敌人一时，对方总是能够察觉到真相，自己这边要趁着这机会真正做下些准备才行，而在找到合适的地方之前先得解决掉下一头即将幻化出来的巨型冰兽。1t;/p&gt;

    嗖。　　两人的身形化成流光，继续射向山谷深处了。1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    而身后，神殿大军看着面前一个被蚺四皇轰出来的巨大冰坑，大伙的脸色都有些怪异。1t;/p&gt;

    眼前，好像啥玩意儿也没有啊！1t;/p&gt;

    主祭大人轰出来的冰坑已经有几十米深，但里面也没看到什么所谓的阵盘或者阵纹痕迹，难道说……1t;/p&gt;

    “大人！”明光流果断出来道：“只怕那叶枫的阵法还藏在前面，所谓虚则实之，实则虚之，他就是要让我们放松警惕，然后走入大阵之中。”1t;/p&gt;

    “嗯！明光将军说得有理！”1t;/p&gt;

    蚺四皇飞快的隐去了脸上的尴尬神色，拍马越过了面前这个安全的大坑，看向了前方另一片平整的冰原。1t;/p&gt;

    “区区诡计，岂能骗得了我！”1t;/p&gt;

    轰。1t;/p&gt;

    又是一道金光炸裂，漫天冰尘扬起。1t;/p&gt;

    然后，一片死寂般的安静。1t;/p&gt;

    面对又一个屁都没有的大坑，这回连明光流也不知道咋出来圆场了。1t;/p&gt;

    气氛，特么的真的好尴尬啊。1t;/p&gt;

    这……1t;/p&gt;

    蚺四皇不是笨人，已经隐隐的觉得不对劲了。1t;/p&gt;

    那个该死的叶枫，该不会是……1t;/p&gt;

    混蛋啊！！1t;/p&gt;

    轰轰轰！！1t;/p&gt;

    足足十几道可怕的金光暴起，面前的平坦大路硬生生的被这位主祭大人泄成了一连串的大坑群。1t;/p&gt;

    “所有人，给我追！！”1t;/p&gt;

    蚺四皇的怒吼声响彻了整片山谷。1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    而就在此时。1t;/p&gt;

    叶枫与杜压终于赶上了前面黄天齐等人的队伍。1t;/p&gt;

    千人勇士，皆是神色凝重的戒备在原地，黄天齐，更是已经将手中那件神器的残片威能催谷到了极致。1t;/p&gt;

    因为，此刻匍匐在大伙面前的巨大冰兽一看就比之前的那头冰蟒要强大了太多太多。1t;/p&gt;

    随着叶枫与杜压跃到阵前，看到前面那巨型冰山一般的巍峨凶兽缓缓的站起了身子，宏大无比的身躯形成的阴影直接将千人都覆盖在了里面，压抑的令人难以喘息。1t;/p&gt;

    有人，情不自禁的出了有些丧气的呼喝：1t;/p&gt;

    “这家伙……是一头穷奇吧！！”1t;/p&gt;

    …………1t;/p&gt;

    三更啦，晚安晚安。1t;/p&gt;

第四百六十六章 神兽穷奇

黄天齐看到叶枫与杜压到来，纠结在一起的白眉毛微微舒展了一下，眸光之中的惊讶一闪而过。1t;/p&gt;

    他没有时间去琢磨叶枫是怎么从万人大军中带着杜压安然归来的，反正旁边杜压的脸色有点奇怪就对了。1t;/p&gt;

    “叶枫，要小心了啊……”1t;/p&gt;

    眼前的重点，终究是这头可怕的凶兽。1t;/p&gt;

    黄天齐沉声道：“万年之前，神殿便是从这里开始大规模的死伤，如果说前面的那些都只是些寒冰凶兽的话，那么从这里开始，便是【寒冰神兽】们的世界了……每一头，实力都堪比鼎盛时期的我们！”1t;/p&gt;

    黄天齐口中的‘我们’，便是那曾经的灵域十大魔。1t;/p&gt;

    按照叶枫的估计，黄老爷子鼎盛时期的战力至少得是神境中期的巅峰，胜过木有乾跟慕容，但看样子应该比傲笑老爷子还要差上一些，毕竟人家看起来应该是走辅助治疗路线的选手。1t;/p&gt;

    即便如此，那也是足以说明面前这头寒冰穷奇的强大，这些幻化出来神兽还未攻击便已经有如山如海般的灵能威压肆虐出来，身后那些普通的神境人族被对方那冒着蓝火的眼睛一瞪，已经忍不住的开始颤抖起来。1t;/p&gt;

    不能硬刚！1t;/p&gt;

    叶枫毫不怀疑自己这一千人要是跟这神兽开战的话，至少得有一半的人交代在这儿，眼下能做的事情还是只有一件——1t;/p&gt;

    用至强高手的战力为大伙最大限度的争取生机。1t;/p&gt;

    旁边，黄天齐同样是这么想的。1t;/p&gt;

    他这次用力得握紧了左手拐杖，同时将右手上的那片灵牌举在了叶枫面前，大声道：1t;/p&gt;

    “叶枫啊，这一次，就让我来……”1t;/p&gt;

    话没说完，又被叶枫抢白了：“黄伯，你们赶紧走，我来挡住这家伙。”1t;/p&gt;

    呃……1t;/p&gt;

    黄天齐感觉到了一种幸福的尴尬。1t;/p&gt;

    自己撑起整个部族生机的担子好像被人接过去了，但这咋辣么的让他有点不适应呢？1t;/p&gt;

    “叶枫……这家伙可是……”1t;/p&gt;

    “放心吧，黄伯，我可以的。”1t;/p&gt;

    第几次了？1t;/p&gt;

    这是第几次这样被叶枫小子安慰了？1t;/p&gt;

    黄天齐这边深深的看了叶枫两眼，终究是苦笑得摇了摇头。1t;/p&gt;

    “黄大哥，我留下来帮叶小子！”杜压在旁边战意满满的插了一嘴。1t;/p&gt;

    结果叶枫果断拒绝：“不用。杜叔叔，你保护大伙一齐前进。”1t;/p&gt;

    额……1t;/p&gt;

    杜压也好尴尬啊。1t;/p&gt;

    合着刚才自己豪气冲天的要留下来帮叶枫打架，人家心里面原本是要拒绝的么？1t;/p&gt;

    这简直……1t;/p&gt;

    没法说，真的没法说了。1t;/p&gt;

    千人大队，大伙脸上的神色都有些奇怪，但现在真的不是计较这些的时候，黄天齐与杜压对视了一眼，彼此不再犹疑，顿时率领大伙起了突围冲锋：1t;/p&gt;

    “大伙跟我一齐冲过去！”1t;/p&gt;

    冲！1t;/p&gt;

    抵死奋力的吼声响彻天际，千道流光已经腾挪向了各个方向，有人冲向了山谷两侧，虽然无法飞行也有人跃到了半空，更多的人则是从正面迎上了对面的庞然大物，尤其是黄天齐等人多少还是想帮叶枫分散一些压力，不至于让对方一人来独自面对这恐怖的神兽。1t;/p&gt;

    可是，叶枫还是没能让他们这一点小小的心思得逞。1t;/p&gt;

    “怪物，看剑！”　　千道流光之中，唯有一道金芒分外耀眼。1t;/p&gt;

    叶枫身形催谷到了极致，在所有人之前率先来到了那巨兽穷奇的面前，面对着对方如山一般的身躯，手中勿忘剑县，挥手剑气坠落九天，便是连这天空都要劈成两半。1t;/p&gt;

    咔嚓。1t;/p&gt;

    那是锋锐的剑刃斩碎坚冰的脆响。1t;/p&gt;

    漫天的冰屑飞扬，叶枫一剑，足足在那穷奇的身上斩出了一道几十米长的剑痕。1t;/p&gt;

    “好剑！！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    下面杜压忍不住的呼喝。1t;/p&gt;

    就凭这一剑，这叶小子的战力已经几乎快要可以跟他比肩，人家绝不仅仅是靠一张嘴在吹牛皮，手下真招一出，便是剑荡乾坤。1t;/p&gt;

    吼。1t;/p&gt;

    神兽穷奇，出了一声愤怒的低吼。1t;/p&gt;

    看样子，之前这头神兽全程伏在地上，是压根没有把面前这些人类放在眼里，直到叶枫这斩天一剑，才真正让他吃痛。1t;/p&gt;

    “卑微的虫子，给我死！”1t;/p&gt;

    这玄奇的生灵口吐人言，身形咋爆裂的寒冰灵能中耸动开来，便如一座冰山几欲崩塌，铺天盖地的寒冰风暴就要席卷众人。1t;/p&gt;

    “大家小心，用最快的度冲过去！”1t;/p&gt;

    下面有黄天齐的呼喝响起，但面对这一头实力堪比魔的存在，每个人心中都是不免泛起了死亡的阴影。1t;/p&gt;

    可就在这时。1t;/p&gt;

    大伙忽然觉得情况有些不对。1t;/p&gt;

    只见那些汹涌爆出来的寒冰灵能仿佛突然被什么东西拦在了半空，度一下子减慢了几成不止，原本瞬息就能呼倒大伙身上的伤害变成了需要几息才能够到达。1t;/p&gt;

    几息，对于这些神境高手来说那就等于是让出了一条生机大道！1t;/p&gt;

    嗖嗖嗖。1t;/p&gt;

    空中流光飞快的闪烁，千人队伍没有任何伤亡的就穿过了巨兽四周的缝隙，来到了穷奇身后，一个个脸上皆是一副不可思议的神情。1t;/p&gt;

    啥情况？1t;/p&gt;

    那怪兽放水了吗？1t;/p&gt;

    但现在不是计较这个的时候，黄天齐等人仅仅关切的向后扫了一眼，正好看到叶枫穿上了一剑血色战甲，双手持剑，重重的与那穷奇头上的巨角拼了一记，随后被砸落在了地上，虽然有些狼狈，却是没有受到太大的重创。1t;/p&gt;

    走吧……1t;/p&gt;

    黄天齐一眼就看出了叶枫身上装备的豪华，料想这头凶兽定然无法留住叶枫，便一挥手，再次带着大伙向着前方奔袭而去。1t;/p&gt;

    按照之前的经验，到了出现神兽级别的山谷之后，大约每过三天才会有一头巨兽诞生出来袭杀众人，这便是说，如果叶枫能够从巨兽手下顺利逃出汇合的话，自己这边在未来的三天内只需要躲避神殿的追击即可，总是安全了许多。1t;/p&gt;

    说时迟，那时快。1t;/p&gt;

    人族千人大队已经消失在了山谷之中。1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    山谷内。1t;/p&gt;

    叶枫，双手拄着勿忘，从一地冰渣中站起了身子。1t;/p&gt;

    刚才那一下虽然打得他胸口有点闷，但却没有大碍，但现在对叶枫来说并不是热血澎湃跟这巨兽开干的时候，他要做的事情在见到这怪物的第一刻起就已经决定了。1t;/p&gt;

    神殿不是巴巴地等着看自己这边被前后夹击么？1t;/p&gt;

    那你们就等着吧！1t;/p&gt;

    哗啦啦。1t;/p&gt;

    随着漫天的冰尘消散，重新现身的叶枫已经变换了一副相貌容颜，一身漆黑色的祭祀跑在空中飘扬，满脸都1t;/p&gt;

    叶枫这一回全身涌起了浓浓的战神之力，将自己的防御能力提升到了极致，再一次的向着穷奇冲了过去。1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    蚺四皇，心情很糟糕。1t;/p&gt;

    他有点不想去看旁边众人的眼神，生怕从里面找到一丝丝的嘲讽。1t;/p&gt;

    刚才太丢人了。1t;/p&gt;

    尽管整个军团的人都被那个该死的叶枫戏弄了，但自己身为高高在上的神殿祭祀怎么可以那么傻呵呵的在地上爆坑？1t;/p&gt;

    而且特么的还爆了十几个……1t;/p&gt;

    这简直是智商上活生生的羞辱。1t;/p&gt;

    此刻的他紧紧的握着手中的权杖耀尘寰，满脑子想得都是等会追上叶枫的情形。1t;/p&gt;

    根据上一次来的经验，前面应该马上就要进入寒冰神兽守护的范围了，那些孱弱的罪民定然没有安然通过的能力，最多再有一会儿就能被自己追上。1t;/p&gt;

    到时！1t;/p&gt;

    叶枫，我一定要将你碎尸万段！！1t;/p&gt;

    嘭！嘭嘭！1t;/p&gt;

    刚刚想到这里，前方的山谷里忽然传来了一片隐隐而急促的震颤。1t;/p&gt;

    是脚步声，而且正在向自己这边飞快的靠近。1t;/p&gt;

    呵呵。1t;/p&gt;

    蚺四皇脸上露出了阴冷的笑容。1t;/p&gt;

    那些罪民这么快就被打败，倒退回来了吗？1t;/p&gt;

    真是一群废物啊！1t;/p&gt;

    “大人？”旁边明光流拱手过来，请示如何应对当前的状况。1t;/p&gt;

    “传令！”蚺四皇自信满满的挥手：“所有人严阵以待，准备将那些逃回来的罪民全部格杀！”1t;/p&gt;

    是！1t;/p&gt;

    神殿圣卫立刻摆出了铜墙铁壁的防御阵形，手中握紧了长矛，身上激活了军阵，杀气腾腾，战火隆隆，就等着罪民们出来大杀特杀。1t;/p&gt;

    嘭~嘭嘭！1t;/p&gt;

    近了。1t;/p&gt;

    那巨大的脚步声越来越近了。1t;/p&gt;

    整个山谷都开始震颤起来，很快，一头巨型的寒冰神兽就出现在了众人的视线之中。1t;/p&gt;

    可是……1t;/p&gt;

    大伙齐齐的眨了眨眼。1t;/p&gt;

    特么的那些罪民去哪了？1t;/p&gt;

    蚺四皇，一对竖瞳都快瞪爆了。1t;/p&gt;

    人呢？1t;/p&gt;

    那些人呢？1t;/p&gt;

    那些罪民不可能就这样穿过这头穷奇啊，就算强行突围了，按理说这畜牲也应该是追着他么朝里面跑，又怎么会向自己这边冲过来呢？1t;/p&gt;

    这次的死亡冰谷里面还能不能讲点道理了？1t;/p&gt;

    等等……1t;/p&gt;

    那是什么？1t;/p&gt;

    坐在马背上的蚺四皇还是第一时间看到了一点异样。1t;/p&gt;

    在飞快奔驰而来的巨兽脚下，隐约有一道身影也在极狂奔，看起来，似乎就是这人将穷奇引了过来。1t;/p&gt;

    有人！1t;/p&gt;

    前面有人！！1t;/p&gt;

    很快，更多的人都看到了那道身影。1t;/p&gt;

    不过当大伙睁大眼睛看清楚来人之后，所有人第一反应都是齐刷刷的扭头看向了中间马背上的主祭大人。1t;/p&gt;

    蚺四皇，这一刻更是忍不住的想要骂娘了。1t;/p&gt;

    特么的是谁假扮我！！1t;/p&gt;

正文 第四百六十七章 气急败坏

所有人都看着面前的蚺四皇嗷嗷狂奔的向着队伍跑来。

    有人蒙圈，也有反应快的。

    明光流先向左边扭头看了一眼，确认身边儿这位是真正的主祭大人，随后镇臂一挥，率先跃到了半空，出一声怒喝：

    “何方贼子，竟然冒充主祭大人，还不给我显形！”

    轰。

    只见半空之中的明光流双手一合一拉便召唤出了一柄银色长枪，枪身一抖，犹如一条长龙横跨长空，枪尖直刺，跟空气摩擦出了万丈火光，瞬息之间就来到了叶枫面前。

    杀！

    不仅仅是明光流。

    军阵之中，冲出了数百圣卫，人人皆是精英高手，齐齐出招，远远看去便似在叶枫面前组成了一道银色圣光组成的巨浪，要将叶枫淹没。

    面对如此滔天阵势，叶枫金袍猎猎，冷笑迎了上来，先冲向了空中的明光流。

    给我滚开！

    一声怒吼，只见他右手轻抬，掌中勿忘在空中划出了一道似慢实快的曼妙弧线，竟是让明光流完全捕捉不到其中的剑路奥妙。

    盈盈剑光之中，那银色长枪一时间仿佛失去了控制，枪尖不由自主的被那剑意牵引到了一旁，露出了胸前大片的空当。

    不好！

    明光流全身汗毛竖起，连忙想要抽回枪身。

    哼，迟了！

    叶枫目光一闪，缓慢剑势之中早已经积攒下海量灵能，手腕一抖，剑身挺进，便是锋芒斩天！

    嗞啦！

    一道长长的火光顺着勿忘剑尖与明光流身上的战甲摩擦出来。

    明光流整个人翻转着倒飞出去，身体虽未重创，心中却是惊到了极致。

    此子，剑法之强，简直平生仅见！

    明光将军！

    圣卫们纷纷惊呼，同时更是加快脚步掩杀到了叶枫面前。

    叶枫一剑退明光，身形降落，来到了众多圣卫的头顶之上。

    杀了他！！

    圣卫们举起手中长枪，仿佛竖起了一片枪山，要将叶枫戳成马蜂窝，可惜战意可嘉，等待他们的却是一记横扫一切的剑芒。

    “给我断！”

    叮叮叮。

    一阵密集的脆响。

    那神殿配方下来的百炼长枪，极品灵器，在叶枫的剑芒面前就像是一根根脆嫩的麦秆，瞬间被斩飞了所有

    枪头，一群人更是如破布娃娃一般的倒飞起来。

    谁能阻我！

    叶枫长啸，如剑神下凡。

    面对明光流与数百圣卫的阻拦，他仅仅用了两招就突破了防御，瞬间冲入到了骚动起来的圣卫大军之中。

    与此同时，他身后的穷奇才不管面前的这些人类为啥要打来打去，他要杀得只有那个敢打伤他的渣渣人类。

    吼！

    它怒吼震天。

    人类，那个穿黑衣金袍的人类在哪儿呢！

    在那儿！！

    穷奇的目光死死的盯住了蚺四皇。

    蚺四皇，也看向了穷奇，憋屈得咬碎了牙。

    那个假扮自己的家伙去哪儿了！

    怎么在人群里一晃就找不着了！

    要是可以解释的话，他一定会坐下来跟对面这头穷奇好好聊聊，说这一切都是个误会，可特么的你觉得对面这凶兽能给你机会吗？

    轰。

    一只巨大的兽爪已经狠狠的向蚺四皇呼了过来，恐怖的劲风吹飞了一群圣卫。

    混蛋啊！！

    混蛋！！

    蚺四皇挥舞着耀尘寰，咬牙切齿的纵身跃起，终究是荡开了穷奇巨爪，然后于这可怕的凶兽战在了一处。

    杀！

    快助主祭大人一臂之力！！

    其他人也别闲着，赶紧找找那个假扮主祭大人的贼人，他一定还混在我们当中！！

    圣卫军团在一片怒吼中开始跟穷奇干架了。

    这一架，打得不仅比之前要辛苦，最主要的是憋屈。

    明明好不容易把那些人族罪民骗坑里了，肿么剧本就又变成现在这样了？

    穷奇的强大，远远胜过方才的冰蟒，就算是蚺四皇催动着手中地神兵也需要费一番力气才能够将对方消灭。

    但那些被耀尘寰的神兵异能加持过的圣卫战士们就没有这么幸运了。

    不管他们的实力如何提升，距离神境中期的巅峰依旧差距太大，穷奇巨兽抬抬胳膊跺跺脚就足以让他们重伤飞退，战事开始不到一刻，就已经有几十名圣卫被击碎了战甲，永远地躺在了地上。

    这才是死亡冰谷真正可怕的凶险难关，万年之前，这里的神兽杀光了十万圣卫，万年之后，纵然蚺四皇手持神殿苦苦加持过的地级神兵，依然开始有了伤亡。

    但这还不

    是最糟心的。

    让蚺四皇跟所有神殿圣卫们不能接受的是，就在大伙嗬了命跟穷奇战斗的时候，队伍里面一名身穿银甲的圣卫战士瞅准机会嗖的一下就跑出了队伍，头也不回的向着山谷里面冲了进去。

    那是哪个王八蛋！！

    不少人就因为看着这一幕微微愣神直接被穷奇喷出来的冰潮冻住，拍成重伤！

    “杀了他！那就是那个会幻身之术的混账！”

    蚺四皇更是在空气气得七窍生烟，挥手就是一记金光遥遥的射了出去，可是却被那白甲身影轻而易举的躲开，临了跑远的时候还转过身来挥了挥手，跟大家告别：

    “先走了啊，诸位，说不定很快就又见面了！”

    我杀了你啊！

    所有神殿的人都被气歪了鼻子。

    但大伙正跟穷奇激战，又有谁能顾得上这个突然消失又冒出来的贱货。

    所有人只能一边躲开穷奇的攻击，一边在心里诅咒，如此这般足足战了小半个时辰，才终于将面前这头凶兽轰碎成了冰渣。

    呼~~

    蚺四皇重重的落在了地上，在进入了死亡冰谷之后，第一次重重喘起了粗气。

    “大人！”明光流从旁边颇为狼狈的走了过来，胸前的战甲里还不断得向外渗出鲜血：

    “咱们阵亡了三十八人，伤了一百多人……急需大人的您的圣光……”

    “给我滚！！”

    蚺四皇失态的怒吼。

    怎么会有损伤的！

    怎么可能！！

    拥有耀尘寰的自己，就算是与教皇冕下只怕都有了一战之力，这可是神殿积攒万年力量铸造出来的地神兵，明明是可以将那些罪民赶尽杀绝的，可为什么到现在死人的竟然是自己这边！！

    都是那个人！

    那个贱人！！

    蚺四皇心中的杀意燃烧到了极致，凶残的竖瞳直直的看向了旁边的明光流：

    “传令，所有人随我立刻出，我不会留给那些人类还有那个贱人半点喘息的机会……”

    “大人……可是那些受伤的圣卫？”

    “我说！！全体出！！”

    蚺四皇吼出的声浪几乎要把明光流的头盔吹掉。

    明光流眼中暗暗闪过一抹悲凉的神色，却最终行礼告退：

    “是，属下遵命！！”

    （本章完）

第四百六十八章 冰谷残局

﹄—﹃    值得收藏的网络小說网

    叶枫，飞快的跑着。

    一开始还能够听到身后神殿大军的呼喝，很快，一切就安静下来，只有耳旁嗖嗖的寒风掠过。

    要尽快追上黄伯他们。

    叶枫在心里催促着自己，眼下虽然看着又度过了一劫，但危机仍未解除，最令人头疼的是那位手持着地神兵的金袍主祭，但论战力而言，对方这一人就足以击败包括黄天齐在内的所有高手，人族这边必须不断的逃跑前行与神殿拉开距离，稍有不慎，就是灭顶之灾。

    这一刻，叶枫在宽阔的冰谷内极狂奔，黄天齐等人同样也在前进，因为关心叶枫的缘故，他们放慢了脚步在等待着叶枫的归来。

    而刚刚灭杀了穷奇的神殿军团在抛下了一百多名伤兵让他们原地休整之后，便直接卯足了力气向山谷深处追去，好似一群银色的凶狼开始追逐属于它们的猎物。

    就在这时。

    忽然，一片朦胧似轻纱似的白雾从山谷中缓缓地升了起来，将三方人马笼罩在了里面。

    叶枫脚步不停，却是皱起了眉头。

    嗯？

    起雾了？

    好好的冰谷，如此干冷，怎么会起雾？

    他心中疑惑，身形却是越来越快，终于在一炷香的时间后看到了黄天齐等人的队伍。

    “黄伯，我回来了！”

    叶枫一声长啸，自是引众人欢呼相迎。

    杜压上来仔细地看了看叶枫，笑道：“哈哈，小子，你真特么的是个人才！这世上还有啥事是你弄不成的嘛，哈哈！”

    哈哈哈。

    大伙都笑了。

    尽管人人都知道现在情况危急，但叶枫缕缕出人意料的表现就像一阵阵鼓舞人心的战鼓，提振了所有人的士气。

    叶枫微笑着摇了摇头：“杜叔叔，现在还不到咱们笑得时候。”

    “哈哈，对对对。”杜压短短几天，对叶枫的态度已经完全变化。

    黄天齐已经从后面走了过来：“叶枫，那头神兽呢？”

    “跟神殿的人打得欢着呢。”叶枫回了一句。

    他没有解释自己是怎么做到的，睿智如黄老爷子也没有多问，后者只是重重的点了点头，缓缓道：“接下来，你有什么计划？”

    叶枫道方才便在思考这一点，当即问道：“黄伯，这冰谷里面神兽级别的怪物多久才会生出一只？”

    “三天。”黄天齐道：“万年之前，我们尾随神殿大军杀入这里，每隔三天才会出击一次，就是趁着神殿与那些巨兽大战的时候趁火打劫。”

    “嘿！那时候打得真是过瘾啊！”杜压话没说话就被易天云捂着嘴巴拖到一边去了。

    三天。

    叶枫眉头微微一皱：“有些麻烦。”

    “你是说？”

    “神殿这次实力之强出想象，那主祭手中的权杖有些棘手，只怕一头神兽并无法拖住他们太长时间，你们要立刻动身。”

    “那你呢？”

    “我在做些准备，减缓一下他们的度。”

    这……

    人族三位领袖对视了一眼，然后齐齐点了点头。

    哦，好的。

    反正这次我们不说什么帮忙了，说了也是被拒绝，何必，何必呢？

    很快。

    人族大队继续前行。

    叶枫独自一人留了下来，转身看向身后寂静的冰谷。

    雾，不知不觉之间，越来越浓了。

    ……

    万年之前的死亡冰谷，好似一头嗜血的凶兽，于片刻之间便吞噬了神殿十万大军。

    万年之后，冰谷的凶险程度并没有降低，但随着两个多月的时间过去，深陷其中的两方势力却并没有遭受太大的损失。

    这一次，无论是神殿还是人族都比万年之前强大了数倍有余。

    神殿，有那柄威震灵域的神兵耀尘寰。

    一柄地神兵可抵百万大军，硬生生得让蚺四皇在冰谷之中得以大杀四方，抗住了一头又一头神兽的冲锋，死伤之数，微乎其微。

    这是逆天的战绩，可惜，碰到了同样逆天的人族罪民。

    人族，这一次有两个让神殿深恶痛绝的人。

    一个，是叶大师。

    阵法通天的叶大师。

    神殿灭杀神兽不费太大力气，即便是最近一条恐怖的冰龙现世，也不过只牺牲了几十名圣卫就将之斩杀。

    但素。

    叶大师那令人防不胜防的阵法却是一路上让神殿吃够了苦头。

    跟幻木城那次叶大师布下的逆天大阵不同，这次在冰谷里面叶大师出手倒是不重，阵法的杀伤力明显不是很强，但是……

    很贱。

    特么的太贱了！！

    蚺四皇清楚地记得自己率领大军气势汹汹的灭杀了穷奇之后一路追了上去，巴巴地跑了小半天之后眼看已经现了罪民们踪迹，正高兴呢，前面轰隆隆地就冲过来了十几头穷奇神兽。

    当场蚺四皇就像骑着耀尘寰跑路了。

    结果大伙惊呆地现，那些神兽不过是用阵法以及极少量的灵晶召唤出来的幻象，远看气势冲天，其实屁事没有。

    蚺四皇事后擦了擦后脑勺的冷汗，差点就骂人了。

    而这，仅仅是一个开始。

    叶大师在后面的道路上生动地教会了他们一个词儿，啥叫做防不胜防。

    什么突然爆裂的冰坑陷阱啦，突然冒出来的寒冰傀儡杀手啦，全都是常规操作。

    你能想到阵法里突然召唤一个寒冰形态的蚺四皇在大伙身后一边脱衣服一边跳舞么？

    你能想象主祭大人当时的脸色么？

    当时蚺四皇就为了追杀这个寒冰傀儡直接轰碎了几十里的地面。

    还有更过分的。

    一群神殿大军嗷嗷正在冲锋呢，那边后面又冒出了一道灵息投影，直接开始播放当初幻木城外黄皮郎出卖神殿的画面，那当众拆穿神殿面目的话语播了没一会儿，就被蚺四皇气急败坏的轰得一片稀碎。

    然后。

    几十米外，叶大师笑眯眯得脸庞浮现出来：“哎呀。生气了呢，自己做的事情还不让人说呢！可惜，还有还有哦。”

    唰唰唰。

    一时间，两边的冰封山壁上，头顶的浓浓冰云上，甚至大伙脚下的地面里全都开始播放一样的投影。

    也就是这次带出来的神殿圣卫们信仰坚定，要不然就这一波操作就足以让这支队伍直接崩了。

    而诸如此类的操作，这一个多月来简直数不胜数，整个大军到后面看到阵法的灵光亮起心里就毛，都快整出心理阴影的节奏。

    第二个让神殿更加恨爆了的，是主祭大人，不，是那个假扮主祭大人的混蛋。

    这一个多月，罪民们打了多少神兽不知道，反正神殿足足已经干翻了十五只各种各样的大家伙了。

    从一开始的穷奇，再到后面的霸下，赑屃，饕餮，这是地上跑的……后面来了青鸾，火凤，黄鸟，金乌，这是天上飞……短短四十来天，神殿像是逛神兽展一般把各种传说中的强大存在打了个遍。

    完事以后算算日子，三天一只，十五只……

    特么的合着罪民那边压根一只都没打是吧！

    这一切，当然全都是拜那位混蛋所赐。

    这几天晚上，几乎每个神殿圣卫偶尔闭目休息的时候都会咬牙切齿，梦里全是那个假的主祭大人一脸贱笑的冲入人群，然后又仰天大笑扬长而去的模样。

    耳边，还回响着那货标志性的笑声：

    “哈哈哈哈，追不上我吧！没有办法，我就是这么强大。”

    神殿的所有人都有点想哭。

    一场好好的灭杀跟寻宝之旅，硬生生就让这两个货给毁了。

    不过，不得不说，地神兵耀尘寰在这种情况下挥出来的神兵异能简直只能用恐怖来形容。

    那金色神光不仅能提升战力还能够加快生机回复，在三天一场的大战中硬是让神殿大军没有遭受巨大损失，如今距离当初它们进入死亡冰谷已经快要三个月，军团竟然依旧维持了八千多人的强盛阵容，士气战力依旧在线。

    除了，大伙心里窝的那团火有点烧心罢了。

    ……

    不过，无论是神殿还是人族，谁也没有想到的是，这一场你追我赶的戏码到了这一天竟是生了谁也没有想到的转折。

    ……

    这一天。

    叶枫略微有些疲惫的走在队伍前面。

    黄天齐等人看着他都有些心疼

    这将近三个月的时间里，叶枫太累了。

    易天云关切的走到了叶枫身旁，拍了拍叶枫的肩膀：“叶枫，你已经快一个月没有合眼了。去休息一下吧，那头神兽冰龙才刚刚被你引走，未来三天内都不会再有神兽出来了……叶枫……叶枫？”

    易天云纳闷。

    叶枫竟是完全没有听到他的话。

    这小子不会已经累傻了吧？

    “叶枫？”

    黄天齐也担心的看了过来：“叶枫，你还好吧，若是太累了……”

    “不，不是。”

    众人还是第一次听到叶枫的语气里出现了从未有过的惊讶。

    “到底怎么了？”

    叶枫没有理会众人，而是一纵身跃向了冰谷前方，伏在了地面上。

    周围，白雾茫茫，大伙早已经习惯，能见度不足千米。

    而此时，在叶枫脚下的冰面上，一连串的黑色大坑绵延出去，足足有十几个之多。

    这是什么？？

    众人纷纷围了上来。

    叶枫细细得看了看这些冰坑里的状况，脸色前所未有的凝重起来：“各位，这次我们怕是真的遇到麻烦了。”

    ……

    与此同时。

    神殿大军在稳步的前行中隐隐看到了前方浓雾之中浮现了一道巨大的阴影。

    怎么回事？

    蚺四皇的眉头紧紧揪了起来。

    明明距离下一次神兽诞生还有两天时间，这难道又是那个叶大师的阵法不成？

    轰隆隆。

    巨大声起，随着那巨兽的阴影从浓雾之中显现出来，所有神殿战士们的表情都惊得失去了控制。

    这……这不是第一次杀死的那头穷奇么？

    {老铁请记住    }

第四百六十九章 环形山谷

见，见了鬼了！

    这是所有神殿圣卫们的第一想法。

    因为面前这头凶兽无论是从造型上还是灵能威压上都与一个多月前主祭大人灭杀的那头一模一样。

    而更他们心惊胆战的是，方才一路走来路过的那些巨型大坑，当时就有人觉得有些不大对劲，但几位大人没有话大伙也不敢多说什么，直到此刻看见这头巨大的穷奇大伙心中才不约而同的冒出了一个绝望的念头——

    历经一个多月的苦战，自己莫非又回到了当初的圆点么？

    这里到底是什么地方啊！

    ……

    “叶枫，你究竟在说什么？”

    “是啊，我们遇到什么麻烦了？”

    黄天齐等人齐齐的将目光投向了叶枫。

    轰。

    就在此刻，前面传来了隆隆的战斗之声，仿佛有什么惊天大战已经展开。

    “是谁在前面打架？”杜压第一个冲到了人群前面，满脸不解：“见鬼了，咱们前面怎么可能会有人？难道竟是有人比咱们先一步进入这山谷了？”

    是啊？

    所有人皆是好奇，唯有叶枫缓缓的站起了身子，眼神冷厉的思索了一会儿，忽然，嘴角微微勾了起来，道：

    “诸位，要是我没有猜错的话……前面的人，应该是神殿的人！”

    什么？

    神殿？

    大伙全都愣愣的看着叶枫，以为听到了天方夜谭。

    神殿一直在后面巴巴地追赶着自己，虽然因为叶枫的手段让他们与自己的距离越来越远，但又怎么可能出现在自己的前面，除非这山谷里面根本是一个……

    等等。

    黄天齐与易天云反应最快，猛地看向了叶枫：“叶枫，难道你是说……这山谷竟然是一个巨大的环形！”

    “我知道了！”易天云更是恍然大悟的走到了队伍前面，指着那些地上的坑洞说：“这里应该就是当初神殿与咱们遇到的第一只神兽穷奇战斗的地方，所以叶枫才会感到惊讶。而现在神殿在前方开战，那便是说咱们这些天不仅仅是甩开了神殿那么简单，咱们已经足足追上神殿一圈，又一次来到他们屁股后面了啊！”

    原来如此！

    众人皆是一副惊讶无比的表情。

    黄天齐这时更是捋着自己的长胡须，若有所思道：“这冰谷之中突然涌出的白雾便是要迷惑我们的视线，大家的能见度有限，周围可以参照的便只有这两侧的山谷山壁，只要这个山谷的弧度足够平缓，在这浓雾之中又不能飞行，我们便根本无法察觉到自己在不知不觉之间变了方向……嘿嘿，这还真是一个好局啊，要不是地上的坑洞提醒了我们，只怕我们将要永远在这山谷里面兜圈子了。”

    黄天齐一番话，几乎是将这山谷迷局剖析得清清楚楚，每个人都觉得很有道理，但却没有人察觉到叶枫眼神之中的异样光芒。

    在搞清楚了这里的状况之后，现场的意见立刻分成了两拨。

    杜压那边主张立刻再次落井下石，包抄神殿的后路：

    “他奶奶的，既然像你们说的那样，那现在就是去暴揍神殿的最好机会啊……老子不信这都打了好几个月了，那根破木棍子还能这么厉害！”

    而易天云这边则是在看穿了这山谷真相之后想要抽身而退：

    “没有必要去冒那个风险……”易天云道：“既然我们来到了这里，那便是说在不远的地方一定能够找到进入这环形山谷的入口，到时便可以先返回营地，等大家补充好状态之后再来决战。”

    双方的话都有些道理，黄天齐一时有些犹疑，不由自主的看向了叶枫：

    “叶枫，你怎么看？”

    “黄伯。”叶枫也不知道在想些什么，忽然莫名其妙的来了一句：“我想，机会到了。”

    “机会？”黄天齐一脸懵逼：“什么机会？”

    “自然是前面说的混入神殿队伍，坑他们的机会。”

    “混入神殿？”易天云等人凑了过来，有些不解：“叶枫，你还在惦记着之前你假扮慕容白的计划么？可现在这样做还有什么意义？咱们不如先出去……”

    结果叶枫摇了摇头：“易叔叔，只怕我们现在还出不去？”

    “出不去？不可能啊，我们明明已经接近了环形山谷的入口……”

    “这山谷……只怕根本不是环形。”

    叶枫一句话，再次把众人的思绪搅成了浆糊。

    这咋又不是环形了？

    不是你第一个蹲在那儿神神叨叨的说咱们有麻烦了吗？

    这会儿，连黄天齐都有些莫名的看着叶枫，根本想不通对方脑子里到底在想些什么。

    叶枫却是直接过来，附在了黄天齐的耳旁道：“黄伯，等一会儿，我需要你这般如此……”

    一通耳语下来，黄天齐的脸色来回变了几回，嘴巴张了闭，闭了又张，最终化成了一句喃喃：“叶，叶枫，你确定要这么做？”

    “现在是最好的机会了……虽然一开始可能会有些委屈大伙，但咱们既然已经来到这儿了，不如就再进一步。难道黄伯你们不想知道当年叶知秋陨落的真相吗？”

    当然想啊！

    黄天齐担忧的眼神瞬间变得坚定起来：“好，叶枫，那一切就按你说的办。”

    “好！那就一切拜托黄伯了！”

    叶枫说完，不再废话，身形一动，直接就冲向了前方热闹的战场。

    剩下杜压，易天云等一堆好奇宝宝上来瞬间围住了黄天齐：“黄大哥（族长），叶枫到底要干什么呀？”

    黄天齐深深的吸一口气，仿佛也是下了很大的决心道：“叶枫……要带咱们去找叶老大的遗骸了！”

    什么！！

    全场震惊到爆。

    ……

    光小羽。

    气喘吁吁的靠在了一旁的冰壁上，连挥动一下翅膀的力气都没了。

    太累了。

    这一个多月来，真的是太累了。

    虽然主祭大人依靠着那柄强大的神兵在神兽战中起到了中流砥柱的作用，但主祭大人也是人啊，他也会累，他的灵能也会消耗光，所以每每到了这种时候，神兽战中的前期消耗工作便是由普通的神殿圣卫们来完成。

    而在如今并不再需要斥候工作的情况下，他光小羽便被编入了正式的战阵之中，经历了足足一个多月的辛苦搏杀。

    刚刚这头穷奇，战况更是惨烈。

    主祭大人昨天才灭杀了一头冰龙，今日哪里还会有足够的力气单挑穷奇，大伙心中还没有搞清楚为啥会回到山谷的起点，却是只能硬着头皮硬上，在付出了两百多条人命代价的前提下，终于给主祭大人创造出了一击必杀的机会，灭杀了神兽。

    “呼……”

    此刻光小羽脑子一片空白，根本没有力气再去思索任何事情。

    不仅是他，就连本次军团中的至强者们，蚺四皇，明光流等人何尝不是疲倦到了骨子里面，此刻皆是放弃了继续前行的想法，盘坐在冰面上休息起来。

    这时，明光流作为队伍的军阵指挥，还是得过来请示下一步的行动：

    “大人，这山谷若是真的是个环形的话，那岂不是说……”

    “呵呵。”蚺四皇疲惫的连那双阴毒的眼睛都没神了，但此刻却是冷冷的笑了起来：“明光将军怕是与我想到一齐去了。不错！要是我们真的在一个环形山谷之中，那从现在起根本不必再去追那些罪民，相反，我们只要向着身后前进，就能堵在那些罪民的前面，杀他们一个措手不及！”

    “大人英明！”明光流用尽了最后的力气拍着马屁。

    可他想不到的是，这句马屁立刻被一个声音狠狠的怼了回来。

    “英明？哈哈哈，英明个屁！要我说，你们这个什么狗屁主祭早晚把你们全部带坑里去！”

    谁在那放肆胡言！！

    一众圣卫唰唰得站起了身子。

    其中，光小羽更是噌得一下蹿了起来。

    因为，这个声音他太熟悉了。

    那个在山顶营地上一路忽悠下来的糙汉——慕容白，来了吗？

    …………

    谢谢蒋义跟ivic的打赏，么么哒！

    767e;5ea6;641c;7d22;3o1o;4e91;6765;96o1;3o11;5f;8bf4;7f51;7ad9;ffoc;8ba9;4f6o;4f53;9a8c;66f4;65bo;67oo;65bo;67oo;of;8bf4;79d2;66f4;65bo;3oo2;

第四百七十章 慕容大白

什么人？

    众人扭头一看，只见一名身穿粗布长衣，浓眉大眼，留着胡须，荡漾着一胸膛的飘逸胸毛的男子正咧着嘴冷笑着从浓雾之中走了出来。

    这什么造型啊？

    神殿众人，尽皆诧异，唯有光小羽第一时间认出了来人，惊呼起来：“是他！”

    是谁啊？

    大伙纷纷扭头。

    “是那个奇怪的人类！主祭大人，就是那个与我一同逃出来的家伙，叫慕容白！”

    慕容白？

    蚺四皇等人眯起了眼睛，看向来人，明光流等人更是已经凝起了灵能充满戒备的迎了上去，喝道：

    “给我站住！”

    “人类，你竟敢对主祭大人不敬！”

    一堵银白色的人墙拦在了慕容白面前，充满威压，但那慕容白面对众人冷酷的态度，脸上的笑意却是更浓了：

    “嘿嘿，自己脑子笨还不让人说。”

    “放肆！你再说一遍！！”

    唰。

    一根根明晃晃的长枪已经对准了慕容白的鼻子。

    “说一遍就说一遍。”慕容白完全不以为然：“什么狗屁环形山谷，喂，那个什么主祭，我问问你……前面你跟那只穷奇打架之前，是不是在地上傻乎乎的轰出了十几个大坑？”

    呃……

    这个问题让所有人脸色都是一尬。

    蚺四皇微微的眯起了眼睛，缓缓道：“那又如何？”

    “你四不四洒？？”慕容白的口音颇有点大秦国辽沈郡那边的味道：“那我问你，要是这里真的是个环的话，你都已经冲到神兽这里了……那些坑呢？”

    蚺四皇的竖瞳猛地缩成了一条线。

    对啊！

    那些坑呢？

    自己当初并没有填平那些冰坑，怎么就没有了……

    “你，什么意思？”蚺四皇的语气里已经带上了一点凝重。

    “没啥意思。”慕容白两手摊开，悠悠道：“就是不忍心看你们两拨猴子被人耍来耍去……来，后面的那些傻瓜人类，一块出来吧！”

    一声呼唤。

    只见神殿大军背后的浓雾之中浮现了千余道人影，正是黄天齐带着杜压等人神色凛然的走了出来。

    “这些人果然到我们后面去了！！”

    神殿大军中连忙又涌出了数千人的队伍列阵迎敌，黄天齐的出现几乎更加印证了蚺四皇的论断，人族罪民是在环形的山谷中领先了整整一圈，才到了大伙身后。

    结果神殿这边的议论一出，就让慕容白冷笑着打断：

    “嘿嘿，一群蠢货还在哪儿昏呢。罢了，看你们这么蠢，老子就把事情说得再清楚一点——那个，老黄头儿……”

    “咳咳……”黄天齐一阵咳嗽，多少年了，也就叶枫敢这么叫自己了。

    “你们刚才来的路上看到了啥？”

    “有……一地的冰坑，足有十几个之多。”

    什么？

    黄天齐的话让蚺四皇等一些聪明人变了脸色。

    这真的不对劲了。

    如果大伙真的在一条环形的道路里，那大坑跟穷奇的顺序就不会变，大坑在前面，穷奇在后面，神殿这边要是先来到了当初的起点就一定会先看到大坑，后遇到穷奇，怎么可能直接跳过大坑了呢？

    这根本无法解释啊？

    蚺四皇，明光流，光小羽等人都是一脸惊疑。

    慕容白嘿嘿笑着继续问道：“第二个问题更简单，老黄头儿，还有那边那条大蟒蛇……”

    “放肆！！”

    “放你马勒个腿的肆！”慕容白嚣张到爆：“再逼逼一句，老子特么的不说了。”

    “让他说完！”

    到了这个时候，蚺四皇都不由自主的被慕容白的话吸引过去，暂且忍下了对方的不敬。

    “这还差不多……大蟒蛇，老黄头，如果就按照你们说的，现了这里是个环儿之后接下来你们会咋样？”

    “当然是回头杀死这些罪民！”明光流忍不住出声道。

    “靠！杀？老子杀光你们才是真的！”杜压在对面毫不犹豫得反怼回来。

    “好！甭管谁杀谁……反正你们两拨人打一架是免不了的，打完了，杀完了之后呢？”

    之后……

    大伙沉默了一会儿。

    蚺四皇开口道：“那自然是要寻找出口……我们既然能够进来，就一定能出去……”

    “出口？出口在哪儿？”

    “自然是在前面。”

    这个答案，蚺四皇脱口而出。

    “哈哈，聪明！”慕容白对面拍手笑了起来：“真的，一直向前走，你绝对就能找到来时的路口，平平安安的离开这死亡冰谷了。”

    “废话！你到底想说什么？”蚺四皇有些生气了。

    “没什么。大蟒蛇你走是走了，冰谷里面的宝贝呢？不要了？”

    哗啦啦。

    这话像震雷一般劈中了蚺四皇。

    对啊！

    就这么走了，那叶知秋的遗冢呢！

    什么时候，自己的注意力竟然只放在了寻找出口上，完全忘了本来最重要的目的了？

    这一刻，他终于开始认真审视面前这个名叫慕容白的人类。

    对方，似乎与那些罪民并不是一个阵营。

    更重要的是，此人似乎拥有着一双慧眼，是在场唯一一个洞穿了所有真相的人。

    这死亡冰谷里，到底藏着什么样的秘密。

    由此，蚺四皇的语气终究变得温和了一些：“这么说来，慕容先生你有所赐教，能指引我们找到冰谷中的至宝喽？”

    “废话，老子就冲这个来的！”慕容白直接承认了自己的目的，那边，人族已经瞪眼睛了，结果被他直接无视：

    “老黄头你们也别急眼，听说这冰谷里面埋得是你们人类当初最牛逼的英雄，难道你们就不想看看当初那货究竟留下了啥宝贝？”

    “你给我闭嘴！”杜压吼了起来：“不许你侮辱我叶老大。”

    “得得得。叶老大叶老大……”叶枫一边飙戏，一边在心里面对着自己亲爹忏悔。

    老爹啊~

    都是剧情需要，剧情需要……

    “难道你们就不想知道叶老大最后到底死没死？死了以后是啥样，尸体还在不在？我看你们两家先别死磕了，临了见了东西以后再干。要不然我就不管了，你们爱咋咋地，我自己琢磨琢磨去找叶老大的坟头去了。”

    “别。慕容先生莫急！”蚺四皇立刻开口了。

    在他心里，区区几千已经失去了气候的罪名怎么能跟叶知秋的遗冢相比，只要能找到线索，面前这些人类还不是想什么时候杀都可以……

    当场他就表示可以暂且放下追捕罪民的任务，一切以寻宝为先。

    而人类这边，按理说其实是不应该答应这次合作的，但大伙都知道这是叶枫的计划，于是集体开始飙演技。

    一群人一边咬牙切齿的恨恨咒骂，一边说着不能让叶老大的尸身不见天日，最后一片悲壮得同意的叶枫的方案，决定先与神殿止战休戈。

    气氛，一时间平缓了下来。

    但大伙心里面还是很憋屈。

    不论是对神殿还是人族来说，面对万年血仇不能动手，这总不是一件令人愉快的事情，更何况自己明明已经做了这么憋屈的选择了，旁边还有一个大大咧咧声音在那拉着所有人的仇恨：

    “好啦，这才对嘛，一群蠢货总算做了一件有脑子的事。”

    尼玛哦……

    说真的。

    要不是人类这边知道这是叶枫，连他们都想动手打人了，神殿那边就更不用说了，几千人头顶上的小火苗都快把冰谷给烤化了。

    光小羽，这时候终于有点忍不住了。

    作为最早被慕容白坑过的人，他在神殿人群中叫道：“慕容白，别废话了，既然你说能找到遗冢，那就说说这里到底是怎么回事！”

    唰。

    一时间，所有人的目光都聚焦到了慕容白的身上。

    每个人都在期待着面前这诡异现象的答案。

    “嘿嘿。那就让你们这些蠢蛋涨涨见识。”

    慕容白一句话再拉万人仇恨，迎着所有人喷火的目光，他径直来到了一侧的寒冰山壁上，嗞啦一下从上面抠出了一块细细长长的窄条冰块。

    “这样能让你们看得清楚一点。”

    说着，他在冰块正中间的位置上先画上一条细线，将冰块分成了等分的两部分，随后在左侧靠近中线的位置上一前一后的画了两个圈，中间间隔了大约几寸的距离。

    “看好了，这是我们之前走的山谷，前面这个圈是逃窜的像狗一样的黄老头儿……”

    呼~~

    黄天齐有点想骂人了。

    蚺四皇这边听了这句话却是嘴角微微一勾。

    看起来，这个慕容白应该是真的跟罪民没啥关系了。

    “后面这个圈，是追得像猪一样蠢的大蟒蛇。”

    蚺四皇的嘴角瞬间又砸了下来。

    特么的等会找到了疑冢，我一定要把这个嘴贱的人类碎尸万段！！

    慕容白压根没看大伙的反应，而是在中线的另一侧依次画了一堆小圆圈跟一只丑丑的牛头。

    “看好了，这是大蟒蛇笨笨得砸出来的大坑，这是那只穷奇……按照道理的话，甭管怎么跑，总是应该老黄头这边先遇到大坑，再遇穷奇，对吧？”

    对啊！

    所有人情不自禁的点头。

    “但是……”慕容白此刻咧嘴笑出的大白牙上光芒一闪：“如果是这样呢？”

    啪。

    就听到一声清脆的声响，笔直的冰块从中线所在的位置应声而断。

    随后，慕容白将右侧的冰块倒折过来，与左侧的另一部分重叠在了一起，所有人惊讶的看到，原本的大坑与穷奇正好反过来镶嵌在了神殿与人族队伍的中间。

    竟然如此！！

    每个人的嘴巴在这一刻都长到了极致。

第四百七十一章 跪舔大白

在慕容白脑洞大开的表演下，原本在冰谷中的四方位置关系就变成了完全不同的顺序，从左到右依次成了：

    人族，大坑，神殿，穷奇。

    跟现在的情况一毛一样。

    慕容白，在所有人的目光中将手中冰块再掉了个方向，对着远处的蚺四皇笑道：

    “所以，大蟒蛇，看到了么？这条路虽然没变，但是这么一转之后方向就完全变了……你们以为自己的前方还在深入冰谷，其实只是在向谷口的方向前进罢了。等你找到出口的那一天，就跟遗冢永远说再见喽。”

    这！！

    蚺四皇只觉得一脖子的冷汗被冻成了冰渣子。

    甚至，他现在脑子还有点懵：“慕容，慕容先生，你的意思是说……我们所走的路被人硬生生的翻转过来，折反向了出口？”

    “不然呢？”

    “可这怎么可能……我们可是一点感觉都没有？”

    “哈哈哈！亏你还是什么狗屁神殿主祭呢，难道你到现在都没有现，这里根本不是什么普通的山谷，从咱们进入神兽区的那一刻起，这里的空间就已经脱离了灵域……只怕，我们早已经陷入到了别人的掌控之中了。”

    什么！

    这话才是真正的颠覆一切。

    慕容白却是趁热打铁，继续道：“咱们在这儿巴巴得拼死拼活，人家只怕在后面笑得一塌糊涂，临了了再把路往回一折，看两群傻子先打一场，然后赢得那波灰溜溜的自己出去……啧啧啧，这戏码真是太精彩了，你们大伙觉得咋样？”

    所有人，皆是一身白毛冷汗。

    唰。

    冷风过后，变成了一身冰渣子。

    光小羽，哗啦啦的抖了抖翅膀，眼神里满满得都是无法置信。

    这，这个家伙难道真的这么厉害吗？

    连主祭大人都无法识破的困局，被他这么轻松就看穿了……

    难道说，之前他在山上鼓捣得那些神神叨叨的事情都是真的？

    这个念头，不仅仅出现在光小羽的脑海中。

    神殿的绝大部分人都听过光小羽之前的汇报，每个人此刻心中都忍不住的浮现了一个念头——这一回，我们好像真的碰到高人了。

    这，便是叶枫想要的效果。

    作为已经忽悠过不知道多少人的职业老神棍，叶枫这会儿偷偷的瞄一瞄神殿众人的眼神，就知道自己距离成功已经不远了，这时候，需要的是托儿的登场。

    “咳咳……”老黄头，啊不，黄天齐在旁边一脸崇拜的登场了：“慕容大师果然一语惊醒梦中人啊！老夫活了一辈子还从未见过如此可怕的空间幻阵，今天若非慕容大师在此，只怕我们全都要万劫不复了。在此，老夫仅代表我部落上下，为之前对慕容大师的所有冒犯之行深深致歉，这是一番心意，还请大师不要再将往事记挂在心上。”

    说着，黄天齐真的在众目睽睽之下掏出了一只空间盒子，里面谁也不知道装了多么贵重的东西，但这玩意儿最重要的是体现了一种态度。

    俺们已经打算跟着慕容大师走了，你们神殿呢？

    蚺四皇的嘴角不由自主的抽动了几下。

    这群贱民，抱大腿还能抱得更快一些么！！

    若是在平时，面前的这个慕容白就算真的有一些神通能耐还不足以让他一位金袍主祭来跪舔，但今天的局面不同。

    要是因为人类的交好让这个神秘的慕容白有了立场上的偏帮，那等会找到了遗冢之后还不知道会增加多大的困难。

    要知道，现在的人类可不是表面上看起来那么简单，对面人群里肯定还藏着那个该死的叶枫与会幻身术的混蛋，要是再加一个慕容白，自己就算有耀尘寰恐怕也占不了半点便宜了。

    所以，蚺四皇深深的吸了一口气，沉声开口了：

    “光小羽何在。”

    “主祭大人，我在这里！”光小羽从人群中来到了蚺四皇身旁。

    蚺四皇面无表情道：“这位就是你之前提过的慕容大师吗？”

    “没错，就是他。”

    啪！

    话音一落，光小羽直接被蚺四皇一道灵压抽的飞了出去。

    “哼！就是你这蠢货不识泰山，遇到慕容大师这等高人竟然还谎报军情，怀疑大师的神通，简直愚不可及！”

    我去！

    这回连明光流，黄天齐等人都被蚺四皇的操作惊得睁大了眼睛。

    不愧是金袍主祭啊，不要脸起来简直无人能敌。

    蚺四皇此刻笑得已经像朵花似得，看向了慕容白：“呵呵，慕容大师，区区罪民又能有什么东西能入您的法眼，今日本主祭走得匆忙倒是没有带什么见面礼，但他日大师若是能够能去神殿一游，我倒是可以做主带您去神殿最珍贵的秘库中转转。”

    现场，一片安静。

    局势，有些微妙。

    聪明人都看得出来双方大佬是在打什么样的主意，更多的人则是一脸懵逼，完全不知道双方人马这是肿么了，之前一个个还都咬牙切齿的，现在全都在给这个慕容白赔笑。

    不就是揭穿了一个迷局么？值得你们这么跪舔么？

    结果，更让人想不到的是，面对双方的示好，俺们慕容大白直接喷了一吨口水出来：

    “呸！两个不要脸的玩意儿！早特么干啥去了，现在知道叫爸爸了，晚了！！”

    我去！！

    所有人都赶紧看向了两位大佬的表情。

    灵域大6，傲视天地，这两位啥时候被这样骂过啊。

    关键是，骂完了，还得赔笑。

    黄天齐脸上每一根褶子里都是苦涩，摇头道：“呵呵，慕容大师说的是。”

    蚺四皇，每一个肺泡里都是愤怒的小火苗，脸上也还得挤出笑容：“嘿嘿，那敢问大师，接下来咱们该怎么办呢？”

    众人又看向了慕容。

    是啊。

    你骂也骂了，装也装了。

    接下来总得指条明路吧。

    慕容白总算收起了自己那张臭脸，正色道：“接下来，当然是找那个遗冢的入口啦。”

    废话，这不就想知道入口在哪儿么？

    慕容白继续道：“这事儿要说还是你们脑子不好使，来，大蟒蛇，我问问你，你说那个背后操控一切的家伙为啥会在咱们走到这里的时候选择把路往回折？”

    恩？

    蚺四皇一愣，旋即反应过来。

    “慕容大师，你是说！！”

    “当然啦！”慕容白笑得就像一头吃胖了的狐狸：“虽然这事儿没有确定，但十有八九……咱们离那遗冢已经不远啦！！”

    767e;5ea6;641c;7d22;3o1o;4e91;6765;96o1;3o11;5f;8bf4;7f51;7ad9;ffoc;8ba9;4f6o;4f53;9a8c;66f4;65bo;67oo;65bo;67oo;of;8bf4;79d2;66f4;65bo;3oo2;

第四百七十二章 穿越万年

所有人都被慕容大师的话调起了胃口。

    蚺四皇更是眼中精光爆闪：“那不知大师能否找出遗冢入口所在？”

    “废话！”慕容白毫不客气甩出一个白眼：“找不出来我在这儿得瑟啥？”

    我忍……

    蚺四皇深吸了一口气：“那还请大师明示。”

    “急啥！这玩意是你想找就能找到的么？”他将右手伸出，装模作样的比划了几下，道：“等着吧，五天以后，老子自然把那个见鬼的墓穴入口找出来！”

    说完。

    这位折服了两大实力的牛人直接掉头就走，到了冰壁下面咔咔几下刨出了一个寒冰窑洞，到里面躺下休息了。

    剩下一群人，神殿瞅瞅人族，人族蹬蹬神殿，彼此重重的冷哼一声，各自到这窑洞两边安营扎寨起来。

    双方势同水火的局势，便在横空出世的慕容大白的镇压下，变得暂且平缓起来。

    但隐藏在这平静局势下的暗流却从未有一刻平息。

    ……

    而就在叶枫身陷灵域整整三个月后，浩天大6天云宗的落云峰上，逍遥了足足三个月的黑球儿躺在孙小胖的大腿上，一边让小胖极其熟练的给它捏着背，一边伸了一个长长的懒腰：

    “哈欠~~~”

    “哎呀，主人不在的日子真是……”

    三月不见，在灵力复苏状况下的黑球儿竟是似乎又有了突破，如今虽然不能说话却是已经能通过自己神秘的灵魂之力与除了叶枫之外的人直接交流了。

    “真是啥？”旁边小胖眨了眨眼，心情很差。

    特么的自从林羽被叶哥派去当什么情报主管之后，自己就又掉回了落云峰的食物链底端了，这日子……啥时候是个头啊！

    黑球儿鄙视的白了小胖一眼：“真是太难熬，太让人思念，太令人牵挂了啊！”

    它转过身子，用后爪子挠了挠自己圆滚滚的肚子：“看，我想主人想得都胖了……”

    孙小胖：“……”

    他有点不大想说话了。

    说实话，他心里才是真的有点想叶哥了。

    抬头环视，落云峰还是叶哥三月之前走的模样。

    老孟头跟刀叔两个现在俨然已经成了莫逆知己，刀叔的修为在老不正经的调教下正在蹭蹭飞涨；棍儿姐独自管理着天云山地下的虫子王国，听说这些天已经有法境巅峰级别的异虫被她培养出来，而她自己更是已经恢复到了虫族皇族应有的战力，以神境之尊守卫着天云山的安危。

    至于整个大6，听上次小林子来跟老孟头聊天的时候说起来局势一片安宁，那个什么幻木城城主很是上路，跟傲笑老爷子一起把那些天神安排的妥妥帖帖。一直被大伙担心的虫族也没有再次侵犯，在灵气复苏的状况下整个大6都是一片欣欣向荣的景象，每个人都在全心修炼，提升着自己的实力。

    就是因为这样，老李头才没有让黑球儿着急去跟叶哥联系，说是叶枫出走必有缘由，大伙没事还是不要去打扰他的好。

    每个人都挺放心的。

    除了芊芊嫂子每隔几天就会过来问问有没有叶哥的消息之外，似乎大伙都已经习惯了能够依靠自己的力量保卫天云的日子了。

    “喂喂……轻了，轻了，想啥呢！！”

    小胖愣神的时候，那边我球儿的长尾巴就抽过来了。

    “没啥。”小胖一个哆嗦：“球儿哥啊，你说叶哥他这回又去了哪呢？”

    唰。

    突然，黑球儿直起了身子。

    “咋，咋了？”

    小胖还被吓了一跳。

    “那是什么！！”

    黑球儿的眼神里已经很久没有露出过这么凝重的神情，小胖顺着黑球儿小爪子指的方向看其，只见不远处的天边径直落下了一颗巨大的金色流星，金光之强，即便是在大白天依然无比璀璨夺目。

    嗖嗖嗖。

    不仅是黑球儿，老孟，刀叔，天云山中的诸位大佬都在同一时刻看到了这颗气势惊人的流星，而让所有人感到吃惊的是，那流星越落越近之后，每个人都看清楚了那金光之内竟然一团熊熊燃烧的金色火焰！

    ……

    接下来的五天，对于人族与神殿来说，是探墓前最后的修整期。

    蚺四皇用耀尘寰撑开了一片温暖的灵能壁障，将神殿大军笼罩在了里面，不仅隔绝了冰寒，还凭借着地神兵的强大异能几乎将剩余八千人的战力恢复到了完美状态。

    人族这边，亦有手段。

    黄天齐祭出了那片神兵残片，同样构建了灵能壁障御寒，而易天云则是掏出了一颗充满了生机之力的神秘灵珠，为大伙恢复生机。

    如此一来，待到五天过后，双方人马几乎都以完满的状态准备迎接接下来的终极探险，而所有人的目光都聚焦在了那位慕容大师居住的寒冰窑洞之上。

    不知从哪一天起，那窑洞外面便筑起了一道厚厚的冰墙，大伙除了能够感受到慕容大师的气息在其中之外，已经看不到了其中状况。

    这般等待一直来到了第五天的深夜。

    众人心中的焦急与期待已经化成了悉悉索索的议论与催促，向着慕容大师所在的洞口蔓延过来。

    “啥情况啊？慕容大师还没有出来吗？”

    “不知道啊，不是说五天后找入口么？这眼看着第五天就要过了啊！”

    “你们说，这个大师不会有什么问题吧？”

    “还真不一定啊。”神殿之中已经有人出了质疑：“能够解开迷局跟找到入口完全是两码事，要是这货没这个本事，只怕主祭大人绝不会放过他的……嘘嘘，主祭大人来了！”

    哗啦啦。

    人群散开，在一片灵珠神光的照耀下，蚺四皇脸色阴沉的带着明光流等人来到了窑洞之前。

    夜，不知不觉已经深沉了极致，随着最后一缕时间的流逝，那隔着厚厚冰层的窑洞之内，叶枫缓缓的睁开了眼睛。

    外面，蚺四皇的声音已经响了起来：

    “慕容大师？五日时间已到，不知您何时出来带我等寻找遗冢入口？”

    找？

    找你奶奶的腿！

    叶枫冷冷得笑了一下，不用猜都知道外面那条大蟒蛇贪婪而丑陋的嘴脸，等会如果自己没能找到入口，对方绝对会毫不客气的将自己与人族全部抹杀。

    但只怕任谁也想不到的是，对叶枫来说，这隐藏在山谷之中的神秘入口根本就不用找……

    “金盘兄，可以开始了！”

    叶枫身上已经泛起了淡淡金芒，熟悉的时空传送之力启动，一瞬之间，叶枫便从窑洞之内消失，踏上了本次的穿越之路。

    “时间，一万年前。”

    “具体的呢？”金盘问道。

    “具体的话，就定位到万年前神殿大败撤退之后的第二天吧。”叶枫脑海中早已经想好一切。

    “地点？”

    “能直接传送到我老爹的墓里面去不？”

    “可以。”

    “那就走喽！”

    ……

    嗖。

    叶枫于虚空之中跨越了时间与空间的阻隔，待到眼前再次亮起光明之时，他已经出现在了一片洁白晶莹的寒冰世界之内。

    这里就是老爹最后血战过的地方？

    叶枫连忙扭头四望，周身空间十分宽阔，触目皆是坚硬剔透的厚厚冰岩，由内而外透着朦胧白光，将四周照耀的一片通明。

    踏踏。

    叶枫踩了踩脚下的地面。

    “这里……似乎是一座巨大的地下冰窟。”

    他的周围不见明显的道路，只有一片苍茫带着浓浓的冰冷寒意向四肢百骸席卷过来，这股寒意比起死亡冰谷里又强了许多，就算是叶枫也感觉到了刺骨之痛，不得不穿上了御千年战甲来抵御这种可怕的极寒。

    “好冷！”

    叶枫不由自主的皱了皱眉，与此同时，他扫视的目光忽然凝在了百米之外的一块巨大冰岩上面，身形一闪，人已经出现在了冰岩旁边。

    这是？

    叶枫手掌上涌起了战神之力，重重得抹去了冰岩上面凝出的碎屑冰渣，透过湛蓝的冰壁，清楚的看到了冰岩里面悬空冻结着四具死去了多年的尸身。

    其中，有两具人形尸体穿着类似人族的短衫劲装，另外一具人形尸体穿着厚重的金属战甲，看样子便是来自神殿的圣卫战士，而真正让叶枫有些疑惑的是冰岩之中的第四具尸身。

    那竟是一具全身暗红，头生双角，面目与虫族有几分相似，却更像人类一般的怪异人形生灵。

    这又是什么东西？

    真灵一族凝化出来的肉身么？

    叶枫目前所见的神境以上的真灵所凝化出来的肉身几乎全都是人类模样，按理说不应该会是眼前这狰狞的人形模样，而随着他现了这座冰岩之后，很快周围的冰岩之内，甚至地下的冰层里面，更多的尸身被永恒的冰封在了里面。

    这里俨然是一座已经被保存了万年之久的上古战场。

    叶枫在宽阔的冰窟内行走。

    根据灵域的历史记载，父亲叶知秋大闹灵域是在两万年前，自己穿越的时间极限是一万年，如此便有万年的时间间隔，但通过面前残留下来的尸身残骸，叶枫便可以知道万年之前神殿与父亲最后的决战之中应该是生了什么变故，有一些陌生的生灵加入到了这场战斗中来。

    他缓缓走出了千米，现周围冰封的战场内那些狰狞生灵的数量与其他两族大约是一比一百的规模。

    照这样看来，这些红皮怪物的实力只怕还要胜过当初的人族残部与神殿追兵。

    等等，莫非这就是……

    叶枫脑海中刚刚闪过一道灵光，忽然，就听到从远处的冰窟深处响起了一道沉稳而冰冷的脚步声。

第四百七十三章 危险冰窟

是谁？

    叶枫警觉得转身，看到对面白茫茫的洞穴深处走出来了一道泛着蓝色寒光的身影。

    那是一具寒冰傀儡？

    叶枫凝神打量，见着冰傀儡竟是煞是逼真。

    它看起来像是一位大约不到三十岁的人类青年，面容冷峻，身形修长，长长的衣衫遮住了他的手掌，却没有挡住他手中那一柄精雕细琢的寒冰长剑。

    叶枫的眼睛一下子眯起了起来。

    那柄剑，给了他一种从未有过的危险感觉，虽然剑刃此刻还藏在剑鞘之中，但里面渗透出来的恐怖剑气却是胜过周围的寒意不知几许，远远得就让叶枫涌起了一身鸡皮。

    这傀儡实力之强，绝对乃是他生平仅见，而那柄寒冰长剑的可怕程度也绝对胜过了任何一柄叶枫见过的神兵利刃。

    叶枫已经召唤出了勿忘。

    有趣的是，当那尊寒冰傀儡看到叶枫握住了勿忘之后，竟是缓缓的站在了距离叶枫百米之外的地方，默默的看了一会儿叶枫与勿忘，忽然开口道：

    “自白云城主之后，已经很久没有遇到值得我拔剑的对手了，你，很不错。”

    啥玩意？

    叶枫听得一头雾水。

    小哥哥你的腔调很足，可说的话哥哥完全听不懂啊。

    “白云城主？”叶枫当真有些莫名其妙：“那是何人？”

    这话反倒是让对面那位也皱了皱眉：“没想到，如今的江湖晚辈竟是连叶城主的名号都已经忘却了吗？既如此，那便让你知道一下叶城主究竟是何人吧。”

    锵。

    话音一落，整个地穴之内便是一声剑气轰鸣。

    喂喂喂！

    这就要动手了吗？

    叶枫整个人藏在御千年战甲之内，依然能够感受到对方那一剑出鞘之后的凌然剑威。

    但他实在搞不懂的是，这冰傀儡要打就打，哪里来得那许多奇奇怪怪的台词。

    有某些力量守护老爹最终血战的战场毫不奇怪，只是现在看起来，这守护的力量似乎有点——不大正经啊！

    唰！

    说时迟，那时快。

    对面那冷面青年整个人已经跃在了半空，手中寒芒直直刺了过来。

    这一剑，飘逸非常，如羚羊挂角，无迹可寻。

    叶枫从未见过这般剑招，直觉瞬间面前已经不见那冷酷剑客，剑光掩映之间反倒是有一翩翩仙子降落凡尘，手中剑似镜花水月，飘渺无踪，又如美人朱眉，勾人心魄，但当你回过神来之时，此剑却是早已经洞穿了一切，刺破了生机。

    好剑法！

    叶枫终究是叶枫。

    面对这平生仅见的最强剑法，他仅在刹那之间便做出了反应。

    勿忘剑绽放着欢快而兴奋的嘶鸣，斜斜得迎了上去。

    咦？

    对面剑气之中，响起了一声惊疑。

    叶枫的剑，竟是在一片朦胧之中精准得与那寒冰长剑碰在了一起。

    叮。

    空荡荡的洞穴内，一声剑鸣激荡回响，引长长的回声。

    叶枫与那冰傀儡交错而过，一时两人仿佛凝固了似的，定在了原地。

    过了片刻。

    滴答。

    叶枫脸上淌下了一滴鲜血，一道鲜红的剑痕竟是硬生生划破了神器御千年的防御，印在了他左侧的脸颊之上，而这里距离脖子的要害部位，距离已经不到一寸！

    另一边。

    那冰傀儡缓缓的转过了身子。

    咯拉拉。

    一道细密的裂痕从他的心脏处缓缓的蔓延开来，很快便爬满了整个身躯。

    这时，冰傀儡竟然笑了。

    那一笑，竟是有着一股无法形容的奇妙魅力，虽然这一剑他输在了叶枫之下，但内心却是散出了无限欢喜。

    “没想到，这次竟然让我见到如此凡的剑法……下一次，我西门吹雪一定会……”

    嘭。

    话没说完，冰傀儡已经爆碎成了漫天的冰渣。

    而叶枫却是猛地长出了一口气，整个人异常疲惫的半跪在了地上。

    “呼~好险啊！”

    他伸手摸了摸脸上的伤痕，一股寒意早已经将伤口冻得冰封起来，那里面依稀残留的浓浓剑气还像刀子一样在不断得给他制造着痛楚。

    天外飞仙……

    真是可怕的一剑。

    叶枫几乎是用尽了自己全部的能力，加上金盘的时空结界之力，才在最后关头减缓了对方的剑式，用自己的无名之剑击败了对手。

    若是真的论实力，对方绝对有一剑结束战斗的本领。

    要知道，自己的战力可是稳稳的达到了神境中期，那这冰傀儡的实力岂不是达到了中期巅峰，足以媲美黄伯与蚺四皇的水准！

    埋藏着父亲最后秘密的地方果然凶险非常啊！

    叶枫这边刚刚缓过气来，忽然，又从方才那冰傀儡出现的方向传来了一阵虚弱的咳嗽声。

    “咳~~咳咳~~”

    我去！还来！

    叶枫这一刻心中已经萌生了退意了。

    像这种级别的冰傀儡根本不是现在的他能够应付，时空结界使用的次数只有四五次，要再来几只傀儡自己肯定得交代在这里。

    唰。

    而就在他心念刚刚闪过之时，那边一道蓝色身影已经闪到了叶枫眼前。

    好快！

    叶枫心中凛然，就看到了另外一只面容同样俊美非常的冰傀儡站在了自己面前。

    这只傀儡的容貌看起来比前面要苍老一些，但绝对也是秒杀万千少女的帅大叔级别。

    它有着一场微微卷起的长，披着一件长长的斗篷，一只手捂着嘴咳嗽，另一只手藏在斗篷之中似乎在扶着腰间的什么东西。

    叶枫注意到了这只傀儡的手。

    那是一双修长细嫩的好像女人般的手掌，但此刻在叶枫的眼中，这只手的可怕程度还要胜过方才那一柄飞仙天外的寒冰长剑，仿佛这手掌只要一动，自己的性命就将面临最为严峻的考验。

    “咳咳……”

    那中年人又重重的咳嗽了几声，仿佛有着无限的苦楚要咳出胸膛，好容易平息下来之后，终于露出了一抹包含着沧桑的笑意看向了叶枫：

    “在下李寻欢，不知公子如何称呼？”

    呃……

    叶枫一瞬间竟是对面前这人生不起太强的杀意。

    这真是一个让人看一眼就会心疼的帅大叔啊……

    …………

    谢谢凤舞凰离，蒋义还有xiaohao的鼓励，这段情节可能许多朋友会觉得有些乱，但很快西门就会解释清楚……万界仙王，穿梭万界，地球自然是一个不会回避而且相当重要的场所，呵呵，先来点小菜开开胃吧。

    767e;5ea6;641c;7d22;3o1o;4e91;6765;96o1;3o11;5f;8bf4;7f51;7ad9;ffoc;8ba9;4f6o;4f53;9a8c;66f4;65bo;67oo;65bo;67oo;of;8bf4;79d2;66f4;65bo;3oo2;

第四百七十四章 深入危机

第一章

    “李前辈，在下叶枫。”

    叶枫没有觉得自己跟一尊傀儡说话有多么荒谬，他隐隐的有一种感觉，这些傀儡并非完全没有灵魂的存在，有一种说不出的奇怪力量藏在他们之中。

    无论是前面的那个白衣剑客，还是面前的这位帅大叔李寻欢，都有着很强的个性与魅力，连他都无法想象这样厉害的傀儡是如何诞生出来的。

    “咳咳……”对面，李寻欢又咳嗽了两声，笑得时候嘴角外面折起了淡淡的皱纹：“叶公子，不知来此所为何事？此地甚是危险，还是早早离去吧。”

    叶枫微微叹了口气：“抱歉，李前辈，今天我必须探清这里面的情况。”

    “这样啊……”李寻欢似乎并不意外：“叶公子乃是人中龙凤，李某知道劝不住你。不如这样吧，若是叶公子能够接下李某一刀，便可由此通过。”

    说完，叶枫看到李寻欢的右手手指微微一伸，一柄晶莹剔透的寒冰小刀便滑入了他的手掌。

    那小刀的刀刃很直，就像李寻欢坦荡的性子，明明用得是飞刀暗器，却还在出手之前将之展现给了对手，但尽管如此，叶枫在面对这一柄寒冰小刀的时候还是感受到了一股无法形容的可怕压力。

    仿佛，下一秒只要这柄刀离开李寻欢的手掌就会出现在自己的咽喉上一般。

    这绝对是叶枫见过的世上最可怕的一柄刀，没有之一。

    李寻欢，缓缓的将手中的飞刀举在了眼前，嘴角的笑意已经化成了难以用言语描述的凌厉：“叶公子，若是可以，你还有最后离开的机会。”

    叶枫沉默了一会儿，忽然点头道：

    “好吧，那我走了。”

    李寻欢：“……”

    这啥人?

    完全不按套路出牌啊。

    他拿在手上的刀略微有些尴尬，不过终究还是苦笑着将飞刀收入了袖中，默默的看着对面这个奇怪的少年转身离去。

    而就在这个时候，忽然，三只旋转在空中的硕大冰轮好似三条挣脱了枷锁的蛟龙，带着撕裂一切的可怕声威，轰然向叶枫身后席卷过来。

    有人偷袭！

    叶枫瞬间打开了时空结界笼罩了三只凶残冰轮，同时身形急转跳出了攻击范围，就听到身后三声巨响，坚硬的冰面已经被冰轮砸出了三个大坑，散着肃杀的寒烟。

    “哼！婆婆妈妈的后生人，还是让老衲来送这位小施主归西吧！”

    随着一声冷喝，一只身穿暗红色的紧身僧袍，裸着右半边胸膛的寒冰傀儡浑身散着战意杀机出现在了叶枫的身后。

    这又是谁？

    叶枫从这只冰傀儡身上感受到的气息与李寻欢完全不同。

    如果说帅大叔是一尊行走在时间的慈悲圣者，那面前这看起来像是和尚的男人就是披着梵门皮囊的修罗魔神。

    锵。

    面对这种对手，叶枫心知根本没有废话的必要，手中勿忘剑一挺，便向对手迎了上去。

    叶氏一剑！

    山洞之中金光闪烁，叶枫面对强敌，直接将一身剑道挥到了极致。

    勿忘剑中雪儿奶奶神色如刀，一身剑灵之力在剑刃上化成了无坚不摧的锋利异能，配合叶枫一剑，瞬间已经刺到了冰傀儡和尚的面前。

    “恩？好剑法！”

    和尚一双冰眸之中爆出惊色，显然也被叶枫一剑之威所震，但转瞬之间便已回过神来，鹰隼般的眼睛里爆出兴奋而凶狠的光。

    “哈哈，没想到老衲竟是能在此遇到值得我全力出手的对手，小子，你死也值得自傲了。”

    说完，冰和尚步履沉稳如山，面对叶枫一剑不退不避，双手一摊，从体内爆出隆隆兽吼声响，仿佛有千百头巨兽在其每一条血管之内奔腾咆哮。

    龙象般若功，第十重！

    吼！！

    整个冰窟都在惊涛骇浪般的咆哮声中颤抖。

    叶枫看到了几十头灵能化成的长龙盘旋着向自己冲来，还未近身，可怕的气劲便要碾碎自己每一寸的筋骨皮肉。

    如此刚猛霸道的攻击，无论是叶枫见过的杜压，亦或是曾经的老孟都难以企及，几十头龙气在你面前爆裂，便如一个世界轰然崩塌，避无可避，唯有破碎，唯有消亡。

    战！！

    面对强敌，叶枫体内战血沸腾。

    滚滚的战神之力从他体内涌出，此刻，若是有人能够看到叶枫体内的状况，便能清楚的看到他体内的那尊精纯法相正在源源不断的涌出黑色灵能，将叶枫的战力催谷到了真正的巅峰。

    ……

    也就在这一瞬。

    一道一直默默关注着冰窟之内状况的神秘意念在感受到叶枫新祭出的战神之力时，出了一声不可思议的惊呼。

    卧槽！

    这怎么可能？

    ……

    嗡。

    冰窟之内，闪过了一道冰蓝色的光。

    光芒之内，包裹着一柄刀，一柄寒冰小刀，三寸七分，刀刃笔直，形状是那般普通，但在这一刻，无论是叶枫那还未成形的朦胧剑法，亦或是冰和尚那如山如海的群龙神功，都在这一刀下失去了颜色。

    叶枫舞剑的身形不由自主的一顿。

    当他感觉到那刀光自身后亮起之时就被激起了全身的汗毛。

    他想要打开时空结界以防偷袭，可竟是在此之前那冰蓝的光芒就已经贴着耳朵飞过了他的身躯，直指前面的群龙气劲。

    太快了！

    叶枫一背的冷汗。

    自他出道以来，这是第一次遇到连时空结界都来不及打开的情况，方才那位名叫李寻欢的帅大叔，幸好方才没有冲动得跟人家动手啊！

    就在这一念之后。

    叶枫便听到了一声闷哼。

    面前的群龙消散，那位不可一世的凶和尚肩膀上插着那柄飞刀，满脸不可置信得倒退了好几步，差点跌坐在了地上。

    “这，这世上竟有如此的刀……如此的人？”

    凶和尚捂着肩膀喃喃，一身的无敌豪情都仿佛被这一刀斩成了粉碎。

    对面。

    李寻欢脸上似乎还挂着一抹歉意，缓缓的走了过来：“咳咳……这位大师，叶公子既然已经准备离去了，你又何必赶尽杀绝。”

    “你，你到底是谁？”凶和尚眼中已经不敢再露凶芒。

    “在下不过天涯一介落寞散人罢了。”

    李寻欢淡淡一叹，正欲再开口说话，忽然，他与那凶和尚的身上同时浮现了无数细密裂缝，在一瞬间仿佛被抽走了灵魂，碎成了一地冰渣。

    叶枫冷静的看着眼前的一切。

    看起来，似乎是背后的正主要出场了吗？

    果然，下一秒，就有一道声音从冰窟深处传了过来，竟是在呼唤叶枫：

    “那个外面的小子，赶紧进来，我去，哥总算把你给盼来了！”

    恩？

    叶枫惊讶。

    这个声音听起来颇为中性，难分男女，奇怪的是听对方这口气竟是在一直等着自己，这又是什么情况？

    不过，从对方散掉冰傀儡的举动来看，    应该是对自己没有什么恶意了。

    叶枫启动身形，向着声音传来的方向疾奔，这才看到冰窟内的空间竟是颇为宽广，方才所在的冰窟仅仅是其中一处较为宽阔的区域，穿过之后乃是一条大约一百多米宽的长长甬道，之后复又出现了一座宽广空间，里面倒不是空无一物，陈列了大量一动不动的寒冰傀儡。

    叶枫对冰傀儡已经不陌生了，但是这些傀儡的造型……还有他们身上穿的衣服……手里拿的那些兵器……

    叶枫一脸懵逼。

    继续前行，还是同样的结构，一条长长的甬道联结一个巨大的冰窟，但每一个冰窟之中陈列的东西全都叶枫从未见过的奇怪物件。

    这到底是什么地方？

    这些奇奇怪怪的东西又是什么名堂？

    跟老爹叶知秋有关系吗？

    心里带着种种疑惑，叶枫足足在冰窟之中穿行了顿饭功夫，以他的度全前进之下，这地下空间少说也有数十里的纵深，终于在最后来到了一座最为宽广的冰窟之内。

    这是！！

    叶枫一路畅行，却是被最后这座冰窟里的景象惊得楞在了原地。

    这里，有一扇门。

    一扇不知道何时诞生的寒冰之门。

    冰门异常宽广，高有百米，宽可通行数架马车，巍然耸立在洞穴之内，通体覆盖着厚厚的坚冰。通过冰层朝里看，可以看到里面包裹着的是古朴威严的石柱门楣，左右两侧巨大的石柱上面雕刻着两座狰狞的魔鬼塑像，看起来就像是那些被冰封在冰层中的可怕怪物一般。

    而更让叶枫惊异的是悬浮在冰门中央的一件神物。

    这东西周身散着寒冰灵光，只有巴掌大小，通体漆黑，看起来似乎是由某种金属打造而成，前面有一块类似于玻璃般的东西，此刻正散着莹莹光芒，各种奇异的光束聚合成了一张人类脸庞模样，正好奇得盯着叶枫，待到叶枫靠近之后，这张脸甚至开口吐出了人言：

    “你就是叶知秋的后人？”

    叶枫心中一动。

    这东西竟然知道父亲的名讳！

    他当即上前一步：“你是什么人？为何会知道我父亲的名字！”

    “哇，果然是叶贱人的儿子哎！”

第四百七十五章 盒子叔叔

若是放在平时，叶枫绝不会如此轻易的透露自己与叶知秋的关系。收藏本站

    但今天面前这奇异生灵一来对自己没有恶意，二来显然看出了自己与父亲之间的联系，叶枫便直接将自己的身份抛出，果然得到了想要的讯息。

    只是……

    叶贱人这个称呼是不是有点过分了。

    叶枫脸色微微一沉：“盒子精，你怎么骂人？”

    对面。

    那巴掌大小的金属小盒子上的人脸瞪大了眼睛：“盒子精！你小子有本事再说一遍！喵的论辈分老子应该是你叔，敢叫我……你是不是不想混了！”

    “叔？”叶枫眼珠子一转：“那你为啥要骂我父亲？”

    “骂人？哪骂人了？”被称为盒子精的奇怪生灵一时还没有反应过来，琢磨了半天忽然笑了：“噗~~你不是在说叶贱人吧？”

    “你还骂？？”

    “哈哈哈，这特么可不是骂人。”盒子精的语气十分粗俗：“就你爸那人品，那德行，叫他贱人简直是在侮辱贱人这个词儿好么……”

    这啥意思？

    叶枫有点懵。

    听盒子精的意思，莫非老爹当年的形象不大光荣？

    怎么可能……

    记忆中的父亲都是那么的英伟正值，恩，就跟自己一模一样，怎么会有人觉得他贱？

    一定是这个盒子精对父亲有什么误解。

    心里这样想着，但叶枫却知道面前这生灵乃是了解父母去向的唯一途径，当下也不在父亲人品的问题上纠结，直入主题道：

    “盒子精……”

    “呸！老子不是盒子精，老子是手机，还是最新款的……罢了罢了，这个说了你也不懂。”盒子精抗议了一会儿：“对了，老子记得那时候有一个很霸气的名字，叫什么来着……十方，十方乾坤！”

    十方乾坤！

    叶枫跟黄天齐他们混了那么久，当然知道这件当年父亲驰骋灵域的至强神兵，算起来，这绝对也是一件达到了地神兵层次的级至宝，也是神殿这次不惜兴师动众都要再闯死亡冰谷的最重要的目标之一。

    由此叶枫更加确定了盒子精跟自己的渊源，说话便更加放松起来：

    “您就是父亲当年的神兵器灵！”

    “哼！现在知道该怎么叫我了吧。”

    “当然啦！”叶枫眨了眨眼：“那就叫您盒子叔叔吧。”

    十方乾坤：“……”

    你特么果然是叶知秋的儿子啊！！

    ……

    无论如何，与故人相见总是一件愉快的事情。

    叶枫跟十方乾坤再跳过了称呼问题之后，很快就进入了正题。

    “盒子叔叔……”

    “你信不信老子现在就弄死你。”

    “我父亲他真的战死了吗？”

    “啊？”十方乾坤听到这问题先是一愣，随后哈哈大笑起来：“哈哈哈哈！怎么可能，你没听过一句话么，祸害留千年，你爸这种极品就算是宇宙毁灭了他都死不了，怎么可能被几个外星人给灭了？”

    “外星人？？”

    “就是你们说的其他星域的生灵啦，喏，就周围那些红皮怪啦……那天，老子跟叶贱人还真是杀了不少。”

    “然后呢？”叶枫激动地问。

    “然后他就带着嫂子跟一群小弟穿过门到那边去啦！妈的，说起这事儿老子就来气儿，说好的老子断后，他会带人来接我，结果特么的这都多少年了，连个屁都没有。”

    “呃……”

    叶枫还没想好该怎么接话，倒是十方乾坤好奇得盯着叶枫看了起来：“倒是你小子很牛逼啊，当年明明受了那么重的伤，按理说应该都没法修炼了，咋变得这么厉害……而且，当年叶贱人给你下得封印应该没那么快解封吧，这才一万年你咋就过来了？”

    这事儿还真没办法解释。

    不过叶枫终于了解到了当年父亲的真相，心中悬着的一块大石头总算落了下来。

    父亲与母亲没死，只是穿过了面前这道门去到了另一个世界，断去了跟这边世界的联系，所幸一齐过去的还有许多人类的高手，应该彼此之间还能有个照应，生存下来的几率理应不低。

    接下来。

    叶枫着重跟十方乾坤询问了有关于这片空间里那些红皮怪物的信息。

    “哦，这些外星人啊……实力还是挺强的，他们好像是被这片大6上什么东西给吸引过来的，凶残的一匹，杀了好多人啊，还有那些花花草草的……”

    恶魔。

    叶枫第一时间想到的就是神殿口中的那些恶魔，应当就是面前这些红皮怪物了，可如果为祸灵域的是这些生灵，为何叶知秋又会成为万魔之王？

    叶枫问道：“那这些家伙跟父亲又有什么关系？为何整个灵域的人都要杀他！”

    “特么的老子也想知道啊！”

    “啊？你不知道？”

    “老子那个时候没电关机了啊！”

    “没，没电……关，关机？？”

    “就是因为灵能用光睡着了，等到醒来的时候就已经在这了，你爹用老子本源的力量封印了这道传送门，留下一条留言就走了……特么的没义气啊！”

    “可你不是说你没电关机了吗？”

    “你四不四洒？电是让老子起来干活的，本源能量是基本的……唉，跟你也说不清楚，你们这地方科技太落后了，根本理解不了。”

    对于这一点，叶枫是能够明白的。

    在成为时空行者之后，他对周围这个世界的看法已经改变了太多。

    浩天大6的玄气能量，浩天灵域的灵能之力，都只能算是生灵利用能量的一种方式，而存在于浩瀚宇宙中的星域，生灵何其之多，虫族，真灵，还有这些凶残的红皮恶魔……

    谁又能够知道这盒子精背后所存在的世界是一片怎样的灿烂辉煌呢？

    ……

    “盒子叔叔，那我现在可以为你做些什么么？”

    “废话，当然是救老子出去啊！”

    叶枫眨了眨眼：“呃……要不你换个愿望？”

    十方乾坤的屏幕上顿时浮现了一团熊熊火焰：“小子，你特么是在玩我么？还换个愿望，你以为你是阿拉丁神灯么？你巴巴得跑过来不是为了救我，那是为了啥？”

    叶枫没好意思说。

    其实，一开始他跟金盘是抱着吃了你的心思来的啊。

    现在，吞噬这一件地神兵里蕴藏的灵能是不可能了，但也不能给他解封，要不然这后面一万年不就木有死亡冰谷了。

    “呃……那个盒子叔叔，我现在真的救没法救你……”

    “我数到三，你赶紧给我有多远滚多远，要不然就算你是叶贱人的儿子老子也弄死你信不信？”

    “你再等个一万年，一万年后……”

    “一！！”

    “不是，盒子叔，你听我说……”

    “二！！”

    “木法了，金盘兄，要不还是你来吧。”

    “三！！小子，你给我……”

    唰。

    一道金光从叶枫体内绽放出来，直射向了面前那处于暴怒状态下的十方乾坤。

    “卧槽，你特么还敢……咦！这是啥？我去，小子你竟然……”

    ……

    一分钟后。

    现场的气氛完全变了。

    “哈哈哈哈！叶枫贤侄，没想到你体内竟是藏着如此惊人的机缘，为叔我也甚是为你欣慰啊，哈哈哈！”

    叶枫一脸微笑。

    一切都在预料之中。

    他虽然不知道金盘兄跟十方乾坤聊了什么，但根据之前征服棍儿的经验来看，以金盘兄的等级随便给对方许下点承诺，就足以让盒子叔心悦诚服了。

    你看，这不就服得连画风变了。

    “所以，盒子叔，你可以在这儿再等我一万年么？”

    “恩？贤侄何出此言！”十方乾坤义正言辞：“为叔我与你爹乃是生死莫逆之交，受他所托镇守此门，岂能随便擅离职守。莫说万年岁月，在没有找到能够对抗那些恶魔的力量之前，为叔便是要一生一世镇守在此，万山难改。”

    恩，好，你高兴就好。

    叶枫继续微笑。

    后面的事就简单多了。

    十方乾坤继续镇守封印，之后的万年历史都不会有所变化，叶枫这一次来虽然没有如愿的获得海量灵能资源，但金盘却是没有暴躁，甚至还颇为满意的跟叶枫来了一句：

    “赶紧回去现世，这冰窟之下积攒了两万年的寒冰灵能就足够我将第五灵环完全修复。”

    原来是盯上这儿了。

    “可是……”叶枫道：“你吸光这些冰能，封印开了咋整。”

    金盘的回答很金盘：“关我啥事？”

    叶枫：“……”

    第一次有点不大想回现世啊！

    ……

    之后的事情便一路平顺。

    金盘征服了盒子精，叶枫顺道就把万年之后该怎么配合自己的事情交代了个清楚。

    十方乾坤点头点得虎虎生风：“贤侄放心，不就是区区一些神殿败类，为叔当年与你父亲不知道斩杀了多少，万年后，且待为叔与你出气！”

    妥！

    叶枫就喜欢这种剧本。

    剩下的半年时间，他潜心在冰窟之中修炼，凛冽的寒冰之气是最好的外界压力，一边抵御寒能，一边淬炼肉身，叶枫的修为在稳步增长的同时，再花半年时间苦苦磨练了一下自己的功法战技。

    因为，在这冰窟之中，有着完全越了灵浩天世界的武道精粹。

    在十方乾坤的帮助下，一位位他从来没有见过的武道高手纷纷现身，于半年之间，将叶枫虐得生不如死，但也就是这种极致的磨练敲打，终于要让叶枫那一招仅仅有了雏形的无名剑法臻至到了快要大成的境界。

    在叶枫返回现世之前，这一剑的威能至少又增长了一倍有余，距离最终的剑招诞生，仅仅只有一步之遥！

第四百七十六章 撕破脸皮

现世。

    慕容大师闭关的冰窟外面。

    蚺四皇的脸色已经冷厉到了极致。

    他缓缓的迈步，走到了冰窟前方，一双竖瞳紧紧得盯着面前厚厚的冰层，似乎想要将它看穿。

    “慕容先生，五日期限已过，还请您出来给咱们所有人一个交代。”

    冷冷的话语，激荡起凛冽的寒风，将现场气氛渲染得一片肃杀。

    这时，对面人族众人也已经围了过来。

    黄天齐与易天云彼此对视了一眼，眼中不免泛着担忧神色。

    他们根本无法得知叶枫究竟准备下了怎样的计划，眼前的情况神殿显然已经失去了耐心想要难，怎么能不替叶枫捏了一把汗。

    杜压，这时候更是忍不住大喝了一声：

    “喂！蚺四皇，你急个啥啊，慕容大师这不就在这儿呢嘛，再吼，信不信他等会儿出来……”

    可谁知这次杜压的话还没说完，那边蚺四皇就冷冷的爆出了一记灵压。

    “给我闭嘴！”

    轰。

    暗绿色的灵光在空中化成了一条数米长的巨蟒，碗口粗细的身躯在蚺四皇身前一屈一伸，顿时像拉满了弦的弓箭一般射向了杜压。

    “你敢动手！！”

    杜压一声怒喝，瞬间涌起灵光，右拳隆隆挥起，小山一般的砸碎了绿色巨蟒。

    但是，就在那巨蟒崩碎之时，那墨绿色的灵光顿时化成了一片诡异毒雾，直接涌入了杜压的右臂之内，一下子将杜压整条胳膊变成了一片惨绿颜色。

    “小心！”

    易天云在惊呼声中冲了过来，全身的生机灵能飞快的涌入到杜压右臂之内，在杜压满头大汗的低吼声中，联合两人之内，才将这可怕的毒雾从后者手臂中逼了出来。

    人族，群情激奋。

    黄天齐立刻掏出了怀里压箱底的神兵，那巴掌大小的宝物残片，肃杀得看向了对面：“神殿，你们这是要违背慕容大师的意思与我们作对吗！”

    “哼！！”谁知对面蚺四皇的态度竟是那般的嚣张：“一群贱民！黄天齐，若不是看在慕容先生的面子上，你以为就凭着你手中的这块残片，也有资格在我面前嚣张么！”

    唰。

    说话间，蚺四皇掌中升起万道金光。

    神兵耀尘寰当仁不让的成为了场中镇压的一切力量之颠。

    蚺四皇缓缓的将权杖平举向人尊众人，权杖前方还剩余的两片叶子在这一刻微微摆动，却仿佛掌控了所有人的命运一般，让人不敢轻举妄动。

    “都给我乖乖站着！”蚺四皇一语如山，镇压全场：“再敢废话，我杀光你们！”

    可气啊！

    到了这时，黄天齐等人才终于明白叶枫之前话中所说的‘受点委屈’是什么意思，与神殿这群家伙合作，就得随时承受这种势不如人的欺压。

    更让人心里难受的是，都这个时候了，叶枫，不，慕容大师到底在干啥呢？

    人族众人压抑得没有说话。

    蚺四皇这才缓缓的转过头来，将耀尘寰对准了面前的冰窟，嘴角的笑意化成了充满威胁的狰狞：

    “慕容先生，事已至此，您最好还是现在就出来吧……同时，本人也郑重得提醒您，您最好是能够带着我们找到遗冢的入口，否则，只怕就算你有通天的神通……”

    “有神通咋样？”

    一道声音果断打断了蚺四皇的威胁。

    唰的一下。

    人族众人的眼神亮了起来。

    紧接着，那冰窑前面的厚厚冰壁开始纷纷碎裂，就听到轰隆声响，冰墙震碎而成的无数冰晶好像一阵冰爆雪崩一般劈头盖脸得向着蚺四皇席卷过来。

    “尔敢！放肆！！”

    此情此景，未等到蚺四皇亲自动手，他身后的圣卫将军明光流便大步挡在了前面，一身浓郁的神殿圣光凝成壁障，噼里啪啦的将漫天冰晶全数挡在了外面。

    “擦！你看老子敢不敢！”

    但谁也没有想到的是，从冰窟里面出来的那人更凶更狂。

    慕容白怒喝如火，一只涌动着淡淡黑芒的手掌直接从冰窟里面伸了出来，无尽雄浑的灵能在半空中凝成了一头怒吼黑龙，竟是一记刚猛到不讲道理的强大掌法。

    降龙十八掌之亢龙有悔！

    给我滚！

    一掌出，龙战天下。

    人们从未见过这世上竟是还有如此霸道至极的掌法，那头黑龙咆哮过短短时空，瞬间就无情撕裂了明光流身前的灵能壁障，狠狠的撞在了对方的银色盔甲之上。

    噗！

    神殿最强的护卫将军之一，神境中期的强者，明光流直接被慕容白一掌拍得倒飞了出去。

    一只清晰的掌印印在了胸前的战甲上面，周围点缀着嫣红鲜血，倒似一颗雪中的腊梅，那般醒目，却又那般惨烈。

    “明光将军！”

    这一掌，打得神殿集体懵逼。

    就算是手持地神兵的蚺四皇都没有想到，之前并没有真正展示过战力的慕容白起威来竟是如此恐怖。

    只凭这霸道刚猛的一掌，就足以傲视整个灵域，只怕就算是自己若是结结实实得挨上一下也得给跪。

    这家伙实力竟是如此之强！

    漫天冰晶之中，慕容白高大的身形直到这一刻才缓缓显露出来。

    这一刻，这位一直神神秘秘的汉子，用他已经越了普通神境中期的强大实力，还有脸上那目空一切的桀骜表情，瞬间扭转了全场的局势，让神殿一方八千人马尽数屏息了起来。

    啪，啪啪。

    慕容白的大脚掌将冰面踩得蹦蹦响，直接来到了蚺四皇的面前，瞪着这位面容冷酷的金袍主祭，蹦出了三个字：

    “你急啥？”

    “什么？”蚺四皇没听清楚。

    “老子说，你特么急个啥！！”

    噗。

    黄天齐等人看到慕容白的唾沫星子直接喷向蚺四皇，一个个忍不住要笑。

    蚺四皇脸皮子抽动着弹开那些唾沫，握紧了手里权杖，硬气道：“在下不见慕容先生出关，心里关心……”

    “你要脸么？睁着眼睛说瞎话？”

    慕容白一句话再次狠狠得抽在了蚺四皇脸上：“特么的你们神殿就是这么关心人的，老子要是再不出来，你是不是就要用这破棍子射老子了！”

    这话，几乎就是要彻底撕破了脸皮。

    蚺四皇恨恨的一咬牙，脸上终于隐去了那最后伪装的笑意，化成了一抹冷厉与狰狞：

    “哼，慕容白。我便是要用这神殿圣器镇压你，你又奈我何！今天你要是再找不到遗冢入口，我就要将你们全部抹杀！！”

    …………

    谢谢天天源的六票，今天没时间了，明天为你加更。

第四百七十七章 找到入口

哗。

    耀尘寰上，金光亮起。

    凛凛之威，直指叶枫。

    “慕容大师！”

    身后，黄天齐等人靠了过来，皆是在等待叶枫的命令。

    这种时候，谁也不知道局势会如何展，叶枫闭关五天，究竟能否找出那毫无线索的疑冢入口，没人能给出答案。

    气氛，一时凝重到了极点。

    唯有叶枫的一声冷笑打破了现场的沉寂。

    “哼！大蟒蛇，我倒是有点纳闷，你咋突然间胆子就变大了！”

    的确，这是叶枫闭关前想象不到的变化。

    之前蚺四皇还因为有所顾忌而对他毕恭毕敬，可短短五天过去，人家就敢过来撕破脸皮了，这里面一定有什么原因。

    加上之前叶枫在营地之中就想到的一点疑惑，他心中更加肯定了某些事情。

    面对叶枫的质疑，蚺四皇没有直接回答，而是将耀尘寰指向了叶枫面门，笑得更加阴沉：“呵呵。怎么？莫不是慕容先生心虚了，想要拖延时间……收起你这些小心思吧，找到入口，不然……”

    嗖。

    他挥手再次远远对着人族劈出一掌，可怕的绿色灵光化成催命的毒雾，毫不客气的向黄天齐等人压来。

    这没有造成多大的伤害，却是再次凶残得给慕容白施压。

    叶枫眼角微微得跳了几下，眼神中的寒光越锋锐起来。

    哼。

    他从鼻孔里出冷哼，再没有跟蚺四皇多说什么，面无表情的转身向一旁走了出去。

    蚺四皇微微一愣：“你去何处？”

    结果慕容白头也不回得继续前行，回复的话里满是浓浓的不屑：“老子，不想跟垃圾说话！”

    混账！

    一队神殿圣卫在嘴角还流淌着鲜血的明光流的带领下涌了上来，气愤道：“大人，不如先让我等将此人拿下，慢慢逼问！”

    “哼，不忙！”蚺四皇握着耀尘寰，就像主宰一切的王：“难道你们看不出来他就是在死撑脸面么？嘴上说得硬气，还不是得乖乖的像狗一样听话！”

    大人说得有理。

    神殿众人纷纷点头，看着慕容白的眼神也充满了冷傲与不屑。

    同时，蚺四皇阴毒的眼神转向了身后，看向了黄天齐等人。

    人族众人明显屏息了一下。

    “一群蝼蚁。”

    蚺四皇今天的气场完全变了，用下巴指了指最前面的黄天齐：“【妙手天医】黄天齐，哼！若是你还是当年的魔我还会对你有几分忌惮，到了今时今日，你怕是连手里十方乾坤一半的威能都挥不出来了吧！还在这儿给我装什么，全都滚过来！”

    过来！

    金袍主祭一声呵斥，周围八千圣卫已经将人族团团围了起来。

    “来人！”蚺四皇冷喝道：“将这些罪民全部赶到队伍前方去，若是等会找到了遗冢入口便让他们先去探路。若是找不到……”

    噌。

    一柄柄圣卫长枪上的寒光代表了他没有说完的话。

    ……

    就这样，休息了五天的双方人马再次踏上了在死亡冰谷内的征途。

    没有人能明白究竟是什么导致了神殿一方态度的剧烈变化，大伙只能各怀心思的跟着慕容白的身后，向着之前原本想要前行的反方向走去。

    走了大约盏茶功夫，面前依旧是一片没有尽头的山谷，跟来时一模一样，而就在所有人不知所以的时候，慕容白忽然就在路中间停下了脚步。

    他找到了？

    队伍前方是黄天齐带领的人族，他们瞪大了眼睛，满是愤懑的眼神中泛起了期待。

    后面神殿大军之中，蚺四皇的眸光也亮了起来，他看着慕容挥手割破了自己的手掌，于空中洒下了数滴鲜血，在地下的冰面上散落成了点点红花。

    同时，慕容蹲下了身子，飞快的在冰面开始涂画起来，那神神叨叨的样子让人颇为不解。

    看着看着，蚺四皇忽然想起了什么，扭头呼唤了一声：

    “光小羽！”

    “在，主祭大人！”斥候光小羽脸上的淤青已经消散，连忙闪身冲了过来。

    “你之前见过此人这般模样？”

    “回大人，见过！”光小羽抬头细细看了看慕容白的行为，又低头道：“大人，这就是属下之前提过的‘推衍之术’，之前他便是通过此术带属下逃出了人族营地。”

    推衍？

    从来没听过啊……

    蚺四皇默默的看着远处慕容白抽风一样的动作，心中的耐心实则已经消耗到了极致。

    没有人知道他为何会有如此巨大的变化，只有蚺四皇自己心灵明白。

    人族，根本没有他想象中的那般厉害。

    所以，他才会毫不顾忌的翻脸无情，镇压全场，用人族所有罪民的性命来逼慕容白就范。后面的事情也根本无须什么阴谋，拥有耀尘寰的他主宰一切局势，无论之后能不能找到遗冢，这些走在前面的炮灰罪民全都死定了。

    想到这里，蚺四皇脸上的杀意又浓了几分，问道：“哦？那你上次说，这慕容白推衍出了咱们这次行动的成败？”

    光小羽脸色微微一变，犹豫道：“是，是的。”

    “上次没让你说完，他推衍出的结果是什么来着？”

    “这……”

    “快说！”

    “是，大人！”光小羽咬了咬牙：“慕容白说，众志成城终是黄泉一路，求生无门唯有慕容渡劫凡尘……”

    “哈哈哈哈！”

    一阵猖狂的笑声响彻了整个山谷，所有人都不知道主祭大人为何而笑。

    蚺四皇笑得全身颤，轻蔑得扫了一眼自己这呆呆的属下：“蠢货，那不过是一出戏罢了！”

    “戏！！”光小羽不明所以：“大人，可之前此人明明……”

    “哼，所以我才会给他这最后的机会。不过现在看来嘛，之前所有的一切只怕都只是运气……”

    轰！

    蚺四皇话音未落，整个山谷内忽然响起了一阵巨响。

    众人纷纷变色，就看到那慕容白所站的冰面下方竟是开始浮现了一道道巨大的裂缝，仿佛有什么东西正从冰面下面涌动出来一般。

    那是什么！

    光小羽当场就看到蚺四皇的冷笑僵在了脸上，随后这位主祭大人身形一动，直接化成了绿色灵光就冲向了慕容白所在的方向。

    不，不会吧！

    难道还真的被这个家伙找到了？

    蚺四皇落地之时，慕容白脚下的裂缝已经越来越大，整个冰面似乎都要塌陷下去，而这一切的始作俑者，慕容白这会儿已经悠悠然的站起了身子，用一种淡淡的眼神瞟着满脸惊色的蚺四皇。

    “要找的地方……就在这里了。”

    轰隆隆。

    仿佛就是为了给慕容白造势。

    他话音一落的瞬间，整片冰谷彻底的塌陷下来，无尽的冰晶纷纷扬扬的弥漫上了半空，映着山谷中的幽幽蓝光，竟是幻化出了一片仙境出尘的感觉。

    当然，如果不是旁边慕容白的脸色太过冷傲，蚺四皇的表情太过懵逼就更好了。

    “慕容先生！”

    “大人！！”

    身后，回过神来的人族与圣卫们纷纷冲了过来，都是一脸不可思议。

    大伙看到，就在慕容白面前，一座深不可测的洞穴已经斜斜的浮现出来，虽然没有休憩好的台阶通路，但那斜伸向地面下方的寒冰甬道就像是一位已经半脱了罗裳的少女，勾引得所有人都加重了呼吸。

    万魔之王，叶知秋的遗冢，找到了！

    众人此刻脸上的表情都很精彩，有人欢喜，有人惊叹，有人疑惑，有人担忧……

    而表情心情最为复杂的人，还属金袍主祭蚺四皇。

    这位前一秒还在对慕容白冷嘲热讽的主祭大人现在看着慕容白，就好像自己被抽了好几个耳光一样，到现在都还有些弄不清楚状况：

    “这……这真是你找到的？”

    慕容白一脸不屑：“废话，不然是你找到的？”

    “可是……”蚺四皇回想起之前自己得到的情报，这家伙明明就是个骗子啊，怎么可能！

    “可是啥？”慕容大白勾了勾嘴角：“得了，现在老子已经把地方给你找到了，可以走了吧！”

    说完，他转身要走，却被一道金光刷的一下拦在了原地。

    “大蟒蛇，你特么还想干啥？”

    “当然是请慕容先生留下来多多给我们一些指教啦！”蚺四皇远远举着耀尘寰：“都到了这个时候，先生还想走是不是有些太天真了。”

    “嘿嘿。就知道你特么的一肚子坏水。”慕容白似乎早已经料到了这一点，伸手又指向了黄天齐等人：“那他们呢？老子跟你们下去就好，放了他们呗？”

    “哈哈哈！看来慕容先生对这些罪民还真是关心呢！”蚺四皇觉得一切都在掌握之中：“抱歉，这些罪民全都要作为下去探墓的炮灰。不要啰嗦了，都给我下去！！”

    你！！

    人族众人气得咬牙切齿。

    黄天齐这时悄悄得看了一眼叶枫，在与对方眼神交汇了一番之后，微微叹了一口气，安抚了众人的情绪：

    “大伙走吧。”

    “族长？”

    “族长！咱们凭什么要去当炮灰，与其这样，还不如跟神殿这帮人拼了！”

    “是啊，黄大哥，干吧！死也要像个爷们一样！”

    “都闭嘴！”结果黄天齐一声大喝：“下面是叶老大当年死战过的地方，今天无论如何咱们都得找到叶老大的生死真相，给我出！”

    一阵唏嘘长叹声中。

    人族众人纷纷鼓起了最后的心气儿，迈步走向了面前的死亡通道。

    神殿八千大军冷冷的跟在后面，警惕的前方即将遇到的一切危险。

    毕竟，这遗冢外面都已经出来了那么厉害的寒冰神兽，谁知道里面还会遇到什么更加恐怖的存在。

    唯有慕容白一人悠悠的走在所有人的最前面，一摇三摆，晃得整个人都没了形。

    安静而空旷的甬道里面，唯有大伙沉重的脚步声与慕容的笑声在回荡：

    “哈哈，众志成城唯有黄泉一路啊~~黄泉一路~~哈哈哈！”

第四百七十八章 破命灵牌

“这个混蛋！”

    蚺四皇听着那让人毛骨悚然的笑声，心中不免泛起了淡淡的寒意。

    到现在他都想不通慕容白是怎么找到这甬道入口的，对方就是那么随随便便一战，刚好入口就塌陷在了脚下，天底下哪里会有这样的巧合？

    可是自己得到的消息却明明是……

    就在蚺四皇心中纠结的时候，旁边，一名圣卫战士有意无意的凑了过来，自忠心的建议道：

    “主祭大人！属下觉得这慕容白或许真的有些本事！”

    谁？

    蚺四皇扭头一看。

    光小羽？这小斥候自己凑过来干啥？

    光小羽是真的替大伙着急。

    毕竟他作为两次见证过慕容白神奇操作的选手，现在是真的信了。

    那神奇的推衍法门，那玄妙的预警箴言……

    为了众多圣卫兄弟，他必须提醒一下祭司大人才行啊。

    “大人！”所以这会儿哪怕被蚺四皇冷冷的盯着，勇敢的小斥候还是挺起了胸膛，道：

    “大人请明察，当初那慕容白在提到本次探墓之行的结果时，可还是说了一句话啊！”

    废话！

    蚺四皇心中有火。

    他当然没有忘。

    要靠慕容渡劫凡尘嘛。

    可现在自己明明拥有了镇压一切的力量，还靠什么慕容？

    那都是罪民们编造出来的戏码罢了！

    哼！

    蚺四皇冷冷的扫过光小羽，终究是念在对方是为了圣殿着想而没有多加责罚。

    不过，就在这个时候，前面快步前行的队伍忽然停了下来。

    “怎么停下了！”

    圣卫之中有几名队长走向了前方，不一会儿，却又脸色异常的来到了蚺四皇的面前。

    “大人！！”

    “出什么事了？”蚺四皇问道。

    “甬道已经到了尽头，前方是一座巨大的冰窟！”

    “哦？”蚺四皇兴奋起来：“那为什么要停下来！”

    “是，是那个慕容白……又在作怪？”

    什么？

    蚺四皇扭脸扫了一下旁边的光小羽，后者还是一脸恳切的表情，仿佛在说——

    大人，要相信慕容啊！

    岂有此理！

    你特么身为神殿圣卫的志气都去哪儿了！

    蚺四皇恨恨的一咬牙，带人就向着队伍最前方去了，一路推搡开了人族队伍，就看到在面前一座巨大冰窟的入口处，慕容白又开始在写写画画起来，一边写，一边似乎还在用手掐算着什么。

    “呵呵。”蚺四皇换上了笑容：“慕容先生又在这里推衍什么啊？”

    慕容白微微抬头，甩过了一个白眼：“白痴，别打扰老子。”

    “你！！”

    “够了！”蚺四皇笑着阻止了身旁的呵斥，而是直接伸手卡主了一名人族武者的脖子，毒力一吐，顿时让这名人类出了痛苦的惨叫。

    众人色变。

    蚺四皇却是在大伙爆之前，笑着看向慕容白道：

    “呵呵，现在咱们跟慕容先生说话只需用这种最简单的方式就好，你说对么，慕容先生？”

    混蛋啊！

    杜压等人眼看就要到了爆的边缘。

    那边慕容白却总算是抬起头冷冷的看着蚺四皇，随后缓缓的站起了身子，开口道：

    “五百七十二……”

    “你说什么？”

    “老子说，等会这个冰窟里，会有五百七十二个神殿圣卫死翘翘！”

    “这！！”

    一语如惊雷。

    谁也没想到慕容白竟能够做出这样的预测，这根本出了凡人的想象。

    就算他能够推衍出接下来大伙遭遇到的风险，可怎么能连最后死多少人都算得出来？

    这里面得包含多少的不确定性啊！

    但他偏偏说了，而且还如此笃定，整的蚺四皇是信也不是，不信也不是，心里难受至极。

    “大人……”偏偏这个时候，光小羽耿直的声音又冒出来了：“大人，慕容白他……”

    “给我滚开！”

    一到心乱时刻，蚺四皇就粗鲁的像头畜生。

    他一把拍飞了光小羽，转身恨恨的看着慕容白：“慕容白，你知道你自己再像这样胡说下去，会有什么后果么？”

    “啊呸！”慕容白才不客气：“是不是胡说等会你们进了洞就会明白，少废话，赶紧死去！”

    “哎，慕容大师且慢！”这时，旁边黄天齐连忙站了出来，一脸虔诚道：“那不知道慕容大师有否推衍出我人族在这洞里伤亡多少？”

    慕容白眼睛一瞪：“你们啊，更惨，死了七百零八个人。”

    “啊！！”黄天齐一脸悲戚：“那不知大师你可有趋吉避凶的解救之法？”

    这……

    神殿这边默默的看着面前的戏码。

    有点狗血吧……

    当托也不是这么当的？

    尤其是蚺四皇，本来还有些担忧之色，结果看到这么拙劣的表演之后反倒是不担心了，在旁冷笑起来：

    “办法，慕容先生肯定是有的，但只怕没那么容易拿出来。”

    “哎呦！”慕容白眨了眨眼：“大蟒蛇难得说了句明白话。”

    他看向了黄天齐：“嘿嘿，黄老头，你知道帮一个人逆天改命得消耗老子多大的修为？你们巴巴的有七百多人……”

    “慕容大师……”结果黄天齐像早就想好了似的，立刻再次掏出了一只乾坤容器，交在了慕容白的手中：

    “这是我们部落积攒下来的最后的一些天才地宝，还请大师慈悲，助我们通过接下来的难关！”

    “族长！！”

    说实话，这个时候，连人族里面有许多人都看不下去了。

    眼前的情况太扯淡了。

    这什么慕容大师的预言根本就是笑话，要是这都被他说准，那他根本就是人，而是神仙一般的凡圣人了。

    一片质疑的目光中，慕容白哈哈大笑的把东西收了起来，一副小人得志的嘴脸：“哈哈哈，黄老头还是你识相……罢了罢了，这次老子就就破例帮你们一回，来，你们这些人类都过来！”

    说话间，就看到他脚下用力一踩，直接将地面上的冰层踩碎，同时灵能一涌，将一块块大小不一的冰晶悬浮在了半空之中。

    “天地无极，生死无妄，以我大法，遮蔽天机！破命灵牌，去！”

    就听到慕容白念出了一段莫名奇妙的口诀，随后一道道金光没入到了面前这纷纷扬扬的冰块之中，最终化成了一块块纹刻了奇异符号的冰晶灵牌。

    “哈哈哈！”慕容白大手一挥：“带了老子亲手做的【破命牌】你们的命数就被遮掩起来，就连老天爷都收不走喽，放心得去吧！”

    说完，他双手一抖，面前悬浮着的大大小小的寒冰灵牌就飞向了对面人族之中，正好人手一块，妥妥当当。

    这……

    全场一片安静。

    过了一会儿，先由神殿这边出了哈哈大笑。

    “哈哈哈，这，这特么是在逗我吧！”

    “哈哈~~~不行了，真的不行了~~破命牌，真是笑死我了。”

    “要是天机这么容易就被遮掩了，那老天爷得怕是慕容先生你亲大爷吧，这么听话！”

    “哈哈哈哈！”

    没人信。

    没有一个人相信慕容白这滑稽至极的表现。

    甚至就连大部分的人族都有些无语的看着手中这普普通通的冰块，差点就想一把扔了。

    到了蚺四皇，明光流等人眼中，更是连嘲笑的力气都省了，只是用一种看白痴一样的目光看向了人族中的黄天齐，摇头道：

    “黄天齐啊黄天齐，你真是糊涂得可以去死了……难怪这些罪民被你在冰谷中带了两万年，还是一群无可救药的蠢货，哈哈，废话少说了，给我进去，让这什么破命牌来保住你们的破命吧！”

    嘿嘿。

    圣卫们全都讥讽得笑着，举起了手中长枪，开始赶人。

    人族众人一个个看向了黄天齐，后者没有多说什么，只是用行动将那块破命牌小心翼翼的收藏在了兽皮里面，然后一挥手，大声道：

    “走，进去！”

    唉……

    这整的到底是什么事儿啊！

    人族的勇士们从来没有一天像今日这般憋屈过，真的想不到老族长是中了什么邪，会如此相信那个家伙。

    而就在人族千人队伍大步进入冰窟的时候，旁边慕容白还在大声地嚷嚷着：

    “哈哈，小伙子们，不用怕了！带上了老子做的破命牌，保你门等会一个个安安全全离开这里……嗯……老子这还能做有想法的等会来私聊老子啊，回头客有优惠……”

    你还是闭嘴吧你！

    不知真相的人族选手们已经想打人了。

    身后的那些圣卫们更是快要笑得岔了气，原本紧张严肃的探墓之行，经过这么一闹，大伙似乎都忘了之前经历过的可怕危机。

    而就在众人鱼贯而入，纷纷走进了面前这巨大的冰窟以后。

    忽然，一声爆炸般的巨响从前方的朦胧蓝光中爆出。

    砰！

    这声音好像年节时放得炮仗，但比之又响了好几倍，而伴随着这一声巨响，一道深蓝色的细密流光瞬间划过了冰窟内的千米空间，也穿过了站得相对分散的人族众人，直接击穿了一名站在最前面的圣卫的头盔，连带着将他整个脑壳都掀飞开来，炸成了一滩白色肉酱。

    “有敌袭！！”

    冰窟之内，瞬间爆炸。

    …………

    感谢天天源的大手笔月票，还有老黄，12狼的支持，今天还有一更。

第四百七十九章 豪情消散

是什么人！！

    所有人都看向了那巨响出的方向。

    神殿圣卫们用长枪瞬间结成了战阵，耀尘寰的神兵异能洒落下来，激活了他们战甲上的奇异阵法，不仅将八千人的战力催谷到了巅峰，更是将黄天齐等人无情的推向了前方，去面对那来自冰窟深处的可怕存在。

    要知道，来人可是能够一击秒杀一位神境圣卫的存在，绝不是什么善于之辈，绝对是得让人族炮灰先顶上看看再说。

    黄天齐等人何尝不是心生惊恐。

    三位巨头当仁不让的站在了前面，各自祭起了最强的神通，全神戒备得看着洞穴尽头的甬道，身后的人族战士们也一个个的紧张无比，握紧了手中的兵器，尽皆是一片喘息与吞咽口水的声音。

    来的，究竟是怎样可怕的对手。

    哗，哗哗。

    很快，一阵声音从对面的甬道里传了出来。

    这声音大而齐整，越来越响的同时，众人纷纷感到了脚下的冰面随之震动起来，那感觉对于明光流等圣卫将军等人来说再熟悉不过，顿时引了一阵惊呼：

    “这里竟然有一支军队！！”

    “是军队！这是军队整齐的行军步伐！！”

    大伙睁大了眼睛，惊叹间，果然看到对面甬道之中已经有整整齐齐的一支队伍走了出来，只是，待到大伙看清之后，原本就已经瞪得很大的眼睛又变得更大了。

    这是哪里来的军队？？

    虽然是寒冰傀儡构成，但他们身上怎么穿的如此奇怪？

    大伙从来没有见过这般的军士装束，只见这些寒冰傀儡的身上并没有像圣卫那般穿着厚重的盔甲，仅有一些看起来很轻便的护心铠护肘手套等装备保护住了一些要害部位。

    他们的头盔很是特别，周围伸出了一些不知是何作用的细小管子，弯弯绕绕的延伸到了嘴边，头盔下面还带了两片巨大的寒冰薄片挡住了眼睛，看起来倒是十分威猛的样子，但这样的装备在战斗中又能提供多少的防御力？

    不过，抛开这些护具不谈，在场的每个高手都注意到了对面这些士兵手中拿的兵器。

    那是一种怪异的长柄武器，有着厚重而充满金属质感的身躯，上面分成了各种复杂不明的部件，一根长长的管子延伸出来，黢黑的洞口里面似乎蕴藏了无限可怕的能量。

    “就是这兵器行凶杀人！”

    很快，就有人眼尖的指出了对面人群中，正有一柄这样的怪异兵器被一名战士举在半空，前方那根管子里正冒着丝丝白烟，一看就是刚刚使用过的样子。

    也就是这样一声犀利的呼喝，将现场的局势瞬间推到了爆点。

    寒冰傀儡军队已经从甬道里尽数出来，人数约莫有两千多人，此刻分成了两排横着站好了队伍，前面一排半跪在了地上，随着之前那人的呼声刚落，两千多柄怪异的兵器全都齐刷刷的指向了对面。

    “开火！”

    一名寒冰傀儡下达的命令。

    砰！砰砰！！

    冰窟内巨响声爆成了一片，几千道可怕的蓝色流光化成了一颗颗夺命的流星，飞快的穿梭在了半空中。

    小心！！

    黄天齐等人最先出惊呼！

    该死，战啊，兄弟们！

    人族的战士们紧跟着掀起了熊熊战火。

    不过，下一瞬，人族所有人都愣了。

    因为他们现，那些急闪过来的流光全都没有对准他们，而是像第一枪那样直接穿过了众人之间的空隙，直勾勾的朝着神殿就去了。

    卧槽！

    这什么情况！

    神殿众人本来还打算看一波热闹，当场就被这情况震蒙蔽了。

    你们有木有搞错！

    放着前面这么多人不打，还穿缝隙的来打我们！

    这完全就是故意的啊。

    嗖嗖嗖

    根本没有时间吐槽。

    瞬息之间，蓝光已至，金色战阵外层的壁障就迎来了第一波的考验。

    “防御！！”

    明光流等圣卫将军在人群中怒吼，那些蓝光已经无情的打在了军阵外面的壁障之上。

    坚固的金色壁障上荡起了点点波澜，好似雨水打在湖面，所幸并没有任何一道蓝光能够击穿壁障，对里面的人造成伤害。

    “哼！雕虫小技，不过如此！”明光流话没说完，就又再次瞪大了眼睛：“什么！！”

    砰！砰砰砰砰！！

    对面，蓝色的光束像瓢泼大雨一般在空中席卷了过来。

    我的天啊！

    所有人都倒吸了一口冷气。

    如此可怕的攻击，那些兵器竟然能接连不断的射出来，它们都是神兵么！！

    噼里啪啦。

    无数的爆裂声响在了金色壁障的表现，那厚厚的金色灵光在短短不到几息的时间里就变成了薄薄的一层。

    “不好，所有人小心！！”

    明光流怒吼，整个人更是飞快的撑起了自己的灵能壁障，将尽可能的多的圣卫挡在了里面。

    其余的圣殿将军也在同样作为，而就在这时，只听一声清脆的声响，守卫圣卫们的金色壁障破了。

    密集的蓝色光束无情的砸在了最前排的圣卫身上，掀起了漫天的血花。

    神境初级的圣卫们根本无法抵挡这种可怕的能量攻击，瞬间在地上倒成了一片。

    “反击！！”

    明光流愤怒的指挥战局，不过就在他这嗓子吼出来之前，人群中酝酿了许久大招的蚺四皇直接高高跃起来到了空中，手中耀尘寰更是已经像一头复仇的凶兽，呲开了利齿獠牙。

    都给我死！

    金光爆闪，杀气沸腾。

    耀尘寰上刺出了千道金芒，每一道都像是至强剑手的杀招，一瞬间就洞穿了面前所有的寒冰傀儡，将他们连人带兵器都击成了碎片。

    “主祭大人！万岁！”

    一瞬的安静之后，圣卫们出了欢呼。

    蚺四皇，真的太秀了。

    无敌的地神兵，在这一刻就是守护一切的终极力量，面对如此可怕的傀儡大军，依然能够一击镇压。

    简直

    简直

    呃

    圣卫们的情绪本来是异常的激烈悲壮的，可当他们看到地上躺了一地的同伴尸体后，这股情绪就降了小半。

    而当他们看向旁边那些不知道什么时候站在一起的人族之后，仅剩下的豪情也全都凉了。

    特么的为啥人族罪民屁事都木有啊！！

    767e;5ea6;641c;7d22;3o1o;4e91;6765;96o1;3o11;5f;8bf4;7f51;7ad9;ffoc;8ba9;4f6o;4f53;9a8c;66f4;65bo;67oo;65bo;67oo;of;8bf4;79d2;66f4;65bo;3oo2;

第四百八十章 第二冰窟

现场气氛，一下子变得很尴尬。

    神殿众人咬牙切齿的看着人族这边，眼睛都很红。

    人族黄天齐等人左右看着自己毫无伤的同胞，也不知道该说啥。

    尤其是黄天齐，这时候忍不住将目光看向了站在不远处抬头看天的慕容大师，想用眼神跟对方确认一下：

    “那个……戏是不是有点太过了？”

    就算慕容大师的神通逆天，就凭这一块【破命牌】也不能让人族一个人都不死吧……

    甚至，一场战斗下来人族这边然连受伤的人都没有，人家蚺四皇又不是傻子，稍微一琢磨也知道这里面有问题啊！

    不过，就连黄天齐自己也想不通的是。

    叶枫他什么时候在这冰窟里面埋伏下了这等手段呢，那五天所有人都能够感觉到他没有离开冰窟半步，而且就算他真的提前进入了这里，又哪来的这么大的本事造出这么厉害的一支冰傀儡部队……

    想不通，看不透啊。

    黄天齐现在只觉得自己已经彻底看不透叶枫的本领深浅，对方真的是个无底洞，而他现在唯一担心的就是这么一出戏码过后，叶枫要怎么样跟气急败坏的神殿交代。

    果然。

    就在这时，神殿圣卫的人群中一阵躁动，蚺四皇拎着耀尘寰就从人群中咔咔冲出来了。

    “慕容白！”

    嗡的一下。

    耀尘寰直接射出了一道金光射向了叶枫脚下，轰隆爆出了一个大洞。

    这是金袍主祭大人怒火的宣泄，更是赤裸裸的威胁。

    整个山洞里，回响的都是蚺四皇愤怒的呼喝：“你竟然敢设下埋伏，信不信我现在就杀了……”

    “放你娘个屁！”

    本来仰天做高人状的慕容大师转过身来，一脸义正辞严：“说老子埋伏你？老子要真有这本事你还活得到现在？还轮得到你在这儿拿着这破棍子巴巴得指着我？”

    蚺四皇全身的灵能都在翻涌，他心疼啊。

    一万精英圣卫，在山谷里面辛苦鏖战了三个月才阵亡两千，特么的刚才一顿饭的功夫这就死了一地，叶知秋的遗宝却连个影子都还没看着呢。

    所以，他咬牙切齿的低吼着：“不是埋伏？你当我神殿是三岁小孩么？那些冰傀儡若不是听你指挥，怎么可能完全不攻击那些人类！”

    是啊！

    所有神殿的人都在咬牙。

    怎么可能不攻击人类呢？

    仿佛是为了回答这个问题，一个弱弱的声音从人族那边传了过来：“因为我们带了慕容大师的破命牌啊……”

    闭嘴！！

    蚺四皇心说自己能不知道那破命牌么？

    可这天底下哪能真的有什么遮蔽天命的牌子，要是真有，这慕容白还不早就逆了天了！

    面对蚺四皇的质问，慕容白还是一贯标志性冷笑，不屑道：

    “大蟒蛇，说了这多么，你就还是不相信老子的破命牌嘛……哎，那个谁，你们死了多少人统计出来了没有。”

    一句话，让所有人都是一愣。

    这时，一名神殿圣卫正好从人群里出来，面色怪异的奔到了明光流的身边，低声说了点什么。

    明光流的眼神也是猛地一缩，随后迟疑地来到了蚺四皇的身边，沉声道：

    “大人，这次阵亡的圣卫战士的数量是……五百七十二人！”

    蚺四皇身子明显的顿了一下。

    “多少？”

    “五百七十二人！”

    这！！

    蚺四皇当然记得慕容白之前预言里所说的那个数字。

    五百七十二人。

    一人不多，一人不少。

    就是正好五百七十二人！！

    他猛地转过身来，瞪着明光流道：“数清楚了么！”

    明光流眸光闪烁了一下，最终低下头，很不愿意的承认道：“大人，确认无误，就是五百七十二人！”

    真的被他算中了！

    蚺四皇脑海中像被惊雷劈过一般。

    慕容白更是对面晃着腰胯，抖着胸毛，像个流氓般的叫嚣起来：“嘿嘿，咋不说话了？被老子算准了是吧？哼，特么的就算老子能操控冰傀儡，也没法把死多少人都控制好吧？蠢货，这特么是天命推衍大法，懂不懂啊！！”

    蚺四皇被骂得没有还口。

    他心里还在纠结。

    是啊！

    就算真的是慕容白设下埋伏，但他怎么能连死多少人都提前说得清楚，这里面存在着太多的意外了。

    他哪里能够想到，在进入这座地下冰窟之后，所有生的一切都在某位隐藏在背后的存在的掌控之中。

    那一位早在万年之前就已经向叶枫展示过它最最强大的一种能力，名为【运算力】。

    靠着这种神奇的能力，那位存在只需要射出第一枪能够得出有关于那些神殿圣卫们防御能力的全部信息，之后，他只需要精准得控制好每一位冰傀儡射出蓝色流光的角度，掌握好每一流光的杀伤威力，排除掉一些误差，再做好一些补刀射击，便完全可以掌握在场所有人的生死。

    只是……如此复杂的东西叶枫没有与任何人解释，一切看起来只能用两个字来形容——

    天意！

    面前的这位慕容大师就是掌握了天意的神人啊。

    ……

    蚺四皇一时间陷入复杂的情绪猜测中没有言语。

    而慕容白则是冷冷得勾了勾嘴角，走向了旁边的黄天齐等人。

    “老黄头，愣着干什么，继续走吧！”

    “啊？好！”黄天齐看着叶枫轻松应付着一切，不再多言，带人就要出。

    旁边，蚺四皇回过神来，着急了：“站住！没有本祭祀的命令，誰让你们继续前行了！”

    “别装了，成不？”慕容白远远抛来一个白眼：“老子刚才算了，这洞里危机重重，只有不断前行才有胜机，你要继续在这儿等死老子不拦着，俺们可是要赶紧往前走了。”

    “可是，慕容大师……”黄天齐眨了眨眼，又及时的接了话：“前面的路又会有怎样风险？”

    “前面还是个洞啊，里面，还得打架。”慕容白俨然已经看穿了一切。

    “那结果呢？”

    “本来嘛……你们人族当那基本上就死光了，神殿也得死个千把人。”慕容白大大咧咧的拍了拍黄天齐的肩膀：“但现在不一样了，你们身上可是有老子的破命牌，放心走喽！”

    “好！那大伙还不赶紧出！！”

    说完，黄天齐一挥手，人族众人一个个精神抖擞的集合了过来。

    “没有我的命令，谁敢走！！”

    蚺四皇怒喝。

    他现在越来越觉得稳稳的局面有一种要跳脱自己掌控的感觉。

    他只有紧紧的握住手中的耀尘寰，像个即将垮台的君王一般残暴得镇压着全场的人心。

    慕容白，在对面翻着白眼：“那你啥意思啊？自己不走，又不让我们走？让大伙陪你一起送死是不是？”

    “谁说我们不走了！”蚺四皇恨恨的咬牙：“明光将军！”

    “属下在。”

    “整理队伍，抛下尸身，立刻准备前进！”

    “是！！”

    明光流应答得十分无奈，但到了这个时候，连他都有一种感觉——率领队伍的人，似乎已经成了那个胸毛糙汉了啊。

    那个满口脏话的男人……真的能够洞悉天机么？

    圣卫将军的目光更是看向了人族众人身上的那一块块心里忍不住的冒着念头——那些寒冰牌子，真的能够遮蔽天机，救人性命么？

    ……

    咔，咔。

    沉重的脚步声再次响起在了长长的寒冰甬道之中。

    双方人马已经离开了第一座冰窟，在甬道里面走了十几分钟。

    光小羽，现在心中已经完全相信了慕容大师的本领。

    历经几次风波，他自认为自己足够的冷静客观，看清了一切。

    他当然也理解主祭大人的想法，就像他之前一样，明明已经见到了真人却不想相信，更何况现在主祭大人还被人家三番四次的羞辱，就更加没法折节弯腰，去重新跟对方搞好关系了。

    可主祭大人不能弯腰，自己可以啊！

    只要能够保证大伙的安全，脸面算什么，神殿圣卫的荣耀从来都是藏在心里的。

    想到这里，人群中的光小羽不由自主的抬起头寻找慕容大师的身影，只见前面不远处，那个粗狂的男人吊在人族队伍的最后，一摇三晃的摆着。

    等会若有机会……一定要向大师给圣卫军团争取一些机会！

    光小羽暗暗下了决心。

    而这时，众人眼前已经浮现了第二道冰窟。

    所有人不自觉的停下了脚步。

    结果慕容大师骄狂的声音立马就响了起来：

    “哎，怕什么？走着走着！有老子罩着你们，尽管迈开步子向前走！另外再说一句啊，姻缘牌，机缘牌数量有限，先出手先得了啊！”

    这时候你就别打广告了啊！

    人族众人无奈的摇头，一个个却是摸了摸怀里的破命牌，就像是握住了性命根本，随后大步走入了第二座冰窟。

    ……

    圣卫距离人族只有大约一百米的间隔，大伙默默的看着人族全部进了冰窟，里面安静得没有一点动静。

    “大人？”

    明光流看向蚺四皇。

    后者皱眉琢磨了半天，总算点了点头：“进去再说，小心应变。”

    “是，进洞！”

    明光流一声令下，圣卫大军剩下的七千多人也纷纷迈步进入了冰窟。

    可就在前面一拨人刚刚进来后没有多久。

    轰隆。

    轰隆隆。

    冰窟另一侧的甬道里面便传来了隆隆声响与澎湃的杀机。

    圣卫战士们一瞬间脸全都黑了。

    这一回又是只冲着俺们圣殿来的啊！

第四百八十一章 惨淡局势

“所有人，准备战斗！！”

    明光流久经战阵，第一时间就出了战吼。

    圣卫战士们更是配合极快，立刻结成了战阵，催动了阵法，严阵以待的看着那通道里即将涌出的对手。

    与此同时，蚺四皇的眸光里更是闪出了阴森的光，对着人族众人喝道：

    “贱民们都给我站过来，结成人墙，挡住敌人！谁若是敢露出缝隙，我立刻送他归西！”

    哗。

    说话间，耀尘寰放出无匹的神光，照耀全场，既是对圣卫大军的加持保护，更是对人族众人的无情驱赶。

    这一回，好好过来当你们的炮灰！

    人族。

    大伙还是有些忐忑的。

    慕容大师究竟有多靠谱，谁心里也没底。

    刚才那一关过了，现在呢？

    但是黄天齐等三位领这会儿已经不怎么慌了，他们根本没再对蚺四皇愤恨咬牙，只是将所有的怒意压在心中，带着大伙走到了圣卫大军的前方，排好了阵型。

    “给我密一点！再密一点！不许有缝，听到了么！”

    身后，是几名圣卫将军大声的叫骂，人族战士们继续憋着怒火，看了看怀里的破命牌，不再去多想什么，选择将一切交给几位领的判断，交给那位牛逼的慕容大师。

    大家伙又向彼此挤了挤，肩并着肩，手挽着手，没有畏惧。

    来啊！

    我们倒要看看。

    这次来得会是什么！！

    ……

    轰隆隆。

    甬道之中的声音更响了。

    听动静，这次来得似乎不是人类，因为没有齐整的脚步声音，也不像是怪物凶兽，倒像是一些密集的车轮在地上滚动，出了隆隆声响。

    咕咚。

    场中，有人紧张的吞了口口水。

    这冰窟里的一切，都太出乎人们想象了。

    几息过后。

    终于，一道巨大的阴影率先从甬道深处浮现出来。

    “天，那是什么！”

    人们无法抑制的出惊呼。

    因为这次来的东西便如之前看到的傀儡大军们身上的装备一般，又是从未见过的奇物。

    远远看去，这东西像是一座小型的寒冰战车，叫它战车，是因为它两侧装了大大小小十几个圆圆的车轮，两条长长的锁带将这些车轮包裹在里面，于光滑的冰面上如履平地一般，飞快的前进。

    战车的车身虽然由寒冰构成，但通体充满了金属质感，上面镶嵌着一颗颗铆钉，连接着一块块坚硬的冰板，一看就给人一种难以攻破的坚实感觉。

    而最让人畏惧的是战车前端伸出来的一根又粗又长的管子。

    大家清楚的记得，之前那些寒冰傀儡手中的怪异兵器前端的管子不过手指粗细，半米来长，出得攻击就已经那般可怕，那么现在这根辣么粗、辣么长的管子得有多凶残？

    “该死！”

    作战经验丰富的明光流等人看到对面这寒冰战车登场的一瞬心中就暗骂一声，同时立刻远远的劈出了一道神境级别的枪芒，怒吼着：

    “攻击！！不能让这怪物出手！”

    可惜，说话已经迟了。

    只见那寒冰战车前面的长管子里已经凝聚了一团瘆人的蓝光，迎着明光流的攻击，管口微微抬起，就听到轰隆一声巨响，一枚足有腰身粗细的寒冰炮弹已经飞在了半空中，毫不畏惧的冲向了明光流的神境枪芒。

    紧接着，一声脆响。

    在所有不可思议的目光中，那寒冰炮弹竟是硬生生的将那枪芒一分为二，毫无伤的穿了过去，在空中划过了长长的弧线，直直奔着神殿众人就来了。

    我去你大爷哦！

    神殿所有人都想骂娘。

    一方面大伙想骂这该死的战车竟然这么厉害，一击之威，竟是比明光将军还要牛逼。

    另一方面，大伙更想骂的是

    特么的你这攻击还带拐弯的么？

    从天而降，跳过人族，这是不是太过分了啊！

    轰！！

    巨大的轰鸣声炸裂全场。

    圣卫们也没有时间再去吐槽了，因为足足有十两那般可怕的寒冰战车已经从甬道里冲了出来，一字排开，对着神殿大军开始了毁天灭地的恐怖轰炸。

    战局，一片血腥狰狞。

    神殿，打得艰苦心塞。

    而人族呢？

    人族这边被第一寒冰炮弹掀起的余波就冲到一边儿去了，这会儿……

    要是有瓜子花生茶鸡蛋啥的就好了。

    因为整场战斗，跟他们完全木有关系啊。

    ……

    足足半个时辰过去。

    蚺四皇气喘吁吁的站在原地，要紧紧握住耀尘寰撑着身子才不至于翻到。

    他的面前，一片狼藉。

    足足过一千多名的圣卫尸体横七竖八的倒在地上，血浆早已经被寒气冻结成了红色残兵，但空气中弥漫着的那股血腥气味去还在撩拨着他快要癫狂的神经。

    那些寒冰战车，太强大了。

    就算是他催动耀尘寰，也足足需要十记以上的攻击才能击碎对方外面包裹着的寒冰装甲，可这些时间已经足够那些可怕的怪物出两三轮的齐射。

    圣卫军团，死伤惨重。

    那些可怕的寒冰炮弹，每一都相当于神境中期巅峰强者的全力一击，连明光流这种高手挨上一下都要吐血，更何况面前这些普通的神境圣卫。

    蚺四皇几乎是拼尽了自身八成的灵能才在保住了绝大多数人的情况下击碎了面前的这些战车，可事后盘点完战况之后，他的心里不禁一片凉凉。

    一千两百人。

    整整一千两百名圣卫死在了放在的战斗中。

    而这，还仅仅是进入遗冢之后不到一个时辰之内生的事。

    再看旁边的人族呢？

    死伤为零。

    杜压这会儿正带着一群人族蹲在一边烤火取暖呢，一群人一边围绕着一团灵火搓着手哈气，一边悠悠的看着这边圣卫们打扫战场的惨状，虽然没有说话，但大家脸上的笑容已经说明了一切。

    方才神殿给了他们多少委屈，这会儿已经全都吐了出来。

    唯有慕容，渡劫凡尘。

    这话真的一点不假，有了慕容大师赐下的这块破命牌，今天在这冰窟里面大伙真的能横着走了。

    甚至，这会儿已经有一些人族围在了慕容白的旁边，探着脑袋问道：

    “那个……大师，姻缘牌咋卖来着？”

    ……

    一群混蛋！！

    蚺四皇在旁边眼睛都要喷火。

    但这次，他没有再去对慕容白嚣张了。

    事到如今，除非他不想再往里走，否则再去跟慕容白作对那就是自己找死。

    甭管是能够推衍天命也好，还是对方有着别的什么手段，现在看来，想要继续往下走，就只能靠着那块什么见鬼的破命牌才行了。

    可是……

    想到这里，蚺四皇不由得一阵嘴苦。

    都已经到这份儿上了，自己还怎么低的下去头去向那个糙汉服软啊！

    就在这时。

    蚺四皇没有想到的是，己方队伍之中，一道人影在谁也没有命令的情况下冲向了对面。

    “慕容大师！！”

    光小羽半个身子包裹在鲜血之中，无比诚恳的冲向了被人群包裹住的慕容白，嘴里大叫道：

    “慕容大师，恳请您宽宏大度，也给我神殿制作一批破命牌吧！”

    这声音仿佛带着魔力，变幻了所有神殿众人的脸色。

    明光流长身而起，一脸气愤得吼着：“光小羽，你给我……”

    “闭嘴！”结果没想到话没吼完就被旁边蚺四皇硬生生打断。

    “大人？”明光流还一脸不可置信。

    而蚺四皇则是冷冷的看着光小羽冲向了对面，目光阴毒愤恨，但却是再没有吭一声。

    对面。

    慕容白本来还在人群里大肆推销着自己的姻缘牌，这会儿听到声音探出头来一看，笑了：

    “嘿嘿，又是你小子啊！”

    咵。

    光小羽毫不犹豫地就半跪在了慕容白的面前：“慕容大师，在下知道您宅心仁厚，实则不愿见我等任何一人死于非命……”

    “哎哎哎！！少来这一套！”慕容白直接坏笑着打断：“现在知道自己错了……晚喽。”

    嘭！

    结果，谁也没想到光小羽二话不说就是一记重重的响头砸在了冰面上，坚硬的冰面顿时浮现了蛛网细纹，以及……淡淡的一抹血丝。

    光小羽头没有抬起，伏在地上道：“大师，恳请大师念在在场还剩下的六千多条性命份上，渡劫凡尘！”

    “嘿嘿，一个响头而已，很值钱么？六千多条人命，那又怎样？关老子屁事！”

    慕容白的话冷酷的让人心寒。

    嘭。

    嘭嘭。

    光小羽没有再说话。

    一个又一个响头不要命一般的砸在了地上。

    全场安静。

    一片肃然。

    只有一声声的闷响在冰窟里面回荡，以及……不断从地上飞溅出来的鲜血于半空中就化成了坚硬的血红冰珠子，清脆的滚落在了地上。

    这样的画面，足足持续了十几分钟。

    光小羽头下的冰窟已经是一片嫣红，滚滚的热血冷冻成冰，又被他的响头再次砸碎，新鲜的血液流淌进来，却是再次化成了鲜红的坚冰。

    “没想到啊……”人群里，杜压都忍不住的叹息了一声：“神殿之中也有这么有骨气的小伙子。”

    旁边，易天云眸光闪烁，没有说话。

    倒是旁边的黄天齐长长的叹了一声：“那些圣卫之中，自然也有英伟豪爽的男儿，叶老大当初就说过，他之所以那么做就是为了断了神殿的信仰基石。可惜啊……”

    他没有再说下去。

    因为，这个时候，忽然有好几名穿着战甲的神殿圣卫大步走到了光小羽的身后，没有说话，直接跪了下来，咣咣几个响头就砸在了冰面上。

    “请慕容大师开恩赐牌！！”

    …………

    谢谢蒋义的打赏，今天还有一更，补昨天请假欠的。

第四百八十二章 要不要啊

请慕容大师开恩赐牌！！

    虽然喊话的圣卫只有几个，但那声浪却雄雄滚滚，震荡了整个冰窟。

    一时间，周围的人都愣了。

    不光剩下的六千多圣卫人人眼睛里都闪动着点点荧光，就连人族这边的许多人都不由自主的抿了抿嘴唇。

    有时候，一些人性中的光辉便是可以像今天这般跨越种族与立场的区别，直指人心。

    慕容白，脸上戏谑的笑容不见了。

    就在有更多的圣卫想要冲过来跪下磕头的时候，他一把挥手止住了所有人的动作：

    “都给我停下！”

    脚下，光小羽充满期待的抬起头，额上已经是一片血肉模糊，问道：

    “慕容大师，你答应了？”

    慕容白眨了眨眼：“木有啊~~”

    光小羽：“……”

    那你停个毛线啊！

    这么悲壮的场面，咋就瞬间被你弄得没感觉了呢。

    他苦笑得摇了摇头，正打算继续磕头，对面慕容白又开口了：“得了，省省吧，这玩意对我没用。想要老子的破命牌是吧？”

    “是啊！”

    光小羽跟所有人的目光都聚焦了过来。

    下一秒，只见慕容白大手一挥，一根手指远远的指向了旁边的蚺四皇，脸上的笑容充满了讥嘲，道：

    “好啊。那就让你们的主祭大人过来跪下，磕三个头，老子就带你们所有人继续往下走！”

    我去！

    所有人瞬间将目光看向了蚺四皇。

    这是活生生的要踩碎金袍主祭的脸啊！

    只见蚺四皇被慕容白遥遥指着，一张脸上青白变幻了好几次，脸皮子抖得快要崩碎，却最终没有骂出一句话来。

    他不能骂。

    他只能咬碎了牙，咽下了血，远远的举起耀尘寰，死撑着道：“慕容白，你若是不做那该死的牌子，我现在就杀了你！”

    “杀老子？嘿嘿，且不说你有没有这个本事，老子就想知道你这次带着神殿最牛逼的神兵出来，死了这么多人，最后连个屁都没带回去，要怎么跟你们的教皇大人交差？”

    你！！

    蚺四皇一口老血已经卡在了喉咙处。

    “还有啊！”慕容白悠悠继续道：“这些罪民等会继续往下一座冰窟里一钻，你是追还是不追？要是追，你死的人更多，要是不追，放跑了这么多魔余孽，你又要怎么交代？”

    蚺四皇身子再次剧烈的抖了一下。

    然而慕容白还没说完：“最最关键的是啊……今儿你的表现可都是被大伙看在眼里，现在不是没有机会继续探宝啊，就是因为主祭大人放不下脸面导致功亏一篑，你说这些人回去会不会嚼舌头，要是想保守秘密，你是不是得把他们全都杀光了才行？”

    “住口！”

    最后这句话，才是真正的杀人诛心。

    蚺四皇现自己终究是小看了这个糙汉。

    这哪里是一个不修边幅，浪荡不羁的神棍，根本是一头吃人不吐骨头的恶魔，玩弄人心，可怕至极。

    到了这个时候，蚺四皇只觉得周围一双双目光砸在自己身上，每一道都像一座山般沉重，所有的局势凝聚到了这个点，让他根本没有选择。

    可恶啊！

    他在心里骂爆了慕容白。

    你这个该死的魔鬼，等我取得了叶知秋的遗宝，一定要将你碎！尸！万！段！

    啪。

    万众瞩目下。

    蚺四皇终于迈出了艰难的一步。

    “对喽，这才像话嘛。”

    “快过来跪下，给爷爷磕头道歉！”

    远处，是慕容白冷冷的嘲笑，每一个字，都是一刀，狠狠斩在了他骄傲的心上。

    “不用多，就三个就成，但是得响啊，嗷嗷响！哈哈！”

    蚺四皇的牙都要碎了，浑然不知自己是怎么走到慕容白跟前的，他只有死死抓住耀尘寰的杖身，仿佛只有这柄地神兵才能带给他最后的力量。

    他准备跪了。

    他没有选择。

    可就在这个时候，忽然，旁边光小羽站起了身子，满脸都是不忍的表情，却又好像突然想到了什么，大声道：

    “大师，请不要再为难主祭大人了。我们……我们可以出钱！”

    “哈哈哈！”慕容白猖狂的大笑：“出钱？开什么玩笑，你们以为老子是什么人，区区一点……出多少钱？”

    咵叉。

    在场所有人都差点摔倒。

    尤其是蚺四皇。

    他忽然觉得自己刚才所有的憋屈愤怒都是辣么的可笑。

    特么的你这贱人！

    可以收钱你不早说！！

    ……

    很快。

    圣卫军团的家底就空了。

    恶魔慕容白给圣卫们做【破命牌】的报酬很简单，人家就说了一句话：

    “来吧，孩子，你就说你自己这条命值多少钱吧……看着给就成。”

    妈蛋。

    这不就是要搂光所有家当的意思么？

    而且人家还特着急：“都麻溜的啊……留下身上所有的乾坤容器换老子的破命牌，下一波敌人的攻击马上就要来了，愿意留在这个洞里等死的就继续犹豫，还有十分钟，十分钟后老子就去下一个洞了啊！”

    无耻啊！

    天底下怎么能有这么无耻的人！

    神殿圣卫们觉得今天是自己有生以来最最屈辱的一天，花光了所有的钱求人家保命，临了还不落好。

    但没有办法。

    十分钟后，一场完全不平等的交易就席卷了每一位圣卫，只有像明光流等几位神境中期的强者以及蚺四皇得以幸免。

    一块块全新制作出来的破命牌挂在了每一位圣卫的胸前，仿佛一把把生命的小伞，护卫了他们的生机。

    临了，慕容白完全忘记前面的恩怨似得，笑眯眯的又来到了明光流跟蚺四皇等人的面前，道：

    “怎么着，几位大人不来一块？我这还有强效版的，保证……”

    “滚！！”

    滚滚音浪，震碎了头顶的坚冰。

    ……

    队伍，再一次的出了。

    从第二个冰窟到第三个冰窟，甬道的距离似乎比之前都要短一些。

    大伙沉默不语的前行，很快就来到了第三冰窟的面前。

    一瞬间，所有人的脸色都变了。

    因为，第三座冰窟之内，竟然已经有一支包含了数千冰傀儡与十几辆寒冰战车的综合部队在那里严阵以待，煞气腾腾的等着大伙。

    这尼玛……

    蚺四皇跟明光流当场脸色就黑了。

    旁边，慕容白第一时间像一只肥狐狸一般的飘了过来：“要不要？要不要？几位，要不要啊？”

第四百八十三章 抽你丫的

“来，大伙进洞！”

    人族，这个时候有点皮了。

    黄老头看到蚺四皇等人纠结的表情，当即一挥手，带着人大摇大摆的就走进来第三座冰窟。

    对面，寒冰大军没有任何反应。

    慕容白，继续在旁边像魂儿一样飘着：“要不要啊？要不要啊？看看，人族可都进去了啊！”

    等到人族千来人全部进了洞，剩下神殿这边尴尬的在原地杵着。

    蚺四皇努力的封闭了自己的听觉，扭头看向旁边的光小羽：

    “光小羽！”

    “在，主祭大人！”

    “你先进去。”

    光小羽先是一愣，旋即坚定的点了点头。

    “是，大人！”

    说完，他身形跃起，毫不犹豫的就冲向了冰窟。

    所有圣卫的目光都聚焦在了他的身上，一直看着他安安稳稳地落地，每个人的呼吸都屏了起来。

    结果，什么都没有生。

    光小羽已经来到了冰窟中心，一脸兴奋的在对身后的挥手，大声道：“主祭大人，明光将军，真的没事哎，你们快进来吧！”

    真的没事？？

    蚺四皇与明光流对视了一眼，后者谨慎的一挥手：“石将军，带你的人先进去！”

    好！

    旁边一名圣卫将军点头，带着自己手下的一百多人走了出来。

    大伙小心翼翼的走入了冰窟，依然没有引寒冰大军的攻击，一切都是那般平和。

    “大人！！”

    明光流看到现在心里也再没有了怀疑，拱手看向了蚺四皇。

    蚺四皇深深的吸一口气，也不知是不愿意相信还是心中庆幸，半天木有说话。

    但耳旁，那大胖鬼魂的声音还在继续：“要不要啊？要不要啊？再不要我涨价了啊？”

    能不能闭嘴！！

    蚺四皇额头的上青筋密得可以撸下来下面，而他眼前，整支圣卫军团已经在几位将军的指挥下走入了冰窟之中。

    平安。

    寒冰大军还是没有半点动静。

    直到六千多圣卫尽数在冰窟里面立正站好，所有人的目光就都聚在了甬道里面的蚺四皇等五人身上。

    当然，还有旁边飘着的慕容白。

    这就相当尴尬了。

    慕容白还在旁边问着：“要不要啊？五位？最后一次机会了啊，再不要，我可就进去了……”

    喵个蛋啊！！

    五位强者，都是神殿里面平日最为尊崇的大佬，哪能想到有一天会被人玩到这种程度。

    好屈辱啊。

    好难过啊！

    现在事实已经彻底证明了的功效，就看自己五个人到底怎么样给慕容白跪了。

    剩下四人，以明光流为，齐刷刷的看向了蚺四皇。

    蚺四皇怒了，眼睛一瞪：“看我干什么！！”

    是是是。

    随后一名地位最低的将军立刻很识趣的站了出来，对着慕容白一拱手，低声道：“慕容大师神通惊人，你这破命牌，我们再要五块。”

    “五块？”胖狐狸声音特别惊讶：“你一个人就要五块？”

    “呃……”那将军挠了挠头盔，掏出了一个乾坤盒子：“在下还略有积蓄，想必这点东西应该能够换来五块破命牌！”

    “你胡说啥呢！！”胖狐狸过来一把先把乾坤盒子搂了过去，然后惊讶道：“你意思是说，你这点东西足够买明光将军一条命吗？还有主祭大人……那可是金袍主祭啊！”

    “呃……我不是这个意思！”

    “那你是几个意思！就是你牛逼，你有钱呗。连主祭大人的性命都可以被你买下来，我的天啊！”

    慕容白演技浮夸到让人想打他，但这个时候偏偏没有任何办法，在场的这些人终究要顶着神殿仁慈的名号，干不出来去抢属下破命牌的事情，只能向大白低头了。

    “够了，不要再为难墨将军了！”

    终于，蚺四皇实在看不下去了，开口制止了一切。

    “嘿嘿，主祭大人几个意思？”慕容白眯起了眼睛。

    蚺四皇一步一步的走到了慕容白的面前，从怀里掏出了一枚乾坤戒指，面无表情的看向了对面：

    “这是我个人积攒下来的灵域至宝，应该够换五块破命牌了……我蚺四皇要买他们四人的命，总可以了吧？”

    嘿嘿。

    慕容白笑了。

    他冷冷的看着蚺四皇，看着对方手里的戒指，忽然，伸手猛地挥出一个耳光。

    啪！

    一声爆响。

    蚺四皇整个人被抽的倒飞出去，身子重重的砸在了对面的甬道冰壁上，整个人都嵌了进去，手中那枚珍贵的乾坤戒指咣啷啷的掉在了地上。

    “大人！！”

    一瞬间，甬道里面的气氛就炸了。

    明光流，石将军等四人轰的一下就要冲上来，但脚步还未动，就被慕容白手中五块寒冰灵牌钉在了原地。

    “你！！”

    “我什么我！！”

    慕容白一巴掌抽得过瘾至极，再不去看蚺四皇一眼，而是直接将手里的破命牌扔在了地上，大摇大摆的走进了洞里，笑道：

    “哈哈，金山银山比不上这一巴掌让老子来得痛快啊！哈哈哈！”

    混蛋！！

    明光流等人咬着牙想要作，却被身后一个低吼着的声音制止了。

    “住手！”

    “主祭大人！！”

    只见蚺四皇已经从冰壁中挣脱了出来，半张脸肿的像猪头一样，一双竖瞳里喷涌着无尽的怒火，但最终却是弯腰捡起了地上的破命牌。

    “大人！！！”明光流等人围了过来。

    “现，现在还不能杀他！”蚺四皇气得浑身哆嗦，却还是把五块牌子给了众人：“现在所有的事情以寻宝为重，等到找到了叶知秋的遗宝再，做，打，算！”

    明光流等人清楚的感受到了蚺四皇压在喉咙里的怒意。

    主祭大人真是委屈大了啊。

    无奈之下。

    五人最终还是带上了破命牌，在所有战士复杂的目光中，脚步沉重的走入了洞里。

    总算，一切平静。

    明光流等人暗暗地长出了一口气，心里道：

    主祭大人的这一巴掌总算也是有价值的啊。

    ……

    片刻后，所有人在第三座冰窟中稍事修整，打算继续前行。

    在一巴掌狠狠抽回了蚺四皇之后，慕容大师对神殿众人就再次恢复了那高冷的态度，变得爱答不理起来。

    大伙继续走入了前方甬道，安静的通道内，只有杂乱的脚步声回荡，大伙的心情多少都有一些劫后余生后的庆幸与复杂。

    毕竟，比起前面两个山洞的血战，现在的状况好了不要太多，能够兵不血刃的继续前行，这感觉真如到了天堂一般。

    当然，如果护佑自己的这块破命牌，不是出自旁边那个贱人慕容之手就更好了。

    人群之中，最不爽的人自然还是蚺四皇。

    他现在半边脸还是火辣辣得肿着，用了神殿的治疗术都效果欠佳，但比起上的疼痛，心里上的打击才更让他抓狂。

    尽管心里已经将慕容白全家问候了千百遍，但这个时候蚺四皇该忍还得忍着，只有等到通关了面前这未知的迷窟，才是他报复杀戮的时候。

    可是……

    这破地方到底什么时候是个头啊！

    就在蚺四皇心里无比郁闷的时候，前面，人族黄天齐怀着同样的疑问，大步走到了慕容白的身旁，恭敬得问道：

    “大师。”

    “嘎哈？”

    “感谢大师慈悲普度，带我等一路前行。”

    慕容白撇了撇嘴：“别整些没用的，感谢就来点实际的，有没？”

    黄天齐：“……”

    “没有说那么多废话干啥，有事说，没事闪。”

    “呃……呵呵，在下其实是想请教大师，这冰窟前面还有多远，咱们这一路带了破命牌，能否……”

    咔。

    慕容白停下了脚步，扭脸眯着眼睛黄天齐：“黄老头儿，你觉得自己今儿能活着离开这儿不？”

    “恩？”慕容白突如其来的问题让黄天齐一愣：“大师你的意思是？”

    “老子的意思是——”慕容白勾上了黄天齐的肩膀：“你外面的营地里是不是应该还有点家当宝贝啥的，要是后面走不了了可以托付给老子啊！你放心，老子一定帮你照看得妥妥当当的。”

    黄天齐：“……”

    合着这位心里也没底能够带着大伙平安出去啊！

    两人戏谑的对白传在所有人的耳中，让山洞中本就肃杀的氛围又冷的几分。

    蚺四皇在旁边听得更不爽了，要是受了这么大的委屈最后不能带着宝贝出去，那自己就算是死也得把那个贱人慕容拖到地狱里去。

    ……

    蚺四皇的诅咒短期内没有兑现。

    因为接下来的路程大伙迎来的出预期的平静宁和。

    第四个冰窟，里面的寒冰军队同样没有向大伙动攻击，尽管这里面又出现了人们从来没有见过的飞行装备，看着就让人心惊，但最终大家还是平平安安的通过了这里，皆是长出了一口气。

    大师的破命牌，果然神通惊人啊！

    整支队伍的心情战意都随之变得高昂起来，甚至，在走向第五座冰窟的时候，有人已经开始展望起了那最终的遗宝会是何等景象，有人掏出了灵丹神水放松得恢复战力，还有人甚至已经有心情开起了玩笑，讲起了笑话。

    不过，这些愉快的小心思随着大伙进入第五座冰窟之后，又不得不小心翼翼的收了起来。

    因为，这座冰窟之内，不见那些大规模的寒冰军队，但是里面的存在却又让人忍不住提心吊胆的了起来。

第四百八十四章 最后一战

第五冰窟。

    里面只有十道人影。

    但偏偏就是这十道人影，却如十座高山，拦在了所有人的面前。

    人们在洞窟前停住了脚步，不知这突如其来的变数会有什么危险，原本浩浩荡荡的寒冰大军变成了仅仅十尊冰傀，里面又会有什么玄机。

    “贱民们，还不进去探路！”

    到了这个时候，便是人族最憋屈的时候。

    随着神殿将军们的呼喝，黄天齐等人只能硬着头皮走入了冰窟之内。

    离得越近，大伙越能够感受到面前这十尊冰傀儡的不凡。

    他们虽然是用寒冰雕刻而成，但通体上下看不到半点冰棱痕迹，便如那些附体于冰晶中诞生的真灵一般，惟妙惟肖，逼真至极。

    再看这些冰傀的装扮，尽皆与人类无二，但各自又有独特的装束形容，有双手握着寒冰飞轮的魁伟和尚，紧闭着双目，铁塔般的立在场中；有手持长剑的妖娆剑客，身为男子，却穿着裙摆，那般诡异；还有一对身形高大，长着长须的怪异老者，一人手持鹿角木杖，一人腰判官双笔，虽是默然而立，但两人四只手掌上面散出来的凛凛寒光却是隔得老远都冻得人直打哆嗦。

    这些人都是高手啊！

    黄天齐等人悄悄的走到了冰窟之中，与这些冰傀儡相距数百米远，便已经能够感受到对方体内散出来的恐怖威压，每一尊都可与巅峰时期的魔媲美，尤其是十尊冰傀最中间的那一尊，更是散着令人窒息的气息。

    他一眼看去，难辨男女，一袭长袍，头带高帽，相貌兼具了男儿英气与女子的妖娆，仅仅是闭目站在那里，便有一股难以言说的魅力散出来，让人倾倒；他的手中，似是握着几根长长的冰针，透过针尖那淡淡的锋芒，人们能够看到的唯有自己的死亡。

    “这都是些什么人？”

    “不知道啊，看起来似乎很厉害的样子！”

    “厉害又如何，还不是乖乖的站在这里……”

    跟在人族后面，神殿的圣卫们也纷纷进了冰窟。

    一切安好，平静如常。

    大伙这才有兴致来探究这些看起来就很厉害的冰傀的身份，不过随着蚺四皇等人也进入冰窟之后，大伙连忙闭住了嘴巴，等待着主祭大人的命令。

    蚺四皇心里也有点毛，这十尊冰傀每一尊都比之前的寒冰战车还要厉害，要是难起来，只怕自己就得动用保命的底牌了，于是他转向了一旁的慕容白，问道：

    “慕容白！这里又是怎么回事？”

    慕容白果断飞来一个白眼：“你问我，我问谁？说得老子好像来过似得。”

    你！！

    蚺四皇气急无语。

    叶枫却是在心里默默坏笑。

    哥哥还真的就是来过啊。

    你们真是眼拙啊，眼前这些人都不认识，哥哥可是被他们活活得虐了半年呢。

    他的目光一一扫过面前这些强大的冰傀：金轮法王、林平之、玄冥二老……这些全都是达到了神境中期的至强高手，至于最中间的那位就更不得了，叶枫虽然不知道盒子精究竟是凭借什么将之创造出来的，他只知道这位是所有冰傀强者里实力最顶尖的存在，有着一个霸气至极的名字——

    东方不败！

    走到了第五冰窟，见到了这些盒子精准备好的叶枫心里便清楚，距离自己最后的杀局已经不远了。

    折腾了这么久，费了这么大的功夫，可算是要到最后收网的时候了。

    想到这里，他搓了搓结满了冰渣子的胸毛，对着蚺四皇扬了扬下巴：“怎么着，主祭大人，怕了？”

    “废话！”蚺四皇重重的一挥手：“你说过这里总共有七座冰窟，眼下我们已经到了第五座，后面还会遇到什么危机，可能推衍出来？”

    “能啊。”

    “那还不推衍！”

    “凭啥？”

    “你！！”

    蚺四皇觉得自己跟慕容白说几句话能气走半条命，这时，旁边立刻有几名识相的圣卫将军过来说好话，求着慕容白再行推衍，昭示天机啥的。

    叶枫冷笑着应付了这一切，在一番装模做样的比划之后，他总算是给出了一番预测箴言：

    “前方凶险，生死一线，胜负成败，一念之间！”

    箴言一出，大伙的心不由得又提了起来。

    而叶枫还在继续：“叶氏遗宝，神通非常，得之不易，富贵绵长！”

    唰。

    这几句则是让蚺四皇的眼神蹭蹭的放光。

    叶枫最后的箴言是：“一字记之曰：信！唯有彼此信任，生死相托，方有取宝胜天之机，切记，切记。”

    啥玩意？信任？？

    推衍到这儿，慕容大师都忍不住的睁开了眼睛，跟对面的蚺四皇对视了一眼，然后两个人齐齐的扭头——

    呸！

    信任他，做梦吧！

    ……

    队伍，再一次启程，顺利的来到了第六座冰窟。

    里面，同样站立了十尊冰傀。

    这十尊冰傀的造型看起来比前面十尊就要顺眼的多，里面多是英俊潇洒的男子模样，有人不羁的挥舞着宝剑，饮酒笑天；有人穿着满是补丁的乞丐长袍，手握竹棍，但却散着气吞天地的豪迈气概；还有翩翩浊世的皇家公子；有模样俊秀的老实小僧；而站在人群中间的便是上一回叶枫见过的沧桑大叔——小李飞刀，李寻欢。

    “哗，这些人看起来更加厉害了啊！”

    人们哪里知道自己面对的是什么样的存在，继续毫无防备的来到了这第六座冰窟之中。

    有了前面的经验，大伙虽然对这十座冰傀赞叹好奇，但谁也没有当一回事，当即便在各自领的带领下绕过了十人，向着后面的甬道走去。

    蚺四皇，心里面的那团杀意之火已经快要到了爆的巅峰。

    忍了一路，眼下终于要到终点了啊。

    他情不自禁的握了握手里的耀尘寰，目光冷冷的看向了前面慕容白的背影。

    等会到了第七冰窟之后，只要确认自己能够应付局面，就立刻先把那个杂碎弄死再说！

    想到这里，蚺四皇竖瞳里的杀意猛地爆了一下，可也就在这时，他敏锐的听到了一块细微的冰晶爆裂的声音。

    啪嗒。

    这声音很小，但在蚺四皇的耳朵里却如同惊雷一般。

    “不好！”

    他仅仅来得及吼出两个字，只见冰窟中央已经飞起了十道蓝色流光，嗖的一下瞬间挡在了那尽头的甬道前面。

    十尊冰傀，尽皆复生。

    冲天豪气，震慑群雄！

    在场的人都有一种全身汗毛瞬间要炸飞的感觉，原本以为是平平安安的冰窟，一下子仿佛就变成了死亡的杀场。

    “准备战斗！！”

    还是同样的口号，还是同样的套路。

    圣卫们早已经将自己的战阵衍化成了一种本能，随着一声令下，就已经组成了最坚实的阵容横在场中。

    人族这边也有些茫然，不知为何会有变故，而当黄天齐等人去看慕容白的时候，现一直冷静从容的慕容大师脸上这回也竟是有了一抹惊容。

    “慕容大师？？”

    “别看我！”慕容白扫了一下人族这边：“都准备家伙，这些冰傀已经不是破命牌能够糊弄的了！”

    什么！！

    变数来得太快，让人猝不及防。

    而就在人族这边也匆匆结好阵容，准备迎接战斗的时候，那边挡住了前方甬道的十尊冰傀却是迟迟没有动进攻，十位气度凡的强者皆是一脸平静的看着这边，尽管全身灵能汹涌，但却没有什么可怕的杀机。

    啪啪。

    脚步声起。

    十人之中，那位身穿丐袍，手执竹杖的魁伟汉子率先走了出来，对着所有人一拱手，开口说话，声如洪钟：

    “诸位，在下丐帮帮主乔峰，受人所托镇守此处甬道……前方，不是诸位该去的地方，还是就此请回吧！”

    乔峰说话，义正辞严，每一句都好像洪钟大鼓挟带着隆隆声威砸在人们心中，却没有半点私心邪念，让人听得恁是服气。

    大伙看明白了。

    这十位是镇守最后一座冰窟的侍卫，只是不让人过，但并不会主动出击，这样一来，至少大伙看起来还算安全。

    可是，这样的结果可不能满足神殿的需要。

    蚺四皇，握紧了手中神兵，在一众人的簇拥下大步走了出来，冷冷的看向了对面的乔峰。

    “乔峰，本祭祀不管你是何人，今日神殿的荣光必将照耀至这里的每一寸角落，你还有你身边的这些朋友若是能让开通路，神殿必将奉你们为座上嘉宾。但如果不让……”

    唰。

    耀尘寰上涌起了冲天金光，可怕的威压激起了一地冰尘，毫不客气地就像乔峰涌了过去。

    伴随而来的，还有蚺四皇冰冷的呵斥：“若是不让，就不要怪我神殿无情了！”

    “哈哈哈！”

    对面，乔峰仰天大笑：“若是今日乔某让开此路，岂不是辜负了大好男儿之躯！兄台，既如此，那就莫怪乔某得罪了！！”

    “哼！大言不惭，死！”

    面对乔峰的豪情，蚺四皇只有一记金光杀招，直冲对面。

    在他看来，这些冰傀虽然厉害，但拼掉底牌还是能够镇压，当下便不能输了气势，直接动了攻击。

    与此同时。

    对面，一声震天的龙吼声起，激荡了整座冰窟。

    降龙十八掌，飞龙在天！

    战！！

    …………

    谢谢李青帝的打赏，今天还是三更，补七夕欠的。

第四百八十五章 用命血战

吼。

    乔峰出掌，雄浑的寒冰龙气与耀尘寰的金光在空中激烈的对撞，哗啦啦的冰晶碎屑好像天女散花般的激荡开来，弹在圣卫们的战甲上，出了叮叮当当的声响。

    一击，两人竟是不分上下，寒冰龙气与金光双双消散，倒是没有爆进一步的激斗。

    乔峰，意在阻人，不欲伤人。

    蚺四皇更是被面前这汉子的霸道掌法所震慑，如此刚猛凶残的攻击乃是他平生仅见，只是印象中似乎在哪里见过这种掌法，却是一时想不起来了。

    但若是这般下去，自己啥时候才能进到最后一座冰窟里去啊！

    心急如火，蚺四皇的目光不由自主的看向了耀尘寰权杖前端的那两片金黄的嫩叶。

    看来，不得不动用这最后的杀招了啊！

    可就在他心思转动之际，忽然，一阵汹涌的气浪从身后方向袭来，严阵以待的圣卫战士们出了凄厉的呼嚎，整个队伍仿佛被怒涌的江潮冲得四分五裂。

    遭了！！

    蚺四皇心中猛地一凉。

    最让他担心的事情生了。

    只见从身后的甬道里面，数道强大的身影骤然浮现，正是之前在第五冰窟里面看到的十尊冰傀。

    “慕容白！！”

    蚺四皇一边怒吼，一边带着明光流等人冲向了队伍后方：“这到底是怎么回事！”

    杀啊！

    根本不能有半点犹豫，蚺四皇直接就迎上了后方冲过来的强大冰傀。

    “老子特么的也不知道啊！”

    慕容白在身后，脸上也是一片惊惶，他倒是没有出手，而是飞快的在脚下开始绘制阵纹，似乎要布置一座巨大无比的阵法。

    一柄黑色的长剑被他握在了掌中，犹如神笔，绘刻如风，片刻之间就有数百米范围的阵纹被他刻印在了冰面上。

    一片刻，慕容白一边高声大叫：“大蟒蛇，黄老头，撑住！给老子撑过两炷香！！”

    你大爷！！

    蚺四皇双手举起耀尘寰，用尽全力才挡住了对面那魁伟和尚飞过来的一记冰轮，同时身形猛地一闪，险些就被一柄毒蛇般刁钻的长剑刺破了胸膛。

    “你现在知道布阵了么！快啊！”

    他怒吼着挥舞起了耀尘寰，用金光将对手逼退，同时还要指挥整个队伍的战斗：“所有人将战阵壁障催到极致，不要恋战，像人族方向靠拢！！”

    这是很怂的战法，但没有办法。

    仅仅几个交锋，所有人都都感受到了从第五冰窟冲过来的这些冰傀的可怕。

    那凶残和尚，以无上灵能催动两只冰轮，上下翻飞，收割一切，再坚固的圣殿战甲也经不起它轻轻一扫，在人群中如入无人之境，掀起漫天血海……

    那妖娆公子，身形快如鬼魅，手中长剑更是犹如死神的召唤，剑光所至，无人能挡，身形掠过，只剩一群被洞穿了要害的圣卫们不甘倒下……

    还有那协同作战的两名长老者，催动四只手掌，便如四头寒冰凶兽灭杀生机，上面汹涌着的恐怖冰能无视任何防御，但凡与之接触，便是瞬间被冻结的下场。

    而最最可怕的还属那之前立于场中的那尊带着高帽的英气冰傀。

    明光流，一身灵光汹涌，挥动长枪如龙，在对方冲过来的第一时间便迎上了这尊看似为领的对手，双手力道猛吐，将长枪化作出水的蛟龙，度快，力道猛，几欲刺穿了这漫漫天地，直奔对方面门而去。

    他不愧是圣殿屈一指的圣卫强者，此枪一出，神境中期便可称雄，但没想到的是，那如龙般凶悍的枪尖最终仅仅是刺中了空气，连对手的一片衣袂也没有碰到。

    什么！！

    他瞪大了眼睛，不可置信的看着自己的枪尖在空气中不甘得颤抖，下一秒，却有两根寒冰化成的绣花针从虚空中刺出，叮叮两声直接洞穿了那百炼神兵，死死的钳制住了枪身。

    嘻嘻。

    一声妖娆笑声响起，明光流如见鬼了一般看到那冰傀竟是已经出现在了自己身后，两根细如丝的寒冰线连在那绣花针的末端被他握在手中，猛然一拽。

    不！

    就听到梆得一声脆响。

    那柄神兵级别的长枪竟是硬生生得被对手用两根绣花针折断，锋锐的枪尖成了对方手下的仆从，毫不客气的反冲回来，直接刺入了明光流的左肩之内。

    噗！

    可怜的圣卫将军吐血飞退，完全不是对手一招之敌。

    “明光！！”

    若不是旁边蚺四皇及时过来挥出了汹涌金光，只怕下一瞬明光流就已经成了对方的针下亡魂。

    太可怕了！

    蚺四皇救下明光之后，一把就将血流如注的圣卫将军抛向了后方，转身再看战场，已经血流成河。

    十尊冰傀，就是十尊来自地狱的杀神，他们的天性与之前的乔峰等人完全不同，仿佛杀戮就是他们的本能，冲将过来，就是要将所有人全部杀光！

    “慕容白！！你好了没有！！”

    蚺四皇扯着嗓子出怒吼，同时，旁边黄天齐已经冲了过来一同作战，到了这个时候，根本没法再去计较什么神殿与人族的恩怨，再不联手，大家只能一同死在这里。

    “妈蛋！老子说了两炷香！现在才过了多久，给老子顶住！！”

    慕容白的声音从后方断断续续的传来，就像惨烈战斗中的挽歌，激励着所有已经陷入死地的人拼命一战。

    这是真的拼命。

    无论是人族还是神殿，都已经拿出了自己全部的力量与对方厮杀。

    黄天齐催动手中的神兵残片，迎上了那妖娆青年剑客；杜压与易天云两人用尽了浑身解数才勉强与那挥舞冰轮的和尚缠斗在了一起；明光流拔下了肩膀上的枪尖，吐着血与几名圣卫将军挡住了两位冰掌老者……

    剩下的人，就是用命在战斗了。

    死伤，不可避免的出现了。

    剩余的那些冰傀杀入战阵之中，就如入了羊群的猛虎，一招一式，皆是杀伐无双。

    一名名圣卫被击碎了盔甲，像破布娃娃一般倒飞在了空中……

    一名名人族被洞穿了身躯，狼狈的在地上滚出了一条条血河……

    大家只有用人海战术去抵挡对手山崩海啸般的杀招，只有期待着自己的某一下攻击能够击穿对手的防御，造成哪怕那么一丁点的伤害。

    战着，吼着。

    杀着，怒着。

    渐渐的，大伙的血性也都杀了出来。

    不就是缺胳膊短腿么？

    不就是死了去见母神么？

    来啊！

    谁特么怕谁啊！

    战局，艰难得在维持。

    过了大约几分钟后，一只喜欢趴在地上装作蛤蟆攻击的冰傀终于被大伙齐心协力的击碎，但地上躺着的伤员已经过了千人之数……

    又过了几分钟，蚺四皇一记金光洞穿了那拿着鹿角木杖的冰傀的额头，大伙一拥而上，将他击碎，但人群中能战的武者已经不足一半之数。

    不行啊！！

    高高立在一块冰岩上的蚺四皇用力的抹了一把脸，上面的冷汗都已经结成了冰渣，刮得皮肤生疼。

    这样下去，就算赢了也是惨胜，六千圣卫估计连一千都剩不下来，还怎么继续前进！

    慕容白呢！！

    他扭头一看，只见那神棍倒也没有掉链子，一座巨大的法阵已经完成了九成，只差最后的收尾就可以将全部的阵纹连城一体，催动阵法。

    看到这里，蚺四皇终于下了决心，念头一动，那权杖前端的两片金叶中的一片缓缓的脱离了杖身，悬到了半空之中。

    “所有人听令，后退！！”

    一声爆喝，震动了全场。

    人们看到蚺四皇整个身子已经悬了起来，无尽的金光从他身前照耀出来，知道这是主祭大人要大招，便立刻脱离了战局，纷纷向身后慕容白所在的位置退去。

    “哈哈哈！想走，哪那么容易！”

    战局中，那冰轮和尚长笑一声，收回了冰轮，双手却是前后一摊，无尽灵能化成了几十头蛟龙从虚空中扑杀出来，直追那些败退的对手。

    龙象般若功，第十层，给我杀光他们！！

    吼！！

    冰龙翻腾，像崩碎的冰山，呼啸而至。

    而这还没完。

    “嘻嘻~”

    那最强的冰傀领出了娇媚的笑声，双手十指连弹，便有十根洞穿一切的寒冰飞针刺破了一切，直追人群后背而去。

    嗖。

    那冰针连神兵都可刺穿，飞在空中，音爆声刺耳至极，转眼之间，就已经有几人被直接刺穿了胸膛，狼狈的滚在了地上，但飞针势头不减，誓要刺出十条死亡血路。

    还有还有。

    更多的杀招从剩余的冰傀手中飞出。

    一时间，圣卫与人族仿佛迎来了死亡的末日。

    而这个时候，蚺四皇与叶枫终于同时完成了手上的准备，动了最强的底牌。

    蚺四皇碾碎了那片金叶，双手平举，任由叶子里蕴藏的无尽神能汹涌而出，贯穿了他的身躯，将他整个人都度成了金色。

    他张口低吟，出得竟似神道梵音，隆隆声波，竟是硬生生的在半空中拦住了那些翻腾的蛟龙与肆虐的冰针。

    “恭请母神大人降临，驱散这世间所有的邪恶吧！”

    …………

    第三更到，晚安。

第四百八十六章 惊天巨变

威严的梵音之中，一道巨大的女神像在漫天金光里凝聚了出来。

    女神像虽然在冰窟之中并不显得高大，但却好像擎天的神柱一般撑起了整个战场的局势。

    “母神大人！母神大人！！”

    在蚺四皇近乎于癫狂的祈祷与呼唤声中，母神像缓缓抬起了右手，轻轻一推，便有一道金色的圆形波浪以她为中心辐射开来。

    无论是漫天飞舞的冰晶蛟龙，还是犀利无匹的寒冰银针，尽数在这金色波浪中化为了灰烬，连带着浩瀚金光汹涌开来，直接将那九尊冲过来的冰傀击的倒飞起来。

    啪~啪啪~

    爆碎声起。

    凶悍和尚，冰掌老人冲得最前，直接在这可怕的金光冲击里爆碎开来。

    紧接着其余冰傀也纷纷中招，身体皲裂，包括那一尊带着高帽的领冰傀在内全都受了重创跌落在了地上，俨然已经失去了战力。

    可怕！

    这边是地神兵耀尘寰真正可怕的力量，那三枚树叶不知是何人凝练而成，竟是蕴藏了如此恐怖的威能。

    杀伐，还没有结束。

    悬在空中的蚺四皇犹如一尊下凡的金色天神，全身包裹在母神神像之中，双目不见眼瞳，只有金光怒焰狂涌，在一击镇压了十大邪派高手之后又看向了那挡住去路的十位强者。

    “母神大人！请惩罚这些阻止您的仆人前进的卑劣生灵吧！”

    唰。

    又是一道金色波浪席卷了一切。

    金色树叶之中，蕴藏的灵能仿佛无穷无尽，再次催动，还是拥有毁灭天地的威能，化成汹汹波涛，席卷之前的乔峰等冰傀。

    战！！

    面对如此可怕的攻击，对面十尊冰傀轰然而动。

    降龙十八掌！

    独孤九剑！

    六脉神剑！

    小李飞刀！！

    一记记的杀招汹涌而出，汇集成了武道巅峰的极致，蓝色的冰晶灵能与金色的母神之力在空气中对撞出了激荡一切的狂风巨浪，所有人都被吹飞了起来，根本无法抵挡这恐怖的余波。

    而就在这时。

    那边慕容大师的大阵终于好了。

    “都他妈的给老子过来！”

    激烈的对拼中，就听到慕容白一声惊天大吼，一座巨大的寒冰屏障凭空浮现，也不知他是如何汲取了这四周浓郁的寒冰灵能，但那寒冰屏障的坚固程度竟是如一座天地堡垒一般，硬生生的将所有波浪狂风都挡在了外面。

    “快进去！！”

    四周，恐怖的冲击还在继续。

    黄天齐等人需要用力插入冰面才能够勉强扒在地上不被吹飞，大伙艰难的前行，一步步的挪入到了寒冰屏障之中，一下子便摆脱了所有压力，疲累的躺在了地上。

    对拼，足足持续了好几分钟。

    那小小一片金叶中蕴藏的母神之力才算是消耗完毕。

    待到一切平息下来，原本就已经无比宽阔的冰窟竟是硬生生的被冲击的扩大了好几倍，仿佛自成了一个地下世界一般，而除了幸运的一千名人类与真灵之外，所有人都被吹飞在了最外层的冰壁上面，好像过年节时贴在墙上的一只只福娃。

    噗！

    寂静之中，蚺四皇吐血跌落在了地上，身上金光不见，脸色苍白如纸，一身灵能消耗得七七八八，竟是仿佛连周围刺骨的寒意都抵挡不住了。

    “主祭大人！！”

    旁边，明光流等人何尝不是强弩之末，却依旧忠心耿耿的冲了过来，将蚺四皇一把扶了起来。

    “快，快进阵法！”

    众人身形急闪，带着蚺四皇进入了慕容大师的寒冰大阵，旁边更有66续续从冰墙上挣脱下来的战士们冲了过来，不过，就在这时，数道可怕的寒冰气劲从一旁再次掀起了滚滚杀浪，将许多还在半路的人掀翻。

    什么！！

    蚺四皇在冰阵里一口气还没喘匀，就又喷了一口血，惊得站了起来。

    这些冰傀还没死！！

    所有人脸色都是一片黯然。

    只见远处的冰傀分成了两拨，从第五冰窟冲来的十尊冰傀仅仅剩下了两尊，但也是实力最强的两位，尤其是那位领，虽然浑身裂的像碎玻璃似的，但一身汹涌的灵能依然足以灭杀万法。

    另一边，则更加可怕。

    挡住去路的十尊冰傀，在漫长的对拼之中仅仅破碎了四尊，包括乔峰在内的六尊灵傀依然傲然挺立在场中，此刻虽然那位使用飞刀的男子没有出手，但乔峰与他身后的几位冰傀显然都已经被方才的攻击激怒，对着大伙出了杀招。

    该死啊！

    蚺四皇心急如焚。

    竟然连教皇冕下赐下的第二片圣叶都不能灭杀全场吗！

    他惨淡的目光看着外面的景象，面对冰傀强者的攻击，再也没有一人能够靠近大阵，尽数成了吐血飞退的残兵。

    今日之局，除了使用那最后一片圣叶之外，似乎已经再也没有任何挽回的可能。

    不，等等。

    这寒冰阵法是……

    到了这会儿，被打蒙圈了的蚺四皇才反应过来，自己所在的阵法竟然辣么牛逼。

    对面几尊冰傀嗷嗷的对着这边狂轰滥炸，竟然都没有能够突破外面的那道冰能壁障，这绝对是级宗师级的防御大阵啊。

    慕容白！这就是他的手笔么？

    蚺四皇眼中精光闪过，立刻起身踉跄的来到了大阵中间的慕容白面前，只一眼，蚺四皇的心便沉了下去。

    因为，此刻慕容白的脸色同样惨淡非常，双目紧闭，咬牙切齿，显然也是用尽了全部力气在维持阵法的不破。

    “慕容白！”蚺四皇低声呼唤。

    到了这个时候，大家都是一条绳上的蚂蚱，再也没法恶意相向。

    慕容白睁开了眼睛，里面满是血丝：“嘎哈？”

    “你这阵法，就没有一点攻击能力么？外面还有那些冰傀，总是坐以待毙不是等死吗？”

    “废话，老子不知道么！”

    慕容白眼睛一瞪：“老子这阵起飙来老子自己都怕。”

    “那你还等什么？”

    “可是……”

    “可是什么！”蚺四皇都急疯了：“莫非要被他们轰破了屏障才满意！”

    “可是要想动攻击得有灵能资源啊！”

    “不就是灵晶石么，我们神殿……”

    “狗屁灵晶石！那玩意儿现在还来得及么？得用现成的灵能，而且……”慕容白犹豫了一下：“这阵法太过霸道，要是活人供给灵能的话只怕瞬间就会被抽干，否则你以为老子会愿意在这儿挨打！”

    什么！

    所有阵内的一千多人都是一愣。

    原来如此么？

    可就在所有人都还没有反应的时候，蚺四皇脸上已经浮现了一抹狰狞，凶残的眼神看向了阵中的所有人，吼道：

    “那你们还在等什么！啊？难道要眼睁睁的看着本祭祀死在这里么！！”

    “主祭大人？”

    进来大阵的圣卫群中，光小羽喃喃的站了起来：“你，这是要让我们……”

    “废话！还用说么！”蚺四皇已经完全没有了风度。

    在他看来，这次探墓之行到这里已经彻底的一败涂地，唯有冲到最后，带回叶知秋的遗宝才能给自己挽回最后的颜面。

    至于跟在旁边的这些圣卫嘛……

    没有人知道蚺四皇心中那可怕的想法。

    这些已经彻底见识过自己凶残一面的圣卫战士们，根本早已经不可能活着回到圣殿了啊！

    所以，此刻蚺四皇才不惜彻底翻脸，直接对着圣卫们下达命令，让他们牺牲。

    “你们这些胆小鬼，忘了对母神大人的承诺了么？”

    “现在母神需要你们牺牲，一个个全都怕了么？你们丢不丢人！”

    “都还愣着干什么！赶紧给大阵充能啊！”

    蚺四皇吼得唾沫星子乱飞。

    光小羽愣愣的站在原地，心里，像被刀割一般的难受。

    这……就是母神大人最圣洁的使者么？

    这……就是神殿金袍主祭的本来面目吗？

    是。

    自己是许诺过随时可以为母神奉献自己的性命，可现在并不是自己想象中的画面啊！

    面前的这个已经近乎于癫狂的家伙，真的能够代表母神那慈悲的意志么？

    不仅仅是光小羽。

    在场绝大多数的圣卫此刻脑海中回荡的都是同样的问题。

    甚至，就连一直力挺蚺四皇的明光流此刻都皱起了眉头，拱手向蚺四皇求情道：

    “大人，在场还有那么多罪民，我们能不能先让那些罪民……”

    结果话没说完，一记狠辣的耳光就重重抽在了明光流的脸上。

    啪！！

    “哪还来得及啊！”

    蚺四皇扯着嗓子吼道：“你是不是脑子坏了，现在还有时间让你们去打败那些罪民吗！都给我去给大阵充能，我要立刻轰碎了那些比冰傀儡啊！！”

    “大人！！”

    被抽在地上的明光流终于压抑不住一直以来藏在心中的那团怒火，低吼着要站起身子。

    “干什么！”蚺四皇更凶更恶：“你要造反么！”

    咳咳咳。

    巨大的虚弱与愤怒让他忍不住的一阵咳嗽，同时他想要举起耀尘寰狠狠的敲打明光流的面门，而就在这一时刻，忽然，一道莫名的结界从旁边过来将完全猝不及防的蚺四皇笼罩在了里面。

    什么！！

    蚺四皇整个身子一僵，现自己的动作慢得几乎不听使唤。

    与此同时，一只沉稳而迅捷的手掌像是一头在旁边匍匐了许久的猎豹，瞬间出击，无比精准的握住了蚺四皇手中的权杖，同时一记蹬腿猛踹了过来，重重的砸在了他的肚子上。

    噗！

    蚺四皇完全无法反应过来这记偷袭，更没有来得及催动耀尘寰的灵能，硬生生的被这一脚踹飞，右手松开，次失去了对耀尘寰的掌控。

    世界，在这一瞬好像静止了一般。

    所有人呆呆的看着眼前的一幕，完全不知道生了什么。

    只听到那慕容白的嘴里忽然传出了一个与之前截然不同的年轻声音，得意的笑了：

    “哎呀，费了这么大功夫，总算完完整整的把这棍子搞到手了哎！”

第四百八十七章 真相大白

“你！！”

    蚺四皇看着慕容白，又喷出了一口老血。

    接下来，更让他匪夷所思的事情生了。

    那个慕容白笑嘻嘻的挥了挥手，身上灵光闪动，原本魁伟的身形消失不见，变成了一位白衣翩翩的少年公子。

    “这……慕容大师？？”

    旁边光小羽惊得睁大了眼睛，却被叶枫挥了挥手道：“小鸟弟弟先等会……”

    这个称呼让光小羽翅膀一哆嗦。

    果然还是慕容大师的风格啊。

    蚺四皇看着变身之后的叶枫，眼神中倒是没有太多的惊讶，唯有无尽的愤恨与怨憎。

    他在地上飞快的后退，同时连忙对着明光流等人大吼：“混账！你们还愣着干什么，还不给我拦住他！”

    哗啦。

    盔甲声响。

    明光流等人本能的想冲过来，却被叶枫远远的一举耀尘寰，定在了原地：“哎，都别动！”

    唰。

    说话间，笼罩在大伙外面的寒冰屏障悄然消散，冰冷的寒风哗啦啦的一吹，每个人都是情不自禁的一哆嗦。

    那些强大的冰傀，不知道为啥，从刚才开始就停手了，这会儿变了身的慕容大师撤了壁障，他们却是将目光瞅向了明光流等人，那可怕的眼神分明就是在说——

    你特么的动一动试试！！

    “慕容……不，叶枫，你！！”蚺四皇到这时才绝望的明白过来：“这些冰傀儡，果然是你的人！！”

    “哎呀，现在才明白过来呀，有点晚喽。”

    叶枫笑着一步步走向了蚺四皇，手里像柴火棍一般的挥舞着耀尘寰，一边走，一边悠悠说道：“不过要弄到这根棍子还真是不容易啊，你看看我们费了多大的力气。”

    说完，叶枫一挥手。

    场中，那些前面被击倒在地的人族战士们一个两个全都站了起来，虽然有许多人脸上还是一脸蒙蔽的表情，但身上竟是全都没有大碍的样子。

    “他们！！”

    蚺四皇再次被惊得说不出话来。

    叶枫继续笑道：“他们就是受了点外伤，再加上被寒冰灵能封住了玄脉，没法动弹罢了……还有你们的圣卫也是，看起来打的热闹，但真死的没几个。”

    哗啦啦。

    随着叶枫的话语，地上的圣卫战士们也纷纷的站了起来，厚厚的冰晶凝在他们的身上，但却都不如此刻他们心来得冰凉。

    蚺四皇，彻底无语了。

    他觉得脑子想被五雷乱劈了一般，从进入冰窟之后的所有事情开始回放，但却越想越乱，完全理不清思路。

    他只能磕磕巴巴的问出一句：“你，你既然掌握了这冰窟里如此强大的力量，为何还搞这么多花样？”

    言下之意，直接冲出来弄死所有人不就完了么？

    叶枫脸上的笑容不减，俯视着蚺四皇，就像看着一条被踩在脚下的长虫：

    “因为，我要你这根棍子啊！没有你对我的信任，我哪里能有机会靠近你身边一下子得手呢？这么好的一件地神兵，要是把你逼急了来个自爆我不就亏大了……”

    “就，就是为了它？？”蚺四皇有些回不过神。

    你搞出这么大的阵仗，弄出如此复杂的阴谋，就是为了一件神兵？

    虽然这神兵是很牛逼，但未免也太麻烦了吧。

    “呵呵，当然，还有另外一个原因。”叶枫脸上的笑容缓缓收了起来，抬起头看向了之前的光小羽：

    “喂，小鸟弟弟，你看清楚了吗？”

    “什么？”光小羽被莫名点名，还没反应过来。

    “我说你看清楚了吗？神殿的这些所谓祭司们，都是些什么玩意儿？”

    一句话，让光小羽的眼神猛然抖了一下。

    更是让在场剩下六千多的圣卫战士们的心狠狠抖了一下。

    蚺四皇，真他妈的不是个玩意啊！

    叶枫冷冷的声音在场中回荡：“本来，我是应该杀光你们这些神殿的蠢货的，但这个傻子……”

    叶枫的手指指向了光小羽，道：“这个傻子一直在提醒我，或许，你们这些人蠢是蠢了点，但不至死。”

    光小羽楞在了原地。

    叶枫继续道：“是这个傻子，一开始不信慕容白，用尽办法告诉你们不要上当……也是这个傻子，后来相信了慕容白，不管不顾的来讨好我，祈求我，就想让我救你们一命！可你们的主祭大人呢……呵呵，他在干什么？他只会在最后亲手把你们送入鬼门关，这样的母神仆人啊，你们一个个是猪么？还会信他！！”

    现场一片死寂。

    大伙能够听到许多圣卫握紧了拳头的吱吱声音。

    在场六千多圣卫那巩固了万年的信仰之心，动摇了。

    “叶枫你闭嘴……”蚺四皇在地上意识到了问题的严重性，还想说话。

    啪。

    叶枫直接扫出耀尘寰，权杖的顶端好像一记重锤狠狠得砸在了他的脸上，直接轰碎了颧骨，让他疼得只剩下了呜呜的声音。

    “是的！”叶枫举起了沾血的权杖，继续道：“在我眼里你们就是一群死了活该的蠢蛋，我本来有一万种方法可以得到这根神兵，但就是因为你们这些人里会有人为了别人的命向我磕头，磕碎了头！我才想要让你们看看，看看所谓的神殿到底是个什么德行！”

    “你们以为神殿里就只有一个蚺四皇么？”

    “你们明明知道幻木城外生了动乱但却根本不想了解真相，完全无动于衷么？”

    “你们这些傻子，简直比这些傀儡还要傀儡！好好睁大你们的眼睛看看吧，到底你们这些年都干了些什么！！”

    轰隆隆。

    叶枫的话像开天辟地的惊雷，彻底震傻了光小羽，震傻了明光流，还有全场的圣卫战士。

    他们从生下来几乎就成长在神殿之中，从来都只知道听从祭司大人的吩咐为母神战斗，可直到今天，蚺四皇的丑陋才真正惊醒了他们，让他们开始思索。

    自己，真的是代表着正义与仁爱么？

    叶枫冷冷的收回了目光，再次看向了蚺四皇：“大蟒蛇，说到这儿，你知道自己是怎么死得了么？”

    呜呜呜~~

    蚺四皇早已经在之前的战斗用尽了灵能，这会儿又被叶枫一棒子抽碎了脸，只能趴在地上呜呜哀嚎。

    他似乎是在祈求叶枫的饶恕，卑微的哪里还有半点金袍主祭的尊严。

    叶枫恶魔般的勾起了嘴角：“嗯？看来，主祭大人还想活命！”

    咣咣咣！

    蚺四皇重重的在地上磕起头来。

    “好呀！”叶枫一摊手：“只要你告诉我人族这边你的卧底是谁，我就饶你一命！”

    什么！！

    又是一句，石破天惊！

    这回轮到黄天齐等人不可思议的惊呼出声：“叶枫，你在说什么！”

    “说什么？呵呵，我想这一点主祭大人早已经表现出来了吧。”叶枫没有回头，只是看着下方愣愣的蚺四皇，继续道：

    “在山顶营地的时候我就有些纳闷，冰兽潮的时间按理说并没有规律，但神殿的大军正好在这个时候来到死亡冰谷，还派出斥候在外面监视，一切根本就像是安排好了似的。”

    “啥？”杜压在后面喘着粗气道：“你小子在那个时候就觉得不对劲了？”

    叶枫点点头：“那时仅仅是一点疑惑吧，真正让我知道咱们队伍里有叛徒的还是这大蟒蛇的突然翻脸。”

    黄天齐也似乎明白了过来：“你是说，你闭关五天之后？”

    “是啊。我那时很奇怪，怎么好好的这大蟒蛇就来劲了，按理说他根本不敢得罪当时的慕容大师，除非……他已经知道了我这个慕容大师是假的！”

    这！！

    说到这里，黄天齐跟杜压的脸色齐齐一变。

    因为他们知道，如果真的如叶枫所说，整个人族知道慕容白身份的人只有三个，除了他们的话，只有……

    嗖！！

    说时迟，那时快。

    只见人群里猛地炸开一道灵能，易天云身形化成了流光，瞬间就冲向了第五冰窟的方向。

    可惜，这种行动只是徒劳。

    “去哪儿啊，易叔叔！”

    叶枫眼中寒光闪过，下方那位一直站在甬道附近的高帽灵傀领一挥手，便有五根冰针直飞长空，瞬间就将易天云刺穿，使之狼狈得滚落在了地上。

    嘭。

    易天云砸落的声音不响，但却重重的砸碎了人族众人的心。

    “老易！！”杜压睚眦欲裂的冲了过来，一把拎起了易天云的衣领子，吼道：“你他妈的疯了么！你，你到底为什么！！”

    “呵呵。”

    易天云，嘴角流着鲜血，看着杜压，满是苦笑：“为什么……因为，我累了。”

    “什么？”

    “我说，我累了！！”易天云竟也是扯着嗓子吼了起来：“我受够了在冰山里的日子，行么！我受够了每天都要运功抵挡寒气，我想回灵域汤峪谷里好好的去泡个温泉，行么！！我受够了每天吃冻肉，喝冰水，我想好好去王城的氤氲楼喝一壶仙女泪，行么！！我受够了每隔一段日子就要跟冰兽开战，我想舒舒服服的一觉睡个十天半月，行么！！”

    “你……”杜压看着面前陌生人一般的易天云，竟是不知该说些什么。

    “呵呵。”易天云唯有惨笑：“其实，我是怕了……杜大哥，师父……我怕死了，呵呵，但今天，我怕是不得不死了！”

    说完，杜压被一股狂暴的气流猛地推开，易天云用一身救了不知道多少人性命的生机灵能自爆了全身，从此永远的消失在了天地之间。

    徒剩，无尽唏嘘。

第四百八十八章 绝对禁忌

蚺四皇，呆呆的看着易天云飘散的尸身，整个人无力的趴在了冰面上。

    他，一败涂地。

    不仅武力上被人打碎了脸，心智更是被完全碾压。

    面前的这个叶枫，哪里是一个看起来之后十几岁的少年郎，简直是一个活了千百万年的老妖怪！

    不仅是他，在场的每一个人心中何尝不是这般感叹。

    大伙以为自己跟着嬉笑怒骂的慕容大师混了一路，谁知道人家早已经把乾坤掌握在了鼓掌之中，没有任何一件事能够逃脱他的算计。

    甚至，是敌人的一举一动。

    叶枫。

    对于自己这般复杂的心机似乎并没有多想什么，只觉得一切不过自然而然，率性为之，到了现在，所有的目标都已经完成，是时候结束一切了。

    他缓缓的看向了蚺四皇，脸上再无笑意：

    “可惜啊，主祭大人，易叔叔的身份好像不是你主动说出来的。”

    “呜呜呜！”

    蚺四皇激动的拼命磕头，但已经无济于事。

    叶枫高高的将耀尘寰举了起来，面对面前这阴狠无情的金袍主祭，狠狠地砸落了下去。

    嘭。

    人们仿佛听到铁锤砸碎陶罐的声音。

    蚺四皇的身子软软趴了下去，脑壳直接爆碎，里面红色与白色的东西混成了一滩流淌了出来，又很快被寒气冻成了一团冰坨。

    没有人动。

    这一次，便是连最忠心耿耿的明光流都站在了原地，默默的看着叶枫一棒子又一棒子的敲在蚺四皇的身上，直接将这位主祭大人的尸身砸成了一滩肉泥。

    “混账！叶枫，我一定要……啊！这是什么，不要！不要~~”

    寒气弥漫之间，蚺四皇强大的神魂飘了出来，可诅咒的话还没说完，就看到叶枫右手一伸，里面一道金光将后者笼罩在了里面，伴随着更加凄厉的惨叫直接将蚺四皇吸入了叶枫体内。

    至此，神殿四大金袍主祭之一的毒手祭祀彻底消散在了天地之间。

    “搞定！”

    做完了这一切之后的叶枫轻轻的拍了拍手，转身又看向了身后的明光流等人。

    圣卫们默然静立，像一尊尊冰封起来的雕像。

    他们的心正在经历着前所未有的冲击，谁也不想说话。

    “怎么了？你们还不走，等着我请你们吃饭吗？”

    叶枫悠悠的声音让众圣卫们抬起了头，大伙握了握拳头，终于扭头而去。

    “哎，那个什么明光流？”

    忽然，叶枫的声音又响了起来。

    “叶公子还有什么指教。”明光流不知不觉中已经换上敬语。

    “你们不会蠢得还要回神殿去吧？”

    这……

    大伙身子微微一僵。

    叶枫的话像钉子一样再次刺痛他们的心：“要是我没有猜错的话，上次那些参加了幻木城一役的圣卫们在神殿里是什么下场你们应该都清楚吧。祭祀们肯定会给你们一个冠冕堂皇的解释，但你们现在应该知道那些说法都是在放屁……”

    明光流的嘴角苦涩的抿了一下。

    他转过身来，重重的对叶枫拱手，弯腰，行了一礼：“叶公子的话，我们记住了，多谢。”

    “慢走不送。”

    叶枫摆了摆手，再也没有去看这些圣卫们一眼。

    待到他扭转头来，整个冰窟里面就只剩下人族的千人队伍，与几尊残破的冰傀。

    “叶枫。”黄天齐面色黯然的走了过来，似乎还没有易天云的打击中平复过来，说话的声音都有些低沉：“接下来，我们便去那最后一座冰窟了吗？”

    “对啊，不然呢？”

    叶枫微微一笑，轻松的迈步就要前行。

    “可是……”

    “别担心啦，你看，黄伯，他们都是自己人！”叶枫一指旁边那些安静的冰傀，右手灵光一闪，就将耀尘寰收入到了腕轮之内。

    “走吧，接下来，就要带你们去见叶老大的遗宝喽。”

    说完，叶枫一马当先的大步前行。

    在他看来，今日之局已经画上了一个完满的句号，所有的问题都已经解决，剩下的事情就是跟盒子精碰头，最后吸收完这里所有的寒冰灵能，帮助金盘彻底修复第五灵环而已。

    只是，连叶枫自己都没有想到的是，就在他将耀尘寰收入到腕轮内之后，这柄安安静静的神兵先是悬浮在这已经扩展到百方体积的空间之内，随后，它杖前方最后的那片叶子微微泛起了金光，竟似乎找到了什么有趣的东西一般，微微调转了方向，指向了一具安静躺在角落里的人影。

    灵小梵。

    一直被叶枫安置在腕轮内的灵小梵，忽然，睁开了眼睛。

    ……

    同一时间。

    天云山，落云峰上。

    两头绝世的猛兽正在凶残的对峙着。

    落云峰最强大的霸主，骨头大王，呲着一身金毛，咧着凶残的獠牙，凶狠的看着面前的对手。

    对面。

    一头全身包裹在金色火焰内的威猛雄狮傲然而立，它是天地间最为强大的一种火焰灵能凝化而成的精灵，战力滔天，但此刻却也是一副凝重至极的表情，看着对面的骨头。

    一时间，落云峰上的气氛凝滞到了极点。

    周围围观的人有老孟，刀叔，小胖，黑球儿等一众落云峰元老，此刻皆是紧张到爆，大气不喘的看着场中的两只凶兽，等待着他们的开战。

    呼~~

    一阵山风吹来，轻轻摇下了树上的一片落叶。

    微黄的叶片像碧波中荡漾的扁舟，悠然飘落向了战场中央，而随着叶片落地的一瞬，两头凶兽不约而同飞越起来，仿佛化成了天地间的两道流光，刹那之间，冲到了一起。

    “汪呜！”

    “吼！！”

    惊天的兽吼震动了整个天云宗，万丈的落云峰似乎都在两头凶兽的凶威下瑟瑟颤抖。

    一场恐怖的战斗似乎就要展开，但却也在片刻瞬息之间就宣告结束了。

    汪汪！！

    骨头无比欢快的叼着一坨大猪肘子在院子里撒欢得蹦跶起来，一边小跑，一边口水乱飞，开心得不要不要。

    而另一边，没有抢到猪肘子的小金狮子像是一只斗败了的公鸡，很是不爽的趴在了地上，喉咙里出不甘的低吼，似乎很是纳闷——

    这低级的界域里面怎么就会出了这么一只妖孽的大汪。

    旁边。

    原本安静的人群也轰然炸裂。

    “万岁！！”

    老孟跟刀叔立刻激动的抱在了一起，开心得像过年似得。

    “骨头大人牛逼！”

    小胖也是一把将黑球举到了半空，爽得嗨翻了天。

    一群人因为骨头赢了欢天喜地的开始庆祝，相反，这才看到在院子里的另一边还站着两道蔫了吧唧的人影。

    一人，正是当初跟着灵域众人一齐来到浩天大6的十魔之一的傲笑大爷，而另外一人，便是当日在虚空之中一击灭杀了整个虫族大军的神秘青年——傲笑风晴。

    当日，这青年一人驰骋宇宙，灭杀万千虫族，是何等的意气风，只是此刻在落云峰上却是苦着一张帅脸，郁闷至极：

    “爷爷，咱这都输了第五回了啊……”

    “哈哈哈！”

    话音未落，老孟那嚣张到爆的笑声就来到了跟前，老家伙看着面前的祖孙俩毫不客气的就伸出了那黑黢黢的手掌：

    “赶紧的，赶紧的，输了就得认啊！一百块的那个什么，什么石来着……”

    “天灵晶啦！”傲笑风晴满头黑线：“您老连这宝贵灵石的名字都记不住，咱就这么执着的要往自己兜里坑呢？”

    “哎哎哎！你小子说这话我老人家就不爱听了啊！大家光明正大的赌钱，我老是凭本事赢来的，怎么能叫坑呢？”

    孟沧行笑嘻嘻的从傲笑风晴的结过了一枚造型精美的戒指，嘴里还在啧啧啧地滴口水：“看看，看看，从好地方来的来的就是不一样，这乾坤戒都这么牛逼！”

    他还用力的擦了擦那戒指，越擦越脏，最后心满意足的装在了自己怀里。

    傲笑风晴实在有点看不下去了，倒是他旁边的老爷子傲笑天云哈哈一乐，拍了拍自己孙子的肩膀：

    “孩子，没事儿。你们走了那么久，既然已经在那边闯出了一番名堂，支援支援咱们这儿也是应该的，哈哈哈。今天就到这里吧，明儿咱们继续。”

    “还继续啊……”傲笑风晴一脸无言，琢磨了半天，连忙道：“那个爷爷，孟前辈，我这次终究是来接叶枫的，他到底什么时候回来啊！”

    “这……你得问黑球儿了。”

    “黑球儿！”风晴看向了一边在给获胜了的骨头大王做按摩的大黑老鼠。

    “恩？没看到鼠爷忙着呢嘛……”

    风晴真的无语。

    特么的一只耗子也敢在自己面前称爷，普天之下估计也就这落云峰了。

    “得！球儿爷，上次不是让你联系了一下叶枫么？他现在到底在哪儿啊！”

    黑球儿今天心情总算不错，也没有多为难傲笑宝宝，便将之前与叶枫联系过的情况说了出来。

    而当它说到死亡冰谷的名字的时候，傲笑风晴的脸色猛地变了。

    “什么？叶枫竟然去了那里！！”

    “放心啦！”黑球儿一脸安逸：“主人说他都已经安排好了，不会出什么岔子的啦。更何况，他身上还带着那个传送法阵，真要有麻烦咱们随时都能过去。”

    “不！黑球儿，你立刻联系叶枫！”

    傲笑风晴脸上的神色从未有如此严肃：“那里……有着绝对不能触碰的禁忌啊！”

第四百八十九章 莫名危机

叶枫，带着大伙走近了第七座最后的冰窟。

    里面寂寞了两万年的神器十方乾坤早已经迫不及待的等着叶枫的到来。

    “叶公子！你可终于来了！！”

    还没近身，就有迫不及待的声音传了过来，小小的盒子精身上绽放着七彩灵光，上下翻飞着蹦跶着。

    “这是……”

    黄天齐等人惊讶得瞪大了眼睛，一下子就认出了当年陪伴叶老大征战灵域的至强神兵。

    “哟！这不是阿黄嘛！你小子也来了！”

    阿黄……

    叶枫扭头一看。

    身后黄天齐尴尬得正在挠头，但眼神之中满是欢喜：“坤哥，真的是你！”

    “哈哈哈哈！废话，不是老子还是谁！”十方乾坤一见到故人顿时飘了，说话也恢复了之前那不着四六的感觉：“还有小杜也来了啊，哎，小云那熊孩子呢？”

    额……

    现场的气氛微微有些尴尬，还是叶枫不动声色的扯开了话题。

    “呵呵，盒子叔叔，别说其他的了。按照之前说的现在是该要把你救出去了……”

    “叶公子所言甚是。”十方乾坤瞬间变脸：“在下已经在此等候了公子万年，一切就都交给公子了。”

    黄天齐：“……”

    杜压：“……”

    这特么还是辣个狂得无法无天的十方乾坤，坤哥么？

    你们啥时候见过他说话这么文明啊！

    而且，看样子叶枫跟坤哥似乎早就认识，这又是怎么回事？

    众人脑海中一片问号。

    叶枫已经准备好了催动金盘，临了问了一句：“对了，盒子叔叔，之前说我吸走这里的冰能并不会破坏这道门上的封印，对吧。”

    “公子放心。在下早已经将封印加固至牢不可破之境地，你尽情施展神通，保证不会有半点疏漏！”

    噗！！

    旁边，杜压实在忍不住得笑出了声。

    “小王八羔子，你特么笑啥呢！”十方乾坤身上红光爆闪，凶了杜压一句，扭脸又是一派义正言辞：“公子，事不宜迟，还请出手吧！”

    “好！”

    叶枫爽快的答应了一声，开始在心中呼唤金盘：

    “金盘兄，终于到饱餐一顿的时候了！”

    竟是没人搭理。

    “金盘兄？金盘兄？？”叶枫纳闷了。

    这个吃货怎么可能在这个时候不出来。

    脑海中，金盘的声音这才悠悠响起：“别闹。”

    “哈？我在闹？金盘兄你在开玩笑吧，这天底下还有比现在对你来说更重要的事么？”

    金盘语气中带着少有的戏谑笑意：“那是正餐，我这儿正吃开胃菜呢。”

    开胃菜？

    叶枫一头雾水，忽然感觉到自己的腕轮之中似乎有些异动，将意识沉入其中一看，他也乐了。

    ……

    时间，来到些许时分之前。

    神兵耀尘寰缓缓的悬浮在腕轮空间之内，对躺在一旁的灵小梵产生了浓浓的兴趣。

    杖身前端的那最后一片金叶于此刻爆出了璀璨夺目的金光，那是一种完全不同于往常的精纯能量，比起蚺四皇催动的可怕毒能还要强大的多。

    哗~

    绵密的金芒在空中凝成了一条蜿蜒的纽带，隐隐的仿佛像是一只被某种意志操控的手掌，缓缓的向沉睡中的灵小梵伸了过去。

    无形之中，仿佛有人在得意的笑了：“呵呵，真是有趣，竟是将一具这么好的肉身送到眼前……叶枫啊叶枫，只怕你万万想不到千辛万苦夺来的神兵之中，还会藏有我的力量吧。”

    嗖。

    下一秒。

    那些弥漫在空中的金色能量突然就消失的无影无踪，像是被一股无法抗拒的力量瞬间吞噬了一半。

    卧槽！

    什么情况！

    无形之中的那道意志惊了。

    这……怎么会这样？

    他完全不知道自己落入怎样的空间之内，只当这里是普通的乾坤容器，一招出手，竟是莫名其妙的凉了。

    他不明白，只能再做尝试。

    于是，很快又有一道金芒缓缓的从金叶之中弥漫出来，向着灵小梵飘散过去。

    这回，一切似乎都很顺利。

    长长的灵光足足延伸出了几十米长，就在快要碰到灵小梵的一瞬，忽然，又一次全都被吞噬得干干净净。

    这特么是谁啊！！

    耀尘寰杖身上泛起了点点金光，似乎有些愠怒起来，而就在这时，一道白衣虚影化身显现在了腕轮之内，抬头看着上面的耀尘寰，一脸好奇。

    “哇！原来这第三片叶子里面藏得是个人啊！”

    叶枫！！

    那意志更是大吃一惊。

    他还从未见过有什么乾坤容器能够如此清晰的显化主人形象，一切的一切都在告诉他，他好像坠入了一个自己根本不了解的深坑里面。

    “啧啧啧。”叶枫托着下巴，看着头顶的神兵，一脸戏谑：“可惜啊，不管你是谁，这么贸贸然的进入到这腕轮里面都凉了……这里面，一切可都是人家说了算啊。”

    什么？？

    这世上还有如此奇异的乾坤容器？？

    “行了，别藏了，出来吧，咱们聊聊。”

    “……”

    “不出来是吧。”

    “……”

    “那金盘兄，你直接动手吧，这根棒子本来就是拿回来让你吃的，现在就吞个干净吧。”

    啥玩意？

    这世上还有吞噬神兵的存在？

    那意志恍惚之间，忽然就感觉到一股无法形容的诡异力量从四周涌了过来，没入到了耀尘寰的杖身之内，仿佛千百万只小手般的抓住了自己，狠狠的一拽。

    不可能！！

    他漫长的岁月中已经很久未曾如此惊慌。

    下一秒，他整道藏身于金叶之中的神魂已经被拖拽出去，任凭他本体如何的神通滔天，陷入到了这万界腕轮之内，也是任由金盘宰割的菜。

    我去！

    叶枫都被金盘拽出来的这人影吓了一条。

    这尼玛好像是……

    空中那白影身形苍老，须如雪，面容如玉，却是写满了不可置信的神色，竟然是那位高高在上的神殿至尊——教皇【光无虚】！

    怎么是这位大佬啊！

    叶枫惊完之后忍不住乐了。

    “教皇啊！您这是唱的哪一初啊？”

    “叶枫！！”

    光无嘘仅仅来得及跟叶枫打个照面，这道分神意志就被金盘吞入到了体内，吃得连渣都不剩了。

    “我的金盘兄！你倒是慢点啊！”

    叶枫捂脸，吃货大哥的性子果然不是一般着急啊，管你是谁，先吃了再说。

    可怜那位不知道布下了何种计谋暗算的教皇冕下，连屁都没有放出来一个，就被活生生的吞了。

    这家伙跟谁说理去……

    再看头顶。

    金盘既然已经开吃，就再不客气，囫囵吞枣一般的将整根耀尘寰里的灵能吸收得干干净净，想要将之化成一根普通木杖。

    不过，就在一切快要结束的时候，耀尘寰内的灵能有一部分被分离了出来，没入到了旁边灵小梵的体内。

    这是叶枫与金盘早就想好的办法，与其用冰窟内的寒冰灵能给灵小梵疗伤不如用神殿最强的神兵里的灵能，只要将小丫头体内的灵能核心修复完毕，这一只天赋异禀的【千幻真灵】就能够重新焕出她原本的生机。

    ……

    片刻之后，腕轮之内重新恢复了宁静。

    而远在万里之外，教皇光无虚缓缓的睁开了自己的双眼，光洁的面容上露出了一抹淡淡的笑容：

    “呵呵，叶枫……你的体内究竟还藏了多少秘密呢？”

    他的头上，金光萦绕，星星点点，好似一片金色的星河垂落人间。

    细细看来，那点点金光竟是无数片璀璨的金色树叶，与耀尘寰上的金叶如出一辙，可怕的是，此刻光无虚头顶上何止区区三片树叶，而是有一座无比繁茂的金色树冠，里面密密麻麻生长的金叶何止千万！

    这……才是这位执掌了神殿数万年的绝代强者真正的底牌吗？

    ……

    冰窟之内。

    叶枫从盘坐中醒来。

    大伙不明所以，好奇的凑了过来。

    “叶枫，你怎么了？”黄天齐一脸关切。

    “叶小子，你没事吧！”杜压一脸关切。

    “叶公子，你可无恙？”

    噗。

    十方乾坤说完台词后，大伙都不关切了，只想笑。

    “没事。”叶枫长身站了起来：“处理了一些小事情罢了。盒子叔，让你久等了啊！”

    “无妨。叶公子，在下已经等了万年之久，又岂会在乎这片刻……”

    噗噗。

    “都特么不许笑！！”

    十方乾坤扭脸吼了一嗓子，压住了众人，随后满脸期待的看向了叶枫。

    “叶公子，请吧！”

    好！

    叶枫第二次站起了身子，向着面前的封印之门走来，所有人都带着浓浓的好奇之色睁大了眼睛。

    叶枫，究竟要如何带走十方乾坤呢？

    ……

    落云峰上。

    云芊芊被匆匆带来了小院。

    “究竟出了什么事了？”许久不见，女神还是那么清丽脱俗，却见一群人皆是眉头深锁，气氛凝重至极。

    一旁，之前已经相识的傲笑风晴快步走了出来，焦急道：“芊芊姑娘，现在需要立刻联系到叶枫，让他万万不可去触碰那【堕灵之门】的封印！”

    什么？

    叶枫！

    堕灵之门！

    云芊芊完全听不懂，只听傲笑风晴继续道：“我们与堕灵星上的魔族正在激战，堕灵之门，不可有半点闪失！”

第四百九十章 盲目崇拜

蹬蹬蹬。

    周围的人齐刷刷的点头。

    虽然没有听到傲笑风晴在说什么，但好像很厉害的样子。

    “呃……”

    风晴同学明显觉得大伙没有意识到问题的严重性，继续道：

    “诸位，你们不要一副无所谓的样子，事情真的已经到了十万火急的地步，若是叶枫无意中解开了封印，浩天大6绝对将会生灵涂炭，血流成河。”

    嗯嗯。

    你说得对。

    大伙还在点头，但谁的目光里也没有浮现焦急的神色。

    “爷爷！”傲笑风晴转向了身后的傲笑老爷子：“这些人是不是没听懂我说什么！”

    “听懂了啊！”那边孙小胖最先开口：“就是说那个堕灵之门很危险嘛，打开了以后会有魔族入侵……也没什么大不了的，咱们这儿        也不是第一次被入侵了。”

    呵呵呵。

    大伙都笑了，笑得那么随性，那么骄傲。

    “不！”傲笑风晴言语之中多少有些高傲：“你们根本不明白堕灵星上的魔族有多么可怕！跟他们比，你们之前遇到的那些虫子就真的只是虫子而已。”

    “是啊，可那又怎么样！”

    孙小胖一句话让傲笑风晴愣了。

    “在那边的，可是叶哥啊！”

    叶哥？

    傲笑风晴清楚的看到在场这些个正经不正经的人们眼神中散出的光芒。

    仿佛只要有那个叶哥在，这天底下就没有搞不定的敌人。

    即便自己已经将问题说的辣么严重，但在这些人的心中全然有信心去面对。

    那个叶枫……

    真的有这么厉害吗？

    不！

    傲笑风晴在心里默默的摇了摇头。

    只能说，浩天大6上的人族太盲目了。

    他们根本不知道堕灵星是多么可怕的地方，也不知道自己跟叶帅大人正在经历着怎样的局势与战斗，就算那个叶枫是叶帅的孩子，但毕竟是从这低阶星域中成长起来的后辈，就算再厉害，又能如何？

    这些人，根本不知道外面的天地有多大啊。

    想到这里，傲笑天晴连忙看向了旁边的云芊芊：“芊芊姑娘，事不宜迟，还是赶紧与叶枫取得联系吧，我要立刻知道他在死亡冰谷的动向……”

    好！

    在场的人也不耽搁，黑球儿立刻与云芊芊催动了体内的灵魂之力，跨越遥远的时空开始与叶枫联络。

    气氛，多多少少还是有些紧张的。

    大伙围在了黑球身旁，等待着传回来叶枫的消息。

    很快，黑球儿便有了回应：“联系上主人了！”

    “情况怎么样！”

    所有人都睁大了眼睛。

    “唔……主人好像在忙什么事情，让我等会儿。”

    忙事情？

    众人彼此对视了一眼，倒是旁边傲笑风晴长长的出了一口气：

    “这样看来的话应该就还好。那堕灵之门的封印乃是当年叶帅亲手布下，绝不是一般人能够轻易靠近的地方……叶枫这样说，很可能是陷入了叶帅封印的反击手段之中，球儿爷，你问问看他需不需要帮忙？”

    “不，等会儿！”结果他话刚说完，黑球儿就又开口了：“主人说，他正在吸收什么封印中的能量，马上就好。”

    什么！！！

    傲笑风晴差点蹦起来了！

    “他在吸收封印的能量，他疯了么！！”

    滚滚音浪震荡了整个小院。

    呜~~

    那边，正在考虑要不要给旁边流口水的金毛狮子分一口肘子的骨头转过了头，用一种很鄙视的目光瞟了一眼风晴。

    多大点事啊，瞅你那点出息！

    “黑球儿！！”傲笑风晴是真的急了：“立刻让叶枫住手！！住手！！”

    “呃……”

    黑球儿真有点被风晴给唬住了，觉得事情可能真的有点严重，扭头给叶枫传递消息，过了一会儿，他又扭脸一笑：“主人说，没事儿，他有分寸！”

    “有什么分寸啊！！”

    傲笑天晴已经算是在大吼了：“你主人根本不知道自己在做什么！你让他立刻住手！另外，让他布置传送阵，我要亲自过去检查封印，不能有半点纰漏！！”

    可谁知这话却是触动了黑球儿的逆鳞，小家伙的眼神瞬间变了：“喂！有点过了啊！你再说我主人一个试试……”

    “这……”傲笑风晴哭笑不得：“黑球儿现在真的不是说这个的时候。”

    “总之你不许说我主人不好。”

    这都什么跟什么啊！

    傲笑风晴还从来没有见过这么维护主人的灵宠，而就在这个时候，还是傲笑天云老爷子从后面笑呵呵的走了过来，对着黑球儿道：

    “呵呵，球儿，你就跟叶枫说是我说的，让他把传送阵布下，我们几个过去看看就好。”

    “哼！”

    黑球儿知道傲笑老爷子是叶枫的师父，这才很不爽的扭过了头，过了一会儿缓缓转过来道：

    “主人同意了，马上，传送阵就会连接到他那儿！”

    说着，黑球儿切断了跟叶枫之间的灵魂联系，率先一个大跳冲向了落云峰上的传送阵，显然是迫不及待的想要看到久违了的主人。

    紧接着，云芊芊，老孟，小胖等人自是不分先后的来到了传送阵旁，每个人脸上都是满满的期待。

    唯有傲笑风晴，走在老爷子的身旁，满脸焦急的嘟囔着：“爷爷，我觉得这些人对叶枫的崇拜太盲目了。你是知道当年叶帅与那些魔族交战的惨烈过去的，便就是您，只怕也是那些天魔王的对手……可是你看他们！”

    “呵呵，好了，风晴啊，随他们去吧！”傲笑天云笑吟吟的看着自己的这个孙子。

    说实话，时隔这么久能够看到自己的后代重返天云真是一件让他老怀大畅的事情。

    傲笑风晴这些天来表现出来的儒雅得体，气度风范也都让他这个做爷爷的很是满意，可唯一有一点老爷子心里会犯嘀咕的就是对方那深深藏在骨子里的那股骄傲。

    出生在堕灵星的傲笑风晴，如今的实力早已经越了浩天大6乃至灵域的极致巅峰，甚至，他还掌握了一种越普通神之力的强大火焰灵能，这些的确是一般的年轻人无法想象的成就，但是他还是得知道人外有人的道理啊。

    呵呵，这次或许让他去见见那个叶枫也好。

    至少在傲笑老爷子眼中看来，现在的叶枫或许实力不如自己的孙子，但在其他很多方面，足以给风晴树立一个不错的榜样了。

    ……

    很快，面前传送阵上就闪起了淡淡的灵芒，那是已经与遥远的时空坐标对接上之后的征兆。

    众人心中欢喜，不再犹豫，立刻一齐踏入了阵中，随着一道灵光闪过，大伙便已经来到了一片陌生的地下世界之中。

    放眼望去，周围权势一片漆黑的岩壁，不见半片寒冰，哪里是什么传说中的死亡冰谷。

    “嗨！你们来了。”

    叶枫温柔的声线在大伙耳中响起，只见面前站着千把人群，叶枫一袭白衣正在所有人前面对着大伙招手！

    主人！！

    叶哥！！

    几个跟叶枫关系最铁的好兄弟第一时间冲了过去。

    黑球儿一把冲入了叶枫怀里，大口大口的吸了几口主人的味道，这才欢喜得睁开了眼睛，里面几乎都要流出眼泪来：

    “主人，你可想死我了！”

    “是啊是啊！”孙小胖马上在后面接话：“球儿哥想你想得每天都吃好几碗饭，你没看，他都胖了。”

    去死！

    黑球儿一个眼神瞪炸了孙小胖。

    与此同时，老孟，刀叔，一众前辈也笑着走了过来，还有那白衣翩翩的云芊芊，虽然站得老远没有走近，但那双唯有见了叶枫才会有温度的眼眸从出来之后的那一刻起就一直缠绕在叶枫身上，千言万语，都在不言之中。

    另一边。

    黄天齐也见到了曾经最亲密的兄弟。

    “傲笑大哥！”

    “哈哈，小黄啊，我去，你怎么都老成这个德行了！”

    两人飞快的冲到了一处，重重得给对方来了个拥抱，相隔万年，老友重逢，怎不让人高兴的仰天大笑。

    不过，就在这一片欢乐的气氛中，只有一人无比焦急的冲了出来。

    “不！怎么会这样！叶帅的寒冰封印呢！！”

    傲笑风晴飞快的扫视四周，眼神之中满是埋怨：“叶枫，叶枫！你看看你都干了什么！”

    叶枫一愣，旋即想到之前黑球儿在传音里说的话，当即微微一笑，过来拱手道：

    “这位应该就是傲笑公子了吧，你不必担心……”

    嗖。

    结果话没说完，傲笑风晴的身形就已经越过了他，直直冲向了冰窟尽头的那座巨大石门。

    “天！连叶帅当年留下的神兵都不见了！叶枫你……等等，这又是什么！”

    人们听到傲笑风晴那充满责备的惊呼声戛然而止，随后，大伙齐齐的看到他像一尊石雕一般楞在了巨大的石门面前，整个人，如被雷劈。

    咋了咋了？

    一群落云峰的好奇宝宝们纷纷冲到了傲笑风晴的身旁，齐唰唰的探脑袋一看，也是纷纷惊呼。

    “哇！叶哥，这也是你的手笔么？牛逼！！”

    “不！！”

    一道霸气的声音从叶枫腰间突然响起，随后一只散着七色灵光金属小盒悬在了叶枫头顶，嚣张地道：

    “这是老子布下的牛不牛逼？”

    哈？

    大伙齐刷刷的回头。

    孙小胖最先眨了眨眼，伸手指着空中道：“这，这盒子成精了啊！”

    你大爷！！

    十方乾坤瞬间就品出了面前这些人跟叶枫的渊源。

    全场的人这一刻都笑了。

    唯有傲笑风晴，傻呆呆的看着面前石门上这一道他从来没有见过的封印阵法，喃喃自语着：

    “五，五行锁天大印？？”

第四百九十一章 挑战叶枫

明光流，带着众多圣卫，垂头丧气的走在死亡冰谷外层的山谷之中。

    忽然，他们停下了脚步，愣愣的看着周围那刺骨的寒意如潮水般的消散殆尽，酷寒的死亡冰地瞬间变成了普通的黑岩山脉，如此变换，不由得让明光流出了一声长叹：

    那个叶枫的神通，当真已经到了令人匪夷所思的地步了

    这时，旁边一名圣卫靠了过来，正是光小羽。

    历经几番剧变，此刻光小羽的眼神中已经多了几分属于自己的清明与坚决，他看向明光流，拱手道：

    将军大人，咱们接下来要去哪儿？

    是啊。

    所有的圣卫都想要知道这个问题的答案。

    如今的他们，在这偌大的灵域之中竟似已经没有了容身之地。

    不过，似乎明光流心中却是有了答案。

    他看着光小羽，脸上露出了一抹惨淡的笑容：光小羽，还有诸位，你们难道就这样甘心了吗？

    什么？大伙不明白明光流这话是什么意思。

    我们为神殿效命了数万年，就算到头来是一场笑话，难道大家不想去求个究竟吗？这几万年来，咱们到底是在给一群什么样的人的卖命？

    光小羽的眼神亮了起来：大人，莫非你要去神殿？

    不。去神殿那是送死明光流苦笑摇头：但我临行之前却是知道神殿的一项计划，现在我们回去，或许便能够把一切求个清楚明白！

    什么计划？所有人都感受到了明光流语气中的凝重味道。

    明光流深深的吸了一口气，道出了唯有神殿至高层才知道的可怕真相：这一次，教皇之所以会不惜一切代价也要取得叶知秋的遗宝就是为了要与皇城的里的那位，彻底开战了啊！

    什么！

    全场震惊。

    时间，不知不觉距离死亡冰谷之行已经过去了一个月。

    落云峰的各位与叶枫一起回到天云宗后，一切便归于了平静。

    浩天大6，好像迎来了前所未有的安稳局面，百姓安居乐业，武者奋修炼，外界的虫族隐患已经被傲彻底铲除，来自灵域的威胁也久久没有动静，仿佛所有人都把浩天大6给忘了似的。

    面对这样的宁静，大伙心里都不方。

    叶枫的回归给所有人心里都吃了一颗大大的定心丸，虽然这位爷从灵域回来之后就开始闭关，但大伙一点都不担心会出什么乱子，毕竟，此刻天云宗里还住了一位级强者傲笑风晴不是。

    但别人不方，傲笑风晴这一个月来却是越来越纠结。

    这些日子，他闭上眼睛脑海里就会浮现那日在上看到的神奇阵法，尽管叶帅的那只器灵一个劲的在邀功，但从在场的每一个人的眼神里他完全可以清楚的知道——

    那阵法就是叶枫布的。

    可是这怎么可能？

    一个来自低阶星域的低级武者，怎么可能布下越了叶帅当年水准的可怕封印，这完全颠覆了他心中对叶枫的认知。

    难道说，叶帅不远万里让自己来接他的儿子去堕灵星，并不仅仅是因为亲情与思念？

    带着满满的疑问与纠结，这些天，傲笑风晴几乎每天都来到叶枫闭关的山谷外面查看状况，他与叶枫接触的时间太少了，根本没有时间去了解这个神秘的少年。

    同时，他开始积极的与叶枫身边的死党们接触探寻，逐渐的将一个完整的叶枫形象拼凑在了脑海之中，越是听得多，他心中便越是惊讶难当。

    这个叶枫，竟是如此的不凡么？

    一股难以形容的心绪涌起在他的心头。

    那种感觉，就仿佛一个鼎盛皇朝的皇子到一个小小的县城去公干，原以为自己轻松的俯视一切，谁知却被县城里的一位平民公子给彻底的比了下去，这太让人无法接受了。

    所以，这些天傲笑风晴所做的一切其实都是在求证自己心中的那个不大光明的念头，他不想相信叶枫真的有如此的不凡，可偏偏正主一回来就神神秘秘的闭关去了，让他好多的念想都落了空，心里刺挠得不要不要。

    这一天。

    傲笑风晴又缠着自己的爷爷来到了叶枫闭关的那座小山谷外面，正细细得听他爷爷讲述着当日叶枫在幻木城扭转乾坤的惊人壮举。

    爷爷！你真的相信这一切都是那叶枫做的？傲笑风晴满是疑惑得口气问道。

    哦？

    傲笑天云笑呵呵的看着自己的孙子。

    看来，上次冰窟给这孩子的冲击还不够大啊

    怎么？风晴你觉得不是叶枫还能是谁

    不。傲笑风晴皱着眉头：孙儿只是觉得，以叶枫的如此的年纪跟修为，就算再怎么厉害也不可能布的下那般惊天的阵法。

    可他是那个人的儿子啊！

    是。可纵然是叶帅，也没法

    呵呵。傻孩子，叶老大当年创造的奇迹难道还少吗？傲笑天云咧嘴一笑，眼珠子转了一下道：而且刚才有一句话你说得不妥。

    哪一句？

    你说凭叶枫现在的年纪跟修为呵呵，这你可不要小看那家伙！

    唔。爷爷，这不是小看不小看的问题，我与他本就是处在两个层次，我掌握的可是，那叶枫就算再厉害

    轰隆。

    正说着，忽然两人前面的山谷之中传来了一阵震动，一股令人心悸的能量波动沿着大地弥漫了过来。

    什么情况！

    爷孙俩齐齐变了脸色。

    这股波动闻所未闻，竟是二人从未见过的神之力的类型，虽然当下汹涌出来的威压没有那般强烈，却硬是给人一种无法抗拒的感觉。

    爷爷！！

    傲笑风晴觉得自己好像又一次要调整对叶枫的认识了

    孩，孩子啊傲笑老爷子惊讶之中眼神里满是兴奋：你知道我第一次见到叶枫的时候他的修为是什么水平吗？

    嗯？风晴不知道爷爷为啥突然说起这个。

    那也不过是不到一年前的时候，那个时候的叶枫，不过是一个连神之力都没有掌握的弱鸡罢了

    什么！！

    不到一年！！

    爷爷，可是叶枫他之前！！

    是啊！傲笑天云瞪大了眼睛看着面前这散着灵光的山谷，大声道：可就在一月前我在冰谷里见到叶枫的时候就知道，哪怕是全盛时期的我恐怕也没有把握能够镇压那小子更不要说现在了叶枫他，似乎又领悟了一种远远过战神之力的神之力了！

    这这不可能！！

    傲笑风晴觉得自己在听一场天方夜谭。

    短短不到一年的时间就领悟了神之力？

    这就算是在堕灵星也是神话一般的事情，根本不可能生，更不要说此刻那从山谷里面弥漫出来的恐怖气息，就算是自己也要感到畏惧。

    小光！！

    这时，风晴一挥手，召唤出了自己体内那强大的存在。

    吼。

    一声狮吼，金焰雄狮威风凛凛的站在了他的身旁。

    傲笑天云脸色一变：孩子，你要做什么？

    傲笑风晴脸色很复杂。

    虽然他在堕灵星叶帅手底下算不上一等一的天才，但来到这浩天大6之后还是觉得受到了深深的打击。

    他想要去试试这个叶枫。

    真的，只是友好的切磋一下，亲自感受一下万众敬仰的叶哥到底是个什么样的货色。

    于是，他很认真的说道：爷爷，我想去跟叶枫切磋一下！

    哦？真的？傲笑老爷子目光转了一下。

    爷爷，你放心，我出手会有分寸，一定不会伤到叶枫的。

    哈哈哈！结果老爷子大声笑了起来：没事！你去吧！

    爷爷？

    你看这动静，那小子肯定是已经出关了，正好缺个对手试试手，你去陪他玩玩吧。不过就像你说的，别太过火就好。

    好！

    得到爷爷的肯之后，傲笑风晴二话不说的便跨上了自己的金焰雄狮，化成了一道流光，直直得射向山谷中去了。

    片刻后。

    原本还在微微震颤的山谷便平息了下来，里面那股令人心悸的灵能波动也尽数收回了山谷。

    这时，傲笑天云的身后已经有数道身影飞驰而来，正是最为关心叶枫的一众铁瓷。

    老爷子，主人他出关了吗？

    黑球儿身后，老孟，刀叔，小胖，芊芊，还有天云老李等人都落在了山岩之上。

    嗯，应该是出关了！

    傲笑天云看着山谷里面伸长了脖子，一脸期待。

    嗯？老爷子你等什么呢？

    等结果啊？

    等啥结果众人好奇。

    哦~~我那孙子刚刚进山谷跟叶枫切磋去了！

    我去！

    一句话惊呆了所有人。

    傲笑风晴去挑战叶哥了？

    那家伙可是势力完全逆天的级高手啊！！

    不过所有人转念一想。

    但那又怎样？

    再是高手，去挑战叶哥，这结果也是两说的事情，不是么？

    于是所有人都傲笑老爷子一样，巴巴得伸长了脖子看着山谷里面，偏偏从刚才开始到现在谁也没有感受到里面有什么战斗的动静传出来，这才急死个人。

    弄啥类？

    难道傲笑风晴进去不是跟叶枫打架切磋去了？

    这咋这么安静。

    而就在所有人好奇的恨不得冲入山谷的时候，谷口方向忽然飞出了一道金光，傲笑风晴面色怪异的从里面飞了出来。

    孩子，这就打完了？

    所有人都跟着老爷子围了上去。

第四百九十二章 王城危机

傲笑风晴，一言不的从人群上面飞了过去。

    嗖。

    飞得贼快，头也不回。

    这……

    大伙呆呆将自己的脖子在空中绕了一百八十度，基本上心里已经有底了。

    “这好像也没受伤啊……”小胖最先在人群里嘀咕了一句。

    “你懂啥……”老孟在旁边咧嘴笑：“嘿嘿，怕不是被叶小子打出内伤了吧！”

    “不大可能。”老李同志算是‘叶粉’里面少数还有点理智的：“就算叶枫这次闭关实力再进，也应该无法战胜傲笑公子才是……嗯？傲笑前辈，难道你一点都不担心么？”

    “哈哈！”傲笑天云大笑道：“有啥好担心的，风晴那孩子就得让叶小子去磨磨，不过老子也有点纳闷啊，这是不是结束得有点太快了？”

    “诸位？都来了啊！”

    这时，叶枫清亮的声音响了起来，大伙连忙扭头一看，只见身后的叶枫还是那么的白衣飘飘，根本不像是刚刚动过手的样子。

    “叶哥！！”

    “主人，你……”

    可看了几眼之后，大伙都不说话了。

    叶枫……又变了。

    谁也说不出来叶枫哪变了，但偏偏给人的感觉就是不一样了，明明眼前的还是那个叶枫，可每个人看他的时候忍不住的都会有一种需要仰望的感觉。

    仿佛，面前这个人挥手之间便能够操控这天地间的一切。

    叶枫明显感觉到了大家眼中的异样。

    “喂喂，金盘兄，赶紧把这气息收一收……你看看大伙都被震住了！”

    “哼！人类终究是人类，这不过是第六灵环刚刚开启的状态罢了……”金盘很不爽。

    什么低阶位面，让他总得藏着掖着。

    “别说了。”叶枫面带微笑，后脑勺都是汗：“刚才施展你给我的时候连我都吓到了，你这才第六环啊，能够施展的灵能就这么逆天了？”

    “逆天？这叫什么逆天，看你那没出息的样子。”金盘很不屑：“这不过是一种高级一点的本源能量罢了，连【终极能量】都不算，又什么了不起的。”

    “这还不算了不起么？你看把人家孩子吓的……”

    叶枫现在想起之前那场戛然而止的比赛就觉得有点过分，金盘完全修复第五灵环之后给自己的这股力量，真的是太过分了。

    “那只能说他太没有见识罢了……不过，话说回来，走到了这一步，叶枫，你在这个低阶星域上应该便是没有对手了。”

    “我也这么觉得。”

    “那就尽管去收取那最庞大的一处能量体，然后离开这里吧。”

    “你是说……”

    “是的，就是它了。”

    金盘跟叶枫的对话瞬息闪过，那边众人已经飞快的围了上来。

    “主人，哇，你又变得更加厉害了呢！”

    黑球开心的跳上了叶枫的肩膀，仿佛只要叶枫变厉害了就是它变强了似的，自内心的高兴。

    “乖！”叶枫摸了摸黑球儿的小脑袋，看向大伙：“叶枫一切都好，让各位担心了。”

    哈哈。

    不担心，不担心。

    众人笑着摇头，老孟更是迫不及待的过来揽住了叶枫的肩膀，挤眉弄眼道：“小子，快说说，你是不是打败了傲笑家的那孙子？”

    “嘿！怎么说话呢？”傲笑老爷子一吹胡子，也凑了过来，满脸好奇：“乖徒弟，快跟师父说说，你怎么赢得那么快？”

    “呃……”面对所有人好奇的目光，叶枫抿了抿嘴角：“那个，严格的说，我跟傲笑兄只是切磋了一下，不分胜负而已。”

    不分胜负？

    “这不可能！”傲笑老爷子一个劲摇头：“那孩子要不是输的彻底，那会那么容易走了，小子，你别瞒着了，快说到底咋回事！”

    “呵呵。”话已至此，叶枫脸上再次露出了之前那般神秘的笑容：“或许，应该这样说……傲笑兄只是知道他没有机会赢我，于是就回去了。”

    一语出，全场静。

    大伙心里更迷糊了。

    啥叫没有机会赢你啊？

    就在所有人想要刨根问底的时候，身后忽然传来了韩不易朗声的呼唤：“宗主，诸位，幻木城木城主到访，有要事相商！”

    哦？

    大伙纷纷回过了头。

    木有乾来了？

    ……

    望天殿内，气氛很严肃。

    所有人都看着木有乾，以及他身旁一名身上还带着伤的真灵强者。

    这人一看就修为很强，但却气息虚浮，全身缠满了绷带，一看就是刚刚经历了一场恶战。

    大伙都没见过这人，直到木有乾说出他的身份之后，才让所有人为之一震。

    真灵王城，王宫禁卫军统领，真灵一族十大至强高手之一的也是木有乾所在的木氏一族的族长，严格的说，老木同志还得叫人家一声哥。

    而就是这么一位灵域至强的存在，守卫真灵王城的护国柱石，此刻却是浑身浴血的半躺在了大伙面前，传来了一个让所有人吃惊的消息——

    神殿向王城正式宣战了！

    而且，短短半月时间，这场战斗就展城了谁也想象不到的局面。

    原本与王城实力旗鼓相当的神殿竟然拥有了无法想象的恐怖实力，教皇光无虚亲自率领三大主祭所向披靡，已经杀了几十万的守城真灵，王城危在旦夕，这才派出木烽焱来到放逐之地求援。

    因为，这里有当初被叶枫带走的百万真灵，与七大主城的至强者。

    更因为，这里有那个手段通天的叶大师！！

    “诸位！”木烽焱躺在一副担架上，用力的撑起自己身上，目光直勾勾的看着叶枫：“如今王城局势万分紧迫，还请木城主跟叶大师即可启程，挽救真灵一族的危局。”

    “喂。”旁边，老孟冷冷的开口了：“我说你是不是搞错了，当初可是你们真灵死活的压制着我们人族的修为与展，这会儿倒向我们来求救了？说句难听的，老子他妈的管你们死活啊！”

    这……

    木烽焱脸色一黯。

    对方说的一点不错啊……

    设置封灵大网是王城与神殿共同的决议，可现在唯一能够拯救吾王的希望就在这里了啊！

    “诸位，叶大师……关于过去的事情，我木烽焱代表王城向你们跪地致歉了！”

    说着，这位铁血将军翻身就要跪在地上，却被一双手轻轻得按住了他的身子。

    叶枫，微笑得好像一轮暖阳：“木将军不必如此，这一仗，叶枫义不容辞！”

    …………

    谢谢嘻哈的票票，明天加更！

    767e;5ea6;641c;7d22;3o1o;4e91;6765;96o1;3o11;5f;8bf4;7f51;7ad9;ffoc;8ba9;4f6o;4f53;9a8c;66f4;65bo;67oo;65bo;67oo;of;8bf4;79d2;66f4;65bo;3oo2;

第四百九十三章 浩天联军

“叶兄，此事不可！”

    谁知，其余人还没有吱声，外面傲笑风晴就大步走了进来。

    此刻再见，风晴同学眼神中的那股天然的高傲已经淡了许多，看着叶枫，郑重而焦急得说道：

    “叶兄！你忘了我之前与你说过的事了，叶帅正在堕灵星等你，我们没有时间耽搁了，需要立刻上路。”

    众人一滞。

    不少人都知道傲笑风晴此来的任务，也了解了叶枫真正的身份。

    两万年前，人族领叶知秋带领灵域人族去到了堕灵星，历经艰辛，繁衍成了一支颇为强盛的势力，如今堕灵星上人魔大战已经展开，叶知秋派人悄悄来接叶枫有多方面原因的考量，但唯一的一点就是度要快，不能再有迟疑耽搁。

    过去一月的闭关，叶枫已经耽误了不少时间，如果再去灵域帮忙，只怕真的会耽误堕灵星那边的一些布置安排。

    傲笑风晴的出场，原本让木烽焱有些气愤，不过这位禁卫将军细细打量了一下这位年轻人的修为便惊得变了脸色。

    此人隐隐散出来的灵压强度，竟是比灵王还要恐怖？

    放逐之地，怎么会有这么可怕的强者存在？而且还对叶公子一副商讨的口气？

    这，难道才是叶大师真正的实力与底牌么！

    心中惊讶过后，他的心却是沉了下去。

    如果叶大师背后有如此恐怖的强者与势力支持，那自家王城的那点事情恐怕还真的请不动这位高人了……

    不过，大伙没想到的是，叶枫在听完傲笑风晴的话之后却是淡然的点了点头，道：“傲笑兄说的我当然知道。一来我要给父亲报仇，神殿那边欠咱们的债是时候还了……另外，从咱们这出去堕灵星以傲笑兄的度要走多久？”

    “什么？”傲笑被叶枫问得一愣：“最快也要两个月吧……叶兄何出此问？”

    “两个月啊……”叶枫托着下巴思索了片刻，道：“时间应该够了，那就请傲笑兄带着一尊单人传送阵先回堕灵星，两月后等你到了，我这边的事情也应该处理得差不多了，直接通过传送阵就能过去。”

    “什么？”

    傲笑皱着眉看向叶枫：“叶兄，你这是什么意思？”

    “很简单啊。”叶枫摊了摊手：“这单人传送阵是可以跨越无尽虚空的，虽然只能使用一次，也足够让我过去了。”

    “不是说这个！”傲笑瞪大了眼睛：“你说两个月够了是什么意思？”

    所有人都将目光看向了叶枫。

    只见他微微一笑：“意思就是说——两个月内，我就可以帮王城解除围城之危，并且将整个神殿的势力连根铲除，永除后患！！”

    我的天！

    这回即便是对叶枫再有信心的人也被这番话惊得瞪大了眼睛。

    两个月内彻底铲除神殿。

    叶哥你怕是在梦吧……

    ……

    大殿上的讨论以叶枫近乎于‘狂言’式的宣言做了结束。

    没有人知道叶枫究竟要怎样在两个月内彻底颠覆在灵域绵延了数万年的强大神殿，这话真的也就是只有叶枫能说，换了别人，早被人当成疯子甩一边去了。

    会议结束后，傲笑风晴踏上了归途。

    尽管他心里有无数个问号，但不知怎的，他最终还是选择相信了叶枫的承诺，仿佛山谷一战之后，他到成了对叶枫最有信心的人一般。

    同时，叶枫询问了木烽焱去到灵域王城的方法，原来一直有一条虚空通道存在于两界直接，一直由王城守护。之前神殿想要用这条通道前来浩天大6被灵王阻止，此刻迫于形势危急自然打开了通道方便叶枫等人直接降临王城。

    “如此一来，就好办的多了。”

    叶枫给了木烽焱承诺：“再给我三日时间做些准备，三日之后，我会带齐人马进入王城！”

    “带齐人马？”木烽焱跟木有乾充满了期待：“叶大师你指的是？”

    叶枫眸光一闪，眼神之中暴起无尽豪情：“自然是浩天大6目前所有能够动用的力量，来跟神殿进行最后的决战！”

    ……

    之后，叶枫并没有着急回去落云峰，而是转道去向了芊芊女神所在的绛云峰，到了之后一路直行，来到了云芊芊居住的小院之前。

    “主人，主人！”

    还未落地，黑球儿就在院子前面蹦跶着跟叶枫打招呼。

    叶枫对黑球儿在此毫不意外，落地以后直接将黑球儿拎到了肩膀上，问道：“情况怎么样了？”

    “呼~”黑球儿长长的出了一口气：“芊芊姐姐努力了一个月，到今天才算终于把她给治好了。”

    “人醒了么？”叶枫一边问一边已经走进了院子。

    “醒了，就等你了。”

    “太好了！”

    叶枫眼中闪过期待，身形一跃，来到了院中的二层小楼上，推开最里面的一扇房门，看到云芊芊那美丽的倩影正在床边附身看着一位金可人的美丽少女。

    “叶哥哥！”

    金少女看到叶枫，不由得出惊呼，尽管声音还有些虚弱，但却充满了许久不见的生机味道，正是好容易清醒过来的灵小梵。

    叶枫笑着走了进来：“丫头这一觉睡得好长啊！你现在感觉怎么样？”

    “哈欠~~”灵小梵真的还就伸了个懒腰：“就是有点累，其他都挺好的……唔，似乎觉得好像少了点什么，但又特别轻松的样子。”

    “那就好。”叶枫细心的给灵小梵掖好了被子：“再睡一会儿吧，等会醒了有烤腰子吃。”

    “唔，好！”灵小梵乖巧的闭上了眼睛：“记得多放孜然……”

    ……

    片刻后，门外走廊。

    叶枫看着云芊芊，问道：“这么说来，这丫头的确是因为灵魂受创而差点魂飞魄散了？”

    “可以这么说。”云芊芊点头道：“你说她的本体是一种叫千幻真灵的奇异生灵，天生具有强大的灵魂力量……我在探寻她灵魂本源的时候现她的灵魂似乎被人下过某种强大的禁制，但又被人粗暴的解除了，并且吸走了大量的灵魂本源能量，才会如此。”

    原来如此。

    叶枫脑海里已经能够梳理出事情的大致脉络。

    灵小梵这只千幻真灵想必在很小的时候就被神殿收养，灵魂之中种下了禁制，才会对那个什么教皇的命令唯命是从，成为对方的厉害武器；后来随着叶枫回到天云血夜遇到那个神秘的黑衣强者，被对方的手段摧毁了禁制却也伤害到了灵魂本源，才有后来的种种危险。

    想清楚了这一切之后，叶枫嘴角不由得微微的扬起：“芊芊姑娘，辛苦你了……灵小梵既然已经摆脱了神殿的控制，接下来的事情就更好办了。”

    云芊芊没有说话，只是睁着一双淡蓝色的眸子冷冷的看着叶枫，看得叶枫有点毛。

    “你，你干啥？”叶枫本能得一脖子汗：“不，不是又有新的桂花糕出品了吧？”

    云芊芊冷冷的哼了一声：“你想吃？”

    “不，不是……”

    “你刚才给她掖被子了。”

    “啥玩意？”叶枫愣了。

    “你刚才为什么要给她掖被子？”

    女神你能不能关心点正事啊！

    叶枫无语的遁了。

    ……

    接下来的三天，叶枫仿佛是为了与浩天大6上的诸位做一个告别，叶枫前所未有的将所有自己能够调动的势力都集合到了天云宗。

    于是，一支可以说是集合了浩天大6最强战力的远征联军蔚然成形。

    天云宗，斩龙卫，地下虫子王国，这些直系队伍自不必说，叶枫打算全部带去灵域；刀宗，血蛮部落，天风帝国，落霞门，这些死忠盟友也一个不拉，尽数归入到了远征军中。

    剩下的，便是原本来自灵域的百万真灵与七大主城的高手们，算上零零总总，联军的数量达到了的惊人的两百万之多。

    不过，在所有人的心中都清楚的明白，两百万的数量再多，恐怕都比不上叶大师一个人来的重要。

    只要他能够在王城之内再次布下当初在幻木城施展出来的惊天大阵，一切危局，就都有了逆转的可能啊！

    ……

    三天后。

    浩浩荡荡的浩天联军准时的开出了天云宗的山门，奔向了木烽焱开启的那条通往灵域王城的虚空通道。

    与此同时。

    灵域王城之外，一片玄黄。

    原本万里清朗的天空此刻仿佛覆盖了一层血色朦胧的纱帐，浓郁的血腥气息弥漫在空气之中，刺激着人们的鼻膜，令人作呕。

    宽阔厚重的城墙外面，苍凉的大地已经被染成了两种颜色。

    靠近城墙这边几十里宽的地面被鲜血染成了一片暗红，浓浓的血浆还散着淡淡的余温，一些食肉的飞禽正在上面跳跃，爪子上拉出了粘稠的血丝，不计其数的尸体就这么横七竖八的躺着，密密麻麻的断肢残骸与各种残破的盔甲纠缠在一起，有的断手还仅仅得握着一柄残剑，一切都宛如传说中的修罗炼狱。

    再向外看，与这一侧的血腥惨状形成鲜明对比的，是神殿圣卫大军们齐整的军容，与散出来的恢弘金光。

    高高在上的教皇冕下与三位主祭亲率百万圣卫从四个方向将王城包裹了起来，犹如四座金山，镇压住了王城所有的气运生机。

    就在刚刚结束的一场战斗之中，又有将近十万的王城侍卫被他们斩杀，那是一场酣畅淋漓的大胜，几乎要彻底将王城中的真灵送入绝望的深渊。

    此刻，位于王城东方的神殿大军主营帐之中，一座高高耸立起来的圣坛上面，教皇光无虚与三位金袍主祭一起，正面带微笑的看着远处那狼烟滚滚的王城，每个人脸上都挂着轻松的笑意。

    …………

    今天还有两更，会比较晚。

第四百九十四章 神殿手段

“教皇冕下，这是方才一役我们斩杀的敌军数量汇总情况，请您过目。”

    伴随着一个威严厚重的声音，一位身穿金甲的圣卫将军来到了四位神殿至高层的面前，恭敬的递上了一份染血的册子。

    “墨将军辛苦了。”

    光无虚微笑着点了点头，身后三位金袍主祭中的一人便走过来接过了册子，转交到了他的手中。

    光无虚没有着急去看册子上那堪称完美的数字，而是默默的看着面前这位浑身上下金甲锃亮，不见血污的魁伟汉子。

    对方的名字叫墨鳞，是如今神殿的第一圣卫将军，被称为教皇之下的神殿最强战力。

    传说这位墨鳞将军的本体乃是一头灵域从未有过的黑龙，当年不知是何缘由从外界坠入了灵域，被母神所救，成为神殿最为忠诚强大的栋梁柱石。

    当年魔王叶知秋祸乱灵域，墨鳞是唯一一个与魔王大战了一天一夜而不败的至强存在，至今那场惊天大战依旧在神殿圣卫们中间广为传颂，墨鳞将军也成了所有圣卫心中无可取代的战神，神圣威严，不可侵犯。

    能够拥有这样一位传奇般的强者在麾下效命，任谁都是一件值得骄傲的事情，但光无虚此的笑容却仅仅只是动了动脸皮，没有半分真情，即便是面对着这么一位级英雄，在他眼中也只如尘沙蝼蚁一般。

    因为，他代表的并不是他自己，而是母神！

    至高无上的母神！

    神殿一直宣扬母神仁慈，普度世人，可只有光无虚自己心里清楚，那位隐藏在整个灵域背后的母神大人是怎样的一种存在……哦，不，或许还有另外一个人知道真相，只可惜，那个人刺杀母神失败，如今已成了灵域最大的魔王，永远的离开了这片土地。

    “叶知秋……”

    想到曾经最令自己头疼的对手，光无虚的眼神一阵迷离，心中竟是泛起了一抹苦笑。

    “以你的本事应该是死不了的，想必早已经离开了灵域在外面闯出了一片天地了吧……”

    “比起你来，我终究还是慢了一步，不过所幸这一步也是迈了出来。你等我，等我先解决了当年袒护你的那些真灵，再去放逐之地找到那个叶枫，便能够带着它与神殿离开这片禁锢我们的星域……呵呵，只是不知道现在的你变得有多强了呢？能否接下我与它的一击呢？”

    “教皇冕下？教皇冕下？”

    身后，传来了三名主祭轻声的呼唤。

    “嗯？”光无虚回过神来。

    “教皇冕下，墨将军在请示——四大圣卫军团已经连续征战了十日，能否稍作修整，休息一夜。”

    “哦？已经战斗了十天了吗？真是辛苦墨将军了啊！”

    光无虚微笑着看向了墨鳞。

    后者沉默的站在四人面前，还是一副低头等候命令的模样。

    光无虚平平举起了双手，脸上的笑容无比虔诚：“只是就算我愿意给大伙休息的时间，母神大人也不愿再看到那些背叛了她的真灵再在这世上多存活一刻。亲爱的将军大人，依我看王城中的残军已经到了强弩之末，不如趁此机会给他们致命一击，一举破城可好？”

    他的声音轻柔温暖，充满了鼓动人心的力量，但墨鳞却是头也不抬的拱起了双手，低沉的声音再次从他金色的头盔里传了出来：

    “战士们已经到了体内的极限……”

    “呵呵，墨将军真会说笑。”这时，光无虚没有再说话，而是他身后站得最近的一名金袍主祭扭动着款款的腰身走了出来，竟是一名女性真灵。

    她生有一头银秀，面容妖娆，妩媚可人，一双闪烁着银芒的眼眸犹如两座无底的深渊，一眼便可陷入任何人的灵魂。

    乍一看，她是世间万年难得一见的勾人尤物，但偏偏那火辣的身材包裹在祭司袍中，又在她身上散出了一种无比高贵圣洁的气场，魅惑的魔女，圣洁的天使，两种截然不同的气质在此女身上得到了完美的融合，正是如今神殿第一金袍主祭——【纳萝然】无法取代的独有气质。

    面对墨鳞耿直的坚持，纳萝然捂嘴轻笑，声音像天使的歌唱那般圣洁动人，但说出的话语却是透着令人心冷的刺骨寒意：

    “我们圣殿的勇敢战士们又怎么会如此轻易的到达他们的极限，墨将军，你这是在贬低大家的信仰力量哟~”

    说完。

    纳萝然轻轻得向旁边的教皇冕下点了点头，似是在征询对方的意见，在光无虚微微的点了点头后，她笑着来到了高高的神坛边缘，平举起了双手，于天地间唱响了庄严而隆重的祷告赞歌。

    “伟大的母神啊！请赐予你的孩子们无尽的勇气与力量吧~~”

    唰。

    伴随着那悠远的歌声，一座巨大的银色母神像瞬间树立在了天地之间。

    纳萝然的实力深不可测，这尊母神像无论从体积还是灵压强度上来说都比当初蚺四皇在冰窟之中通过耀尘寰召唤出来的母神像还要威严强大的多。

    随着她的祷告赞歌继续唱响，只见那千米高的母神像缓缓伸开了双臂，好似天女散花一般的向下方的战场洒下了点点金芒。

    那是什么！

    早已经匍匐在地上的圣卫战士们尽管无比的疲惫，此刻还是不免好奇的看向了天空，看向了那些向自己飞来的点点金色流光，待到近前，大伙才看清包裹在这些金光里面的竟是一片片鲜嫩而璀璨的金色树叶。

    片片金叶，散着圣洁而令人迷醉的气息，与天地间碎成了无数金色的粉末，轻风一扬，被下方的战士们纷纷吸入了体内。

    瞬间，神奇的事情生了。

    “我，我又觉得我充满力量了！”一名原本躺在地上站都站不起来的圣卫忽然握紧了拳头，不可思议的看着自己充满力量的身躯，惊呼出声。

    “这是母神大人给我们的赐福啊！”

    更多的战士站了起来。

    大家握紧了武器，隆起了筋肉，觉得所有的伤痛疲惫一扫而空，全身上下充满了力量，只想要去战斗，只想要去泄。

    “战啊！！”有人吼了起来！

    “为了母神大人，杀光王城里的叛徒！”

    “战啊！！”

    一声声战吼响彻了天空，仿佛死神的哀嚎，将要成为彻底毁灭王城的悲歌前奏。

    “嘻嘻。”

    纳萝然嫣然一笑，看向了墨鳞：“怎么样，墨将军，现在继续动进攻，还有什么问题么？”

    …………

    太困了，第三更到明早写吧

    7

第四百九十五章 两个母神

墨鳞沉默的看着纳萝然与背后的教皇冕下，过了几秒之后，扭头便走，宽大的披风在空中划过一道决绝的弧线。

    ……

    “将军大人！”

    战场前线，几名面容疲惫的圣卫将军围住了墨鳞：“如何，大军可以休息几日吗？”

    墨鳞摇了摇头，牵动盔甲晃动的声音是那么的冰冷无情。

    “什么！！这是要把人累死啊！”

    一名圣卫将军激动的吼了起来：“教皇冕下的神术是在透支大伙的生命精元，已经有好几万的圣卫力竭而亡了，将军，不能再打下去了！”

    “是啊！将军大人！”

    在场的都是来自一线的主力将官，最了解目前神殿大军的状况，之前他们从未经历过这种持续一月丝毫没有停歇的战斗，那位一直以来颇为仁慈的教皇冕下也从来没有做出过这般不体恤圣卫战士的决定。

    那感觉，就好像教皇完全不在乎了圣卫的死活一般。

    “将军大人！教皇冕下究竟是怎么了？这不像是他能够做出的事情啊！母神怎么会对自己的战士如此无情！”

    所有人的目光都看向墨鳞，后者那张藏在头盔中的脸庞不知是何表情，只听他缓缓的开口，声音里还是没有任何的情绪波动：

    “身为母神最忠诚的战士，母神让我们去死，我们便死！”

    “将军大人！”周围一圈义愤填膺。

    “去吧！准备攻城！”墨鳞阻断了所有声音：“我们占据绝对的优势尚且疲累至此，可见城内的那些人更是到了强弩之末，只要这一次攻击能够破城，大伙便能够好好休息了。”

    唉！

    是，将军大人！

    众人一声叹息，只道军令如山，母神的旨意是所有神殿圣卫们无法违背的天规，一切只能如战神大人所说的那般，早日结束，早日脱。

    啥也别说了，战吧！

    放眼王城之外，围在四周的金色海洋仿佛沸腾了起来，一队队被金光煮沸了战血的神殿圣卫们不顾早已经透支了的身躯，怒吼着拿起了武器，鼓动了灵能，再次开始向着王城四周靠近过去。

    ……

    神坛上。

    纳萝然带着其余两位主祭向光无虚躬身微笑：

    “冕下，最多不过三日，王城必破。”

    旁边，另外一位主祭全身长着厚厚的野兽绒毛，不知是何种凶兽幻化而来，咧嘴而笑，声音如雷：

    “到时候，咱们便可通过虚灵之路去到放逐之地，抓到那个叶枫，与母神一齐离开这破地方了！”

    “桀桀桀。”最后一名主祭，声音尖细，犹如夜枭，一对细长的眼睛藏在一副朦胧如烟的面孔之中，全身仿佛虚空迷雾一般，令人难以捉摸：

    “倒是可惜了这灵域里面的众多真灵，这几万年，他们可是给咱们提供不少灵能……”

    最终，光无虚挥手笑道：“无妨。这片天地终究还是太小了……母神告诉我，在外面有更多广阔的天地等着我们，是时候放下一切，离开这里了。”

    “冕下英明！”

    三位金袍主祭服帖的弯下了身子，每一人的眼中根本看不到平日里那伪装出来的圣洁与仁慈。

    浩天灵域的芸芸众生对他们来说只是获取灵能资源的牲畜，而面前这些忠心一片的圣卫战士，也不过是放羊的狼犬，羊都不打算要了，还会在乎这些狗么？

    光无虚笑着俯视大地。

    一切，都在按照计划顺利得进行。

    只要等到王城一破，抓住叶枫，甚至，只需要能够得到一座此刻已经在放逐之地布置出来的传送阵法，以母神大人的智慧就足以研究出那传送大阵的奥妙，带着他们离开这片呆腻了的世界。

    现在，根本不需要在怜悯那些无知的圣卫了啊！

    哈哈哈。

    现在，唯一要的就是破城！

    破城！

    破城啊！

    光无虚苍老的目光中罕见的涌现了一抹泛着红芒的狂热，在他的注视下，百万圣卫大军已经浩浩荡荡的来到了王城四周的城墙之前。

    守卫城池的防护壁障早已经被攻破，城内惨淡的禁卫军们只能用命来防守圣卫的进攻，而这一战，在所有人的眼中看来，几乎就已经是决定胜败的最后一战。

    冲啊！！

    攻破王城！

    杀光那些忤逆母神的叛逆！

    圣卫们震天的战吼响彻天际，滚滚的杀机眼看就要将那座飘摇的城池吹倒。

    可就在这个时候。

    忽然，一道银白色的圣光轰然而起。

    一尊巨大的女神神像平地而起，耸立千丈，巍峨入云，无尽金光好像利刃一般刺透了人眼，更是洞穿了所有人的灵魂，震得所有人立在了当场。

    这……

    母神像？

    什么鬼？

    百万圣卫齐刷刷的楞在原地，神坛上的四位大佬更是瞬间皱起了眉头，不知道生了什么变故。

    王城残破的城墙尽数被母神神光包裹在了里面，原本安静的墙头上方突然涌现了无数手握长枪的身影，一件件璀璨的金色战甲映照着母神神光，那般夺目，一道道巍峨的身影战意冲天，却是再次惊得全场咋舌。

    那不是神殿圣卫们？

    怎么会出现在王城的城墙上？

    全场的人都蒙圈了，而这还没完，紧接着更让人不可思议的事情生了。

    神光浩瀚的母神神像耸立在天地之间，双臂平伸开来，就好像两条天河横在了半空，她微微笑着，眼神是那般的仁慈温和，无数的金色灵芒顺着她的身躯蔓延下来，附在了城墙上那些圣卫战士们的身上，同样掀起了无比威严圣洁的气场，丝毫不弱于下方那些强大的金甲战士。

    这，到底是几个意思啊！

    下方的圣卫们清楚的感受到那些城墙上的家伙们散出来的气息与自己一毛一样，连那母神都是一如曾经的圣洁伟大，令人只想膜拜，可是这怎么可能？

    母神与圣卫们怎么可能出来护卫王城呢？

    脑袋感觉都要炸了。

    这时，王城上方的母神像巍然开口了，声如温泉，滋润心扉：“我亲爱的孩子们，醒来吧，不要再受蒙蔽，进行这无谓的战斗了。”

    哗啦啦。

    几乎所有的圣卫都被这话震得倒退半步。

    领头的圣卫将军们更是微微皱起了眉头，齐刷刷的看向了位于战阵后方的战神墨鳞，而后者，直接扭头看向了后方的神坛，看向了神坛上四位脸色变幻不定的神殿大佬。

    场中，母神的声音还在回荡，充满了悲切同情的味道：“孩子们，是我对不起你们……我将自己的信任与仁爱交给了神殿，却被他们利用成了统治你们的武器，现在更是要来灭杀善良的真灵王者，这绝不是我的意愿，更不是你们应该经历的苦难……孩子们，停手吧，从神殿的束缚中醒来，摆脱这无耻的战争吧！”

    母神的语调并不激烈，但话语中的内容无异于在所有圣卫们的心中掀起了一阵惊涛骇浪。

    虽然大伙心中对于这尊母神的出现充满了质疑，但最关键的问题是——

    母神说的话大伙想听啊！

    谁也不想打这场莫名其妙的战斗，谁也不想与那位英明的灵王陛下为敌。

    大伙更不想拖着一身疲累的身躯透支性命，可那之前都是母神的旨意啊！

    如果……这一切都不是真的？

    如果……对面这一尊才是真正的母神呢？

    这个想法，大逆不道，但太特么的有诱惑力了啊！

    而就在这时，神坛上面，一道清亮的声音响了起来，直接与对面母神的圣洁梵音分庭抗礼：

    “呵呵，我亲爱的灵王陛下，没有想到，你竟然用如此低劣的手段来试图翻盘，却是天真的有些令人笑呢。”

    主祭大人！

    圣卫看向了第一主祭纳萝然，后者已经高高的悬浮在了半空，全身散着金光，代表着教皇光无虚，必须第一时间揭穿对手这粗鄙的伎俩。

    开玩笑。

    在教皇面前假冒母神？

    对面的你们是脑子抽了吧才会想出这么昏的招。

    纳萝然嘴角挂着讥讽的笑容，只觉得眼下的转变是那么的无稽可笑，不过她脸上的笑容还没有维持几秒，就瞬间僵硬在了半空。

    “主祭大人！只怕……这件事情一点都不好笑啊！”

    对面王城东门城墙上猛地传来一声战吼，那声音如雷如山，竟是有些熟悉。

    只见城墙正中一名金甲闪耀的将军摘下了自己的头盔，露出了一张令所有人震惊的面孔。

    “明光流！！”

    “是明光将军！他不是已经阵亡了吗？”

    “明光将军怎么会在敌人的阵营里？”

    全场哗然。

    明光流却是大步朝天，来到了城墙外面的空中，面对神殿的至高统治者，面对百万疑惑的真灵战士，朗声道：

    “诸位勇敢的圣卫们！我知道，你们一定以为我已经死了！”

    “明光兄！这到底是怎么回事！”一位与明光流生死交好的圣卫将军在下面问。

    “嘿！”明光流的眼神中竟是射出了愤恨乃至与怨憎的光：“那就得问我们的主祭大人与教皇冕下了！为何我明光一生忠诚不二，到最后却落得个被神殿追杀，险些丧命的凄凉下场！！”

    767e;5ea6;641c;7d22;3o1o;4e91;6765;96o1;3o11;5f;8bf4;7f51;7ad9;ffoc;8ba9;4f6o;4f53;9a8c;66f4;65bo;67oo;65bo;67oo;of;8bf4;79d2;66f4;65bo;3oo2;

第四百九十六章 动摇人心

“明光兄，你到底在说什么！

    面对着昔日好友的质问，明光流眼中几乎要流出血泪，咬牙切齿的看着神坛上的几道人影，再无半点流连：

    “光无虚！纳萝然！你们一定想不到我还活着吧！你们派来的那些杀手一定告诉你们我们已经死在罪民黄天齐等人的手中，对吧！只是你们万万想不到，那些恨神殿入骨的罪民们这一次却成了我们这些没用了的工具的救命恩人啊！”

    “哈哈哈！”

    伴随着明光流的话，城墙上又腾起了一道人影，全身包裹在黑色灵芒之中，身形魁伟，笑容不羁，正是冰山部落里的人族强者杜压，大笑着来到了明光流的身旁：

    “教皇老匹夫，你他妈的真不是人啊！跟了你几万年的人哪怕是条狗也会有感情吧，说杀就杀！要不是叶小子没让我们跟着他回去，连老子也想不到你们竟然是这种无耻到了极致的人啊！”

    全场安静得没有声音。

    大伙虽然认出了这后来的人类似乎是当年的人族罪民之一，但比起这个，方才那段话中透露出来呃信息才是更加惊人。

    听起来，似乎是明光流被人灭口不成，反倒被人族救了？

    这里面生的故事想想就让人觉得心惊胆寒。

    而这消息爆出来之后的杀伤力更像是一柄斩人心神的利剑，狠狠的刺向了对面纵览全局的第一主祭纳萝然。

    唰。

    空中吹过一道冷风，掀起了纳萝然猎猎的金纹长袍，却没有改变她丝毫的笑意：

    “呵呵。明光将军，我真的很痛心。”纳萝然的声音充满了同情的悲切：“堂堂神殿最光荣正直的圣卫将军，怎么会跟魔罪民们堕落在了一起……明光将军，难道你忘了当年你身旁的这人是如何荼毒天下，祸乱灵域的么？”

    “哼！纳萝然，收起你的这幅嘴脸吧！”明光流字字带着愤恨血泪：“经过这么多事，我真的要怀疑当年叶知秋所做的事情究竟是对还是错了！”

    这话一出，仿佛一根挑动了神经的钢针一般，瞬间刺得纳萝然收起了脸上笑意，无尽杀机瞬间汹涌了出来。

    “放肆！”

    唰。

    纳萝然翩然的双手在空中交错挥舞，一根长长的木质权杖应手而出，若是有人见过经历过之前死亡冰谷一役定能够认出这金光璀璨的权杖，赫然正是当初在蚺四皇手中镇压一切的地神兵——耀尘寰！

    怎么可能！

    杜压与明光流两人瞳孔猛地一缩。

    神殿手中，竟然不止一柄地神兵？

    瞬息惊叹之间，纳萝然的权杖已经对准了二人面门，一道撕裂的一切的金光好似灭世凶兽张开了血盆大口已经冲到了两人面前。

    “小心！！”

    下方与明光流交好的一些人忍不住的出惊呼。

    但就在金光即将轰碎两人身形的时候，一道七彩灵光骤然浮现在了两人面前，将那灭世金芒稳稳的拦在外面，同时一个跋扈嚣张的声音毫不客气的就骂了起来：

    “擦你纳萝然个小婊子！两万年前你就不是个玩意，特么的没想到现在更半点节操都不要了，今天有你坤爷在此，我看谁能动他们半根毛！！”

    一只巴掌大小的方形铁盒挣扎着从杜压怀里飞了出来，正面奇特的屏幕上面正有一张愤怒的脸庞在喷着口水，无尽的灵光从它体内散出来，将杜压与明光流结结实实的保护在了里面。

    十方乾坤！！

    这一回，纳萝然是真的变色了。

    没想到，叶知秋的神兵竟然真的重新现世了！

    这还真是他们之前遗漏了的重要消息啊。

    “诸位，看到了吗？这就是神殿！！”明光流在这一刻吼得更加义愤填膺：“这就是那些道貌岸然的神殿祭祀！看他们平日里口口声声说着仁爱宽容，却不能容我一位浴血战了万年的圣卫将军把话说完么！”

    现场，寒风越凛冽了起来，伴随着明光流声声控诉，浇灭了许多人心中的那团战火。

    “还有，大伙再看看他们！”

    明光流一挥手，那边城墙上又飞出了上千道金光，是一位位身穿金甲的圣卫战士。

    他们来到了空中，二话不说将自己身上的战甲脱下，露出了许多圣卫战士们十分熟悉的脸庞。

    “那是石中奎啊，当年与我一同入伍的同袍！”

    “那个是水五河，我认识！”

    “那是牛队长，当年是我的老班长！”

    “天！你们看，他们的身上……全都是伤！”

    人们惊呼不已，就看到空中那些战士中为的一人走了出来，对着纳萝然，对着光无虚，含泪怒吼：

    “主祭大人！教皇冕下！！为什么！！为什么啊！”

    他指着身上的一处刀痕，从左肩一直绵延道了小腹，几乎要将他整个人斩开一般，那般的触目惊心。

    “为什么！老子每天都在母神像下祈祷，老子做梦都想拥抱母神的荣光，老子最相信的人就是你们这些穿着袍子的祭祀，可他妈的为什么就是你们这些祭祀差点一刀砍死了老子！为什么啊！！”

    “为什么啊！”

    身后，一千多名圣卫们齐齐出了怒吼，好像一团无法抑制的怒火，烧穿了整个天空。

    明光流冷声接过了话：“就因为我们没死在冰谷里是么？就因为我们看透了蚺四皇那个无耻之徒的真面目是么！所以，我们必须要死，所以，我们决不能活着回来揭穿你们这些神殿祭司的真面目，对么！！”

    他转身面向了所有下面的圣卫，尤其是看向了人群中一直没有说话的墨鳞：“墨将军，各位兄弟！醒醒吧，光无虚他们就是把我们当成了机器傀儡，没有脑子的工具，想想刚才你们累成了什么样子，但他们可有半点仁慈心疼？他们根本不配当母神的使者，真正的母神，在我们这边啊！！”

    人群，彻底骚动了。

    圣卫们不傻，甚至其中早已经不乏有人感觉到了神殿祭祀们的异样，明光流今天的控诉更是好像打开了大伙心中那扇名为‘怀疑’的大门，动摇了千千万万的人心。

    不过，神殿这边自然不会容许这种趋势继续蔓延下去。

    一道苍老睿智的声音响了起来：

    “我最忠诚睿智的圣卫战士们。聆听母神的教诲吧……”

    唰。

    一瞬间，金芒万丈，梵音遮掩了一切。

    神殿的无上至尊，灵域大6最强的神棍，光无虚终于正式出场了。

第四百九十七章 直接开战

第一章

    “明光将军，你辛苦了……”

    光无虚的声音苍老之中透着恢弘，有一股天生令人无法反抗的天威，隆隆响起之时，纳萝然便恭敬地退到了一旁，将整片天地让给了这位唯一的至尊。

    光无虚脸上挂着淡淡的微笑，信步走到了明光流与一众脱了战甲的圣卫战士的面前，就像看着一群孩子一般看着对面，缓缓道：

    “此去冰谷，让你们遭逢不测，是本皇的疏忽。”

    淡淡的声音像轻柔的水流，听不到一丝愠怒，但无论是明光流还是身后的圣卫战士都忍不住的加快了心跳。

    他们臣服在这个声音之下太久了。

    哪怕心中的怒火燃爆了天，此刻面对至高无上的教皇，每个人都忍不住的吞了口口水，用尽力气，方能在对方淡淡的笑容下挺直腰杆。

    明光流，重重的咬了咬牙：“光无虚，你少来这一套！我们已经看穿了你的真面目，你根本不是母神的化身，你是一头魔，一头吸血的……”

    谁知，话没说完，就被光无虚轻轻的笑声打断了：

    “呵呵。明光将军，我想你搞错了一件事情。”光无虚的眼神中泛起了淡淡的金光，将他衬得愈神圣威严：“本皇是不是母神的化身根本无需向你证明，无论是你，还是此刻仍旧躲在王城之中的那位陛下，想用这样的方式来动摇神殿的根基，真的只能说太可笑了。难道下方的圣卫战士们连体内是不是母神的圣光都分辨不出吗？”

    “你！！”

    明光流被说得一滞，还未等想好怎么反驳，对面光无虚的手掌已经平平的举了起来，上面凝出了刺目的金光。

    “明光将军！”光无虚的声音依旧温和，但接下来的每一个字都已经是死亡的敕令：“从你决定与罪民站在一起的时候你的命运就已经决定了，收起你们这些不成体统的笑话，安静的迎接死亡的归宿吧……这，是我代表母神给你最大的仁慈。”

    嗡。

    话音一落，空中便有一道流光划过长空。

    那金色的灵芒笔直刺出了万里，仿佛一瞬间就将天空分成了两半。

    “小……”

    众人根本来不及喊出“小心”的“心”字，就看那可怕的金光已经洞穿了一切，来到了明光流的前面，要取对方的性命。

    “卧槽！”

    千钧一之际，还是十方乾坤力挽生机。

    今日的它，漆黑的金属身躯已经彻底完整，原本缺了一块的后盖与黄天齐手中的残片完全吻合，状态完整之后，灵威自是恢复到了当年的巅峰时期。

    “老匹夫，你他妈果然还像以前一样阴险，出手都不吱一声的么！老子看不起你啊！”

    轰。

    乾坤爆怒，七色灵光在它面前怒海江潮般的旋转起来，化成了一道巨大的七色漩涡要将迎面而来的金光吞噬。

    但是，谁也没想到时隔两万年后，教皇光无虚的实力同样今非昔比，信手挥出的金光杀招竟是凶悍至此，毫不费力的就洞穿了十方乾坤凝出的七色漩涡。

    人们仰天惊呼，就看到漫天飘洒的七彩光芒好似天女洒下的花瓣，美轮美奂，但却令人心寒。

    “明光将军呢？”

    “还有那些圣卫战士也不见了。”

    不过光芒散去之后，大伙才现无论是明光流还是那些圣卫都已经消失在了原地，同时不远处城墙上传来了那小铁盒子嚣张的笑声：

    “哈哈哈！老匹夫！想打中你坤爷，再他么的练个几万年吧！哎哟我去~~疼疼疼！”

    尽管笑得大声，但十方乾坤右上角的身躯上还是被金光擦破了一个角，里面露出了密密麻麻的金属线路，滋滋的冒着电光。

    所幸，一点小伤，换来了众人性命的安危。

    但是，这却让那高高在上的教皇收起了脸上笑意，无尽肃杀像千刀万剑般的洒落天地。

    “母神的战士们啊！看看你们面前的这尊肮脏的神像，王城里的叛逆已经魔罪民们勾结在了一起，还公然做出假冒母神这样亵渎神明的行为，拿起你们手中的武器！捍卫属于母神的荣耀吧！”

    给我战！！

    一声令下，全场的圣卫们身上的金光再次被激出来。

    包围着王城的金色海洋又有了沸腾的趋势，尽管还有许多人没有搞清楚事情的状况，但教皇毕竟是教皇，正如光无虚方才所说，体内的神光做不了假，母神的恩赐正护佑着自己，还有什么好怀疑的！

    杀！！

    这时，圣卫中的中流砥柱，第一将军墨鳞拔出了腰间的长剑，吹响了战斗的号角。

    王城搞出来的把戏似乎并没有对局势有任何的改变，明光流的血泪控诉不及教皇的振臂一挥，一场即将要摧毁王城的惨烈战斗还是不可避免的展开了。

    冲啊！

    金色的海洋咆哮着，汹涌着，冲向了王城四面城墙。

    空中。

    纳萝然微笑着来到了光无虚的身后，躬身俯：

    “冕下依旧是这般睿智，我等不及。”

    “呵呵。”光无虚笑着看向脚下即将展开的毁灭与杀戮：“待你真正掌握了便能够体会到这种众生如蝼蚁的境界了……这般伎俩，于我等已经没有任何意义了。”

    “冕下英明。”

    光无虚微微点了点头，目光又看向了此刻依旧耸立在王城上方的那座巨大的母神神像，眼中闪过一点寒芒：“不过，这尊神像依旧是对我等尊严的挑衅啊。”

    “那便让属下毁了它吧！”

    纳萝然莲步轻挪，来到了教皇身后，手中那柄‘耀尘寰’平举起来，瞬息间便射出了一道灭世金光。

    嗖。

    这金光比起蚺四皇当初的攻击强悍了数倍，却还是不及方才光无虚的信手一击，但依然无可阻挡，划破长空，要将那尊可笑的神像击毁。

    可就在这时。

    忽然，一道同样锋芒夺目的金色灵光从那神像的体内爆射出来，直直迎上了纳萝然的攻击，就听到空中叮得一声脆响，竟是将纳萝然的攻击硬生生的挡向了一旁，飞向了无尽虚空之中。

    什么东西？

    纳萝然猛地眯起了眼睛。

    只见半空之中，母神像前，一位身穿金甲，手持长枪，气度雄浑的金色神将傲然而立，他双手斜举着枪尖，好似擎天的神明，站在此处，便是万夫莫敌，万法难侵！

    这是？？

    纳萝然隐隐觉得面前的这尊神将似乎有些眼熟，对方身上散出来的强大力量更是让她觉得有些棘手，可就在同一时间，地上的战场也出现了异变。

    “地煞星七十二守卫神将在此，何人敢来一战！！”

    伴随震天的呼喝，七十二道金色灵光从王城之中飞射到了半空，轰然落下，仿佛七十二座金光轰然的山丘，砸在了圣卫大军前进的道路上。

    轰轰轰！

    每一道金光落下，尽皆掀起磅礴如海的气浪，几百米高的金光像万匹奔腾的巨马，无可阻挡的冲向了对面的圣卫大军，重重阻拦了对方前进的脚步。

    待到漫天金光尘埃散去，人们看到七十二道威风凛凛的身影均匀地散步在了王城四周的地面上，正是方才所说的地煞七十二守卫神将。

    这些是？

    到了这一刻，许多人已经回忆了起来。

    这些是当初在幻木城外大显神通的那些金色神将啊！

    半空中，教皇光无虚眼神中瞬间射出了前所未有的光彩，死死的盯住了那些神将，嘴里忍不住的喃喃起来：

    “难道……是他回来了？”

    ……

    战！！

    尽管眼前的局势出人意料，但圣卫大军的英勇绝不会被区区七十二尊神将所镇压。

    只见半空中一道黑色的龙形灵芒冲过战阵，毫不畏惧的就冲向了面前的一尊金色神像。

    “给我滚开！”

    吼！

    黑龙咆哮，震碎万里苍穹。

    锋锐的龙爪之中藏了一柄斩天的利剑，恐怖的锋芒绝对过了神境中期的程度，一击竟是直接斩碎了面前神像，威猛到了极致。

    “战神万岁！！”

    “墨将军无敌，杀啊！”

    墨鳞一剑，撼天动地，这便是神殿座下第一战神的无上天威，提振了全军士气，彻底掀起了今日城战的高潮。

    而一剑立威的墨鳞正欲转身继续战斗，却在下一瞬猛地向后一退，一柄从天而降的金色长枪已经插在了他脚下的地面上，可怕锋芒，在他的盔甲上留下了一道深深的凹痕。

    “阁下好身手，天勇星神将前来会你！”

    空中那尊挡下纳萝然攻击的长枪将军已经来到了墨鳞前面，枪身一挺，也仿佛幻化出了一头张牙舞爪的金龙，与对面墨鳞暴起的黑色龙气纠缠到了一起。

    两人一时间，拼了个旗鼓相当。

    同时，四周的战场上，剩余七十一尊神将已经向面前的百万圣卫起了势单力薄的反向冲锋。

    这画面那般的不成比例，但在下一瞬，这些神将却是施展出了令人匪夷所思的奇异神通。

    ……

    吱吱！！

    其中的一尊神将，竟是率先出了一声老鼠嘶鸣，随后身形匍匐下来，变成了一只足足有十几米长的巨大金色老鼠，轰隆隆的向着对面冲了过去。

    “哈哈哈！”

    巨大的金色老鼠一边跑还一边叫：“球儿哥我终于也能变得这么大了啊！”

第四百九十八章 无耻神将

轰隆隆。

    金色巨鼠四条腿捣腾成了车轱辘，在地上扬起大片烟尘，转眼间已经来到了战阵前方。

    “这是什么鬼东西！”

    圣卫们还从没见过这么奇形怪状的灵能神像，心中疑惑之间纷纷对那巨鼠出了攻击。

    只听到叮叮当当的脆响声起，这些已经达到了神境修为的圣卫们的攻击全数被巨鼠外层的金色能量弹开，无法伤其分毫。

    “哈哈哈！”

    巨鼠大笑，一双金光闪闪的眼眸子里弥漫出了可怕渗人的乌光：“主人给的这法身真是太牛了，嘿嘿，你们打完了，该球儿哥我出手了！”

    唰。

    自称球儿哥的巨鼠后腿猛地一踩地面，腾上半空，一双黑眼仿佛从地狱连接过来的泉眼，瞬间喷出了辐射百米的可怕黑光，将面前巨大扇形面积里的圣卫们尽数笼罩在了里面。

    咣当~~

    被黑光照耀到的战场瞬间陷入了一片安静，只有兵器与盔甲落地的声音响起。

    “喂！！你们怎么愣住了！！”

    “什么呆呢，上去，杀啊！”

    周围路过的人尽皆惊诧，却看到这几百名圣卫像失了魂一般的躺在了地上，对方一击竟是让这么多人失去了战力。

    “天，这到底是什么怪物！！”有的圣卫忍不住的惊呼。

    “管他什么怪物！也就只有一头，咱们有几十万人，还怕了他不成，给我冲啊！”

    在一名圣卫将军的呼唤下，更多的圣卫绕过了金色巨鼠，继续冲向城墙。

    谁知，那巨鼠却是头也不回的笑了一声：“嘿嘿，要比人多是么？棍儿姐，看你的了！”

    嘻嘻。

    嘈杂的战场中，似乎响起了一声娇媚的轻笑。

    圣卫眼看已经冲到了城墙前不足千米之处，忽然看到前方的地面猛地向下塌陷了下去。

    只见又是一名金色战将在空中变幻了身形，化成了一位背长双翼，面容妩媚的美丽少女，她的体型不大，但从身上散出来的金色灵芒却是浩瀚如潮，里面隐隐还夹杂着某种不知名的翠绿色能量，汹涌着漫入了身后那突然塌陷下去的地面深处。

    随后，一阵密密麻麻的震动从地底传来，原本奔跑在大地上的圣卫们一时觉得自己好像成了筛子里的豆子，立足都有些困难起来。

    天，那又是什么啊！

    圣卫惊恐的看到从面前巨大的地坑之中涌出了一片无穷无尽的绿色大潮，那潮水中的浪花汹涌着，澎湃着，细细看来，竟是无数只披着绿色鳞甲的巨虫从地下爬了出来，疯狂得冲向了圣卫大军。

    “王城里面怎么会有这些虫子！”

    圣卫们只觉得今天的战斗剧本与过去一个月完全不同，过去只是被动挨打王城不知道什么原因生了天翻地覆的变化，面前的虫子更是他们前所未见的诡异敌人。

    “杀！不过是一些虫子而已，杀光他们就是了！”

    面对变故，圣卫们英勇非常。

    可当一阵密集的灵能攻击远远的碾压过那些弥漫出来的虫群之后，所有人的脸色都变了。

    “它们……它们竟是不怕灵能攻击！！”

    “小心！结阵！！这些虫子要冲过来啦！”

    哗啦啦。

    从空中望去，战场的画面就好像城墙四周打开了四座巨大的水库闸门，澎湃的绿色大潮与金色大军狠狠的撞击在了一起，一瞬间，便是杀戮成河。

    “该死！该死！这到底是什么怪虫！”

    一名神境初期的圣卫挥手斩飞了几十只绿虫，但却被更多的虫子死死锁住了身躯，无奈得扑倒在了地上，尽管这些虫子的攻击力似乎并不足以伤害一位神境强者，但却足够用数量压制得他们狼狈不堪。

    但这，还不是最可怕的。

    一名正在虫海中拼杀的圣卫忽然觉得眼前一花，面前几十只一米多长的绿色巨虫竟是忽然变成了微尘般大笑，嗖的一下趁他不备钻入到了鼻孔之中，顺着气管瞬间来到了肚子里面。

    这什么鬼东西。

    那些奇怪的小虫到了圣卫腹中，倒也没有这个本事真的啃坏他的五脏六腑，却是忽然又膨胀变大了起来，那是一种无法形容的酸爽感觉，直觉得仿佛体内所有的脏器都被挤得挪了位置，肚子像吹气球一般鼓了起来，翻江倒海得一塌糊涂。

    呕~~~

    这名圣卫一下子就吐了，躺在地上圆滚滚的像个皮球，瞬间失去了战力。

    同样的一幕，生在了战场前排的每一个角落，直到有人高声提醒，大伙才纷纷用灵能护住了口鼻，避免了再次成为皮球的下场。

    尽管如此，短暂的一轮碰撞下来，还是有数万名圣卫着了道，一个个抱着肚子躺在了地上，痛苦不已。

    而这，仅仅只是东面城墙外的一个开始。

    更多战术诡异，手段不那么正经的神像开始在这次战争中展示出了他们令人瞠目结舌的作战手段。

    ……

    西侧城门。

    一尊神像化成了足足一头有百米多高的人形野猪，喷着滚滚白牙，呲着锋锐獠牙，轰隆隆的向着对面惊恐的圣卫群就冲了过去。

    “小心！！”

    “结阵战斗！！”

    圣卫们被这阵仗吓得纷纷后退，却没想到这巨大野猪人临了冲到了跟前竟是突然转身，对着所有人放了一个奇臭无比的响屁。

    我去！

    圣卫们脸都黑了。

    这位爷您之前都吃了什么啊，咋放出来的屁都特么的是黑色儿的呢？

    战场，瞬间乱成一片。

    大伙现就算自己鼓起了灵能壁障都无法阻绝那黑色的气体冲进自己的鼻孔里，稍有不慎者吸上一口，瞬间就两眼一翻趴在地上干呕起来。

    那味儿，简直绝了！！

    “哼唧哼唧！”

    半空中，野猪人趾高气扬的转过头来，嘿嘿一笑：

    “哈哈，胖爷我连续三天吃了几百斤的大蒜加韭菜，就问你这味儿刺激不刺激，哈哈哈！”

    杀！

    而在这位恶心之王一阵毒雾攻击之后，他身旁二十几尊神像也同时动了攻击，金色神芒变幻之间，竟是变成了一位位穿着长衫锦袍的青年男女。

    他们的衣衫上绣着‘天云’二字，仿佛昭示着所属的势力，而这些人仗着自己拥有得全新能量，来到一众圣卫前面之后纷纷开始出招了。

    “看我的血蛮秘术狂暴战法！”

    轰。

    最先一人，一如无耻野猪人一般变大膨胀了身躯，但却没有再行无耻之事，而是将自己十几米高的身躯变成了战斗的机器，轰然冲入了战阵之中，横扫千军，如入无人之境。

    又有一人，气质颇为阴柔，走路都是一摇三摆，但打起架来却是泼辣得跟街边最不好惹的悍妇一般，爪子口水齐飞，媚眼脏话不断，最让圣卫们难以接受的是，这货打着打着竟然变成了母神大人的模样，一边打，一边还叉腰骂着：

    “哟！你们这帮小兔崽子，没看到姑奶奶变成了你们的神嘛，还敢打，人家跟你们拼了！”

    恶心~~

    圣卫们的战力纷纷减少了三成。

    还有更多的神将变幻了模样，但出来以后使的招几乎没一个正经的。

    圣卫们打着打着都懵了。

    没听说上一次幻木城外的神将们是这个路数啊，怎么……

    哎哟！

    特么的谁偷我的桃！

    王城之南，王城之北。

    情况一般无二。

    虽然每片战场中分到的神将只有不足二十人，但这些家伙不仅一个个神能滔天，还无耻下流，用出来的招不光打击肉体，更是恶心灵魂。

    最过分的是北门有一对神将组合。

    一人化成的模样是一邋遢道士，腰间别着葫芦，手里拿着破剑，身形如风，剑法然，随手一斩，就能阻千百圣卫。

    另一人是一干巴老头，全身骨瘦如柴，面容猥琐精明，他擅长将自身化成木系藤树，没入地下，绵延万里根须，攻击之时便如在地上掀起了一片树海藤山，轻而易举的就阻止了数万大军前进的脚步。

    为何说这两人过分？

    简单来说，一人贪财，一人好色，组合起来，人神共愤。

    邋遢道士在神像姿态下实力已经强到惊人，偏偏还喜欢去找女性圣卫打架，哗啦一剑，对面连头盔带盔甲都碎了，露出无尽风情，那画面……

    没法看。

    没法说。

    干巴老头这边更不要脸。

    他用金色的藤蔓树枝将几万圣卫缠绕住了以后，一个个就开始问了：

    “有没有想走的？本城，啊不，本神将只要钱不要命，留下宝贝就可以走人，有上品灵晶石的优先了啊……”

    你大爷！

    几万圣卫都怒了。

    有特么这样现场打劫的么？

    老东西你这是掉钱眼儿里的了吧……

    ……

    诸如此类的事情席卷了整个王城战场。

    一场原本是真灵王城覆灭的惨烈战斗硬生生得被扭转得歪了画风。

    半空中，光无虚跟纳萝然看着下面的战场半响说不出话来。

    任他们活了好几万岁，也从来没见过这么打架不要脸的阵仗。

    而且，对方阵营里的这种人，竟然有这么多！

    这是把全天下的贱人都集中到了一起了吗？

    “冕下~~”

    纳萝然看着下方攻势被完全阻拦下来的圣卫大军，拱手问道：“是否需要我带人去……”

    767e;5ea6;641c;7d22;3o1o;4e91;6765;96o1;3o11;5f;8bf4;7f51;7ad9;ffoc;8ba9;4f6o;4f53;9a8c;66f4;65bo;67oo;65bo;67oo;of;8bf4;79d2;66f4;65bo;3oo2;

第四百九十九章 深夜来访

谁知，光无虚却是出乎意料的摆了摆手手：“不必了。撤兵吧……”

    “什么？”

    纳萝然几乎要以为自己听错了。

    “撤兵。”

    光无虚加重声音点了点头，满头的长在风中飘荡起来，没有人知道他在想些什么。

    ……

    王城之内。

    一座遍布城池的巨大法阵正在高的运转当中。

    与当初在幻木城布置的惊天大阵不同，这次法阵并不是由一百零八根阵法柱催动起来，而是由一百零八位活生生的武士站在阵盘之内，加以操控。

    这是最为快捷高效的方法，一来如今的王城之内已经没有那么多的灵能资源可以用来催动大阵，二来虽然这简易版本的大阵不能够召唤出实力最强的天罡神将，但却能让地煞神将以操控者原本的形态出现，继承一些对方的能力，更重要的……

    是挥出操控者的创意跟手段，至于效果嘛。

    看看外面就知道了。

    此刻。

    孙小胖正咬着牙、闭着眼，双手于法阵之中胡乱的挥舞着，似在与千军万马激烈战斗。

    突然，他睁开了眼睛，表情一脸落寞的道：“恩？怎么跑了？”

    是啊？

    这就撤退了？

    他的身边，球儿，棍儿，老孟，木有乾等人纷纷睁开了眼睛，皆是一脸还没有打够的表情。

    “主人，那群家伙被打跑了啊！”

    黑球儿扭头一看，他们所在的广场后方一座高台上面，叶枫正微笑着与当代的灵域之王愉快的交谈着。

    “呵呵，灵王陛下，你看看这阵法，威力惊人，操控简单，我下来以后不到两个时辰就可以布好，一群什么歪瓜裂枣就能挥出这样的战力……要您十万吨高阶灵晶真的不多啊……”

    对面，模样看起来相当矍铄的灵王陛下一脖子的冷汗，还得给叶枫陪着笑脸。

    这就是魔王叶知秋的儿子吗？

    咋长成这样了？

    没人说的话还以为木有乾的后人呢……

    旁边，黑球儿看主人没搭理他，加大了音量：

    “主人，外面撤兵了啊！”

    什么？

    高台上的人这才惊讶的回过头来，叶枫与灵王齐刷刷的站了起来。

    “神殿撤兵了？这么快？？”灵王满脸的欢喜。

    “这么快撤兵了……哥哥的生意才刚开始谈啊！”叶枫一脸的郁闷。

    灵王：“……”

    叶公子，搞清楚重点，谢谢。

    ……

    就这样，叶枫等人在通过虚灵天路到达灵域之后的三个时辰之内，就暂时缓解了王城覆灭的危机。

    尽管神殿的百万大军还包围在王城四周，但在生死线上挣扎了一个月的王城真灵们总算能够喘一口气，至少，今夜，大伙应该能够好好休息上几个时辰了。

    战事没有结束，大肆的庆功与欢迎宴会自然是没有心情举办的。

    但大家一齐讨论下战事情况，制定后一阶段的战略战术，顺便吃点喝点还是可以额接受的。

    是夜。

    王城主殿，灯火通明，一副巨大的王城与附近地形的虚空投影悬在半空之中，叶枫与灵王率领的两路人马就这么简单的拿着一些吃食，一边快的补充体力，一边讨论着过去未来的战争形式。

    “这么说来，神殿这次进攻实属突然，王城根本没有准备？”

    叶枫的声音在大殿之中回响。

    灵王摇了摇头：“完全出乎意料之外。王城与神殿已经相安无事了数万年，大伙共同的敌人是当年肆虐灵域的恶魔，本王万万想不到光无虚竟会突然难。”

    说到这里，叶枫脑海中似乎回想起前些天与某个刚刚苏醒过来的人的对话，心中明白了什么，点头道：

    “那我便明白神殿为何会突然退兵了。”

    “为什么？”一双双好奇的眼睛都看向了他。

    而就在这时，忽然，叶枫脑海里传来了黑球儿的声音，小家伙负责外围警戒，竟是现了十分有趣的事情。

    叶枫微微一笑：“那我就请神殿的教皇亲自来给我们解释吧。”

    什么？

    所有人一愣，就听到一道略微有些讶异的笑声从虚空之中响了起来。

    “呵呵，不愧是叶枫大师啊。灵王，你我二人可都是要被现在的年轻人给比下去喽。”

    说完，只见无数金色的光点从大殿下方的玉砖里飞舞出来，在空中星星点点汇聚成了教皇光无虚的身躯，就这么堂而皇之的站在了所有人的面前。

    “老匹夫，你特么还敢来找死！！”

    一旁，现场脾气最爆的杜压直接跳了起来，涌起了一身战神之力朝着光无虚扑了过去。

    谁知，他距离光无虚还有十几米时候，也不见对方挥手动作，便有一道无形的巨力涌了过来，将他整个人推到了一旁，重重的砸碎了一堵宫墙。

    在场所有的高手都竖起了十二分的警戒。

    光无虚展现出来的实力已经到了一种让人无法琢磨的地步，两万年前尚有叶知秋，灵王等人能够与之一战，可大伙同样都在修炼，如今的灵王在光无虚面前竟是有一种要去仰望对方的感觉。

    “来人啊！准备御敌！”

    殿外的王城守卫们已经惊呼着冲了起来，其余的高手们也纷纷爆起了灵压准备战斗，这时却听到叶枫清冷的声音响起，挡住了大伙：

    “大家不要惊慌，我想教皇大晚上的一个人过来，应该不是来打架的，对么？”

    气氛一滞，众人停住动作，唯有光无虚看着叶枫笑得沉稳如渊：

    “呵呵，其实我早该想到，灵域万年来都未曾有过如此出众的年轻人出现，原来却是知秋贤弟的血脉，回想当年往事，一切都仿佛历历在目，真是令人唏嘘啊。”

    叶枫背在身后的双手，情不自禁的握了一下，随后又不动声色的松开，看着交教皇，还是一脸笑容：

    “闲谈扯完了吗？完了就说点正事吧。”

    “呵呵，叶枫果然快人快语，好，那本皇也就不啰嗦了。今夜本皇前来只为你一人而来，想请叶大师你到我神殿去做客。”

    “就这样？”

    “就这样。”

    “那走呗。”

    恩？

    所有人，包括光无虚自己都是一愣。

    他来之前想过无数种带走叶枫时可能会遇到的麻烦，但万万没想到对方竟然会这么干脆。

    不都说这个叶枫是万年难遇的贱人么？

    咋这么好说话。

    于是，光无虚微皱着眉头，问了一句：“就这么走？”

    “恩？”这回轮到叶枫眨了眨眼：“啥意思，不这么走，还怎么走？哦！！对了，你不提醒我都忘了，我什么身份，当然不能这么随便的就去你那边，茶水车马费要不要谈一下？”

    光无虚：“……”

    果然特么的是个贱人啊！

    这小子根本就是在调戏自己。

    他长长的胡须微微颤了一下：“呵呵，叶枫，你我之前大可不必耍这些没有意义的心机。只要你满足了我一个条件，我神殿便放过了你们又如何……”

    大伙听到这里纷纷恍然。

    教皇，今儿是来谈判的啊。

    只是众人心中疑惑的是，叶枫身上究竟有什么筹码，能够让这位占尽了上风的大佬过来主动求和。

    叶枫笑眯眯的看着光无虚：“啥条件，说来听听。”

    “我只要叶枫你手中的传送法阵，我要神殿所有祭祀与百万圣卫带离灵域，便如你当初带走幻木城内外所有人那般！”

    一番话，掷地有声，郎朗回荡在大殿之内。

    光无虚气场威严，此番刻意肃穆之下，更是将整个大殿的气氛镇压在了脚下，令人窒息。

    可惜，对面今儿站的是叶枫。

    一片安静之中，就看到叶枫用胳膊肘碰了碰旁边一直没有说话的灵王，眨眼道：

    “看到没有，灵王陛下，你这边迟迟没有决定，那边儿客户都已经自己找上门了……咱那买卖你到底签不签，你再不签，我就卖给神殿了啊！”

    灵王：“……”

    光无虚：“……”

    现在咋还在惦记这玩意儿呢！

    灵王一阵尴尬：“咳咳……叶枫，人家说的是传送阵法，不是你的护城大阵……”

    “买一赠一啊，没毛病。”

    “……”

    那边光无虚先是被叶枫的态度气得皱眉，这会儿所幸接了一句：“叶枫你给这边开了什么价，我出双倍！”

    “真的？”叶枫眼睛亮了起来。

    “当然是真的。”

    “额……不过买卖不能这么做啊，得有个先来后到，教皇你先等会啊，我先跟这边谈崩了再说。”

    “……”

    现场，一片尴尬的安静。

    有人想笑，死死的憋在肚子里。

    能够在灵域两大至尊面前这般左右戏弄，除了叶哥普天之下也是没谁了吧。

    终于，光无虚有点生气了。

    他不等叶枫再在对面调皮，身上已经有凌厉的金光散出来，声音也变得威严肃穆起来：

    “叶枫，你最好不要令本皇与你为难！”

    “哎呀。”叶枫悠悠得转过了身子，脸上的表情也已经是一片寒霜，哪里还有半分笑意：

    “光无虚，我其实心里面真的很好奇。”

    “好奇什么？”

    “我好奇的是——你他妈的是怎么想的我会跟自己的杀父仇人做买卖的！”

    轰！

    下一秒。

    叶枫身形瞬间从原地消失，一记粉碎一切的重拳已经来到了光无虚的面前之前。

    767e;5ea6;641c;7d22;3o1o;4e91;6765;96o1;3o11;5f;8bf4;7f51;7ad9;ffoc;8ba9;4f6o;4f53;9a8c;66f4;65bo;67oo;65bo;67oo;of;8bf4;79d2;66f4;65bo;3oo2;

第五百章 针锋相对

轰。

    叶枫的拳，轰碎虚空。

    自从一月闭关之后，叶枫还是第一次在众人面前出手，这一瞬，惊刹了天地。

    大伙之前只知叶枫已入神境，徒手可战神境中期强者，但如今这一拳所到之处，世界仿佛成了玻璃，漆黑拳风将空间摩擦出了漫天星星点点的透明碎片，携裹着无尽之力，轰上了光无虚面门。

    不远处。

    杜压在一身的墙皮碎片中吐出一嘴白灰，惊得长大了嘴巴：“这，这小子的拳，竟是到了这种境界？”

    砰。

    大伙耳膜一阵生疼。

    仿佛有一面重鼓敲响在了灵魂深处。

    叶枫可怕的拳头被光无虚稳稳的握在掌中，两人拳掌相碰激起的气浪，将大殿中的桌椅吹成了粉末，便是连灵王这样的至尊强者都情不自禁的倒退两步。

    场中两人，修为境界，已然俯瞰了灵域众生。

    ……

    光无虚，全身笼罩在金光之中，叶枫的重拳威能震起他的一根须，老脸上的笑容轻松，淡然得看着叶枫：“叶枫，这一拳比起你那个不知天高地厚的爹还差了……”

    嗡。

    话没说完，叶枫的左拳又轰了过来。

    这一拳，更凶，更猛，好像被重重枷锁捆住的凶兽，挣脱了囚笼，咆哮着冲了过来。

    还来！

    光无虚瞳孔一缩，伸出苍老雄浑的右掌，再次握住了叶枫霸道的拳头。

    嘭。

    凛冽的气压再起，这一回，光无虚垂落如瀑的长终究被掀起了丝丝波澜。

    他心中忍不住的惊诧起来。

    这叶枫才多大的年纪，怎么可能就拥有如此恐怖的劲道，就算是叶知秋当年也不可能……

    “滚！”

    可就在这一念之间，叶枫右脚已经如猛龙出海一般的第三次攻了过来。

    哼！

    小子，你够了吧！

    他心中愠怒暴涨，体内澎湃的金芒已经要化作噬人的凶兽，要给叶枫一点教训，可就在这千钧一之际，一股奇异的能量忽然将他包裹了起来，减缓了灵能运转，让那原本打算震碎叶枫右腿的灵力未能及时爆出来。

    嘭。

    大伙眼睁睁的看着叶枫一脚结结实实的印在了光无虚的胸口上。

    灵域至高无上的教皇冕下，就这么双脚紧紧抓在地上，整个人撞碎了宫门，直直飞向了大殿之外。

    “卧槽，爽啊！叶枫你太牛逼了！”

    杜压一个翻身爬了起来，吼得兴奋至极。

    殿内其余人何尝不是大呼过瘾，谁也没想到那光无虚目中无人的大晚上过来找茬，竟然真的被叶枫一脚给踢了出去，这家伙太解气了。

    不过诸如灵王等人却是面容严肃，知道叶枫这一脚根本对光无虚造成不了伤害，只会激怒对方，掀起今晚难以收场的波澜。

    “叶枫……你小心！”

    灵王本欲看向叶枫，却谁知对方在一脚踹飞光无虚后整个人已经燃起了一身黑光，一副要乘胜追击的态势。

    灵王一怔。

    这股力量……并不是傲笑天云的战神之力，却隐隐给人一种难以形容的压迫感。

    叶知秋啊，你这个儿子，究竟是个什么样的妖孽啊！

    ……

    大殿之外，王宫广场。

    光无虚傲然立于夜色之中，金光隆隆，仿佛化成了浩天大6上令人仰望的皎月。

    “叶枫，本皇要改正一下方才的话，你或许已经不比叶知秋当年差了。”

    他的脸上依然笑意然然，虽然貌似吃了暗亏，但方才一脚更让他心中有底，这叶枫并不是他全力出手后的对手。

    嗖。

    乌光闪过，叶枫悬在了空中，冷冷得看着光无虚，道：

    “老东西，轮不到你对我爹评头论足，今天你既然敢来，那就给我交待在这儿吧！”

    战！

    叶枫杀意隆隆，战局再起，浑身黑色灵光猛地一爆，身形跨越虚空，仿佛一长拉满了弦的长弓，来到了光无虚面前。

    给我滚！

    又是一拳开天，抡圆了的大拳头横扫光无虚面门。

    然而，这一次，光无虚却是冷冷一笑，仅仅伸出了一根手指对着叶枫遥遥点了一下。

    哗啦。

    金光爆射之中，他的手指竟是化成了一条长达几十米的巨大藤蔓，金色的藤条盘根交错，仿佛一记开天的木槌，直接将叶枫的拳头怼了回去，连人一起狠狠砸飞向了夜空。

    “叶哥！”

    “叶枫！”

    从宫里跟出来的众人看到叶枫吃亏，于一片惊呼声中纷纷跃起，来攻教皇。

    “敢打我的主人，给我死！”

    黑球儿冲得最前，于百米外双眼已经射出了两道凌厉黑光，瞬间透过了光无虚的护身金光，直直刺入了对方脑海之中。

    咦？

    光无虚身形一顿，扭头看向了黑球儿。

    “没想到一只小小的畜牲，竟藏着如此奇怪的灵能，可惜，你太弱了。”

    滚开！

    黑球儿百试百灵的灵魂黑芒完全没有对光无虚造成任何伤害，反倒是对方双眸之中反射出两道金芒，撕裂一切，直奔黑球儿而来。

    妈妈咪呀！

    黑球儿吓得全身炸毛，竟是完全无法抵挡这恐怖的攻击，有些绝望的闭上了眼睛。

    “球儿！”

    危急时刻，一道白衣倩影瞬息而至，云芊芊挡在了黑球儿面前，手中拖着一尊白玉小棺，精准无比的挡住了两道夺命金光。

    噗！

    然而，金光之威太过霸道，就算有那神秘小棺的阻拦，以云芊芊如今的修为还是被震得倒退而去，女神清丽的嘴角涌出了一抹殷红。

    “拦住他！！”

    场中，更多人起了攻击。

    以灵王为的神境中期乃至巅峰的强者纷纷祭出了自己最厉害的招数杀向半空，半座王宫都在恐怖的气劲中被摧毁殆尽，但面对下方滔滔的攻击，光无虚脸上没有半分动容之色，仅仅微微勾起了嘴角，叹了一声：

    “灵王，今日你终将知道你与本皇的差距有多大了……”

    他双手在空中微微交错，呈十字形环绕胸前，一颗两米来高的金色小树浮现在了他的背后，令人畏惧的恐怖威压便从这小树之上浩浩荡荡的汹涌出来，如镇压天地的山河，席卷全场。

    那是什么！！

    冲在半空的人们只觉面前仿佛涌来了一阵无形气浪，自己的身形如陷入了泥沼中一般，莫说继续前冲，便是动动手脚也难以实现，全场高手，唯有已经要突破神境中期巅峰的灵王尚有一战之力，但即便是他，也惊恐的睁大了眼睛，不可思议道：

    “光无虚，你竟然已经……”

    “哼！正是！这便是母神赐予本皇的，安心的享用吧！”

    光无虚须皆张，身后的神树膨胀到了十几米大小，却有千百条金色根须从树根的位置蔓延出来，好像无数触手将在场所有的人缠绕起来，禁锢在了半空。

    呜呜！

    可恶！

    人们拼命的挣扎，却无人能够挣脱这些可怕的根须，只是被越缠越紧，在身上，脖子上勒出了恐怖的淤痕。

    “无知的蝼蚁。”光无虚在空中冷冷看着一切，表情全是无敌后的寂寞：“你们根本不知道自己在与什么样的伟大存在对抗，母神的力量早已经……恩？”

    忽然，他的声音戛然而止。

    因为在周围的夜空之中，有七十二尊面容冷酷的神象已经飞升到了空中。

    叶枫，长猎猎，双手结着法印，傲立长空。

    王城内外，七十二座阵盘之中更是早已经站满了守卫的武者，于变故生的第一时间就开始催动大阵，如今终于成功激活了地煞神将。

    “光无虚！”叶枫的声音冷的像万年冰川：“你今日若是敢动他们半根毫毛，我便立刻毁掉所有传送阵盘，并且拼掉性命也要杀光你们神殿！”

    “呵呵。”光无虚笑容一展，那些根须顿时将众人勒得更紧了几分：“叶枫，你觉得你现在有与本皇谈判的筹码么？”

    “你觉得我没有么？”

    叶枫冷冷一笑，挥手之间竟是召唤出了一道人影，将之擒在了半空之中。

    “大祭长？”

    光无虚没想到这时候叶枫竟是将灵小梵拎了出来，目光闪烁了几下，并没有太过动容：

    “叶枫，你以为区区一名神殿祭祀就能够威胁本皇！”

    “我当然知道不行，在你心中怎么会管别人的生死。”叶枫气势丝毫不让：“不过你既然想要带着百万圣卫去别的地方展，这只千幻真灵的能力想必还对你有些用处的吧！”

    “那又如何？本皇若要救她，就凭你，拦不住我！”

    “你大可试试。拼掉我这七十二尊神将之后，你还能有多大的能耐从我手中抢人多宝！！”

    叶枫凛凛怒喝像天雷般的震住了光无虚的心神。

    诚然，他拥有冠绝全场的实力，但的确没有把握在破了叶枫大阵之后还能实现自己的目的。

    最最关键的是，他几乎已经牺牲掉了神殿祭祀们在圣卫军团中的声望形象，全然没了退路，夺得传送阵法，离开灵域是他必须要实现的目标。

    为此……

    今日之局，不妨各退一步。

    光无虚身上的灵光稍稍弱了一些，那漫天伸展的根须稍稍松动，众人涨到通红的脸庞纷纷长出了一口气，总算没有窒息。

    “叶枫。”光无虚直直的看向了对面：“身为叶知秋的儿子，不如，本皇给你一个机会……亲手为你父亲报仇吧！！”

    x767e;x5ea6;x641c;x7d22;x3o1o;x4e91;x6765;x96o1;x3o11;x5f;x8bf4;x7f51;x7ad9;xffoc;x8ba9;x4f6o;x4f53;x9a8c;x66f4;x65bo;x67oo;x65bo;x67oo;x5feb;x7684;x7aeo;x8282;x5f;x8bf4;xffoc;x624o;x67o9;x5f;x8bf4;x79d2;x66f4;x65bo;x3oo2;

第五百零一章 母神本神

第一章

    叶枫冷冷的看着对面：“你什么意思？”

    “本皇是说，既然你我之间的仇怨已经无可化解，又何必拖着神殿与真灵双方？不如本皇与你约战一场，以胜负论生死成败，如何？”

    叶枫卡主灵小梵的胳膊微微抖了一下，有些动容道：

    “胜负各当如何？”

    光无虚悠悠道：“叶枫，莫说本皇欺你年幼。此战对你毫无性命危险，若是本皇胜了你，你便乖乖教出传送阵的法门，将我与圣卫大军送离灵域便可！”

    “若是你败了呢？”

    “呵呵，本皇不可能失败。但如果你真的有此侥幸，本皇便任你处置！如何，叶枫，如此光明正大却又没有半点风险的约战，你身为叶知秋的子嗣，不会放过这唯一的报仇机会吧？”

    光无虚说完，似乎为了表示诚意，竟是将下方所有人放了开来。

    在他看来，这些人根本没有半点威胁，他所做的一切，只是为了在今天这个没有完全把握的状况下稳住叶枫罢了。

    他关于约战的说法，其实全都是胡扯，唯一的目的就是将叶枫引出这座强大的法阵，只要离开王城，他有一万种法子生擒叶枫，妥妥当当的得到想要的传送阵法门。

    毕竟，在他看来以叶枫如今的实力就算打上一百次也不可能胜得过他。

    所以光无虚心中早已经打下了主意，无论叶枫开出任何条件他都会答应，只要将叶枫活捉拿到东西之后，这些叛逆罪民都将跟叶知秋这个贱人儿子一起下地狱！！

    “如何啊？叶知秋之子？”光无虚刻意得再次强调了叶枫的身份，就是要逼着他来为父报仇。

    这一刻，所有人的目光齐聚倒了叶枫身上。

    “不可啊！叶枫！”

    下面灵王刚刚想出声呼唤，又被树根再次紧紧勒住了喉咙。

    “若是连这样的机会都不能把握，只怕知秋老弟在九泉之下都难以瞑目了，叶枫，你不会如此的胆小懦弱吧！！”

    “闭嘴！！”

    终于，叶枫一声冷喝，震荡了王城。

    “这是你的人，带走！”

    他一把将昏迷中的灵小梵推向了光无虚，便是等于答应了双方约战的提议。

    “要战可以，我只有一个要求！！”

    叶枫伸出了一根手指在空中晃了晃，煞是夺目。

    光无虚一把接过灵小梵，先用灵能探了探对方的身子，没有现任何异样之后方才笑着点头答应：

    “好，你说！”

    同时他心里飞快的猜测叶枫可能提出的条件。

    这小子会说什么？

    是会选择约战地点，好提前布下阵法吗？

    还是要定下时间，好布置什么阴谋？

    哼。

    无论如何，在绝对的实力面前，任何阴谋都不过只是笑话罢了，他根本不知道【神之力】的可怕之处，他必败无疑！

    对面。

    叶枫咬牙切齿的说道：“我的要求是——”

    “要打可以，先付十万吨高阶灵晶的出场费！”

    我特么！！

    光无虚差点一跟头从空中摔下来。

    “叶枫！你到这个时候还忘不了钱！！”

    真的，要不是光无虚几万年的神棍生涯兜着，他这会儿肯定爆粗骂人了。

    叶枫眨了眨眼：“怎么？打架要出场费不是很正常的么？而且咱们先说好，就算我真的输了，给你们传送阵法门也不是白给的，最多按市价给你打个八折。”

    噗。

    光无虚一口老血就要喷出来了。

    他飞快的撸下左手中指上的一枚乾坤戒指，狠狠的甩到了叶枫脸上，随后扭头就走。

    再不走，老教皇真的怕自己忍不住大开杀戒，鱼死网破了。

    空中，只留下他苍老而决绝的声音在回荡：

    “叶枫，七日之后，王城以东本皇恭候大驾！”

    说完，他的身形已经化成流光飞向了皇城之外。

    广场中。

    众人匆匆地围了过来。

    “叶哥，你真的要跟那个老王八打啊？”

    “就算要打，也不能让他定时间地点啊……”

    “是啊，叶公子，这一架可不轻松，咱总得提前布置一下才行啊。”

    面对一张张关切的脸庞，叶枫微微一笑，掂了掂手里的乾坤戒指：“人家可是花了十万吨灵晶，总得给点话语权吧……”

    说完，他转手就把戒指交给了旁边的灵王：“陛下，有了这十万吨灵晶，就可以布置出完整的【一百零八星象大阵】了。”

    灵王一惊：“叶枫……原来你是为了这个！”

    “王城资源已经消耗殆尽，没有充足的准备我与那老王八决战也打得不安心啊。”叶枫眼中的光芒似乎早已经看透一切：“这家伙根本不能指望他有什么信用，说不定我们前脚开打，后脚神殿的大军就来了。王城这边，很可能会是决定一切的最终战场！”

    哈？

    在场能听明白叶枫话的人不过五个。

    大伙原本还都想着七天后要去那个什么斩魔台给叶枫加油，现在看起来，似乎这王城这边的戏份才更加重要似的。

    灵王接过叶枫手中的戒指，紧紧的握在手中，看着叶枫满是欣慰的笑容：

    “叶枫啊，若是知秋兄知道你有如今的这番作为，定会无比欣慰。”

    老爹啊……

    叶枫回想起那个在海边用水喷自己的‘无耻’男人，嘴角忍不住的一勾，又看向了灵王：

    “陛下，刚才老王八提到的那个堕魔台是？”

    叶枫的问题让在场所有老一辈的人都微微变了脸色。

    灵王似乎被勾起了回忆，有些惭愧的没有说话，倒是黄天齐在旁开口道：

    “叶枫，那斩魔台——便是当初要处决叶老大，后来让他一人浴血带着你们全家杀出去的地方……”黄天齐犹豫了一会儿，接着补充了一句：

    “当初，你便是在那一战中受了重伤，叶老大不得已才将你的生机封存起来……”

    这一刻，叶枫的眸光是那般的冰冷：“黄伯伯，当初伤我的人是……”

    “教皇——光无虚！！”

    ……

    圣卫军，中军大营。

    纳萝然与其余两位主祭已经等候了小半夜，终于等到了光无虚翩然降落，步入了营帐之中。

    “冕下！”

    三人连忙围了上来。

    纳萝然看到光无虚怀中的灵小梵，连忙将之接了过来：“大祭长怎么……”

    光无虚将灵小梵交了过去，竟是没有直接回答对方的问题，而是来到自己的教皇神座上默默坐下，过了半晌之后方才出了一声长叹：

    “早知如此，当初便该多用一分力气，彻底杀了叶知秋的这个孽种！！”

    冕下！！

    三位主祭都是微微一惊。

    两万年过去了，他们从未见过光无虚脸上露出过如此神情。

    是哪个小家伙竟有如此能耐，能把教皇气成这样？

    “纳萝然，小梵她怎么样了？”

    一句话后，光无虚已经恢复了常态，看向了灵小梵。

    “冕下，大祭长她只是有些虚弱，待补充一些灵源之后便能够醒来……只是，没想到连她都落入叶枫手中。”

    “是我低估了他。”光无虚微微摇头道：“小梵毕竟是难得一见的千幻真灵，留着她的能力对我们日后重新创建势力还大有用处，你务必将她好好照料。”

    是。

    纳萝然低头应答。

    “犼雄，虚一。”光无虚又看向了剩余两位主祭。

    “冕下。”

    “让所有人好好休养七日……”

    “七日？”两人一脸疑惑。

    “七日。七日之后，我要你们拿出所有的底牌，不管遇到什么阵法障碍，都给我将这座王城——夷为平地！！”

    是！！

    两人重重的点头。

    而就在这时，忽然，营帐外面传来了一个沉稳雄浑的声音：

    “墨鳞求见教皇冕下。”

    他怎么来了？

    纳萝然三人对视了一眼，十分识相的带着灵小梵告辞离去，随后光无虚整理了一下衣衫，坐在椅子清了清嗓子：

    “进来吧。”

    沉重的脚步声起，圣卫最强，将军墨鳞笔挺的走了进来。

    一时间，帐篷里面烛火弯了腰，两人都没有开口，气氛竟是有些古怪。

    过了片刻，还是光无虚打破了沉默：

    “这么晚了，墨将军有事么？”

    “你答应过我，不会放弃圣卫军的战士们。”

    “嗯？墨将军何出此言？本皇何曾亏待过他们？”

    墨鳞今日没有带头盔，那张刚毅的脸上却是因为愤怒而涌起了几根青筋，语气也随之波动起来：

    “我觉，你真的越来越陌生了。你真的还是那个我愿意为之牺牲一切的……”

    “噗嗤。”

    谁知，对面的光无虚竟是忍不住的嫣然一笑，出了一声无比温柔的笑声。

    下一瞬，淡淡的金光封锁住了帐篷里的一切动静，这位高高在上的教皇至尊竟是在一片金光掩映之中变成了一位无比动人的绝色女子。

    而她的容貌，在灵域之中无人不知，无人不晓，赫然正是——

    母神本人！！

    …………

    啦啦啦。

    西门打赌，这个反转绝逼没有人能够想到，虽然这剧情可能有些狗血但绝不是随便乱拉感情线的，墨鳞身上的故事跟后面有着很大的关系，大伙慢慢看就是了。

第五百零二章 决战开始

1t;/p&gt;

    没人能够想到，几万年来护佑着灵域众生的母神竟然就是光无虚。收藏本站1t;/p&gt;

    更没有人想到，这位苍老深沉的教皇心中还藏着一道女儿柔情。1t;/p&gt;

    变身后的光无虚很美，美得几乎找不到任何缺陷，一道青萝编成的长衫包裹着她白皙柔软的身躯，好像一道清风吹向了墨鳞的怀抱。1t;/p&gt;

    “教皇……”墨鳞开口，却被一根柔软的手指堵住了嘴。1t;/p&gt;

    “叫我阿萝。”妖娆的女声在墨鳞的耳边回荡。1t;/p&gt;

    墨鳞微微向后退了一步，与母神阿萝保持了距离，但脸色已然好了很多：“阿萝，放手吧，我们一起离开这里，忘掉天宫，忘掉那条仙路。无论天涯海角，我都会陪着你……走吧，好么？”1t;/p&gt;

    墨鳞的声音像沸腾的开水，滚烫火热，可惜却温暖不了阿萝的心。1t;/p&gt;

    “鳞哥哥，你怎么又说这样的话。”阿萝眼中泛起点点荧光，见者心碎：“当初阿萝只是天宫里的一株，每日每夜的工作就是搜集灵能，直到遇到了你。鳞哥哥，是你带着阿萝逃出了天宫，来到了灵域。也是你偷出了，给咱们创造了踏上仙路成仙的机会。现在，咱们的实力已经强大了那么多，眼看就可以真正走上那条路，为什么现在你要放弃？”1t;/p&gt;

    墨鳞沉默，没有说话。1t;/p&gt;

    那片古老的大地，神魔并存，众生繁荣；那座恢弘的天宫，照耀万世，恢弘无垠……1t;/p&gt;

    自己，曾是守卫天宫万千真龙之一，若不是遇上了阿萝，恐怕还真没有那个勇气敢去偷盗那唯有天宫真正的天才传人才能拥有的。1t;/p&gt;

    后来，他们逃到了灵域，来到了这片人族与真灵共存的土地，以他与阿萝的实力轻易的在这里成为了人人敬仰的神灵，阿萝为他们带去了希望，同时……也在毫不客气的汲取着这片大地上所有生灵修炼积攒下来的灵能。1t;/p&gt;

    墨鳞有些不忍，但阿萝说只要他们变得强大就可以踏上仙路，永远无惧那片大6上的人的追杀。他选择守卫在了阿萝身边，成为了母神麾下最强大的圣卫将军。1t;/p&gt;

    原本，一切都在掌握之中，阿萝在不断的变强，灵域中没有人觉母神背后的真相，直到——1t;/p&gt;

    来自那片土地上的存在追杀到了这里。1t;/p&gt;

    还有，那个不知所谓的混账人类的出现……1t;/p&gt;

    墨鳞的思绪在阿萝轻声的呼唤中收了回来。1t;/p&gt;

    “鳞哥哥，之前是我太着急了。你看这次我不就让大家休息了七日么？七日之后，等我拿到了传送阵的法门，我们马上就离开这里，好么？”1t;/p&gt;

    墨鳞深深的吸了一口气：“那你……为何还要扫平王城，凭白再造杀孽。”1t;/p&gt;

    “咱们已经在灵域吸收那么多的真灵本源，不差这些了，对么？”阿萝天真烂漫的脸上没有一丝丝的愧疚：“这一百多万的真灵可以让我再强大一些，到时踏上仙路，就换阿萝来守卫鳞哥哥，好不好？”1t;/p&gt;

    帐篷里，陷入了长久的沉默。1t;/p&gt;

    过了半响，墨鳞的身形走出了帐篷，空气中残留着他不变的深情：“阿萝，无论如何我都会陪在你的身边，希望你……”1t;/p&gt;

    话没有说完，似乎化成了黑龙无奈的叹息。1t;/p&gt;

    而在墨鳞离开之后，帐篷里那绝色的美人脸上却是露出了一抹晦明不定的笑容。1t;/p&gt;

    她轻轻的摇头，嘴里吐出了两个字：1t;/p&gt;

    “傻瓜……”1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    王城战场，迎来了短暂的七日安宁。1t;/p&gt;

    对于绝大多数人来说，并不知道神殿为何会莫名其妙的休战，更加不知道未来的战局会朝怎样的方向展。1t;/p&gt;

    王城的真灵们，只是在灵王陛下的指挥下开始重新加固城墙，布置法阵，将一根根之前没有见过的阵法石柱埋在了地下与城墙之中。1t;/p&gt;

    同时，一批来路不明的神秘灵晶被秘密的分配到了几位亲信的守城将军手中，与那些神秘的阵法柱联结在了一起。1t;/p&gt;

    一座完整版的惊天大阵悄然成型，像是老林中最资深的猎人布下了一张大网，等待着那些不知死活的猎物上门。1t;/p&gt;

    底层的战士们似乎迎来了属于自己的底牌与希望。1t;/p&gt;

    但王城里面如今的高层这七天可是过得有些抓耳挠心。1t;/p&gt;

    因为，叶哥有点太不务正业的赶脚。1t;/p&gt;

    七日之后，他跟光无虚就要约战斩魔台，教皇老匹夫的实力那天晚上已经展现的淋漓尽致，叶枫明明被人家一招打飞，不是对手，这咋还能这么悠闲的每天跟混在一起。1t;/p&gt;

    灵王专门为叶枫准备的私密庭院之中，每天大伙听到的对话就是这样的。1t;/p&gt;

    “哈哈哈哈！看到没有，叶小子，这就是你坤叔当初呆得地方，漂亮吧……哎哎哎，你看什么呢？这网站咋被你翻出来的，赶紧关了！”1t;/p&gt;

    “亚麻跌~亚麻~呀~”1t;/p&gt;

    似乎有一个女子尖叫的声音被坤叔强行中止了。1t;/p&gt;

    “这又是什么？”1t;/p&gt;

    “这个啊，叫直播，你看到没，这么多漂亮的小姐姐在里面，你要是看得爽给人家刷个火箭啥的，小姐姐就会任你……啊不，这个里面是不会的，我说的是另一个。”1t;/p&gt;

    嘭！1t;/p&gt;

    这种时候，敢一脚踹开叶枫庭院大门的只有女神云芊芊。1t;/p&gt;

    一股寒气瞬间让院子里的两位收起了脸上的笑容，齐刷刷的看向芊芊姑娘。1t;/p&gt;

    “什么小姐姐？什么叫火箭，任你们怎么样？”1t;/p&gt;

    云芊芊一步步走了过来。1t;/p&gt;

    咕咚。1t;/p&gt;

    见惯了大场面的十方乾坤这会儿都忍不住的咽了口口水。1t;/p&gt;

    “小子，你这妞儿有点霸气啊，看不出来原来你是个抖型的，喜欢这一口。”1t;/p&gt;

    叶枫扭脸瞟了一眼十方乾坤，转向云芊芊到：1t;/p&gt;

    “芊芊，坤叔非要拉着我研究它的这个什么直播功能，被我言辞拒绝了多次，但他还不死心，你要明察啊！”1t;/p&gt;

    十方乾坤：“！！！”1t;/p&gt;

    叶枫你特么这样说话良心不会痛么？1t;/p&gt;

    啊~！！1t;/p&gt;

    下一秒，可怜的坤叔就被女神一巴掌拍飞，划着弧线就飞向了院子外面。1t;/p&gt;

    “跟我练功去！！”1t;/p&gt;

    云芊芊冷冷的转身，带着叶枫就朝外面走去。1t;/p&gt;

    某人苦笑着点了点头：“芊芊，其实真的不用这么紧张，放心吧，我肯定能打赢那个老王八。”1t;/p&gt;

    云芊芊站住了脚步，没有回头，也没有说话。1t;/p&gt;

    气氛，竟是一时冷了下来。1t;/p&gt;

    额……1t;/p&gt;

    叶枫挠了挠头，心中自是一片温暖。1t;/p&gt;

    女神对自己的关心就算是根木头也能感受得到，说实话，到了这一步，叶枫心里也已经能够接受人家妹子的一份情意，不过每每两人相处的时候，一个笑起来眼睛就会变成月牙儿的少女就会浮现在叶枫的心中，让叶枫觉得有些阑珊。1t;/p&gt;

    这世上哪有什么突然想起啊。1t;/p&gt;

    明明就是一直没有忘记……1t;/p&gt;

    “叶枫。”芊芊说话的时候肩膀微微抖着：“你下次能别这样了吗？”1t;/p&gt;

    “恩？”叶枫一愣。1t;/p&gt;

    “能不要老是一个人把所有事情都扛下来了，好么？”1t;/p&gt;

    “芊芊……”1t;/p&gt;

    叶枫觉得自己的心似乎被一只叫做‘柔情’的手轻轻的捏了一下，有点感动，得劲得很。1t;/p&gt;

    “这是最后一次。”云芊芊转过了身子，看着叶枫，脸上的表情已经恢复了日常冰冷：“下一次，你若是再抛下我一人去与人搏命，我就让你睡上一百年，再也不许离开我身边！”1t;/p&gt;

    这……1t;/p&gt;

    叶枫都要怀疑这是不是寒冰女神会说出来的台词，下一瞬，云芊芊的身形已经消失在了原地，空气里留着她最后一句话：1t;/p&gt;

    “再让我看到你去看‘小姐姐’……我就砸碎了那盒子精！”1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    阿嚏！1t;/p&gt;

    十方乾坤这会儿正躺在土里，重重得打了个喷嚏。1t;/p&gt;

    特么的。1t;/p&gt;

    坤爷这是找谁惹谁了这是……1t;/p&gt;

    老子特么的跟叶枫是在办正事好吗！1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    七日时光，转瞬而过。1t;/p&gt;

    终于，在大伙一片忐忑不安中，叶枫与教皇的最终决战如约而至。1t;/p&gt;

    这天早上。1t;/p&gt;

    王宫内外，一片肃穆。1t;/p&gt;

    叶枫交代，所有人等不得前去斩魔台观战，这可急坏了大伙，尽管知道叶枫这样做是为了保证精锐的力量在王城内驻守，可谁又能真正放心的下叶哥在远处的生死大战？1t;/p&gt;

    于是，明明知道叶枫可能会不爽的情况下，一直由黑龙墨无痕率领的斥候小队还是在战斗开始前秘密来到了位于王城东侧百里之外的斩魔台。1t;/p&gt;

    其实以墨无痕如今的实力也做不了啥，唯一能做的就是提前勘察好斩魔台附近的环境，看看教皇有没有布置下什么阴谋手段，以及远远的观战，第一时间将战况传回王城之中。1t;/p&gt;

    以黑龙大人办事的靠谱程度，侦查工作自是一早就完成了，神殿一方并没有提前布下手段，之后他便在斩魔台附近的一座小山之中藏在了身形，远远的看着那座位于三山环绕之下的山间平台。1t;/p&gt;

    就在这里了！1t;/p&gt;

    墨无痕让斥候们尽量散开，自己则是将全身藏入了一座专门带来的隐匿法阵之中，掩盖了所有的气息波动，静静的守候着今天决战的开始。1t;/p&gt;

    他不担心王城。1t;/p&gt;

    真的。1t;/p&gt;

    以这些天在王城的布置来看，不管将要来攻击的是什么人，都是妥妥送死的下场，虽然叶哥后面交代给大伙的战术有些奇怪，但那根本不是重点。1t;/p&gt;

    他脑海里回荡的全是芊芊嫂子，一众大佬们临行前的交代。1t;/p&gt;

    一定得看好叶哥啊~~1t;/p&gt;

    而就在他藏匿好静静得等待了一个多时辰之后，空中，一道金光划破了天际。1t;/p&gt;

    墨无痕紧紧屏住了呼吸。1t;/p&gt;

    教皇老匹夫，先到了！1t;/p&gt;

    x767e;x5ea6;x641c;x7d22;x3o1o;x4e91;x6765;x96o1;x3o11;x5f;x8bf4;x7f51;x7ad9;xffoc;x8ba9;x4f6o;x4f53;x9a8c;x66f4;x65bo;x67oo;x65bo;x67oo;x5feb;x7684;x7aeo;x8282;x5f;x8bf4;xffoc;x624o;x67o9;x5f;x8bf4;x79d2;x66f4;x65bo;x3oo2;1t;/p&gt;

第五百零三章 你干什么

墨无痕远远的看着教皇落在了斩魔台上，对方虽未催动灵威，但那种感觉就好像在一片平静的海洋上插入了一座巨峰，搅动万丈波澜的同时又镇压了天地气场。

    从对方降落高台的那一刻起，那位白老者便仿佛成了这片天地的主宰。

    “这人的实力……便是当年操控师父的那头妖龙全盛时也远远不及。”

    墨无痕心中真的为叶枫捏了一把汗。

    那天晚上光无虚镇压全场的情形历历在目，他实在不知叶枫今日要用何种手段才能够逆转战局。

    正在担心之际，远处天边再次飞过一道乌光，叶枫到了。

    墨无痕的心，不可抑制的悬了起来。

    ……

    下面，就是斩魔台了啊。

    叶枫俯瞰群山，之间视线下方苍峦环绕，三座巨峰好像平平托起的巨手一般汇聚成了一座山巅，山巅上方被人用人力磨平，成了一座宽达数里的恢弘平台。

    平台北侧，立着一座百米高的母神神像，慈悲的母神俯瞰人间，悲悯的神情活灵活现，称得上是巧夺天工。

    除此之外，这斩魔台上便再无他物，唯有一道白衣长须的苍老身影正在笑吟吟的看着自己。

    光无虚！！

    叶枫心中冷冷的火焰已经开始燃烧。

    他清楚的记得自己当年的回忆之中，这座斩魔台上是何等的繁华，一座座楼并立，一座宽阔的广场四周布满了坐席，可自从那一场惊天的斩魔之战后，所有的一切都随着魔叶知秋的败亡烟消云散，只剩下了一尊象征着神殿威严与荣耀的神象矗立在这里，诉说着当年神殿的无限荣光。

    叶枫缓缓的吸了一口气，开始降落。

    老爹。

    就是这里了。

    虽然咱们太久没见了，今天，就让儿子在这里把咱们家当初受到的委屈跟侮辱全都讨回来吧！

    ……

    啪。

    叶枫轻轻落在了斩魔台上，对面便传来了光无虚自信的笑声：

    “呵呵，叶枫，事到如今，如果你愿意考虑与本皇合作的话……或许等会就不用战败受辱了。”

    叶枫平视着光无虚那志得意满的老脸，压着心中的无尽愤恨，嘴角翘了起来：

    “老王八，你确定开打前还要聊两句么？这可是要额外加钱的……”

    加你个头！

    叶枫一句话就让光无虚的道心震荡起来。

    这货简直跟当年的叶知秋一毛一样，说话不过三句就能让人爆炸。

    不过光无虚显然经历过叶知秋的磨炼后，对这种贱气有一定抵抗能力，更主要的是，他今日只要在此处看到了叶枫，一切事情便已经尘埃落定，无论是这斩魔台上还是那王城战场，叶枫都已经一败涂地了。

    “呵呵。”所以，他笑得越开心起来：“叶枫，加钱对你来说已经没有了意义……不如还是听从本皇的建议，乖乖的将传送阵的法门交出来，或许这样还能换几条你那些至亲好友的性命。”

    “什么！！”

    叶枫脸色一变：“老王八，你竟然……”

    “哈哈哈！”光无虚全身的金光已经开始涌动，一道巨大的金色避障从天降落罩住了整个斩魔台，将叶枫死死囚禁在了里面：

    “叶枫啊叶枫，只能说你还是太天真了。从你离开王城的那一刻起，那里面的人便再无半点生机！若是你再不乖乖就范，本皇便让你好好感受一下当年你父亲在这里被打成丧家之犬的滋味吧！”

    “无耻！！”

    叶枫愤怒的吼声响彻天际。

    ……

    王城。

    圣卫军大营。

    墨鳞缓步的行走在一座座营房之间，时不时的会掀起帐篷看上两眼，里面，都是一位位状态巅峰的圣卫战士，他们穿好了战甲，握紧了武器，就等着他一声号令，动对王城的最后攻击。

    开战之前巡视军营，是墨鳞多年以来养成的习惯，这样会让他觉得自己跟每一位战士们联结在了一起，待到冲入血海，他便是破海的蛟龙，带领所有人到达胜利的彼岸。

    今天，是阿萝交代下来的最后一战了。

    墨鳞对圣卫军团的实力有着绝对的信心，也只有他与剩下三位主祭知道教皇大人留下来的底牌有多么恐怖。

    人人都以为神殿只有一柄地神兵，但谁能想到阿萝的实力早已经越了灵域的极限，他灵根本体上摘下的任何一截树枝都可以达到地神兵的水准，如今纳萝然等人的乾坤空间里装了至少几十柄地神兵，全部拿出来几乎可以扫平整个灵域。

    再加上自己从来没有真正施展过的强大实力，墨鳞几乎已经看到看到了今天战斗的终局——就算王城再祭出那厉害的阵法，也难逃破灭的下场。

    待到走完了几十座帐篷，墨鳞算了算时间，阿萝应该与那名叫叶枫的小子开战了，这是一场没有任何悬念的战斗，而他要做的便是在阿萝回来之前，结束掉王城这边的战局。

    想到这里，墨鳞身形一闪，来到了军阵之前，跨上了自己微风凛凛的战兽坐骑，仰天出一声长啸。

    “所有人，准备战斗。”

    是！

    将军大人！

    一瞬间，战后撕破了天。

    一队队严阵以待的圣卫战士潮水般的涌出了营帐，以最快的度在营前的空气上结成几十万人的整齐方阵。

    与此同时，南面，西面，北面的军营也应声而动，金色的海洋又要在王城四周沸腾开来。

    “墨将军英明神武，这一战必定旗开得胜！”

    空中，纳萝然优美的声音飘落下来，四位身穿黑衣金袍，圣洁浩瀚的金袍主祭齐齐的悬浮在了墨鳞背后的空中。

    “嘻嘻，墨叔叔，加油哦！小梵今天帮你一齐打坏人！”

    苏醒过来的灵小梵自然毫无疑问的晋升成了神殿第四位金袍主祭，如今对着墨鳞俏皮的一笑，那双金色眼眸里藏着的笑意是那般的俏皮可爱。

    墨鳞对着灵小梵点了点头，对于不苟言笑的他来说这已经是最大的善意。

    随后，他带上了头盔，将自己藏在了无尽的杀机之中，心中默默念了一句：

    “阿萝！放心吧，这一战，我不会让你失望的！”

    全军~~出击！！

    轰！哗啦~哗啦~~

    震天的盔甲涌动声覆盖了王城四周的天地。

    ……

    “呵呵。”

    光无虚特别喜欢叶枫此刻脸上惊讶的表情：“怎么了，叶枫，吃惊了吗？若是我估算的不错，此刻的王城四周已经是狼烟四起，杀声一片了吧。呵呵呵，事到如今，你还要跟我战吗？你……还有心情与我战吗！！”

    凛凛的话语，鞭子一样抽向了叶枫。

    叶枫。

    看着光无虚，沉吟了好几秒钟：

    “刚刚到现在说了四句话，一句话一吨灵晶，先给钱，再打架。”

    我尼玛……

    光无虚胡子已经就开始抖了。

    你小子不提钱就不会聊天是不是！！

    他深深的吸了一口气，脸上的笑容多少有点僵硬，但为了在嘴炮上胜过叶枫，依旧强忍着道：

    “叶枫，你在我眼中不过就是一位挑梁小丑，继续这般调笑下去吧，等一会我要将你所有亲友的人头摆在这里，看你还笑得出来！”

    “哦？是么，我好怕呀！”

    这一刻，叶枫脸上露出了恶魔般的笑意，反倒是让光无虚有点心里寒。

    “人头倒是可以摆。”叶枫的杀机毫不掩饰的汹涌出来：“只是不知道究竟是谁的！”

    这话什么意思？

    光无虚心中猛地升起了一种不详的预感。

    ……

    墨鳞，已经带着人马向王城东城墙起了冲锋。

    对面，一座虚弱不堪的护城大阵已经高高升了起来，引得墨鳞鼻中出了一记冷哼。

    这种级数的阵法，根本挡不住大军的一轮冲锋，看来王城真的已经山穷水尽，所有的战斗在一个时辰之内就能全部结束。

    噌！

    他拔出了腰间长剑，再次出了鼓舞全军的震天呐喊：

    “母神最勇敢的战士们，给我……啊！！”

    一声惨叫，传遍了东部战场。

    圣卫们都愣了。

    这咋好好的变惨叫了呢？

    大伙不可思议的扭头过来，却看到心中的战神墨鳞将军竟是被一道金光穿透了左臂，整个人狼狈无比的滚落在了地上。

    而出手偷袭的人，却是谁也没有想到的第一主祭——纳萝然！

    这特么到底是什么情况？

    “纳萝然，你疯了！”

    墨鳞全身燃烧着怒火灵芒，凶兽一般的从地上站起了身子，一双怒目死死得盯住了空中的纳萝然。

    而纳萝然此刻脸上却是一片茫然，手中紧紧握着教皇亲赐的神兵权杖，漠然的看着墨鳞：

    “你……是坏人……要……杀了你！”

    嗖！

    又是一道灭世金光无情的冲向了墨鳞。

    与此同时，另外两位金袍主祭虚一，犼雄也纷纷举起了属于自己的神兵，神色茫然的向下方那些完全懵逼了的圣卫们射出了可怕的金光。

    “所有圣卫，给我向王城投降！！”

    x767e;x5ea6;x641c;x7d22;x3o1o;x4e91;x6765;x96o1;x3o11;x5f;x8bf4;x7f51;x7ad9;xffoc;x8ba9;x4f6o;x4f53;x9a8c;x66f4;x65bo;x67oo;x65bo;x67oo;x5feb;x7684;x7aeo;x8282;x5f;x8bf4;xffoc;x624o;x67o9;x5f;x8bf4;x79d2;x66f4;x65bo;x3oo2;

正文 第五百零四章 开启直播

嗞啦。

    可怕的金光射入人群，瞬间爆炸，化成一条条可怕的金色电流，席卷战场。

    出手的，是神殿三位实力最强的金袍主祭，他们用的，更是达到了地神兵级别的【耀尘寰】神兵，这一瞬之后，东面战场便有好几万的圣卫被电的麻痹倒地，再也没了战力。

    吼！！

    这时，一声龙吼，震动天地。

    墨鳞全身笼罩在一道可怕的黑龙气劲之中，轰然冲向了半空中最前面的纳萝然。

    “纳萝然，你究竟在干什么啊！”

    恐怖的龙威在半空炸裂，天地都为之失色，墨鳞藏身龙最锋利的尖牙之内，一柄长剑撕破了虚空，已经来到了纳萝然的面门之前。

    “坏人，死！”

    然而，纳萝然却依然只是呆若木鸡，仅仅于最后关头用权杖挡住了墨鳞长剑，整个人却被刚猛的剑气的冲得倒飞了出去。

    “混蛋！纳萝然，你到底……”

    嗖。

    墨鳞正在怒吼，头顶上又是两道金光射来，呼啸风声，一取面门，一刺胸膛，度奇快，直接穿过了墨鳞的护身灵能，重重的砸在了他的盔甲上面。

    噹的声响。

    墨鳞的战盔直接粉碎，整个人再次被打得狼狈落地，上半身的战甲同样被击的满是裂痕，若非这件神兵级的战甲历经千锤百炼，他此刻怕是已经重创倒地。

    “犼雄！！虚一！！你们也……”

    “嘻嘻。”就在墨鳞震怒不已的时候，三人身旁，那道一直沉默不语的身影笑着对墨鳞眨了眨眼：

    “鳞叔叔，你受伤了呢！”

    “灵小梵！！是你！！”墨鳞一下子反应过来，长剑指向了半空：

    “你竟然背叛了教皇……不对，你不可能！”

    “我不可能背叛是么？”灵小梵那张乖巧的小脸上次露出愤恨的表情：“因为你们早已经在我的灵魂里种下了印记，让我根本不能违背你们的命令，只能心甘情愿当你们操控别人的工具，对么！！”

    “你……怎么？？”

    墨鳞心中的震惊已如惊涛骇浪。

    阿萝亲自种下的印记怎么可能被人清除，这一切……

    遭了！

    墨鳞脑海中忽然想到了一个可怕的猜测。

    这灵小梵，可是被阿萝亲自救回来的啊……也就是说，阿萝自以为在那天晚上镇压了人家，其实，所有的一切都是对方布置好的计划吗？

    那今日在斩魔台的决战——阿萝危险了！！

    墨鳞心念一动，全身上下瞬间浮现了密密麻麻的黑色龙鳞，一股被他封印了万年的恐怖力量在他体内觉醒。

    不过就在这个时候，他身后的王城城墙上面已经站满了人影，灵王陛下带着数位大佬看着全部楞在原地的百万圣卫们，轻轻的挥了挥手。

    唰。

    半空中，四面巨大无比的灵息投影屏幕高高的悬了起来，面向王城四方，似乎是要播放什么画面。

    “他们这是要……”

    墨鳞一边飞快的解封着体内力量，一边心脏更加不安的跳动起来。

    灵王振臂高呼，声音回荡天地：

    “诸位神殿英勇的战士们，本王很高兴，今天我们终究还是没有走到生死相搏的那一刻！”

    “灵王，你这是要做什么！”下面一位圣卫将军虽然暂时止住了自己的队伍，但身上的战意并没有消散：

    “就算几位主祭大人出了问题，我们圣卫也可以凭借自己的力量完成教皇大人的旨意！”

    “这世上咋有这么蠢的玩意呢！”

    啪。

    一根巨大的金色老鼠尾巴忽然就从地底下蹿了出来，一巴掌就把这名将军抽飞了。

    “小心！”

    “那见鬼的阵法又来了！”

    “大伙结阵，准备进攻！”

    圣卫大军骚乱起来，正打算起进攻，忽然就看到头顶上方的那四块屏幕闪烁了几下，一道苍老而威严的身影显示在了屏幕中间。

    “教皇冕下！”

    全场震惊。

    冕下怎么会出现在投影上面，他不是在斩魔台与匪决战吗？

    “不！不可能！！”

    人群中最震惊的人还是墨鳞。

    他在心里惊呼：“阿萝绝不可能让自己今天的战斗情况传递出来……那，那个叶枫，究竟是怎么做到的？”

    而这一刻，唯一还在场中隆隆回响的声音便是灵皇：

    “各位圣卫战士，既然你们一直相信教皇是母神的化身，那么就请你们睁大眼睛好好看看你们的母神化身接下来的表现吧……等到这一战结束以后，是战是散，本王期待着你们的答案。”

    “不，阿萝！！快停手！！”

    吼！

    圣卫群中，一条三十多米长的黑色真龙终于完全释放了自己的力量，腾空而起，着急忙慌的向着东边飞了过去。

    “阿萝！！停手，停手啊！”墨鳞在心中惊惶的吼着：“是陷阱，这一切都是那个叶枫布置下来的陷阱，他要你原形毕露，他要毁掉神殿的一切啊！”

    嗖嗖。

    耳边疾风掠过，转眼之间，黑龙就化成了天边的一个黑点，朝着斩魔台去了

    “小梵妹妹？”空中，黑球儿从灵小梵胸口的衣衫里钻了出来。

    若是没有它的帮助，就算灵小梵的镇灵之术再强，想要一次搞定三位金袍主祭多少还有一些麻烦。

    “就这样放他去找主人，没关系吗？”

    “嘻嘻，放心吧。”灵小梵金色的眼眸看着天边：“叶哥哥如今的本领，再去十个八个人都不会有问题的，咱们就等着看好戏吧！”

    一番话，将所有人的目光都聚焦到了四块巨大的投影上面。

    投影里面的光无虚，此刻似乎正有些讶异的看着屏幕中央，莫名其妙的问了一句：

    “叶枫，你用你爹的这件神兵对着我做什么？”

    ……

    斩魔台上。

    光无虚完全搞不懂叶枫的用意。

    十方乾坤这件神兵他偶尔见叶知秋用过几次，其中便有几回是在对着一家三口噼噼啪啪的闪动着毫无伤害的灵光。

    当时他还纳闷，这人到底是在做什么，此刻他的儿子也是一般的莫名，远远的将那神兵背面对准了自己，却也没有半点威胁。

    这到底是在搞什么名堂。

    “哦，这个呀，叫直播。”叶枫笑着解释了一嘴。

    “直播？是什么神通？”

    “现在还不能告诉你。”叶枫微微一笑，看了看周围厚厚的灵能壁障。

    光无虚自以为自己的神通能够封锁住高台上生的一切，哪里知道盒子精的本领跟他就不在一个频道。

    “呵呵。”光无虚到了此刻还笑得出来，完全不知道自己的一举一动已经暴露在所有圣卫的面前。

    “叶枫，你搞出这些名堂也无法挽回你的失败，现在……恐怕我的圣卫大军已经将王城的城门踩得粉碎了啊！”

    ……

    王城外面。

    百万圣卫齐齐低下了头。

    那个……

    气氛好尴尬。

    这一段能不能快进一下。

    ……

    “是么？”叶枫笑眯眯的看着光无虚。

    那笑，贼坏贼坏的。

    “教皇大人，你可是明明跟我公开约战，咋又暗地里偷袭，这行为可是相当无耻啊。”

    “叶枫，你莫不是已经傻了吗？同样的问题，竟然说了两次，呵呵，那本皇今日便承认了又如何？本皇便是无耻的违背了约定，又如何？”

    ……

    百万圣卫，鸦雀无声。

    有许多人已经惊得摔碎了下巴，不敢相信面前看到的就是往日里那位圣洁仁慈的教皇冕下。

    ……

    “牛逼！教皇你果然够无耻！”叶枫竖了竖大拇指：“面对这么不要脸的对手，弄得我都有些不敢跟你打了。”

    “呵呵。”光无虚得意地摸了摸胡子：“叶枫，本皇可以理解成你这是在投降认输了吗？只要你交出传送阵，本皇便放过你，连带着王城里的那些人也可以活命。”

    “这样啊……真的不是不行。但我只有一个条件。”

    “说。”

    “我要知道我爹当年究竟犯了什么罪？”

    “呵呵，他刺杀母神，是与整个灵域为敌！”

    叶枫眸光一闪：“教皇，你知道我要听的是事情的真相，这是我追寻了一辈子的东西。只要你告诉我……我就把这传送阵的炼制法门给你！”

    说着，叶枫直接掏出了一块记灵息玉佩，高高举在了光无虚面前。

    哦？？

    这小子来真的么？

    光无虚眯起了眼睛，盯住了玉佩。

    他心里琢磨，此刻就算告诉了叶枫一切也不会有第二个人知道，如果真的顺利得到了法门，一切万事大吉，就算对方耍诈，自己也有能力镇压全局。

    几句嘴皮子的事情，总是比大费周章动手一番来的强些。

    想到这里，光无虚嘴角冷冷的一勾，终于开口了：

    “确切的说，叶知秋当年要杀母神，不过是因为现了一个秘密。”

    什么秘密！！

    天上天下，王城内外。

    所有人此刻都睁大了眼睛，竖起了耳朵，看着光无虚那张自以为得意的老脸。

    “那秘密就是——这灵域，根本没有什么神明，母神，不过是一颗吸收整个灵域生灵能量供自己修炼的邪树罢了！这个真相，你满意了吗？”

    一句话。

    震得天地变色，人心碎了一地。

第五百零五章 开始逆转2

叶枫，嘴角扬起的弧度更加高了。

    “教皇，这么说来，这些年来，你们所谓的神罚，所谓的回归母神怀抱，不过都是为了吸收真灵子民体内的灵能本源？”

    “不然呢？”

    光无虚自以为自己绝对的安全，说话完全肆无忌惮：“呵呵，每一只真灵死后真灵本源被母神吸收，重生之后不仅抹去了记忆，甚至连毕生修炼的灵能本源都消失殆尽，你觉得那些灵能去了哪里？”

    ……

    咯吱。

    王城内外，尽是一片咬牙切齿的声音。

    众人又惊又恨，恨不得冲入到灵息投影之中去把那个戳破了惊天真相的教皇踩成肉酱。

    更可笑的是，光无虚在画面之中茫然不知生了什么，还在继续得意地笑着。

    ……

    “所以，叶枫，你现在应该知道你根本胜不了我。你在我眼里，就像是粪坑里最卑贱的蛆虫。从母神降临到现在已经有五万多年的时间，你根本不知道你在面对什么样的存在！”

    哗。

    说话间，光无虚伸出右手，凝出了一团金色的火焰，里面散出来的可怕温度似乎要将整个空间烧穿。

    “看到了吗？叶枫，这便是你等蝼蚁无法想象的，便是你将那些罪民的修炼到极致也不值一晒……所以，现在我劝你还是……”

    就在光无虚自以为是要说出最后的劝降的时候，远处天边忽然响起了一声震天的龙吟。

    吼。

    整个灵能壁障都开始瑟瑟颤抖。

    “阿萝，住口！快住口！”

    一个熟悉的声音从天边荡了过来，墨鳞化身而成的巨大黑龙几乎要跑吐了血，以最快的度从王城赶到了这里。

    “墨鳞？？”

    光无虚睁大了眼睛看向墨鳞：“你不是应该在王城督战？怎么会来这里？”

    唰。

    几息之间，墨鳞以极尽的度冲到了斩魔台上，飞快的落地化成了人形，一双拳头重重的在灵能壁障上砸出了两道涟漪：

    “阿萝！这是陷阱！是陷阱！”

    “什么？”光无虚，不，应该说是母神本体的阿萝，她的心脏飞快的跳了起来：“墨鳞，你在说什么？”

    她挥手之间散开了灵能壁障，让墨鳞冲到了他的他的身旁，后者更是瞪着一双激怒的龙目盯着叶枫，咬牙道：

    “阿萝，你刚才说的一切都已经让王城内外的圣卫战士们看到了……这，这小子就是为了让你亲口说出那些大逆不道的话。”

    什么！！

    教皇阿萝像被人重重抽了十几个耳光一般，整个人情不自禁的倒退了半步，脸色一片煞白，不可思议的看着叶枫：

    “你，你竟然……”

    “哈哈哈哈！”

    对面，十方俱灭猖狂的笑声响了起来：“傻逼教皇，你以为你能封住这里的一切消息？知不知道老子的能力能够穿透一切阻碍传递讯息？哈哈，老子特么的现在好想看看你手下的那些圣卫们是什么表情啊！哈哈哈哈！”

    猖狂的笑声无情的呼在阿萝的脸上，让他一张苍老的脸皮快要抖成了筛子。

    “不……这不是真的……”

    阿萝整个人在颤抖中喃喃：“本皇苦心经营了五万多年的神殿，不可能就这么毁了……不可能！！”

    巨大的冲击让教皇苍老的外表开始崩塌，一副中年美妇的身形开始寸寸片片的浮现，这不仅让旁边墨鳞锁死了眉头，更是让王城外面还在看直播的圣卫们受到了第二波的巨大震撼。

    ……

    “那，那是……”

    许多圣卫们已经瘫软在了地上，看着画面中的教皇一点点变成了大伙日日朝拜的母神模样。

    “教，教皇冕下，变成了母神？”

    这还是一些脑子反应比较慢的圣卫的想法。

    更聪明一些的人更是瞬间点破了真相：“教皇……就是母神？？”

    “全都是骗局！一切都是神殿制造出来的骗局，世上根本没有什么神，全都是骗我们卖命的手段啊！！”

    一些圣卫仰天怒吼，气得几乎要吐血。

    在这样最为直接震撼的证据冲击下，在场百万圣卫，甚至包括在王城之内近千万的真灵百姓心中的那份信仰——开始彻底崩塌了！！

    ……

    斩魔台。

    阿萝全身都笼罩在金色的煞气之中，说出话来每一个字几乎都要咬碎了牙：

    “叶枫！！你干了什么！你究竟干了什么！！你竟然要彻底毁灭整个神殿！我今天一定要杀了你！我要杀了你！！”

    “哼！”叶枫这一刻，吐气扬眉，只觉得从父亲一役中憋下的那口闷气终于开始伸张出来：

    “我毁了神殿？笑话！像你们这种蛀虫一般的神殿，在灵域还有存在下去的必要吗？我不过是把我爹当年没有做完的事情做完罢了！教皇，你有今天，送你两个字——他妈的活该！”

    “给我死！！”

    阿萝全身的愤怒已经将全身苍老的伪装烧毁，一身澎湃灵能在身后化成了一颗巨大的巨树虚影，恐怖的金光汇聚成了一条粗壮的藤蔓，轰然就向叶枫席卷了过来。

    “叶枫，我今天一定要让你死无全尸！！”

    只见那金光闪烁的藤蔓犹如一条吞天的巨蟒，轰然之间已经来到了叶枫面前，此情此景，看得王城众人是心惊胆颤。

    尤其是当日参与过夜宴之人，更是为叶枫紧紧捏了一把汗。

    这位在灵域偷偷育了五万年的母神，实力之强，完全不是普通神境可敌。

    可是，所有人的担心在下一秒都成了空气。

    ……

    叶枫，面对阿萝无情的杀招，却哪里还有当日半点的无奈。

    他全身黑光汹涌起来，根本不是来自傲笑一脉的战神之力，而是一股从未在这片天地之间现世过的盖世神能。

    “今日要死的人——是你啊！”

    轰！

    叶枫一掌拍出。

    不见招法，未用神通，便有滔天黑色灵能好似长江大河，铺天盖地的汹涌出来，将那金色的巨藤包裹了起来。

    下一瞬。

    令人嗔目结舌的的事情生了。

    曾经一招束缚住王城全场高手的金色巨藤竟是在一息之间被那黑色灵光化为了乌有，仿佛有魔鬼张开了巨口，瞬间吞噬了对方那高高在上的所谓神之力！！

    767e;5ea6;641c;7d22;3o1o;4e91;6765;96o1;3o11;5f;8bf4;7f51;7ad9;ffoc;8ba9;4f6o;4f53;9a8c;66f4;65bo;67oo;65bo;67oo;of;8bf4;79d2;66f4;65bo;3oo2;

第五百零六章 横扫母神

这是什么！！

    阿萝惊诧之间，叶枫的身形已经好像地狱中冲出的修罗，瞬间来到了自己面前，一只可怕的巴掌撕开了护身金光，重重地抽在了脸上。

    啪！

    那张以万年灵能保养滋润的美丽脸庞被打得完全变形，整个人更像是被铁锤砸飞的核桃，笔直的飞了出去，撞在了斩魔台北侧的山壁上面。

    轰。

    几百米高的山峰，瞬间碎成了漫天湮粉，一掌之威，撼天动地。

    “阿萝！”

    旁边墨鳞眼看心爱之人被叶枫一巴掌直接抽飞，睚眦欲裂，怒吼一声便向叶枫挥出了右拳。

    吼。

    龙吼震天，右拳化成了龙爪，撕裂了空气，狠狠的呼向了叶枫脸颊。

    “天真。”

    今日叶枫，威严如神，面对着战力完全解封的黑龙龙爪，轻而易举的伸手一握，便将墨鳞拳头死死握在了手中。

    “你！！”

    墨鳞一身龙威惊人，自以为在灵域除了阿萝再无敌手，没想到自己的龙爪被人握在手里完全不得寸进，体内澎湃的龙族灵能竟如江河如海一般没入了叶枫的右手之中！

    这是？

    他惊得睁大了眼睛，从未在见过如此恐怖的力量。

    这……这难道也是神级别的神力？

    叶枫冷冷看着墨鳞，对这头黑龙没有半点怜悯，右手紧紧一握，便是一阵筋骨断裂的声音。

    “叶枫！你！！”

    “我什么我？小小一头黑龙，不分是非，看着那贱人在灵域为非作歹，你也配叫？”

    “你这究竟是……”

    墨鳞又惊又恐，这才知道遇到了多么恐怖的对手，短短一息，体内灵能已经去了一成，对方掌握得这恐怖神力简直骇人至极。

    不，不行！

    一念至此，他挥起左手化为利刃，立刻斩断了自己的右臂，滚滚龙血洒落天际，却是换来了一丝喘息的机会。

    “阿萝！！”

    墨鳞一朝脱困，便连忙向着崩碎一地的残山冲去，扒开一堆碎石扶起了躺在了里面的教皇阿萝。

    “阿萝！！阿萝！”

    墨鳞右臂血流如注，却忽然不顾，只是将怀中女子紧紧搂在了怀里。

    “鳞哥哥~~”

    阿萝缓缓睁开双眼，似是无比虚弱，一只右手颤抖着伸向了墨鳞的胸膛。

    “阿萝，走，我们走……我们不是……呃~~阿萝，你，你干什么！！”

    墨鳞一双龙眼爆凸出来，不可思议的看着自己的胸膛，一条金色的藤蔓已经刺破了筋肉，伸进去包裹住了心脏，开始飞快得吞噬着自己的真龙本源。

    “阿萝！！！”

    “废物！墨鳞，你从始至终都是一个废物，既然如此，为何不把你的力量给我，让我灭杀了叶知秋的这个贱种！”

    “你……你……”

    墨鳞看着阿萝那决绝的笑容，整个人仿佛坠入了地狱深渊。

    他万万没有想到自己几万年的真心守候最后换来的竟是这样的结果。

    笑话啊~这真是一个天大的笑话~~

    “阿萝~你……”

    他用尽最后的力气想要抬起左手去摸一下爱人的脸庞，但在距离对方脸庞还有一寸的时候却被一道金色灵光无情的挡在了半空。

    阿萝冷冷的看着墨鳞在她面前化成了一具干瘪的尸体，再也没有开口说半句话。

    她只隐隐听到墨鳞最后在不断得重复一个字：“走……走……走啊……”

    ……

    时间很快。

    短短半柱香的时间，墨鳞就彻底成了一具干尸，摔在地上，四分五裂。

    阿萝缓缓的站了起来，原本就已经无比璀璨的金芒骤然暴涨了一倍，一座足有几十米高的巨树幻象悬在了她的身后，上面每一片金叶都仿佛像战士竖立起来的刀锋，要将对手凌迟成碎片。

    在浩天灵域之中，已经无法衡量此刻的阿萝到达了什么境界。

    神之力，是凌驾于这个世界巅峰之上的力量，如今唯有阿萝与叶枫两人所拥有，方才一击，阿萝自以为是自己的神之力强度不够，便毫不犹豫的吞掉了墨鳞的真龙之力，要与叶枫最后一战。

    “叶枫！！”

    她低吼血泣，脸上的肌肉都扭曲到了一起：“我今天一定要杀了你，我还要杀光你身边所有的人，为鳞哥哥报仇！！”

    叶枫一直在旁冷冷的看着方才生的一切，没有阻止。

    听着对手疯似得呼喊，他脸上没有半点表情，只是一步步的向阿萝走了过来：

    “你应该听那条蠢龙的话，赶紧走的。”

    “嘿嘿，哈哈哈哈~~”阿萝在一阵狂笑中冲了过来：“我当然要走，鳞哥哥已经在我的体内，我杀光你们，就带着他一起走上仙路，哈哈哈哈！”

    撕心裂肺的怒吼声中，阿萝的身子融入到了身后巨大的灵树虚影之中，偌大的树影仿佛在这一刻有了灵魂，实体显现在了世间。

    无数的金色藤蔓从地下浮现出来，一瞬间就布满了整个斩魔台，厚重的山峦瞬间在那藤蔓海洋的搅动下分崩离析，叶枫飞升到了半空，却见一张铺天盖地的藤蔓大网已经将他四周的天地包裹的严严实实，瞬间将他缠绕了起来。

    嗞啦。

    金色的藤条紧紧一拉，顿时将叶枫身外的白衣撕烂，露出了里面坚实的筋肉胸膛。

    “哈哈哈！叶枫，现在你感受到我真正的力量了吧！整个灵域的真灵都能被我吸干，还吸不死你这个小贱种吗！”

    阿萝狂笑，那束缚住叶枫的藤蔓上面长出了无数的倒刺，好像一头头张开了小嘴的吸血怪兽，啊呜一口刺入了叶枫体内。

    “给我吸干这个小杂种！”

    阿萝疯狂的吼着，可是下一秒，她愣住了。

    她赖以猖狂的最强本领，可以吸榨所有生灵灵能的藤蔓之中，竟是没有半点灵能传递回来。

    “这……这怎么会……”

    她脑海中这才想起墨鳞最后在重复的那个字，面前的少年，完全是越了她想象的存在。

    “哼！跟我玩吞噬……”叶枫的嘴角像死神降世：“天真！”

    嗖。

    叶枫一念涌动，身上泛起了那可怕的黑芒，飞快的顺着全身的藤蔓延伸过去，冲入了对手体内。

    啊~~~

    阿萝惨叫，全身犹如被雷劈了一般，完全不受控的颤抖起来。

    她体内的灵能便如之前的墨鳞一般，像崩塌了堤坝的洪水一般涌入了对面叶枫的体内，自己那所谓的吞噬手段完全成了笑话。

    “这怎么可能……”

    一句话的功夫，阿萝积攒了数万年的庞大灵能加上墨鳞一身的浩瀚龙威就被吸走了一成还多，她惊恐得睁大了眼睛，看着叶枫，就像看着一尊高高在上的魔神，如此目光，便是数日之前在天云宗后山山谷之内，傲笑风晴第一次见识到叶枫这恐怖的【吞天之力】时的表情。

    她用尽力气挣扎，却是徒劳，对方就这么冷冷的看着自己，而自己则仿佛像是一朵失去了滋养的树苗，以肉眼可见的度开始干枯衰败起来。

    “不，不要！”

    阿萝说话，声音却已经变得如老鸦一般干涩难听。

    她那娇嫩的脸庞上先是浮现了无数密密细纹，将原本如凝玉的肌肤化成了枯老的树皮，紧接这不到一炷香的时间，干瘪到了极限的皮肤开始一寸寸的剥落碎散，露出了里面那暗红而干瘪的老肉。

    “我的脸……我的手……”

    阿萝干嚎得如同鬼哭狼嚎。

    她数万年来最得意的事便是自己保养姣好的这幅皮囊，还能将墨鳞迷得神魂颠倒，如今肉身枯萎，便是对她最大的折磨。

    “放，放过我……叶枫……求求你，放过我~”

    她服软了，她开始向叶枫求饶。

    然而叶枫却不为所动，冷然而立，继续催动着那可怕的吞天之力。

    很快。

    阿萝全身都成了快要枯死的老树，一头金成了白色的稻草，飘散无踪，全部的美艳变成了冢中枯骨，看一眼都让人觉得恶心。

    叶枫的能力已然强得远远越了这方天地，这还不到顿饭功夫，就已经几乎要将这颗几万年的灵树吸干。

    “叶，叶枫……你，你放了我……我用一样东西换我的命……”

    唰。

    叶枫暂停了吞噬。

    “你觉得，你现在还有资格跟我讲条件吗？”

    阿萝丑陋得脸孔上露出狗一般的卑微，她喘息道：“叶，叶枫……这，这件东西与我的本命灵源融在一起……若，若是我死了，它也会一起破碎……”

    哼。

    叶枫一声冷哼，一道黑色的闪电直接顺着藤蔓刺到了阿萝身上。

    啊~~~

    阿萝叫得凄厉无比。

    随后，叶枫挥了挥手，一直悬在旁边的十方乾坤飞入腕轮之中，之后生的事情便再也不会被任何人知晓。

    “你知道……我有一万种法子让你生不如死的活着。”叶枫冷冷看着对面：“拿出来吧，我会根据这件东西的珍贵程度考虑要不要饶你这一条贱命！”

    “好~好！你一定不会失望的！”

    阿萝颤抖着伸出了一只手掌，从里面召唤出了一块巴掌大小，翠绿色的青玉令牌。

    这令牌的玉质纯净，里面更有荧光流转，远远看去，便似一汪还在流动的碧水悬在了半空，当中一道莫名的符文辉辉生光，流动着夺目的光华。

    “咦？”

    就在叶枫还在眯眼打量着令牌的时候，金盘情不自禁的出了一声带着欢喜的惊疑：“叶枫，拿下此物！！”

第五百零七章 最后交代

这是什么！！

    阿萝惊诧之间，叶枫的身形已经好像地狱中冲出的修罗，瞬间来到了自己面前，一只可怕的巴掌撕开了护身金光，重重地抽在了脸上。

    啪！

    那张以万年灵能保养滋润的美丽脸庞被打得完全变形，整个人更像是被铁锤砸飞的核桃，笔直的飞了出去，撞在了斩魔台北侧的山壁上面。

    轰。

    几百米高的山峰，瞬间碎成了漫天湮粉，一掌之威，撼天动地。

    “阿萝！”

    旁边墨鳞眼看心爱之人被叶枫一巴掌直接抽飞，睚眦欲裂，怒吼一声便向叶枫挥出了右拳。

    吼。

    龙吼震天，右拳化成了龙爪，撕裂了空气，狠狠的呼向了叶枫脸颊。

    “天真。”

    今日叶枫，威严如神，面对着战力完全解封的黑龙龙爪，轻而易举的伸手一握，便将墨鳞拳头死死握在了手中。

    “你！！”

    墨鳞一身龙威惊人，自以为在灵域除了阿萝再无敌手，没想到自己的龙爪被人握在手里完全不得寸进，体内澎湃的龙族灵能竟如江河如海一般没入了叶枫的右手之中！

    这是？

    他惊得睁大了眼睛，从未在见过如此恐怖的力量。

    这……这难道也是神级别的神力？

    叶枫冷冷看着墨鳞，对这头黑龙没有半点怜悯，右手紧紧一握，便是一阵筋骨断裂的声音。

    “叶枫！你！！”

    “我什么我？小小一头黑龙，不分是非，看着那贱人在灵域为非作歹，你也配叫？”

    “你这究竟是……”

    墨鳞又惊又恐，这才知道遇到了多么恐怖的对手，短短一息，体内灵能已经去了一成，对方掌握得这恐怖神力简直骇人至极。

    不，不行！

    一念至此，他挥起左手化为利刃，立刻斩断了自己的右臂，滚滚龙血洒落天际，却是换来了一丝喘息的机会。

    “阿萝！！”

    墨鳞一朝脱困，便连忙向着崩碎一地的残山冲去，扒开一堆碎石扶起了躺在了里面的教皇阿萝。

    “阿萝！！阿萝！”

    墨鳞右臂血流如注，却忽然不顾，只是将怀中女子紧紧搂在了怀里。

    “鳞哥哥~~”

    阿萝缓缓睁开双眼，似是无比虚弱，一只右手颤抖着伸向了墨鳞的胸膛。

    “阿萝，走，我们走……我们不是……呃~~阿萝，你，你干什么！！”

    墨鳞一双龙眼爆凸出来，不可思议的看着自己的胸膛，一条金色的藤蔓已经刺破了筋肉，伸进去包裹住了心脏，开始飞快得吞噬着自己的真龙本源。

    “阿萝！！！”

    “废物！墨鳞，你从始至终都是一个废物，既然如此，为何不把你的力量给我，让我灭杀了叶知秋的这个贱种！”

    “你……你……”

    墨鳞看着阿萝那决绝的笑容，整个人仿佛坠入了地狱深渊。

    他万万没有想到自己几万年的真心守候最后换来的竟是这样的结果。

    笑话啊~这真是一个天大的笑话~~

    “阿萝~你……”

    他用尽最后的力气想要抬起左手去摸一下爱人的脸庞，但在距离对方脸庞还有一寸的时候却被一道金色灵光无情的挡在了半空。

    阿萝冷冷的看着墨鳞在她面前化成了一具干瘪的尸体，再也没有开口说半句话。

    她只隐隐听到墨鳞最后在不断得重复一个字：“走……走……走啊……”

    ……

    时间很快。

    短短半柱香的时间，墨鳞就彻底成了一具干尸，摔在地上，四分五裂。

    阿萝缓缓的站了起来，原本就已经无比璀璨的金芒骤然暴涨了一倍，一座足有几十米高的巨树幻象悬在了她的身后，上面每一片金叶都仿佛像战士竖立起来的刀锋，要将对手凌迟成碎片。

    在浩天灵域之中，已经无法衡量此刻的阿萝到达了什么境界。

    神之力，是凌驾于这个世界巅峰之上的力量，如今唯有阿萝与叶枫两人所拥有，方才一击，阿萝自以为是自己的神之力强度不够，便毫不犹豫的吞掉了墨鳞的真龙之力，要与叶枫最后一战。

    “叶枫！！”

    她低吼血泣，脸上的肌肉都扭曲到了一起：“我今天一定要杀了你，我还要杀光你身边所有的人，为鳞哥哥报仇！！”

    叶枫一直在旁冷冷的看着方才生的一切，没有阻止。

    听着对手疯似得呼喊，他脸上没有半点表情，只是一步步的向阿萝走了过来：

    “你应该听那条蠢龙的话，赶紧走的。”

    “嘿嘿，哈哈哈哈~~”阿萝在一阵狂笑中冲了过来：“我当然要走，鳞哥哥已经在我的体内，我杀光你们，就带着他一起走上仙路，哈哈哈哈！”

    撕心裂肺的怒吼声中，阿萝的身子融入到了身后巨大的灵树虚影之中，偌大的树影仿佛在这一刻有了灵魂，实体显现在了世间。

    无数的金色藤蔓从地下浮现出来，一瞬间就布满了整个斩魔台，厚重的山峦瞬间在那藤蔓海洋的搅动下分崩离析，叶枫飞升到了半空，却见一张铺天盖地的藤蔓大网已经将他四周的天地包裹的严严实实，瞬间将他缠绕了起来。

    嗞啦。

    金色的藤条紧紧一拉，顿时将叶枫身外的白衣撕烂，露出了里面坚实的筋肉胸膛。

    “哈哈哈！叶枫，现在你感受到我真正的力量了吧！整个灵域的真灵都能被我吸干，还吸不死你这个小贱种吗！”

    阿萝狂笑，那束缚住叶枫的藤蔓上面长出了无数的倒刺，好像一头头张开了小嘴的吸血怪兽，啊呜一口刺入了叶枫体内。

    “给我吸干这个小杂种！”

    阿萝疯狂的吼着，可是下一秒，她愣住了。

    她赖以猖狂的最强本领，可以吸榨所有生灵灵能的藤蔓之中，竟是没有半点灵能传递回来。

    “这……这怎么会……”

    她脑海中这才想起墨鳞最后在重复的那个字，面前的少年，完全是越了她想象的存在。

    “哼！跟我玩吞噬……”叶枫的嘴角像死神降世：“天真！”

    嗖。

    叶枫一念涌动，身上泛起了那可怕的黑芒，飞快的顺着全身的藤蔓延伸过去，冲入了对手体内。

    啊~~~

    阿萝惨叫，全身犹如被雷劈了一般，完全不受控的颤抖起来。

    她体内的灵能便如之前的墨鳞一般，像崩塌了堤坝的洪水一般涌入了对面叶枫的体内，自己那所谓的吞噬手段完全成了笑话。

    “这怎么可能……”

    一句话的功夫，阿萝积攒了数万年的庞大灵能加上墨鳞一身的浩瀚龙威就被吸走了一成还多，她惊恐得睁大了眼睛，看着叶枫，就像看着一尊高高在上的魔神，如此目光，便是数日之前在天云宗后山山谷之内，傲笑风晴第一次见识到叶枫这恐怖的【吞天之力】时的表情。

    她用尽力气挣扎，却是徒劳，对方就这么冷冷的看着自己，而自己则仿佛像是一朵失去了滋养的树苗，以肉眼可见的度开始干枯衰败起来。

    “不，不要！”

    阿萝说话，声音却已经变得如老鸦一般干涩难听。

    她那娇嫩的脸庞上先是浮现了无数密密细纹，将原本如凝玉的肌肤化成了枯老的树皮，紧接这不到一炷香的时间，干瘪到了极限的皮肤开始一寸寸的剥落碎散，露出了里面那暗红而干瘪的老肉。

    “我的脸……我的手……”

    阿萝干嚎得如同鬼哭狼嚎。

    她数万年来最得意的事便是自己保养姣好的这幅皮囊，还能将墨鳞迷得神魂颠倒，如今肉身枯萎，便是对她最大的折磨。

    “放，放过我……叶枫……求求你，放过我~”

    她服软了，她开始向叶枫求饶。

    然而叶枫却不为所动，冷然而立，继续催动着那可怕的吞天之力。

    很快。

    阿萝全身都成了快要枯死的老树，一头金成了白色的稻草，飘散无踪，全部的美艳变成了冢中枯骨，看一眼都让人觉得恶心。

    叶枫的能力已然强得远远越了这方天地，这还不到顿饭功夫，就已经几乎要将这颗几万年的灵树吸干。

    “叶，叶枫……你，你放了我……我用一样东西换我的命……”

    唰。

    叶枫暂停了吞噬。

    “你觉得，你现在还有资格跟我讲条件吗？”

    阿萝丑陋得脸孔上露出狗一般的卑微，她喘息道：“叶，叶枫……这，这件东西与我的本命灵源融在一起……若，若是我死了，它也会一起破碎……”

    哼。

    叶枫一声冷哼，一道黑色的闪电直接顺着藤蔓刺到了阿萝身上。

    啊~~~

    阿萝叫得凄厉无比。

    随后，叶枫挥了挥手，一直悬在旁边的十方乾坤飞入腕轮之中，之后生的事情便再也不会被任何人知晓。

    “你知道……我有一万种法子让你生不如死的活着。”叶枫冷冷看着对面：“拿出来吧，我会根据这件东西的珍贵程度考虑要不要饶你这一条贱命！”

    “好~好！你一定不会失望的！”

    阿萝颤抖着伸出了一只手掌，从里面召唤出了一块巴掌大小，翠绿色的青玉令牌。

    这令牌的玉质纯净，里面更有荧光流转，远远看去，便似一汪还在流动的碧水悬在了半空，当中一道莫名的符文辉辉生光，流动着夺目的光华。

    “咦？”

    就在叶枫还在眯眼打量着令牌的时候，金盘情不自禁的出了一声带着欢喜的惊疑：“叶枫，拿下此物！！”

    第二章

    “几个意思？”

    叶枫一听到金盘露出这种口气就知道又碰到好东西了：“这是啥玩意？”

    金盘罕有的露出了一抹期待而玩味的语气道：“仙路之钥，没想到……本来还打算在后面再带你去寻这件东西的，竟是得来全不费工夫。”

    “仙路之钥？什么东西……”

    “一件……能带你踏上仙路的宝贝。不要多说了，先拿下再说，回头再慢慢跟你解释。”

    好。

    叶枫眸光一闪，伸手将那仙路之钥吸到了手中，细细打量，倒也没有觉得这块玉牌有多么的不凡，先将其收入到了腕轮之内，随后再次看向了地上丑陋的树人。

    “放，放过我……叶枫，你，你认得这件东西，对不对？你知道这是一件至宝，对不对？它可以给你成仙的机会……它可以……”

    唰。

    藤蔓之上，再次传来了恐怖的吸力，吞噬着阿萝体内最后的灵能生机。

    “叶枫，你！你这个骗子！！”

    叶枫冷冷看着阿萝：“我只说过要考虑，现在，我考虑的结果是……”

    呼。

    一阵山风吹过，将叶枫低沉的话语隐没。

    斩魔台上，当初回荡的是人族生灵凄凉悲壮的怒吼之声，如今，那造成一切悲剧的祸终于在此付出了应有的代价。

    不过，叶枫并没有着急离去，而是转身看向了远处的一座山峰。

    “墨兄，出来吧！在那趴那么久，累不累？”

    嗖。

    一道黑影降落，正是面色冷酷的墨无痕。

    “主上英明神武，属下佩服。”

    叶枫笑着看着面前笔挺的黑衣青年，走了过去：“哎呀，都说了多少次了，不要叫什么主上，多生份啊。”

    墨无痕躬身低头，语气一丝不苟：“主上本已经是浩天大6的至尊强者，此役过后，更是灵域众生的恩人，属下不敢僭越。”

    “我的黑龙大人，你还真是一点都没变……”叶枫苦笑得摇了摇头。

    自从墨无痕从大秦彻底解放出来为他所用之后，便是这般忠心古板，一如当初对待李天渊一般，今日之事他明知在旁潜伏有生命危险，却还是不管不顾的过来，怎不让叶枫欣慰万分。

    “算了算了，完事以后你来落云峰住一段日子吧……”

    “属下不敢。”

    “没事，别怕，山上的人都很好相处的。”

    “就是太好相处了一些，没有规矩，属下看不惯。”

    叶枫：“……”

    他很少有这种被别人怼死的时候。

    “呃，那个啥，刚才捡到个东西，应该对你有用。”叶枫决定不多跟墨无痕聊天了。

    “属下无功不受禄，今日能够见到主上神威，已经深感荣幸。”

    “你咋这多废话捏，给你就拿着！”叶枫一瞪眼睛，左手一伸，从里面凝出了一道在半空中腾挪着的黑色小龙，滚滚龙威虽然比起方才墨鳞爆时弱了太多，但里面蕴藏的真龙之力还是让墨无痕忍不住瞪大了眼睛。

    “这是！！”

    “呵呵。”叶枫一笑：“那小树苗还没有将那笨龙的精元消化干净就被我全吸过来了，琢磨琢磨，应该对你有用……”

    说完，叶枫一挥手，便将这道龙魂打入了墨无痕体内，滚滚龙威将墨无痕的身子撑得鼓涨至极，却是在最后爆裂的一刻被叶枫瞬间收入到了腕轮空间之内。

    嗷~~

    空气中，似乎还隐隐能够听到黑龙大人惨无人道的嚎叫。

    “呵，虽然痛苦了一些，但在腕轮里面能够保证你不死……等你撑过了这一劫，就能够成为一条真正的黑龙喽！！”

    “浪费……”脑海中，金盘不爽的声音响起：“这残余的龙魂，足够我将第一格彻底修复完毕了。”

    “有啥用啊！”叶枫无奈的撇了撇嘴：“第六灵环有十二格，咱这片大6上最后的一块大的资源已经吃完了，是时候走了啊。”

    “所以，这个墨无痕是你要带去堕灵星的人选么？”

    “腕轮空间虽大，但能带走的生灵也只有五人……金盘兄，你这也不成啊，我倒是想把整个天云宗都搬走来着。”

    嗞啦。

    电光闪过。

    金盘的回答依旧是辣么简单直接。

    美美得哆嗦了一阵之后的叶枫抬起头来看向了远处无尽的夜空，露出一抹微笑：

    “也不知道那个傲笑风晴走到何处了，说两个月……这下未免提前的有点太多了。”

    ……

    与此同时。

    王城之外，一片沉寂。

    所有人都还在刚才巨大的震惊之中没有回神，甚至，就连包括灵王在内的王城大佬，都傻傻的愣在原地，不敢相信方才看到的真相。

    母神……竟然根本不存在？

    一切，都是一颗邪树搞出来的笑话？

    所以，两万年前，叶知秋才是洞察了真相的人，结果却被整个灵域追杀万里？

    如今，却得靠着他儿子天纵之资，才还大伙一个真相……

    自己……

    灵域众生……

    真他妈的是一个天大的蠢货啊！

    咣啷。

    外面金色的战阵队伍之中，不知是谁，先扔下了手中兵器。

    咣啷，咣啷。

    兵器落地的声音响成了一片。

    “不打了……不打了！！”

    “老子他妈的不打了！！”

    人们愤怒的抛下了兵器，脱下了战甲，甚至狠狠的撕掉了自己以之为无上荣光的神殿徽章。

    这一刻，便如叶枫曾经轻描淡写的所说那般——

    万年的神殿基业，于顷刻间灰飞烟灭。

    灵域人族蒙受了万年的冤屈，一朝得血。

    王城墙上，灵王呆呆的看着原本要灭城的危机被轻松逆转，久久的没有说话，直到远处天边一道金色身影翩然落下，灵小梵那温柔的呼唤才叫醒了他。

    “灵王陛下。”

    “恩？”灵王回过头来：“大祭长，不，小梵姑娘有何吩咐？”

    曾经，面对这位神殿大祭长灵王还要端着架子，但如今面对着叶枫手下的灵小梵，他反而更加敬重了几分。

    “嘻嘻，灵王陛下，叶哥哥不回来了。”

    “什么？”灵王一惊：“这怎么可以……本王还要为叶枫大办庆功宴席。”

    “叶哥哥说，这里是当初他父母受委屈的地方，若不是为了打败神殿，他是不会来的。”

    这……

    灵王脸色一变。

    是啊，当初追杀叶知秋虽然是神殿一力主导，但王城这边也是帮凶，叶枫没有迁怒自己这边已经是天大的风度，竟然还出手相助，这份胸襟，实在令人尊敬。

    “不过，叶哥哥还有一样东西要我交给灵王陛下。”灵小梵这次的声音里面微微有了点促狭的味道。

    “是何物，快与本王一看。”

    灵王迫不及待的从灵小梵手中接过了一只木盒，打开以后，里面有一封信与一枚乾坤戒指。

    他信手将信封撕开，只见里面有两页信纸，第一张上清楚的写着两行字：

    “灵域终究是叶枫父母的故土，请陛下好生滋育灵域众生，莫要成为第二个神殿。”

    看看！

    这胸怀，这境界，心怀百姓，泽被苍生啊！

    灵王满脸微笑的看向了第二页纸，瞬间，笑容僵住了。

    上面写着：

    “灵域也是叶枫父母的伤心地，叶枫即将去与父母相聚，陛下可以把两万年来的精神损失费装在这枚戒指里，不要太客气，装满个七八成就可以了……”

    灵王，颤颤巍巍的用意念扫了一下戒指，木盒子咣啷一声就掉在了地上。

    你妹啊，叶枫！

    特么十万方的乾坤戒指你让我装个七八成！！

    …………

    这一章更重复了，明天修改

第五百零八章 传送开始

“主人！传送阵那边有动静了！”

    这一天，叶枫听到了黑球儿的呼唤，从院子里出来，看到那座专门与傲笑风晴手中那座传送阵相连的单人阵法上总算闪出了期待已久的灵光。

    他微微笑了。

    落云峰上的人一个个脸上却像似被五颜六色的颜料涂抹了一番，看不清大伙到底是什么表情。

    终于，叶枫要走了啊！

    ……

    送行的队伍很快集结完毕。

    没有想象中的那般恢弘隆重，在落云峰上送别叶枫的人总共也不过寥寥数十人罢了。

    以老李为的天云宗大佬以及荆不二等一众豪雄……

    以王猛为的天云年轻一代弟子加上云飞等年青一代天骄……

    大伙虽然知道叶枫此去不久便会归来，但心中那份忐忑与不舍还是化成了一股抑制不住的心酸，浸红了每一个人的眼眶。

    “叶哥！真的不带俺去吗？”

    云飞豆大的眼珠子都滴在了胸毛上，一个劲的抽抽鼻子。

    叶哥，我也想去啊！

    还有我！

    让我跟着你吧，叶哥！

    一声声的呼唤像滚烫的泉水暖着叶枫的心，可惜这次能够带走的人只有五人，除了已经在腕轮里面蜕变的墨无痕，只有四人能够在第一波跟着叶枫前往堕灵星。

    “大伙别急，我到那边安顿好之后第一时间就会过来接你们……等大型的传送阵安置好后便可以随时来往两地。”

    好吧……

    在众人一片失望的目光注视下，叶枫最重要的两只宝宝自是先一步的跳上了叶枫的肩膀。

    球儿哥跟棍儿姐，一控心灵，一掌万虫，能够第一时间帮助叶枫到堕灵星打开局面，自是当仁不让的入选四人小队。

    下一位，也没有悬念。

    云芊芊在大伙起哄与祝福声中站到了叶枫身边。

    “嫂子，叶哥我们可就交给你了啊！”

    “嫂子，其实你不跟着过去也行，有我帮你看着叶哥，保证出不了事，哈哈哈！”

    哈哈哈。

    所有人跟着大笑。

    唰。

    云芊芊一个眼神扫过全场。

    落云峰上瞬间安静下来，嗖嗖风声，一地的冷汗。

    “呵呵，一群渣渣。”叶枫笑着对刚才叫得最响的王猛大人投去了白眼，紧接着道：

    “最后一位跟我去堕灵星的是……嗯？小胖儿他人呢？”

    嗯嗯？

    大伙环顾四周。

    孙小胖还真的不见了。

    这货刚刚还在呢？咋突然没影了……

    汪！

    纳闷之间，那边骨头大人咬着小胖的手腕，把这货从院子里面拖了出来，啪嗒一声甩在地上，吃了满足的灰。

    “叶哥！！叶哥啊！还好你没走啊，可吓死我了！”

    从地上咕噜起来的胖子直接抱着叶枫的大腿就开始嚎了：“我就是肚子有点吃坏了去蹲个茅房，好怕你就这么抛下我走了，要是不能跟着你一起去堕灵星，我死不瞑目哇~呜呜呜。”

    大伙看着小胖子豆大的眼泪一颗颗的滚落下来，脸上的表情都很诡异。

    唯有人群里一直没说话的林羽突然站了出来，淡淡的来了一句：

    “叶哥，孙哥昨儿个找我要了十几个遮蔽气息的阵法盘，还在院子里面挖了一个地洞……”

    孙小胖：“……”

    林羽老子特么的跟你没完！！

    嗷~~~

    随后，一阵胖子软糯甜腻的惨叫声响彻了整个落云峰。

    ……

    堕灵星。

    这是一片由人、兽、魔三大种族共同主宰的强大星域。

    漫长的历史长河之中，三大种族绝大多数的时间里都在彼此交战，无尽的鲜血将堕灵星大6滋养得猩红而肥沃，唯有强者才能在这片土地上荣耀的生存下去。

    命运的巨轮滚滚旋转，天命的垂青在三族之内循环流转。

    堕灵星域有文字记载以来的历史由百万年前而起，一代兽王【啸天大帝】天纵神材，以毫无玄脉天赋的凡兽之姿一统兽族，进而横扫魔族，镇压人类，成为堕灵星域历史上第一位三族共主，开启了最为辉煌的【啸天神朝】。

    可惜好景不长，啸天大帝子嗣再无一人能够重现大帝肉身凡体却能无敌天下的辉煌神通，自大帝陨落之后三族再次陷入了纷争动乱之中，历经百万年岁月，虽然各有天骄至尊领袖风骚，但再也没有出现过如啸天神朝那边大6齐心，共尊一主的盛世场面。

    而在漫长的征战兴衰之中，人族，逐渐成了三大种族之中较为弱小的一方势力，若非兽族与魔族彼此牵制，只怕这仅仅占据大6东南一角的可怜势力便要永远的从堕灵星上消失，一切……

    直到那人来了之后方才得到了改变。

    ……

    两万年前，被称为‘叶帅’的神秘男子横空出世，带着一群不知从何而来的人族同伴在短短不到万年时间里就将原本偏安一隅的人族势力带出了大6东南角落，连番征战，南破东焚在七场惊天动地的大战过后终于将人族重新带回了与其他两族鼎立三分的辉煌地位。

    甚至。

    堕灵星域中的至高圣地——拥有着【堕灵之门】的圣山【堕天峰】都一度被叶帅手下的【匪军】所占领，只是最近一段日子又刚刚被魔族夺了回去。

    相传，堕天峰上的【堕灵之门】乃是连接无数神圣位面的上古神迹，更有一条传说中的【仙路】便藏在此门背后，需要用某种至宝方能开启。

    百万年前的三族共主啸天大帝便是由此门踏上了仙路，历经无上劫修，证道而回，与堕天峰一声长啸镇天地，一爪神通统三族，成就啸天皇朝万载辉煌。

    如今，堕灵星域风云变幻，兽族蛰伏，人魔争锋，自古以来，得堕天峰者便为三族魁，也不知是魔族意欲一统三族，还是人族要重振雄风，自一年之前，一场人魔两族的大战便毫无征兆的在堕天峰下爆开来。

    战事凄惨而壮烈，人魔世仇，见面便是眼红血战，几场大战过后，滚滚血海几乎要将堕天峰绵延的山峦浇了个透。

    而人魔两族的对峙在已经持续了一年多光景之后还不知何年何月才能结束。

    ……

    堕天峰以北，魔族重镇——兮夜城。

    傲笑风晴在城北一座看守严密的大殿之内，整个人被五花大绑起来，满脸淤青的看着面前的一名魔族将领。

    他遭受了凶残的拷问，一身白衣被鲜血浸透，湿哒哒的散在地上，一张原本俊秀的脸庞上满是血痕，左脸更是被烫出了一块血肉模糊的烙印，形状惨不忍睹。

    在他的身旁，一张高台上面有几名身穿黑色长袍的魔族强者在破解着几样乾坤容器里的禁制封印，而那名为的黑甲将军此刻已经摘下了头盔，露出了里面长着双角的红色面孔，狞笑着凑近了傲笑天晴，用那生着长长指甲的手掌一把握住了傲笑的下巴，将他的脸抬了起来：

    “嘿嘿，傲笑风晴，没有想到啊，你也有栽在我手上的一天！哈哈哈，报应啊，真的是报应啊！”

    傲笑风晴，眼睛肿的快要睁不开来，他看着眼前这位熟悉的‘对手’，嘴角用力的扯出了一抹讥讽：

    “呸！刑墨……手下败将，也配在我面前聒噪！”

    滋。

    混着血液的唾沫被这位名叫刑墨的魔族将军的灵能蒸。

    就听到啪的一声，刑墨反手一记耳光狠狠抽在傲笑的脸上，将后者整个身子都抽得砸在地上，喷出一口鲜血，里面还含着几颗白色的牙齿，凄厉到令人无法直视。

    “哈哈哈！痛快！！”刑墨大笑，一身的盔甲都在颤抖：“什么狗屁人族八大青杰将军，简直就是一坨屎，一堆垃圾。”

    他大步走了过去，右脚狠狠的踩在傲笑风晴的脸上，用力一碾，便是一阵骨骼快要爆裂的声音传来。

    吼~~

    傲笑在低吼，痛得难以言语。

    “说！叶知秋的儿子究竟藏在什么地方！说出来，本将军就给你一个痛快，要不然，我便将你的神魂抽出来焚烧百年，让你做鬼都不得安宁！说啊！”

    “说啊！说啊！”

    傲笑风晴倔强的就像最坚硬的山峰，任凭刑墨一脚脚得踏在他的脸上也没有半点动容。

    而就在这个时候，旁边忽然传来了一阵欢呼。

    “将军，    这枚乾坤戒指打开了！”

    “那还等什么，还不把里面的东西掏出来！”

    刑墨再次将战靴在傲笑风晴的脸上蹭了蹭，这才大步走向了另一边，随着灵光闪烁，戒指里所有的东西都被陈列在了地上。

    “都特么是什么破烂！”

    刑墨咣咣的用脚踢飞了满地的各色物件，忽然，目光看向了里面一座一米见方的水晶圆盘。

    “这是什么！！”

    糟，糟了！

    傲笑风晴趴在地上，忍不住瞪大了眼睛。

    他清楚的记得临走时叶枫说的话，只要自己将这传送阵取出，那边就可以动阵法，开启传送。

    可现在叶枫是万万不能过来啊！

    “呜~~”

    他努力的想要站起身子冲向那阵盘，哪怕只要毁掉一点点水晶让阵盘无法动就可以，可惜，他头刚刚抬起就被旁边一名魔族战士狠狠的按在了地上。

    “哟！”

    刑墨看到这一幕阴阴得笑了：“看来，咱们的傲天少将军对这玩意儿很是上心啊！”

    他咣咣走了过来，一把拎起了傲笑散乱的头，将对方整个身子扯在了半空：“说！这到底是什么东西！再给老子装哑巴，老子现在就扒了你的皮！”

    唰。

    而就在这时，一道夺目的灵光从那水晶圆盘里面闪了起来。

    随后，一道清亮好听的声音响彻了整个大殿：

    “呵呵，傲笑兄，这次可是你迟到了哦！”

第五百零九章 轻松镇压

叶枫，笑着从传送阵里走了出来。

    下一秒。

    他发现周围的场景跟自己想象的有点不大一样。

    这……

    他眨了眨眼，看向四周一个个发愣的红皮怪物。

    这啥情况？

    紧接着，他又看到了在地上拼命挣扎的傲笑风晴，心里迅速的明白了发生了什么事情。

    这特么玩笑开大了啊。

    不是说好了过来见自己亲爹的么，怎么一下子来到敌人堆里了，傲笑同学，你到底能行不能行？

    “这是什么鬼东西！”

    就在叶枫无奈叹气的时候，刑墨已经回过神来，冷冷的发出了呵斥：“来人，给我将这个人类拿下！”

    哗啦。

    一声令下，大殿之内的几十名魔族战士立刻将叶枫包围了起来。

    可他没想到的是，对面这个看起来并不怎么厉害的人族青年在此情形之下只是低头看了看右手手腕上的一只奇怪的护腕，然后抬头说了一句：

    “你一个四级水平的家伙跟哥哥装什么装？”

    什么？

    刑墨被莫名其妙的话语震得一愣，下一秒，忽然只觉一阵腥风铺面，十几米外的人族青年已经瞬移一般的出现在了自己面前。

    好快！

    他瞳孔一缩，魔族战士的本能反应让他第一时间的去调动体内的魔族灵能，可惜，一只魔鬼般的拳头已经来到了他的面门。

    砰！

    一拳直接爆碎了刑墨大半张脸的骨头，将这位不可一世的青年魔族将领狠狠的呼在了地上，撞出了一个大洞。

    ……

    大殿外面。

    守卫森严的魔族将士们面无表情的听着这巨大的动静，谁也没有反应。

    刑将军的手段果然好凶残啊……

    好凶残啊，好凶残……

    ……

    殿内。

    直到刑墨整个人砸在了地上，几十名魔族战士才堪堪回过神来，迅速做出了反应。

    “快救将军！！”

    有二十多人飞快的向叶枫与刑墨冲来，纷纷爆出了强大的魔族灵能。

    “报警，有敌袭！”

    也有十几人立刻分成好几个方向向大殿外面冲了出去，敌人凶残，但是只要能够发动城内的魔族大军，就算你再厉害也得粉身碎骨。

    可惜，将近四十人的队伍，没有一人能够如愿。

    叶枫平静的站在原地，目光甚至都没有从刑墨身上离开，面对周围所有人的动作，他仅仅是平平甩出了右手。

    “时空结界，凝！”

    瞬间一道巨大的结界包裹住了整个大殿，所有在拼命奔袭的魔族的动作全都奇迹般的慢了下来。

    今时今日，已经修复了第五灵环的金盘再展时空结界，减速的效果虽然没有增加太多，但持续时间已经达到了惊人的十息。

    十息啊。

    什么概念。

    以叶枫的速度，已经能够将在场四十来号人杀上好几遍了。

    “唉……一来就要见血，真是吉利。”

    甚至，叶枫还有心思吐槽了这一句，随后身形闪烁，化成黑光激射向了四周，在每一个惊诧到爆的魔族战士身旁都停留了一瞬时间。

    十息过后。

    一切回到正常。

    就听到嘭嘭声响，四十多人齐刷刷的躺在了地上，黑色盔甲内的红色身躯已经成了一具具没有了灵能的干尸。

    “啧啧啧……”

    叶枫拍了拍手：“金盘兄，你太凶残了，连这些红毛怪体内的灵能都不敢放过……不怕吃坏了肚子么？”

    大殿内，唯有叶枫调侃的话语在回响。

    地上，傲笑风晴跟刑墨全都看呆了。

    傲笑，自己的下巴没有被刑墨捏碎，这会儿差点自己摔碎了：

    “叶，叶枫，你……你怎么会这么……”

    那边，刑墨在也心里面干嚎：

    “怎么会这么强啊！”

    这家伙到底是谁？

    从奇怪的水晶盘里出来，拥有的实力怎会如此恐怖？

    难道这一切都是人族布置下来陷阱不成？

    可惜的是，他却是没有机会知道答案了。

    啪，啪啪。

    叶枫清脆的脚步声走向了傲笑风晴，将这位可怜帅哥扶坐了起来，向其体内注入了一股生机灵能：

    “怎么回事？搞得这么狼狈？”

    傲笑风晴到现在都无法相信叶枫竟然会变得如此强大。

    两个月前，山谷之中，就算自己没法战胜叶枫，好歹也算是有一战之力的，怎么突然就被对方碾压了？

    还是说，人家当时根本就没用全力，在陪自己玩呢？

    他苦涩的摇了摇头，还没说话，忽然瞪大了眼睛看着叶枫背后：

    “小心！！”

    呵呵。

    叶枫冷笑，头也不回的伸出了右掌，一道漆黑的灵能漩涡浮现在了掌心。

    哗。

    一记恐怖的魔气攻击尽数没入到了漩涡里面，完全没有对叶枫造成半点伤害。

    这尼玛……

    傲笑跟旁边拼死发出偷袭的刑墨再次愣了。

    傲笑眨了眨眼。

    就是这一招。

    还是那么的无解啊，简直好像能吞噬一切灵能攻击似的。

    刑墨，则是想哭都哭不出来了。

    自己这到底是遇到了一个什么怪物啊！！

    ……

    片刻之后。

    刑墨也变成了一具干尸，硬邦邦的躺在了地上。

    在做完了这一切之后，叶枫又一次的蹲在了傲笑风晴的面前，云淡风轻道：

    “傲笑兄，这到底是怎么回事啊……”

    傲笑风晴深深得吸了一口气，紧紧得盯住了叶枫：

    “叶枫，我想，叶帅那边可能遇到大麻烦了。”

    “你是说……”叶枫眨了眨眼，瞬间明白了对方的意思：

    “人族高层中间，有叛徒！！”

    “没错！”傲笑紧紧抓住了叶枫的手臂：“一定是有人向魔族透露了我的行踪，要不然魔族不可能知道我去找你的消息……”

    “所以呢？你就这么轻易的被他们抓住了？”

    傲笑风晴：“……”

    叶枫你这个问题好扎心啊。

    “现在不是说这个的时候。”傲笑果断扯开了话题：“叶枫！抓住我的人是魔族四大天魔之一的【幻魔】屠千娇，她一定准备好了手段去对付叶帅，快，咱们必须立刻赶回大营中去，叶帅有危险！！”

    叶枫脸上的表情终于严肃了起来。

    那个男人，有危险了啊！

    “那事不宜迟，傲笑兄来带路，咱们赶紧出发！”

    “出发？”傲笑一愣。

    “对啊，不是你说的要赶紧走么？”

    “可是……”傲笑用下巴扫了一圈周围一地的尸体：“咱们这可是在魔族大军的重重包围之中啊，要怎么出去？”

    “这个啊……”

    叶枫缓缓站起了身子，身形在一片朦胧之中变成了方才那刑墨将军的模样，对着傲笑微微一笑：“就这么大摇大摆走出去喽。”

    啪嗒。

    傲笑风晴刚刚合上的下巴又一次砸在了地上。

第五百一十章 有事要走

就在傲笑风晴着急忙慌的换上一名魔族战士的战甲，带上头盔打算跟叶枫出逃的时候，叶枫忽然扭头看了过来：

    “等等，你刚才说什么？”

    “什么？”傲笑风晴一愣：“我说咱们要赶紧回去！”

    “不是，前面一句。你说谁要去对付我爹来着？”

    “哦。”傲笑眸光里少有的泛起了一抹凝重：“是四大天魔之一的幻魔—屠千娇！”

    “这人很厉害吗？”

    “岂止是厉害！那本就是这堕天峰里为数不多的能让叶帅感到头痛的存在，叶枫，现在不是说这个时候，咱们得赶紧走才是。”

    谁知叶枫竟是一点都不着急的样子，眼珠子开始咕噜噜的转了起来：

    “那个男人，要是那么容易被什么天魔给算计了，也混不到今天这个位置吧……”

    “额……话虽如此，可是……”

    “傲笑兄，你先给告诉我，那个屠什么的叫‘幻魔’，是不是说她会变幻容貌？”

    傲笑风晴重重的点头：“没错，这正是幻魔最可怕的地方。她掌握的【千幻魔能】是非常厉害的超神之力！万年之前，魔族与兽族大战于北方寒冬冰原，便是她以一人之力潜入了兽族内部，暗杀了兽族十八位强者，重创兽族。去年我军与魔族刚刚接战，更是被此魔连连得手，折损了几十位大将，要不是叶帅秘密推行了一套口令暗语，只怕我等到现在都完全没有办法应对……”

    叶枫听完，重重的一拍手：“那就妥了！”

    傲笑风晴：“……”

    “叶兄，你说这话未免有些太没有立场了，你究竟在想什么？我已经离开军营半年时间，最新的口令暗语全然不通，那屠千娇就是要趁这个机会假扮成我再次潜入我军作恶，真的再也不能耽搁了啊！”

    “知道啦知道啦！”叶枫一边说，一边挥了挥手，从腕轮里面飞出了一黑一绿两道灵光，迎风长大，变成了傲笑熟悉的两只宝宝。

    “哈哈哈~~这不是傲笑公子嘛，怎么被打成这个怂样了！”

    黑球儿一出来就放肆得大笑起来。

    棍儿虽然没有说话，但那强忍住的笑容还是让傲笑原本就黑了的脸色更加黑了。

    “你们两个别闹了，到地下，去给我找东西去！”

    好嘞。

    球棍组合二话不说的就钻入了地底，作为防守严密的魔族重镇，谁也想不到会有人从城内潜入地底，原本以为是瓮中之鳖的人族俘虏在瞬息之间就要化成给兮夜城带来天大麻烦的魔王。

    “叶枫，你这……莫不是要？”

    傲笑风晴不是蠢人，对黑球儿跟棍儿的本事更是了解清楚，看到这里，他隐隐已经能够把握住叶枫的想法。

    “对啊，既然来都来了，怎么能空手回去！”叶枫第一次在遥远的异世界露出了自己标志性的恶魔笑：“而且还是去见我爹，总得准备点什么见面礼不是？”

    “可是屠千娇已经在路上……”

    “放心啦。要是让那个什么幻魔知道这边的情况，她哪还有心思去兴风作浪，还不得乖乖的滚回来。”

    叶枫嘴角冷冷的一扯，这边挥手就将傲笑风晴收入了腕轮之中，反手推开大门走了出去。

    “刑将军！！”

    外面响起了魔族战士们威严的行礼声。

    “里面还在审讯要犯，没有我的吩咐任何人不得靠近大殿半步！”

    “是！”

    ……

    屠千娇，化成了傲笑风晴的模样，缓缓的飞在前往人族大营的路上。

    如今，作为魔族高高在上的天魔将军，以她的身份原本早已经不必再来参与正面战场的直接战斗，但这一次，能够让他再次出手的理由只有一个——

    叶知秋。

    人族叶帅，被称为人族万年以来最后的希望的男人。

    “叶知秋啊……你究竟是一个怎样的人呢？”

    屠千娇忍不住的舔了舔自己的嘴唇，那是她还是一名魔族的影部杀手时候养成的习惯，每当有这种极为强大的猎物出现的时候，她便会忍不住的兴奋起来。

    化成对方最为信任的人的模样，好像毒蛇一般在敌人想象不到的时候伸出獠牙，咬断对方的脖子，吸干他们的血，那种美妙的滋味……

    嘶~~

    真是想想就让人兴奋的浑身发痒啊！

    不知道那个叫叶知秋的男人在看到自己的匕首刺入胸膛的时候会是一副怎样表情呢？

    嘻嘻，真是太令人期待了。

    ……

    思绪转动之间，屠千娇已经来到了人族的警戒范围之内，很快对面就有数道灵光飞上天空，向她飞了过来。

    “来者何人！”

    一队灵气汹涌的人族战将横在了半空，一柄柄利刃在夜色下闪着寒光。

    “是我！”

    屠千娇演技开始爆发。

    她举起了从傲笑风晴那里搜出来的军符：“傲笑风晴。”

    对面立刻收起了兵刃：“原来是傲笑少将军，您终于回来了！”

    领头的一名小队长露出了笑容：“叶帅已经等候您多时了，快随我来吧。”

    “且慢！”

    结果傲笑风晴却是原地站着没动：“例行的搜查还是必要的，只是最近的行军口令……”

    “哈哈，傲笑少将军还要什么搜查，您出去那么久不知道口令太正常了！快跟我来吧。”

    小队长侧身让开了通路，丝毫没有怀疑面前这人的身份。

    屠千娇面无表情，心中却是冷冷一笑：

    “凭你们几个小喽喽，怎么可能识破本魔的神通，呵呵……叶知秋啊叶知秋，本魔来了！”

    她身形飞动，正准备降向人族军营，可就在这个时候，忽然，一道无形的能量波动从身后的方向传来，激活了她藏在体内的一块灵息玉牌。

    唰。

    屠千娇的脸色瞬间变得凝重起来。

    那块灵牌是魔军用来传递最紧急军情所用的手段，非到万不得已绝不会轻易催动，自己这才刚刚离开兮夜城，那里到底发生什么事了？

    “怎么了？傲笑少将军？”

    对面，小队长眨了眨眼：“怎么还不动身？”

    动你妹啊！

    屠千娇脸色难看，还在纠结的时候，忽然，乾坤装备里面另外一块灵息玉牌又亮了。

    这特么……

    她脸色彻底白了。

    如果说方才那块灵息玉牌传递的只是紧急军情的话，那么现在这一块一亮就是十万火急的大事发生了。

    屠千娇心里恨不得将驻守兮夜城的那些魔族狠狠抽一顿。

    自己的计划这还没开始呢就得宣告结束吗？

    而且最要命的是，这次自己已经假扮了傲笑风晴现身了，要是就这么莫名其妙的走了，下次还要怎么再回来？

    说自己有急事拉肚子去了吗？

    简直混账啊！！

    咯吱。

    想到这里，屠千娇终究是还是咬着牙转过了身子。

    “怎么了？傲笑少将军，你为何转身？”

    那小队长还在纳闷：“难道您还不打算回去么？”

    给我滚！

    屠千娇心里骂娘，却还是为了日后的行动留了一线机会：“本将忽然想起来有件重要的事情没办，你们先去回禀叶帅，数日后我自会来向叶帅请罪。”

    说完，屠千娇头也不回的就蹿了。

    剩下一队人族侍卫在空中丈八和尚摸不着头脑。

    这……到底几个意思啊？

    ……

    顿饭功夫之后。

    兮夜城上响起了屠千娇冷冷的呵斥：

    “一群无用的蠢货，到底发生了什么事情要召本魔回来！”

    隆隆的声波震得整个兮夜城都在颤抖。

    下面，瞬间升起了数道灵光，几名身穿黑色战甲的魔族统领一脸冷汗的飞到了半空之中，见了天魔大人，竟是罕见的都没有下跪，反而一脸狐疑的看着屠千娇。

    此情此景，屠千娇更加生气了：“你们几个都聋了么？本魔在问你们话，发什么愣！”

    “呃……”

    几位冷汗哗哗的流。

    还是当前一位统领咬咬牙走上前来，一拱手：“天魔大人，敢问……可有凭证证明自己的身份？”

    什么？？

    这话让屠娇娇气得脸都变形了。

    “你找死！”

    啪。

    他一个巴掌甩了出去，直接把对面这位抽飞，旋即大声骂道：“你们瞎了么？连本魔都不认识！！”

    结果，不打还好，这一巴掌甩出去以后直接让对面几位眼中泛起了杀意凶光。

    “来人！”剩下几名统领直接把屠千娇围了起来：“给我将这大胆的贼人拿下！！”

    什么情况！

    屠千娇彻底懵逼了。

    但她很快就意识到了面前的问题所在，面对周围密密麻麻围过来的魔族战士，她反倒是冷静了下来，眯起眼睛看向对面道：

    “这么说来……是有人假扮了我的身份，骗了你们？”

    “大胆贼子，还敢来这一套！”对面是彻底毛了：“废话少说，先给我拿下再说！！”

    轰！

    冲天的魔族灵威燃遍了整个兮夜城的上空。

    屠千娇看着这一切，心重重得沉了下去。

    “一群蠢货……都给我跪下！！”

    ……

    片刻之后。

    满脸淤青的魔族战士们纷纷跪倒在了屠千娇的脚下，一脸苦相的在向证明了自己身份的天魔大人汇报着什么。

    在把一切都听完之后，屠千娇脸上的笑容已经冷如冰霜，一颗心更是疼的拔凉拔凉。

    “这么说来……”她每一个字都着磨着后槽牙挤出来的：“你们就眼睁睁的看着那个家伙进入了军库，把东西都搬光了？？”

    大人恕罪！！

    今晚的兮夜城，一片苦逼。

第五百十一章 要见面了

夜。收藏本站

    轮到真正的傲笑风晴跟叶枫悠悠的飞在半空中。

    想起方才生的一切，傲笑风晴到现在还觉得有些后怕。

    “叶，叶兄你就这么有信心那些人会相信你是屠千娇，你，你可是连屠千娇原本的相貌都没有见过啊！”

    “不需要啊！”叶枫眨了眨眼：“幻魔最标志性的本事就是会变嘛，从我扇他们第一个巴掌不敢反抗开始，我就知道这位幻魔大人平日里在这城里是什么德性，下面的人绝对不敢违逆他的意思。”

    “额所以说，一开始你也没有十足的把握？”

    “当然没把握。纯属有枣没枣打一竿子，结果收获还不错。”叶枫眯起眼笑了起来，那笑容让傲笑风晴看得浑身凉。

    这特么仅仅是‘还不错’么？整个兮夜城的军库都被你搬空了好吗？

    想到这里，傲笑风晴忍不住问了一个藏在他心里很久的问题：

    “叶兄”

    “咋了？”

    “你解决灵域神殿的势力到底用了多久。”

    “你真的想知道吗？”

    “想。”傲笑做好了思想准备。

    “前前后后用了七天吧。”

    夸嚓。

    傲笑少将军还是差点从空中摔了下去。

    很快，满载而归的两人就绕过了魔族驻守的堕天山，靠近了人族营地。

    “哎，傲笑兄，方才我们看到的那山顶上的大门就是堕灵之门么？”

    叶枫问道。

    “正是。”傲笑点头：“如今堕灵之门已经落入了魔族手中，幸好你没有解封在灵域大6上的封印，否则魔族定然会轻易的杀入灵域，涂炭生灵。”

    “这门究竟是什么道理？”叶枫好奇道：“不是说还能通往别处吗？怎么又跟浩天大6连在了一起？”

    “这就不得而知了”傲笑摇了摇头，正准备再说什么，前面响起了一声冷喝。

    “来者何人！！”

    嗖嗖。

    一队人族战士抄着家伙冲了过来，看清了来人之后，那领头的小队长有点蒙。

    “傲笑少将军？你这么快就就来了咦，你的脸？”

    啊？

    傲笑风晴先是一愣，反应过来之后便忍不住笑了出来。

    “哈哈哈！”

    “将军，你没事吧？”

    哈哈哈哈

    旁边，叶枫也笑了出来。

    虽然他没有见过那什么幻魔的相貌，但想想刚才那位急急匆匆离开的表情就觉得很有意思啊。

    “这位公子，您便是少将军说忘记了的重要事情吧您，您在笑什么呢？”

    哈哈哈！

    小队长呆萌的问话让两人笑得更开心了。

    有真正的少将军陪伴，进入军营已经不成问题。

    叶枫一路前行，只见面前的营地浩浩荡荡，占据了足足一整片的山坡，驻扎的军士少说也有十万之数。

    “这一杖规模倒也不是很大啊！”叶枫口里喃喃，心里不由得纳闷起来。

    方才自己在兮夜城中看到的景象也是这般，并没有全民皆兵，拼死决战的气场，感觉两边好像是打着玩玩，谁也没有抵死决战的决心味道。

    “傲笑兄”叶枫狐疑起来：“这一仗，究竟是缘何而起？”

    “恩？叶兄为何有此一问？”

    “只是觉得奇怪。”叶枫缓缓道：“这堕灵之门就算是堕灵星的圣地，也犯不着平白无故的就来为此开战而若是真正要打，感觉这一战也差了些味道，你看看这营地里的警戒程度还有大伙眼中的战意光芒，都有些”

    “有些不大当事，对么？”傲笑主动将话接了过来。

    “你也觉了？”

    “自然是的。”傲笑说起这件事情，眉头微微皱了起来：“其实，魔族为何要进攻堕天峰，叶帅也几位人皇陛下都有些莫名。这堕灵之门已经在人族手中守卫了万年之久，期间并没有任何奇异事情生，当年啸天大帝的传说早已经被大伙遗忘，我们也不知道为何魔族要动战争。”

    “所以”叶枫接过了话：“这地方名义上叫做圣地，其实要不要也无所谓，人族这边也只是意思意思的防守一下？”

    “正是。若不是为了提防魔族还有什么别的阴谋，叶帅本人都不打算亲至堕天峰，不过”

    “不过什么？”

    “不过叶帅自从来了堕天峰之后，似乎有些”

    傲笑欲言又止的样子让叶枫心里微微一凛。

    “我爹怎么了？”

    “总之，叶兄你见到了就知道了。另外，咱们之前另外的计划？”

    “当然要搞啦？敢坑傲笑兄你，我倒要看看是哪个叛徒如此的不长眼睛！”

    叶枫看着傲笑风晴略微有些复杂的目光，迈开脚步，跟着后者大步走向了位于营地正中的大帅主帐。

    但他的心却越的沉重起来。

    人族这边的状况，不大对劲。

    从来到营地之后，所有的一切，都不大对劲。

    且不说自己到来的消息明明已经通报下去，老爹竟然没有一点反应，自己一路走来少说也有小半顿饭的功夫，对方竟然还一直在营帐里面等着自己？

    这好歹是不是也应该出来看看自己万年没见的儿子吧？

    若是老爹心里对自己那般不在乎，又为何要不远万里派人把自己接来，如果自己在对方心中有些分量，那现在的营地也未免太冷清了一些。

    还有。

    那个叛徒。

    叶知秋派出傲笑的事情理应只有他们两人知道，没必要再告诉其他人，就算老爹要跟别人说，那也是他绝对信得过的贴身近友，这样的人无论是谁选择了背叛都是一件恐怖的事情。

    可难道老爹他完全没有察觉？

    他可是人族希望，当年的魔至尊啊？

    怎么会如此？

    一路走来，太多的疑问缠绕在了叶枫脑海之中。

    两万年了，当初那个会抱着自己，捉弄自己的老爹叶知秋，究竟变成什么样子了呢？

    “启禀叶帅，末将傲笑风晴求见！”

    终于，傲笑清朗的呼声将叶枫思绪带了来。

    大帐里面，响起了一个沉稳如山的声音，低沉的传了出来，竟是没有一丝丝的兴奋喜悦。

    “进来吧！！”

    就这样？

    叶枫的心更加凉了。

    就这样三个字而已吗？

    他忽然觉得脚步很是沉重，在傲笑风晴的带领下，掀开了大帐门帘，终于，看到了里面那个自己心心念念的男人

    叶知秋。

    x767e;x5ea6;x641c;x7d22;x3o1o;x4e91;x6765;x96o1;x3o11;x5f;x8bf4;x7f51;x7ad9;xffoc;x8ba9;x4f6o;x4f53;x9a8c;x66f4;x65bo;x67oo;x65bo;x67oo;x5feb;x7684;x7aeo;x8282;x5f;x8bf4;xffoc;x624o;x67o9;x5f;x8bf4;x79d2;x66f4;x65bo;x3oo2;

第五百十二章 惊天巨变

大帐之内，灯火通明，如同白昼。

    叶知秋，正伏在一座巨大的灵息沙盘之上与一众人族将领快的讨论着什么，连叶枫进来都没有令他抬头。

    叶枫，却是看清了如今的叶知秋。

    这，便是记忆中的那个父亲吗？

    叶枫情不自禁的吸了一口气。

    眼前的人，身穿银色甲胄，未带战盔，却不怒自威，一张与记忆中一模一样的脸庞并没有因为岁月的流逝变得衰老，反倒是有一种截然不同的威仪布满其上，让人有一种难以形容的距离感横在了两人之间。

    父，父亲……

    叶枫没有说话，但心里越的难受起来。

    时隔两万年的相会，就是这般情形么？

    “你二人先稍后片刻。”

    终于，那边叶知秋抬头向叶枫看了一眼，却又再次抛下一句话后扭头工作去了。

    “叶兄……”

    这场景，令旁边的傲笑风晴都感到有些心塞，靠近叶枫的耳旁，轻声道：

    “叶帅他……最近变得有些……你别往心里去。”

    叶枫没有说话。

    这是一种无法用语言来形容的失落，甚至让他忽视了傲笑话中的讯息，整个人有些茫然的站在营地之中，足足过了一顿饭的功夫。

    “好了，你等先下去，按照命令行事吧！”

    终于，叶知秋挥了挥手，让营帐内的尽数散去。

    叶枫，不觉得挺直了胸膛。

    终于轮到自己了吗？

    这一刻，他不是曾经那个呼风唤雨的叶哥，只是一个普普通通的十八岁青年，一个渴望着与亲生父母团聚的孩子。

    可谁知，叶知秋回过身来第一句话竟是：“风晴，辛苦你了，你怎么受伤……”

    “呃……”傲笑风晴一时不知该如何开口：“叶帅，说来话长，这次多亏了令公子出手相救……您不知道，叶兄他多么天资卓，可是给咱们人族立了大功！”

    “哦？”叶知秋微微一笑，终于将目光落在了叶枫身上：

    “呵呵，枫儿，没想到你竟然已经如此优秀了！”

    这……

    叶枫默默的看着叶知秋，没有开口回应。

    对面这人，说话的感觉甚至不如老孟，那种梳理与陌生的味道仿佛有一道天堑横在两人面前。

    一时间，帐篷里面的气氛陷入了尴尬。

    傲笑风晴，心里直犯嘀咕。

    这到底是咋回事？

    天底下哪有这样的父子会面？

    叶帅最近的性情大变，可面前的毕竟是他的亲生儿子啊。

    想到这里，傲笑风晴不再犹豫，果断的起身告辞，而在他离开之后，帐篷里面的气氛越的尴尬起来。

    叶知秋，面带笑意的看着叶枫。

    叶枫，平静的看着自己的这个父亲，心里越的难过起来。

    或许……

    自己这一趟根本不应该来？

    或许……

    两万年的时间真的能够改变很多东西？

    终于，在经过了好几分钟的沉默之后，还是叶知秋笑着打破了尴尬：

    “怎么，枫儿？见到为父，你没有什么话想说吗？”

    叶枫沉默了一会儿，道：“我娘呢？”

    “什么？”

    “我想先去看我娘……”

    叶枫心中失望，思索着与母亲会面应当不是这般模样。

    “你娘……”可谁知叶知秋的脸色一沉，重重的叹了一口气：“唉。枫儿，这些年来，生了太多的事情。”

    叶枫的心咯噔一下：“我娘怎么了？她生了什么事儿？”

    “现在……或许不是说这个的时候。”

    “不！你先告诉我，我娘怎么了！”

    叶知秋深深的看了叶枫一眼，还在叹息：“罢了，既如此，你便随我来吧。为父将所有的一切都告诉你……”

    说完，叶知秋迈开大步，走出了帐篷。

    而就在叶枫即将跟出去的时候，忽然，金盘的声音突兀的响了起来：

    “叶枫，情况不大对。”

    “嗯。我知道……”叶枫点了点头：“我爹，冷得让人心寒。”

    “不是这个。”金盘的语气前所未有的沉重：“是你这个爹……强得可怕！”

    什么意思？

    就在叶枫心中疑惑的时候，外面已经传来了叶知秋的呼唤。

    “枫儿，你还不来，在干什么？”

    “来了！”

    叶枫迟疑了一下，走了出去，外面叶知秋纵身飞起，直奔营帐外面的堕天山峦而去，叶枫跟在后面，却是与金盘飞快的交谈着。

    “金盘兄，你什么意思？”

    “你看看腕轮！”

    叶枫方才不可避免陷入了亲情的情绪之中，此刻低头看向腕轮，不由得瞪大了眼睛。

    只见三格水晶中的一格已经被填满，而里面的光芒竟是前所未有的猩红颜色。

    这！！

    老爹竟然已经掌握了七级水准的本源能量！！

    叶枫瞬间明白了金盘的意思。

    “金盘兄，你是说老爹变强的度……”

    “太快了！”金盘道：“而且我总感觉他的状态不大对劲……总之万事小心，一有不对劲的就准备跑路。”

    “不，不可能吧……”

    “关键是激活了第六灵环之后时空穿越的间隔已经到了六月之久，如今还差三月才能用来保命。不行就把那盒子精唤醒吧，充电也该充满了。”金盘指向了一直在腕轮空间里沉睡的十方乾坤。

    自从灵域大型直播以后，盒子精消耗了不少灵能陷入沉睡，到现在都没有醒来。

    “好！”

    叶枫点了点头，让球儿去叫醒盒子精，同时继续跟了上去。

    其实，若是换了别的事情，以叶枫的谨慎小心只怕早已经退避三舍，但面前的人是自己的亲爹，就算是金盘也没有将事情估算得太坏。

    可他们万万没有想到的是，就在叶枫随着叶知秋走向远山的时候，在一处不知位于何方的神秘山洞之内，一道被铁链重重锁住的佝偻身形缓缓的出了轻轻笑声：

    “呵呵，叶枫，你终于来了。”

    哗啦啦。

    山洞空旷，随着他身形挪动，只有锁链晃动的声音刺破沉寂，分外刺耳。

    “这一天，让我等得太久了……”

    黑影缓缓的说话，洋溢着淡淡的欢喜，好似一盆初燃的炭火，兴奋而不狂躁，满是自信的样子。

    他来到了山洞洞口，仰天看去，只见空中新月如钩照九州，点点荧光似在对他笑着眨眼，洁白的光芒洒在洞口的地面上，那里竟然密密麻麻的写满了各种奇异的符号纹路。

    “现在，所有的一切都已经准备好了……”

    黑影整只右手包裹在他长长的黑袍之中，抬起来轻轻一挥，脚下厚重的山岩地面想被人用力擦过一般，所有的符号纹路都变得干干净净，却有横竖一十九道纹路交错构成了一张巨大的棋盘。

    “棋局已经开始，叶枫，你已入局，便看你待如何行事了，呵呵。”

    他再次挥手，旁边山岩上一块巨石飞落下来，于空中自行磨去了棱角，变成了一颗漆黑浑圆的棋子重重的落在了这天地棋盘之中。

    啪。

    一声脆响，传遍群山。

    ……

    叶枫，一路小心得跟着叶知秋来到了一座山峰上空。

    前面。

    叶知秋稳稳的降落下去，回身一看，现叶枫还悬在半空平静的看着自己。

    “枫儿，怎么不下来？”

    叶枫这会儿正关注着腕轮里的状况，盒子精朦朦胧胧的醒来，还在着起床气骂人，在心有疑惑之间，他终究还是留了几分小心。

    “父亲，有关于母亲的消息，你便在此跟我说吧。”

    “哦？你不信我？”

    叶知秋抬头看着叶枫，这一刻，脸上竟是露出了一抹令人毛骨悚然的笑意。

    ……

    腕轮之内。

    球儿跟云芊芊正承受着盒子精不爽至极的起床气：

    “靠！小球球你特么是不是不想混了，坤爷在充电的时候你也敢打扰……呃，哈哈……芊芊妹子你不要这样看我，我不是说你，我说这蠢耗子呢……”

    突然，恣意飙的十方乾坤愣住了。

    盒子表面那张嚣张的脸庞直勾勾的看向了腕轮外面，盯在了山巅叶知秋的身上。

    “这……这！！！”

    盒子精的神情从未有一刻这般慌张。

    ……

    叶枫，在叶知秋露出笑容的一瞬便炸起了全身的汗毛。

    这个叶知秋绝对有问题。

    “叶小子！！”

    这时，更有十方乾坤惊恐的呼唤声从腕轮里传来：“小心，这人不是你爹啊！！”

    果然！

    叶枫二话不说的涌起黑光，纵身要走，可对面那叶知秋却是冷笑着举起了手掌，缓缓得握了起来。

    “呵呵，不错，叶枫……你的警觉性的确很高，可惜，还是太迟了。”

    唰。

    说话间一道巨大的法阵瞬间从山峦底部浮现出来，范围之广，竟是覆盖了万米之遥，就算叶枫度再快，也不可能在一瞬间冲出这道法阵的笼罩范围。

    该死！

    叶枫再怎么小心，也真的无法想到自己的父亲竟然会是假的，这一切从一开始就是一个针对自己的阴谋。

    事到如今，面对一个掌握了七级本源能量的对手他根本没有一战之力，唯有用尽一切底牌——

    逃命要紧！

    四周，是铺天盖地涌起来的封天大阵。

    叶枫咬了咬牙，不顾一切的想着其中一个方向冲了过去。

    快！

    再快一点！

    只要那大阵还没有完全闭合，依靠着时空结界，自己就还有机会    ！

第五百十三章 无懈杀局

冲！

    叶枫根本无暇去想到底是谁针对自己布下了阴谋，现在唯一要做的事情就是想办法逃出生天。

    背后。

    ‘叶知秋’还是挂着那神秘而诡异的笑容，微微摇了摇头：

    “这便是你的手段吗？呵呵，让我有些失望呢。”

    话音未落，只见叶枫脚下的山峦里再次暴起了冲天的灵光。

    只见一道星河仿佛被深深的埋在了山中，此刻好似喷泉一般的汹涌出来，直冲半空，卷向了叶枫的身子。

    “滚！”

    叶枫一声怒吼，于半空中以吞天之力凝出了一道吞噬漩涡，想要吞掉这突然出现的星空喷泉。

    但可惜，巨大的灵能隐藏在星河之中，远远超出了吞天之力可以承受的极限，两股力量乍一接触，星河就冲破了黑色漩涡，无情的冲在了叶枫的身上。

    噗！

    叶枫毫无悬念的被击的飞向了半空，身形偏离了原本的飞行轨迹，狠狠撞在了已经彻底封闭起来的大阵壁障上面。

    “叶枫！”

    “主人！”

    “叶哥！”

    下一秒，数道灵光从叶枫腕轮里面飞出。

    云芊芊，球儿，棍儿，小胖，还有苏醒过来的十方乾坤，尽数挡在了围在了叶枫四周。

    云芊芊一把将叶枫搂在了怀里，任由对方口中的鲜血打湿了她的白衣，满脸都是关切：

    “叶枫，你，振作起来！”

    “芊芊……”

    叶枫强行压住沸腾的气血，脸上已经笑不出来。

    面前的局势严峻到了极点，这个假的叶知秋实力至强不愧是七级的高手，目前的自己完全无法与之对抗。

    该死……

    他环顾四周，大阵已成，最后的出路已经封死，还要用什么法子逃走？

    “呵呵，叶枫，这便是你的伙伴与依仗么？”

    对面，叶知秋缓缓的悬空而起，向叶枫漂浮了过来：“似乎，他们并不能帮你脱离困境呢。”

    叶枫死死的盯着面前的敌人，脑海在飞快的思索，同时，沉声道：

    “你究竟是谁？我父母现在怎么样了？”

    “你头脑转的很快。”‘叶知秋’微微点了点头：“没错，你的父母是在我的手中，他们很好，没有危险。”

    “你想干什么！”

    “我喜欢你这种直白的说话方式。”对手还在笑：“既如此，那我就不妨直说了吧……仙路之钥，应该在你身上吧。”

    什么？

    叶枫忍不住吸了一口凉气。

    面前的人，简直有些匪夷所思。

    普天之下，除了金盘与他之外，根本没有人知道仙路之钥的秘密，就算是对方绑了自己的父母，也不可能知道这个消息。

    可对手偏偏就是为了仙路之钥来的，如此精准，如此直接。

    这怎么可能？

    叶枫眉头皱成了一疙瘩：“你……到底是什么人，怎么会知道这些……”

    “这个问题就问得很让人失望了……嗯？”

    那‘叶知秋’本来还在试着玩弄叶枫，可没想到忽然间叶枫竟是挥手向着自己甩出了两道流星般的光芒。

    “还要挣扎么？”

    ‘叶知秋’手也没抬，仅仅用灵能壁障就挡住了两道流光，只见两道巨大的火光冲天而起，滚滚灵能暂时挡住了他的视线。

    就是此刻！

    叶枫于这千钧一发之际身形已经带着众人冲到了万米大阵的边缘，金盘算好了这里乃是大阵最为薄弱的一点。

    他立刻掏出了一座完好无损的单人传送阵法盘，此宝乃是用无数极品灵境融合而成，里面被叶枫充满了万吨灵晶蕴藏的灵能，原本是用来开启超远时空的传送而用，此刻却被叶枫果断引爆，掀起了巨大的爆炸。

    轰！

    难以想象的巨爆震得天地颤抖。

    叶枫将一身的吞天之力催谷到极致，最大限度的吞噬着爆炸产生的灵能冲击。

    同时，他穿上了御千年战甲，球儿与棍儿加上小胖芊芊齐齐出手，在他身前凝成了一道又一道的防御壁障，再加上十方乾坤身为地级神兵释放出来的神兵异能，才让叶枫拼死留在了巨爆的冲击之中，等待着大阵破裂的那瞬息之间的机会。

    轰隆隆。

    漫天的轰鸣声消散。

    叶知秋饶有兴致的看着大阵上那被炸出来的小小缺口，脸上的笑意还是那般云淡风轻。

    ……

    遥远的山峦之上。

    黑衣人轻轻的摆下了一颗巨大的白色棋子，原本淡漠的脸上露出了一抹饶有兴致的笑容：

    “哦？叶枫果然不愧是叶知秋的孩子，这一局，总算有些意思了。”

    啪。

    白子落入棋盘，果断吃掉了一大片的黑子。

    黑方局势，岌岌可危。

    ……

    “大伙都没事吧！”

    叶枫，飞快的冲向人族营地的方向，同时询问着腕轮里大伙的状况。

    “噗！”

    刚才的巨爆太过恐怖，黑球儿猛地喷出一口老血，虚弱道：

    “主人，我，我还好……就是棍儿姐她……”

    空间内，棍儿脸色惨白的躺在地上，众人之中，以她与十方乾坤的灵能修为最强，方才她挡在最外面，直接被可怕的巨爆冲得昏了过去。

    “坚持住！”叶枫咬牙：“等到了人族大营，把事情闹大，总有机会对付那个家伙！”

    可叶枫话音未落，忽然脑海里响起了金盘的声音：

    “叶枫，站住！”

    “什么！！”

    叶枫猛地一个急停，在空中滑出了数百米远。

    只见面前透明漆黑的夜空之中隐隐得泛着一些奇异的波澜，那感觉仿佛空间成了水面，被风吹起了一道道的褶子。

    “这里也有埋伏！”

    叶枫二话不说，掉头就飞向了另外的方向。

    他根本没有功夫去研究方才是什么样的陷阱，只觉得自己遇到了前所未有的恐怖对手，竟是能够提前将自己所有的心思应对都计算得分毫不差，早已经封住了通往人族大营的去路。

    “走左边！”

    金盘也前所未有的紧张起来，把感知力运转到了极限，指出看起来似乎安全的道路。

    “好！”

    叶枫扭头激飞，可是仅仅再冲出几万米后，整个人就脸色凝重的停在了半空。

    因为，夜色之中，身穿银甲的叶知秋早已经等在了那里，脸上笑得越发令人心惊胆寒：

    “啧啧，叶枫，你可是来得比我预想得还要慢哦~~”

第五百十四章 身陷囹圄

第一章

    他怎么会在这儿！

    叶枫只觉得遇到了此生最可怕且难以捉摸的对手。

    这个假冒老爹的人到底是什么来路，怎么可能连自己逃跑的路线都预测得到？

    “叶枫，呵呵，你还能给我什么别的惊喜吗？”

    更让人郁闷的是，面对叶枫，对手就像是一只在玩弄老鼠的猫一般，自信的让人想要抽他！

    “金盘兄，还有什么别的办法吗？”

    叶枫冷冷的看着对面，心中飞快的与金盘交流。

    令人无奈的是，连无所不能的金盘这一次都丧了起来：

    “叶枫，这次遇到的人……比想象中的还要麻烦。”

    “什么意思？”

    “对方掌握的能量，正在接近于终极能量中的一种，现在的你，根本逃不出他的手心。为今之计……”

    “如何？”

    “要不你把那仙路之钥给他算了……”

    叶枫：“……”

    这时候你特么的能不能正经点。

    “不行！”叶枫果断摇头：“这家伙明显就是冲着仙路之钥的来的，现在他还有所顾忌不会杀我，一旦我交了出去，不仅是我，还有我父母都有可能遭殃。”

    “那就只有最后的办法了……”

    “什么？”

    “唉。叶枫，我绝对是欠了你的……”金盘第一次出了苦笑：“现在只能强行动时空穿越，不将你送回过去，只是穿越到遥远的其他位置，先逃过这一劫再说。”

    “金盘兄……你强行动，不会有什么问题吧？”

    叶枫的话，总算是让金盘心中一暖。

    “问题……不大，但现在没别的办法，你给我撑住十息的时间，剩下的回头再说了！”

    一念至此，叶枫丹田之内开始泛起了夺目金光，将叶枫化成了一轮金色的太阳，刺得对面叶知秋微微闭上了眼睛。

    哦？

    这是？

    叶知秋脸上的笑容忽然消失了，一双平静的眼眸里开始闪烁出无尽星辰，仿佛有两片银河星海在里面旋转不停：

    “你的体内竟然会有如此力量……叶枫，你真是让我惊喜不断啊，可惜，你今日走不得！！”

    唰。

    他双手飞快的挥舞起来，一片旋转的星辰浮现身前，其中有九颗拳头大小的星辰飞了出来，光芒无垠，好像九记狠辣而沉重的拳头跨越虚空，砸向了叶枫。

    “撑住啊！”

    叶枫已经感受到体内金盘的能量前所未有的迸出来，自己的身子已经要没入虚空之中，奈何对手的反应出手都是极，杀招已然来到了眼前。

    吞天之力！轰！！

    他将体内全部的力量榨得干干净净，凝出了一记黑色的能量冲击迎了上去。

    同时，神兵勿忘，神甲御千年齐齐出场，雪儿与血神更是拼了老命，挣得两件神兵几乎破碎，出了最后的攻击。

    “主人！！”

    “叶枫！”

    最后时刻，黑球儿，芊芊，还有全身是血早已经化成了野猪形态的孙小胖再次不顾叶枫阻拦的冲了出来。

    无尽的灵魂之力，吼破了苍天的猪神战火，以及，一枚幽幽悬浮在半空的白色小棺。

    这些叶枫伙伴们的最强底牌都在这生死一的瞬间尽数爆出来，尤其是云芊芊召唤出的那只白玉小棺，在千钧一之际狠狠的吸引了叶枫的目光。

    那是！！

    叶枫脑海中一下子闪过无数画面，却根本没有时间多想，另外一道七色灵光已经冲到了所有人前面。

    那是……屏幕已经碎裂了的十方俱灭。

    “妈了个蛋的，老子这辈子做了什么孽啊！你们这些小崽子装什么装，都给我闪开！”

    轰。

    十方乾坤的七色灵光从未有一刻如今日这般恢弘夺目。

    黑球儿，芊芊都被遮掩在了坤爷小小的身躯之后。

    滋啦啦。

    叶枫眼看着坤爷那小小的金属盒子一寸寸的爆裂开来，淡蓝色的电流好似一条条不甘的小龙挣脱出来，在空中化成了一片雷鸣电海。

    “坤叔！！”

    叶枫扯着嗓子吼了起来，眼泪更是不争气得开始打转。

    啪。

    十方乾坤彻底崩碎，只剩一片雷云灵光狠狠的挡住了对面飞来的九星连珠。

    嘭！嘭嘭！

    对手的攻击无情的轰在雷云之中，每一记都砸得雷云瑟瑟颤抖，那是坤爷拼死爆出的本命精元，更有一声声低吼响彻在了天地之间。

    “叶知秋！！”

    “你特么的给了老子一条命，现在，老子为了救你儿子……哈哈哈哈……全他妈的还给你了啊！！”

    “坤叔！！”

    全场之人，泪洒长空。

    叶枫的心，如千刀万剐一般疼得撕心裂肺。

    与此同时，十息的时间终于熬了过去，叶枫右手猛地抬起，只见手腕处的腕轮上面同样布满了裂痕，无尽的金光彻底将自己与周围所有人包裹在了一起。

    “叶枫……”

    金盘的声音在这一刻竟是那么的虚弱：“接下来，就要靠你自己了……”

    “金盘兄，你这是什么意思？”

    叶枫的心，再次被狠狠刺痛，而来不及多问之下，他与场中所有的同伴便瞬间消失在了原地，去向了遥远的不同地方。

    “球儿！！”

    “芊芊！！”

    “小胖！！”

    叶枫意识清醒的最后一刻，还想要尝试着去拉住身边的同伴，奈何，一切都在一片绝望中归于了黑暗。

    ……

    啪！

    一颗巨大的石棋子爆碎在了空中。

    黑影缓缓的站起了身子，看着面前星罗棋布的棋盘，过了许久方才长长的叹息了一声：

    “想不到，此局我推衍了千遍，叶枫唯有万分之一的生机逃出生天竟然真的就被他把握住了……天意，天意啊！”

    他哗啦啦的拖着锁链向山下走去。

    方才的一局自弈竟是仿佛耗尽了他的全身的力气，连走路都开始蹒跚起来。

    甚至，待到重新走回山洞之后，他竟是就地哇得喷了一口鲜血，足足喘息了许久方才艰难的靠在了山壁边缘坐下。

    “呵呵……”

    他笑了。

    笑容中包含了千般味道，复杂得像海底无尽汹涌的暗流。

    “叶枫，这一局没有结果……便给你一些时间吧，呵呵，下一局，不会太远了。”

    温吞沉静的声音缓缓的在山洞之中回响，这神秘的黑影，这莫名的山窟，便如一头疲惫沉睡过去的老兽，待到他再次醒转之时，便是又一场腥风血雨的开始。

    留给叶枫的时间……能有多少？

    ……

    叶枫，不知道自己沉睡了多久。

    他做了一个漫长而痛苦的梦。

    梦里，生命中所有美好的人事一一闪过，父母温柔的笑脸，兄弟热血的拥抱，还有那令他分不清楚的美人笑颜。

    啊！！

    所有的一切，到最后化成了一句令叶枫心如刀绞的呼喊——

    “叶知秋，老子他妈的不欠你了啊！”

    ……

    “坤叔！！”

    叶枫猛地坐了起来。

    一阵巨大的无力感将他重重拉回了地上。

    我，我逃出来了吗？

    大，大伙都还好吗！

    叶枫用尽了力气将自己的身体撑了起来，环四顾，自己身处于一片茂密的树林之中，似乎是从半空中跌落下来，身上残落了不少枯枝叶片。

    “金盘兄！！”

    叶枫大声的呼唤，脑海之中一片沉寂。

    这种感觉让他很是不安。

    “黑球儿！芊芊！小胖！！”

    他又叫了几声，四周寂静的唯有树叶沙沙声响。

    “大伙都去哪了！”

    叶枫心乱得好似狂风卷过的树林，漫天落叶也不及他纷乱的心情。

    金盘兄临别之时的话语让人无比担忧，它如今到底处于什么样的状况之中。

    球儿，胖儿还有芊芊现在去了哪里？

    他们一个个都身负重伤，如今身陷在这人生地不熟的堕灵星，绝对凶多吉少。

    还有坤叔，十方俱灭。

    它爆碎了自己的身躯化成雷云抗敌，难道它就真的神魂俱灭了么？

    还有没有挽救得机会？

    叶枫坐在原地，深深的吸了好几口气，终于让自己冷静了下来。

    “冷静，叶枫，你一定要冷静！”

    “现在所有人都身处危机之中，你必须用最快的度找到大伙，叶枫！！”

    到了这一刻，方显出叶枫心境的强大。

    有时候，真的很难想象，叶枫明明只是一个十八岁的少年，就算再历经波折，也难以有如此强大坚毅的心态与那些算无遗策的心机……

    但现在不是说这个的时候。

    叶枫平静下来之后，第一时间凝出了心神，来到丹田之内查看金盘的状况。

    情况，很不乐观。

    往昔一片金光璀璨的丹田如今暗沉得好像无尽的黑色海洋，里面虽然荡漾着一些吞天之力，但那都是叶枫残留下来的灵能，过去赖以蕴育灵能的本源核心仿佛死去了一般。

    这对叶枫来说太伤了。

    他现在最强大的倚仗是达到了五级本源能量的吞天之力，但之前说了，这股能量并非靠叶枫自己修炼能够完美获得，全靠金盘以金色能量转化而成，如今金盘生死不明，叶枫便失去了吞天之力最大的补充来源。

    依靠他如今的吞天决，至少需要一月的时间才能够将体内消耗掉的吞天之力恢复到圆满状态，如此低下的效率就决定了他以后非到万不得已的时候就不能随便动用这强大的五级仙能！

    第二章

    这无疑是让叶枫的实力断崖式的跌落下来。

    如果没有吞天之力，叶枫能够施展的只有靠自己修炼出来的【战神之力】与无名剑法。

    战神之力的能量强度最多只有两三级的水准，属于基本的连四级的【神之力】都很难应付，再加上此刻御千年跟勿忘都近乎与损毁，叶枫的战力更是一落千丈，只怕只相当于过去木有乾等人的水准，绝计再无法与傲笑风晴、教皇阿萝这样的选手抗衡了。

    叶枫无奈的摇了摇头：“这一次，还真是被人坑惨了啊！”

    想到这里，叶枫就情不自禁的眯起了眼睛。

    他终于遇到了一个可怕到令他难以招架的敌人。

    对方的实力，手段，心机，布局，在堕天峰一战中无一不是碾压自己而获胜，虽然对方占了有心算无心的便宜，可自己何尝不是藏了众多底牌，却还是被人重创至此。

    这一仗，败得真是太彻底了。

    藏在背后的人，到底是谁？

    他抓了父亲母亲，人族竟然没有人察觉，还让对方光明正大的假冒父亲当了人族统帅，这是何等的心机手段。

    最想不通的是，对方如何知道仙路之钥在自己身上，又是如何提前布置好一环扣一环的层层杀局，险些把自己逼入了死路……

    这些手段神通，简直匪夷所思，但对方最大的失误就是没有在一开始就将自己灭杀，最后还让自己逃了出来。

    这是金盘跟坤叔拼了老命换来的机会，那自己就不会让他们白白牺牲！

    不管那个在背后布局的人是谁。

    你抓了我父母，灭杀了坤叔，逼毁了金盘……

    这笔账，我叶枫一定会一笔笔的跟你算清楚！！

    叶枫重重的咬了咬牙，将视线看向了右臂上的腕轮。

    情况，同样也很糟糕。

    因为金盘陷入了沉寂，腕轮最强大的时空结界能力也无法催动。

    它原本古朴精美的表面上如今布满了裂痕，仿佛再捏一把就能捏碎，好在那三颗能够探测敌人能量水准的水晶还能运作，代表着与之相连的金盘总算还有一丝生机。

    叶枫将意念投入腕轮。

    百方的腕轮空间如今也摇摇欲坠，好在最终并没有崩塌，叶枫的家当还安稳的躺在里面，重伤的棍儿与沉睡中的黑龙墨无痕也都没有受到波及。

    总算，这两人还没有出事。

    叶枫细细查看了一下棍儿的伤势，放下心来。

    好在棍儿本体是类似于真灵的木属性精灵，只要本源不毁，慢慢就可以恢复起来，至于小黑龙还在消化体内的龙魂，雄浑的气息再在不断增强，至于何时能够醒来便不得而知了。

    那么现在要做的事情就很清楚了……

    叶枫思绪转动，冷静的分析道：

    金盘兄陷入沉睡，想要唤醒它势必需要海量的能量资源，这绝不是小打小闹能够完成的，怕是得要几百万甚至千万吨的高品质灵晶……

    不对。

    叶枫想到这里意识到自己所在的是堕灵星域。

    “傲笑兄展示过，堕灵星通用的能量资源是一块最普通的天灵晶里蕴藏的能量也相当于百块高品质的天云灵晶，这么说只要能够找到大量的天灵晶或者直接挖到一座天灵晶矿脉就有希望治好金盘兄……”

    话是这么说，可做起来谈何容易。

    如今叶枫的实力大减，全力出手一次就得缓上一个月，这期间的风险危机根本难以预料，又如何在堕灵星上取得海量的天灵晶？

    除此之外，还得去……找人！

    叶枫扶着大树站起身子。

    球儿，小胖……

    他们不知道被金盘传送去了哪里，既然自己如今还在堕灵星上，那么他们应该也不会离开这片星域，但这里比浩天大6都要广阔的多，又要如何去寻对方？

    而最让叶枫揪心的，当然是云芊芊。

    那座……白玉小棺！！

    叶枫永远也不会忘记曾经见过这件东西。

    这是百年之前属于神秘黑衣人的秘宝，怎么会出现在芊芊的身上？

    叶枫将前后的事情稍稍串联，想到那一脉口味相承的桂花糕，心中不由自主的浮现了一个大胆的想法。

    欢欢跟芊芊之间一定有着重大的联系。

    他现在好想立刻就飞到云芊芊的身边，将这个一直以她独有的冰冷态度守护在自己身旁的姑娘细细的看个通透明白，可偏偏在线索出现的一瞬对方消失在了茫茫天涯。

    这真是磨人啊！！

    罢了。

    叶枫想到这里，再次深吸一口气，压住了体内撕扯筋肉的疼痛，开始迈出脚步，走向了林子深处。

    没有时间了。

    自己必须行动起来。

    要找天灵晶修复金盘，要找三位伙伴的下落，还要提防着那位隐藏在背后的恐怖敌人的再次出手……

    一切的一切都逼着叶枫必须行动起来，用最短的时间在这堕灵星里重新崛起。

    不管第一步在哪里迈出，总之还是得先找到一片安全的地方将这具身子调理好才行。

    不用恢复全状态的吞天之力，只要能先把战神之力弥补回来，自己就可以飞去附近最大的生灵聚集点打听消息。

    所以……

    先找地方再说吧。

    ……

    叶枫开始大步前行。

    他很虚弱，每一次迈步都要用尽全部的力气。

    好几次，他险些一头栽倒昏在地上，但全靠着那钢铁一般的意志咬牙坚持了下来，继续前行。

    面前的森林好像一片汪洋无尽的海洋，走得让人绝望，但叶枫就是这大洋中一艘残破却坚强的小舟，誓要劈开波浪迷雾，找到名为胜利的港湾。

    他走了小半天的功夫，比往日死战了三天三夜还要辛苦。

    就在他实在快要坚持不住的时候，忽然，一股淡淡的烤肉香气窜入了鼻孔之中，让他忽然来了精神。

    嗯？

    有人在烤肉？

    而且离得不远。

    食物，对于叶枫来说也是补充能量的绝佳手段，他二话不说的调整了方向，顺着那香味所在的位置，蹒跚的摸了过去。

    6

正文 第五百十五章 被施舍了

叶枫走了百米，只觉空气中的香味愈来愈浓，但临了到了跟前，他却越小心谨慎了起来。

    他并不知道究竟是谁在林子中间烤肉，按照常理推算，只有人类喜欢烹饪熟食，这也是他在极度虚弱的情况下还敢于靠近的原因。

    傲笑风晴之前提过，堕灵大6上三族鼎立，彼此征战，因而同一种族之间相对来说便十分团结，若是能够在这里遇到同族的人类，事情便好办的多了。

    但世事无常，如今的叶枫已经是惊弓之鸟，小心至极。

    他调动起体内最后的灵能微微遮蔽住了自己的气息，向着目的地又靠近了数百米的距离，终于在一片林间空地中看到了一堆正在燃烧着的篝火，以及上面正在滋滋冒着油花的一头大型妖兽。

    只是，正在烤肉的生灵却是让叶枫有些愣神——

    那竟然是一只汪？

    叶枫瞪大了眼睛。

    那汪的模样竟然跟骨头大汪有着几分的相似，都长了一身好似太阳般金灿灿的长矛，身形修长，眉眼明亮，长长的嘴巴与下颚牵引出了两条漂亮的弧线，远远看去都透露着一股无法形容的逼格。

    不过，这只汪的体型看起来比骨头小了好几圈，应该还是一只没有长大的幼年汪。

    叶枫倒也没有多想，毕竟天地之大，    遇到两只同种的汪并不奇怪，而让叶枫心中欢喜的是，面前这只汪的实力看起来并不怎么厉害，动腕轮扫了一下之后只亮起了一颗蓝色水晶，也就是连神之力都还没有掌握的初级选手，而在那火上烤着的妖兽却是散着浓浓的灵能波动，体型更足足有好几米长，足够叶枫美美的进补一顿了。

    这样的话，小汪汪，那就对不起了！

    叶枫到了这个时候根本顾不得什么节操，腕轮之内所有的能量资源都用来修复金盘而消耗的干干净净，想要快恢复实力就必须用尽一切的手段。

    面前这只妖兽对于叶枫如今的状况来说不过是杯水车薪，说难听点，要不是他太过虚弱，说不定真的会连这头金毛汪想办法一齐炖了补补。

    想到这里，叶枫便不再隐藏身形，将体内最后的灵能运转起来，随时做好了最后一击的准备，光明正大的走向了那片林地。

    ……

    篝火旁边，小金毛原本默默得趴在地上，目光有些茫然的看着面前的火光烤肉，不知在想些什么。

    忽然，它耳朵一动，猛的抬起了脖子看向林子一旁，只见一名白衣人类面色不善的走了出来，一双直勾勾的眼眸毫不掩饰的盯在自己的晚餐上面，里面的意思再明显不过。

    吼。

    小金毛呲开了嘴，出了一声低吼。

    犬类妖兽是这世上最为护食的兽类种族之一，就算是最亲近的人也不能影响他们用餐，现在竟然有一个不知死活的人类如此直接的过来抢食，这当然是不可原谅的……

    哗。

    随着金毛气势一涌，它周身顿时掀起了一阵无形气浪，吹的四周的树林东倒西歪，不过这种所谓的气场在叶枫眼中看来只是低级妖兽的无谓反抗罢了。

    看起来……

    这小家伙的修为也就是法境后期的样子，没必要赶尽杀绝，将它赶走就好。

    叶枫心中打定了主意，径直向小金毛走去，他此刻全身的灵能都聚焦在双臂之上，准备施展叶氏一剑，但正因为如此，双脚疲软的他走路起来就不免有些虚浮，甚至还有点踉踉跄跄的感觉，一看就是有伤在身，提着最后一口力气在战斗的模样。

    呜？

    看到这一幕，小金毛眨了眨眼。

    随后，它竟是收起全身的灵威杀气，蹲坐在了地上，仿佛蹲在了一张高高的王座上一般，明明比叶枫要低，却好像俯视着叶枫一般，对着叶枫晃了晃长长的嘴巴。

    去吧……

    去吃吧。

    我擦？

    叶枫惊了。

    几个意思？

    这汪是几个意思？

    为啥那表情，那神态，都跟那只在落云峰作威作福大汪辣么的像呢？

    这个动作……莫非自己是被一只汪给鄙视同情了吗？

    这种感觉让叶枫恍然间仿佛觉得自己回到了天云山，不过，当他回过神来之后，还是小心翼翼的看着小金毛，一步步的靠近了喷香扑鼻的大妖兽。

    警惕。

    谁知道这汪会不会搞个突然袭击啥的。

    而当这种小心的反应落入小金毛眼中后，一抹冷冷的嘲笑浮现在了对方长长的漂亮嘴角上。

    那笑容刺得叶枫有些郁闷，因为长期跟骨头相处的远古，他轻而易举的就读出了小金毛笑容表达的意思：

    “哼！愚昧的人类……本王赐给你的食物放心大胆的吃就是了，竟然还在提防，可笑。”

    说完，小金毛抬起了高傲的头，晃了晃那毛茸茸的金色尾巴，竟然就这样离开了空地，把一头已经烤好了的巨大妖兽这么白白的留给了叶枫。

    我去！！

    叶枫也算是见过不少妖兽的人了，但行事风格这么奇葩的汪真的是第一次见。

    自己，这是被施舍了吗？

    还是说，人家根本不屑跟自己争抢？

    带着满满的疑惑与不解，叶枫也没有多想，果断坐下就开始胡吃海塞，这兽肉远远比不上落云峰上大伙的手艺，但对于现在的叶枫来说哪里还在乎得了这个，他要的只是最直接的妖兽灵能，哪怕真正能够吸收的只有十之一二，也要大口的吃，大口的嚼！

    爹！娘！

    球儿，芊芊，小胖！

    你们等着我！

    叶枫大口吞着兽肉，夹生的肉汁混着血水从嘴角里溢出。

    等着我！

    我一定会马上找到你们，马上！

    ……

    一夜过去。

    叶枫长长出了一口气，将一股夹杂着浓浓血腥味儿的浊气排了出来。

    周围，那只巨大的妖兽被吃得连骨头渣子都没有剩下，连蕴藏在骨头里的灵能都被叶枫尽数吸收到了体内。

    “终于活过来了！”

    叶枫站起了身子，精神比起昨天不知好了多少：“这起码是一头法境后期的妖兽，足足让我恢复了一成以上的灵能。”

    他握了握拳头，嘴角不由得牵扯出一丝苦笑。

    “说起来，这还得感谢那只‘小骨头’啊……”

    想起那只作风诡异的汪，叶枫到现在还有点纳闷，完全无法理解对方的用意，不过他也没有多想，在拥有了一成灵能之后已经能纵身飞到半空，眺望一下周围的地形来决定前行的方向。

    “这片林海甚是宽阔啊！”

    叶枫手搭凉棚，放眼望去，尽是一片郁郁葱葱，看不到树林的边缘。

    “这也不知该往何处而去，总之先选择一个方向，看能不能到找到一些人类活动的踪迹吧。”

    就在叶枫打定主意之时，忽然，东面大约几十里外的一片密林之中忽然传来一阵灵能碰撞的波动，原本平整好似绿毯的树林瞬间就凹陷下去了一个巨大的圆形坑洞。

    是谁在战斗？

    叶枫眯起眼睛，约莫感受了一下那能量波动的层级，便悄无声息向战场摸了过去。

    ……

    吼。

    一片狼藉的空地之上，尘土飞扬，木屑如沙，将两头妖兽包裹其中，荡出了一道道细密的漩涡。

    一只全身披着漂亮金毛的小汪狠狠得呲着犬牙，愤怒的看着身前的对手。

    它受伤了。

    漂亮的金色皮毛上被划出了好几道淋漓的抓痕，里面的皮肉向外翻着，随着呼吸挤出了一波又一波的血水。

    尤其是它原本那张写满了高傲的脸庞被对手重重的呼了一张，黑亮得像宝石一般的鼻尖已经塌了下去，混杂着鼻液与血水的液体不断滴答砸在地上，出一声声沉重的声响。

    它，正是叶枫昨晚见到的小金毛。

    而它的对手，则是一只体型足足比它大了两倍的凶兽云纹豹。

    这是一种凶残而狡诈的妖兽，生了一身好似白云般漂亮的皮毛，以度奇快而闻名，方才一番交战下来，这豹子明显占了上风，一身缎子般无暇的皮毛上只沾染了对手的鲜血，自己一点伤也没有，正狞笑着看着小金毛，用妖兽独有的兽语交谈着：

    “嘿嘿。不知死活的小东西，不如乖乖把喉咙送上来让本大爷咬断算了，要不然等会本大爷一寸一寸的撕掉你的皮，那滋味可是只有你自己明白。”

    吼！

    小金毛出低吼，痛得浑身颤，但一双眸子里仿佛喷着火焰，哪里有半分想要屈服的样子：

    “呸！你算是什么东西，也敢在本王面前嚣张，给我跪下！”

    嗡的一下。

    小金毛竟是不管不顾的再次主动起了冲击，奈何只看到空中金光与白芒交错而过，听到嗞啦一声响，小金毛便再一次重重的滚落在了地上。

    “哈哈哈！什么玩意，还本王本王的，你以为你是谁啊？”

    云纹豹在大笑声中落地，扭头看向趴在地上喘气的小金毛，笑的前仰后合。

    “你不会以为自己长了一身金毛，就是大帝的后人了吧……哈哈哈，像你这种不知天高地厚的傻狗，本大爷一年不知道要吃掉多少，现在，本大爷就要兑现刚才说过的话啦，死狗，看我剥了你的皮！！”

第五百十六章 加油加油

就在云纹豹狞笑着迈动脚步，准备向小金毛扑过去的时候，原本趴在地上喘息的小金毛却是忽然睁大眼睛，大吼了一声。

    “看你后面！”

    啥玩意？

    云纹豹一愣，旋即露出了一抹轻蔑。

    “傻狗，你不会以为这么低级的手段就能骗我……”

    嗡。

    话音未落，一记凶残的剑光便来到了他的脖子后面。

    叶枫以迅雷不及掩耳之势冲了出手，手中残破的神兵勿忘夹带着滚滚的战神灵能，狠狠得斩落下来。

    “人类！！”

    云纹豹惊得全身的毛都炸了起来，若是换了其他妖兽，只怕这一剑就足以送它归西，但云纹豹的度不愧是妖兽中的翘楚，面对如此鬼魅的一剑，它竟然还能动急，与生死之前逃得了一线生机。

    嗞啦。

    勿忘锋锐的剑身从云纹豹的脖子一直划拉到了小腹，切开了足足有好几米的伤口，滚滚的鲜血瞬间瀑布般的倾洒出来，淌了一地。

    “滚！”

    这一剑重创了云纹豹，却也激了它体内最凶的兽性。

    一记沉重的甩尾，好像在半空中劈出了一道雪练，狠狠的砸在了叶枫的剑身上。

    噗！

    叶枫旧伤未愈，哪里经得起如此可怕的冲击，同样一口老血喷出，狼狈无比的滚在了地上。

    一瞬间，场面陷入了僵持沉寂。

    随后，场上的三位主角同时爆出了愤怒的吼叫。

    云纹豹很生气：“该死的贱狗，竟然跟人类勾结到了一起，简直无耻！”

    小金毛也很生气：“滚！那根本不是本王的同伴，本王一生光明磊落，怎么会做出这么下作的事情。”

    卧槽！

    叶枫最特么生气：“那只汪你是不是脑子傻了？出声提醒对手也就算了了，你特么骂谁下作呢？信不信哥哥炖了你……噗！”

    叶枫被气得又喷出一口老血。

    不该来啊！

    真的打死都不该来啊！

    这天底下怎么会有这么不知好歹的汪呢？

    真的，要不是为了昨晚上那顿饭，他当场就想倒戈帮那头豹子炖了这只破狗，但现在梁子已经结下，心里面就算再有什么不满也只能先把这头凶残的豹子收拾了再说。

    “喂！傻狗！”

    叶枫瞅向了小金毛。

    对方好像听懂了，顿时投过来一个‘你再叫一声试试’的眼神：

    “人类，信不信本王吃了你！”

    “别尼玛废话了，先收拾了这豹子成不成，咱两的帐慢慢再算！”

    “吼！怎么可能！”小金毛高高昂起了头颅：“本王怎么可能跟一个人类并肩作战？”

    尼玛~~

    哥哥的锅呢。

    你爱死死去吧。

    叶枫果断向后跳了半步，对着云纹豹一挥手：“喂，大猫，我就是过来凑个热闹的，现在不打了，你们继续。”

    云纹豹：“……”

    小金毛：“……”

    吼！！

    下一瞬，白光与金芒再次硬生生的对拼了一记。

    这一回，肚子上哗哗呲血的云纹豹跟小金毛拼了个旗鼓相当，两只妖兽齐刷刷的滚在地上，各自都拖出了一道长长的血痕。

    啪啪啪。

    叶枫在旁边拍手。

    “加油！加油！”

    云纹豹：“……”

    小金毛：“……”

    妈蛋。

    要不然先咬死这家伙吧。

    云纹豹过来狠狠的瞪了一眼叶枫，不过对面小金毛却是没有动摇，拼着浑身鲜血再次冲了过来。

    又是一番抵死血战。

    小金毛终究与云纹豹之间有着境界上的差距，几个回合搏杀之后，被人在身上再添了数道血口。

    嗷呜~~

    伴随着痛苦的＂shen　y＂，小金毛滚在了地上。

    “给我死！！”

    那边云纹豹满脸是血的冲了过来，一双爪子眼看着就要撕开小金毛的胸膛，可就在这最后关头，却有一柄黑色长剑的剑尖从对方的喉咙里伸了出来，将云纹豹整个身子定在了半空。

    滴答。

    猩红的豹血顺着剑尖滴在了小金毛的嘴里。

    那味道，恍如隔世。

    叶枫，一张满是泥泞与血污的脸庞从云纹豹的脑袋后面探了出来，迎着背后刺目的阳光，深深的烙印在了小金毛的眼中。

    “嘿嘿。”

    叶枫的牙很白：“小家伙，这次哥哥把欠你的还清了啊！”

    “白，白痴！”

    小金毛果断用眼神抗议了对方的无耻笑容。

    ……

    过了几个时辰。

    因为疲倦而沉睡过去的小金毛被一股无法抗拒的香气吸引得醒了过来。

    哗啦。

    口水流一地。

    朦胧的视线中，一团篝火正在上下跳跃着撩动着那只被扒了皮的云纹豹，那金光焦脆的外皮散着一股它从来没有闻到过的奇香，简直让人，不，让汪欲罢不能。

    叶枫，就这么默默的坐在篝火旁边转动着烤架，时不时的向上面撒一把粉末状的东西，忽然，他扭头朝小金毛一看：

    “醒了？”

    唰。

    小金毛连忙闭上了眼睛。

    “别装了，口水都流成河了。”叶枫笑的很坏。

    呲溜。

    小金毛把哈喇子吸了回去，还是没有睁开眼睛。

    呵呵。

    看你还能坚持到什么时候。

    叶枫嗞啦一下撕下了一大块豹子肉，放在嘴里大嚼起来，一边吃，一边还在哈着热气：

    “哇！好烫，好好吃！”

    “喂，你真的不来吃一口吗？”

    “喂喂，得了，不会非得我求你吧……”

    忍住！

    本王一定要忍住！

    小金毛都快要哭了。

    但他却硬生生得忍住了妖兽最原始的本能，没有睁眼。

    在它的心中，有着任何事情也无法取代的骄傲与尊严，那是他的命，它的根！

    本王，怎么能跟一个低级的人类一同用餐？

    本王，怎么能去吃人类剩下的食物？

    那绝不可以！！

    想着想着。

    忽然，旁边那个讨厌的人类声音消失了，空气中只剩下了浓浓的香气弥漫。

    什么情况。

    小金毛悄悄的将眼睛睁开了一条缝。

    只见四周静悄悄的不见半个人影。

    那个人类走了    ？

    它缓缓的直起身子，尽管还有些虚弱，却不影响它环视了一圈四周，确认再也不见那个人类的踪影。

    嗖。

    二话不说的，它就冲到了那只烤豹子面前，咔嚓一口，直接就吞下了半只前腿。

    哇~~

    真香！！

    这一刻，小金毛几乎找不到词语来形容从舌头上传来的幸福感觉。

    虽然它出于骄傲从来都只吃烤熟的兽肉，但跟眼前的烤肉一比，自己之前吃的简直就是猪食！！

    不，特么的连猪食都不如。

    好吃！

    真的太好吃了！

    小金毛囫囵吞枣一般，眨眼的功夫就吃掉了半只豹子，就在他幸福的快要飞起的时候，忽然，旁边传来了一个笑眯眯的声音：

    “慢点吃，别噎着了。要不要喝点水？”

    鬼啊！！

    小金毛差点一口肉没噎死自己。

    一旁，叶枫笑得就像是兽族里最阴险的老妖狐。

    6

正文 第五百十七章 雄猪山城

很快，云纹豹就连骨头渣滓都没剩下了。

    小金毛，打出了一个无比满足的饱嗝，舒服的趴在了地上。

    旁边。

    脚步声起。

    小金毛又呲牙咧嘴的警惕起来吗，凶狠的看向来人“别过来！”

    叶枫摊了摊手，一脸无辜“刚刚吃完就翻脸无情，你这汪还真是没良心啊！”

    让人惊讶的是，这一次，小金毛的嘴里竟然出了叶枫能够听懂的人语

    “哼！人类，若不是念你这一顿饭，本王根本不屑与你交谈。”

    叶枫笑了。

    这逼格，真是跟某骨头一毛一样。

    难道这一品种的金毛汪天生都把眼睛长在脑门顶上吗？

    他没有在意对方的这种态度，现在也不是跟对方过多纠缠的时候，目前最重要的事情是获得情报，费这么大力气跟这只傲娇汪套了近乎，也不过是看中了对方本土土著的身份罢了。

    “既然这样，那聊聊呗。”

    叶枫站在了小金毛的安全距离之外，笑的和蔼可亲。

    “不，你不配！”小金毛扭头要走。

    “哎呀~刚才好像还有半只豹子腿没吃完啊，好香好香……”

    你妹！

    小金毛的鼻子不由自主的抽了抽。

    特么的就算他再怎么有骨气，他也是一只汪啊，要是没吃够落云峰牌的烤肉也就算了，现在一旦吃过那就像掉入了魔鬼的陷阱一般。

    更何况……

    毕竟只是跟一个人类聊聊天嘛，对吧……

    我去！这烤肉真香！

    ……

    “什么，你说这里是兽族的地盘？”

    等到小金毛囫囵得将豹子腿吃完，叶枫终于得到了他想要的情报，不过却是有些令人丧气。

    对面，小金毛眨了眨眼“人类，你这么吃惊干什么？”

    “我不是本地人。”叶枫很直白“我从遥远的地方而来，跟自己的朋友失散了，我需要找到他们……对了，小笨汪……”

    “吼！信不信本王咬死你！”

    “好了好了，总得有个称呼叫你吧！”

    “哼！本王乃是啸……”小金毛原本高高抬起了头，却又在在瞬间黯淡了眼神道“名字什么的已经不重要了，没事的话，就此别过。”

    说完，小金毛低头转身，就要离开。

    “哎！我话还没问完呢。”叶枫快步跟了上去“如果我要去人类的地盘要怎么走？”

    小金毛身形微微顿了一下“太遥远了……除非先通过堕灵之门到达再去人族。”

    “堕灵之门？那玩意不是在堕天峰么？”

    “你竟然知道堕天峰？”小金毛似乎很是惊讶。

    “呃……也就知道那么个地儿了。”

    “大6上有许多扇堕灵之门，堕天峰那座乃是圣地所在，已经有多年未曾开启，而距离此地最近的一座堕灵之门便是在兽族八大兽王之一的【雄猪王】所居住的【雄猪山城】之中。”

    我的天！

    这么霸气的么？

    叶枫被这一个个有些别扭的名字逗笑了。

    不过他琢磨了一下，自己似乎别无选择，想要尽快获得天晶石资源以及打听同伴们的下落，就必须到生灵的聚集地去。

    那个什么雄猪山城，就是自己下一个目标。

    “那蠢……”

    “吼！！”

    “大金彪，这个名字可以吧，威武霸气……大金彪啊，你接下来要去哪儿？要是没啥事儿的话，就给我带个路不？”

    “……”

    对方似乎接受了‘大金彪’这个额名字，没有再呲牙，而且仿佛在考虑叶枫的建议。

    “别琢磨了。”叶枫过来眯眼一笑“一路上别的没有，烤肉管够。”

    “放肆！本王岂会因为一些吃食给你一个人类带路！只是……只是本王刚好也要去那雄猪山城办事罢了，你非要在后面跟着，本王也拦不住你。”

    “好好好。”叶枫笑的意味深长“是我非要跟在大金彪你的后面，还非要烤出香喷喷的兽肉，自己吃不完，邀请你帮我解决麻烦，不能浪费……这总成了吧？”

    一溜的话语把金彪子全身的金毛捋得是舒舒服服。

    开玩笑，在落云峰上比它难伺候一百倍的骨头大魔王叶枫都搞定了，这只小汪，太嫩太嫩。

    于是，一人一汪便踏上了前往雄猪山城的道路。

    不过，就在他们齐齐跃上半空，飞向远方的时候，金彪子飞在前面有些怪异的眨了眨眼睛，心中暗暗道

    “这……本王并没有骗他……雄猪山城的确有前往问仙城的堕灵之门啊，虽然……不算骗，绝对不算骗……”

    金彪心里面满是嘀咕。

    只是它想不到的是，飞在后面的叶枫脸上也挂着贼兮兮的笑容，笑得看穿了一切

    “金彪啊金彪，你说谎的时候眼睛眨得太快了……”

    ……

    从叶枫与金彪相遇的苍茫林海到雄猪山城足足需要飞上小半个月的时间。

    这一路上，叶枫的实力以可喜的度在回复。

    金彪的鼻子很灵，往往在几十里外就能够闻到大型灵兽的气息，甚至还能够判断出敌方的实力强弱。

    叶枫最弱的时候战力一度跌落到了神境中期的水准，而经过这半个月的恢复修养，一身的伤病已经好的七七八八，战神之力全面爆出来已经可以达到神境巅峰的层次，也就是腕轮水晶上面的‘蓝色三星’水准。

    眼下的叶枫，只要不遇那些掌握了【神之力】的强者硬刚，在堕灵星便算是自保无忧，就算真的遇到了‘神境界’的高手，他也可以凭借着苦修【吞天决】弥补回来的一部分吞天之力做些挣扎，不过这种九死一生的架能不打还是不要去打的好……

    至于金彪，这一路可以说是它失意的狗生道路最幸福的半个月。

    叶枫的烤肉真的是太赞了，甚至比以前在家里享用的那些极品珍馐还要美味。

    它是汪啊，哪怕再高级，也避免不了被自己舌头征服的宿命，所以在这半个月来，它对叶枫的警惕与敌意在一顿顿烤肉的打击下早已经荡然无存，一人一汪虽然还算不得是朋友，但正常聊天交谈已经没有任何问题了。

    这一天上午，他们终于到达了此行的目的地，位于堕灵星域大6西南大山中的兽族重镇——雄猪山城。

    哇~很壮观嘛！

    叶枫此刻站在一片灰黄的戈壁之上，看着面前这宏伟的景象，忍不住出赞叹。

    在他前方千米之外平地拔起了一片山峦，深灰色的山岩好似巨剑一般直插云霄，山体横跨万里，似巨墙拦天，绵延无限，不知几何。而就在这巨山直面万里隔壁的山崖上面，竟是鬼斧神工一般的凿刻出了一座巨城，雄浑如一头来自远古的巨兽，俯视着这方天地。

    “这算什么……”金彪扭头给了一个标准的金毛汪白眼“兽族的王城比起这里何止恢弘百倍，叶枫，你没见过世面的模样很给本王丢脸。”

    “呵呵。”

    叶枫笑而不语。

    他清楚的看到了金彪在故意说话掩饰心中的那份紧张。

    小家伙尾巴摇晃得特别快，小爪子不停得在地上摩擦，显然是因为已经到了最后的目的地，终于要开始心中的计划了吧。

    只是叶枫现在还没有想明白的是，这么一条耿直得近乎于愚蠢的小汪汪，是打算怎么坑自己来着？

    费了大老远的功夫将自己弄到这雄猪山城来，是要搞哪样呢？

    “喂，金彪。”想到这里，叶枫坏坏的勾起了嘴角“既然已经到了这里，那咱们也是时候分道扬镳了，告辞。”

    “哎，等等！”

    “干啥？还有事？”叶枫眯起了眼睛。

    “没，没事……”金彪的尾巴晃得更厉害了“只是忘了跟你说，这里面很少有人类踏足，你自己一个人进去少不得。”

    “哦，这个就不用你担心了，我自有办法。”叶枫转身继续要走。

    “等等！！”

    “还有啥事啊？”叶枫再次扭头，看到金彪脑门上的汗珠，心里乐了。

    这小汪应该是没啥坏心眼了，只是不知道啥事指着自己，看把人孩子急的。

    “叶枫……”金彪身为一只汪，能做做出的表情实在有限，但叶枫却清楚的看到了人家脸上的纠结

    “有一件事，我想请你……”

    轰！

    嘭嘭！

    话音未落，就听到头顶上面响起了几声炮响，大白天的便有数朵以灵光凝聚起来的巨大礼花飞上了半空，将晴空渲染得七彩斑斓。

    叶枫被这情形微微一震，抬头眯眼，就看到半空中飞下了一片密密麻麻的黑点以极快的度降落下来，临到跟前，竟是一群身形魁伟，长着人形猪脸的强大生灵。

    而这群黑色猪人当前为的一位，身形高大，约有三米多高，全身鼓胀着岩石一般达的筋肉，脑后披着又长又密的黑色鬃毛，嘴角上呲着了两根白色的冲天獠牙，一看便有一股震天慑地的霸道气息扑面而来。

    叶枫低头看了一眼右手腕轮，心中上面泛起的绿色光芒，更是让他微微一凛。

    绿色二星。

    这可是一位比傲笑风晴还要厉害的神境强者啊！

    。

正文 第五百十八章 啸天后代

接下来，让叶枫更加惊讶的事情生了。

    面前这位气息强大的野猪人强者在落地之后，竟然直接跪在了他身旁的金彪面前，身后，足足过万名的野猪人武士同样齐齐半跪下了他们魁伟的身躯。

    “本王迎驾来迟，还请殿下恕罪！”

    “请殿下恕罪！！”

    震天的呼喝远远激荡开去，吹散了远天的白云。

    叶枫愣了。

    虽然他早已经猜到了金彪的身份估计有些不凡，但没想到自己最终还是低估了这小金毛。

    人家……似乎牛逼得出了自己的想象啊！

    呼~~

    心中惊诧之间，叶枫听到了旁边金彪长长的出了一口气。

    那种感觉，仿佛像是放下心中一块巨大的石头，所有的压力与担忧一下子尽数释放开来的样子。1t;i&gt;1t;/i&gt;

    随后，金彪笑了。

    这些日子以来，叶枫第一次看到金彪咧开了嘴，只是那笑容之中的苦涩味道怕是只有站得最近的他才能体会清楚。

    “猪叔叔~”

    叶枫没听懂金彪的这句兽语，但这一声呼唤出来，小金毛跟对面的大黑猪同时都红了眼眶。

    “殿下！！”

    面前的雄猪王重重的低下了头“是本王没用，让您沦落至此，不过殿下您放心，只要有本王在的一日，就一定助您夺回王位，重登兽族之巅！”

    这叽叽咕咕的说什么呢？

    叶枫看着大黑猪眼里泪光闪烁，说话激动得全身的黑毛都在颤抖，料想定然跟金彪的身世有关，正在思索之间，却看到大黑猪一双目光已经扫在了自己身上1t;i&gt;1t;/i&gt;

    “殿下，您万金之躯，怎么会与一个人类为伍？”

    大黑猪的目光很沉，若是换了普通人，这一眼就能像巨山一般把人压得跪下，但叶枫虽然此刻的气息远不能与之抗衡，却在这如山般的目光下安之若素，甚至还露出了一个淡然的微笑。

    “猪叔叔莫急，叶枫虽然是个人类，但对我有救命之恩，此来山城有事相求，我们随后再说。”

    说完，金彪扭头笑着看向叶枫“叶枫，这便是我之前跟你提过的雄猪王了……”

    “呵呵。”叶枫微笑着看着金彪“金彪啊，没想到……”

    “放肆！！”

    叶枫话没说完，旁边大黑猪已经站起了身子，显然也是会说人族语言“人类，你刚才叫殿下什么？简直罪该万死！”1t;i&gt;1t;/i&gt;

    “叫什么了？当然是叫殿下啦！”叶枫多灵的人，当然不会在这个时候再节外生枝，没有去跟大黑猪计较，而是继续看着金彪笑道

    “看来，你本来要跟我说的事已经解决了吧，呵呵。”

    “嗯！”金彪此刻心情大好，压在眉宇间的阴霾去了大半“之前还会担心山城内状况，但见猪叔叔忠诚至此，便不再需要叶枫你帮忙了……不过你放心，我定会安排猪叔叔为你打开堕灵之门。”

    “那就多谢殿下了！”

    叶枫笑着给金彪行了一个人族的礼节。

    毕竟人家身份不一样了，当着外人的面两人自然不能再向之前那般亲密，但金彪果然没有让叶枫失望，依旧召唤了一台王座大辇过来，邀请叶枫一同坐在了里面，被十几名野猪战士抬起，风光无限的向着山城飞了进去。1t;i&gt;1t;/i&gt;

    ……

    大辇之内。

    叶枫再次大吃了一惊“什么？你说你是那个什么【啸天大帝】的后人？”

    就算再对堕灵星不熟，叶枫还是知道那一位千古一帝，兽族之王的名号的。

    “正是。”

    如今的金彪已经不是当初在树林中那个耿直狼狈的小金毛。

    它趴在一张厚厚的纯白兽皮上，两只爪子交叉叠在胸前，一股不怒自威的兽威天然的散出来，只有在这种时候，前面那些所谓的耿直傻劲儿才会被看作是皇家的尊严与骄傲。

    不分人狗，总得需要气场与身份的衬托才行。

    金彪看着叶枫“之前未能将真实身份相告，还请叶枫你……”1t;i&gt;1t;/i&gt;

    “你要再这么聊天我就出去了。”叶枫在对面半靠着坐了下来，挥手布置出了一道灵力壁障，将大辇里面的音量隔绝。

    “这……”

    金彪看了看四周的能量壁障，脸上绷着的表情瞬间也垮了下来，笑了

    “呵呵，本王也想不到，这样聊天竟然会那么累，真不知道前面几百年是怎么熬过来的……哎，昨晚上的大鹏翅膀还有么？”

    “早吃完了？”

    “胡说！！明明还剩了一只的！”金彪呲牙了。

    哈哈。

    叶枫还是喜欢小金毛现在的样子。

    他甩手扔出了一只还带着余温的烤翅，看着金彪一口吞下，眼看着自己等人已经来到了山城上方，忽然坐直了身子道1t;i&gt;1t;/i&gt;

    “你接下来打算怎么办？”

    “嗯？”金彪还在咂摸着味道“接下来的事你就不用管了，猪叔掌握着八大兽王里最强的雄猪军团，有他支持我，一定能帮我夺回属于我的一切。”

    “这样啊，那成，祝你一切顺利！”

    叶枫笑着点了点头，没有再多说什么。

    毕竟，他跟金彪只有半个月的交情，虽然两人处的不错，但以自己目前的状况实在是没有办法再纠缠到这一场涉及到兽族高层的王位斗争中去。

    只是……

    叶枫心中始终压着一缕不安。

    这个雄猪王出来迎接王子，阵仗未免也太隆重了一些吧？

    ……

    当夜。

    雄猪山城的王宫大殿之内为金彪与叶枫召开了一场盛大的欢迎宴会。

    尽管金彪一再拒绝，但大黑猪的态度十分坚决，身为兽族原本的未来王者，来到山城就是雄猪一族最大的荣耀，怎么能不好好庆贺一番。

    在宴席上，雄猪王将自己的胸膛拍得震天响

    “殿下放心，王城之事不仅我老猪气得恨不得杀过去，还有大鹏，老象他们几个都觉得有问题，等明天我就传书让他们过来勤王，联合我们几个的力量，定然杀得王城那帮孙子屁滚尿流。”

    对面，金彪感激的热泪盈眶，连忙起来跟自己的猪叔咣咣得喝了三个，此情此景，暖得大殿之内一片温馨。

    叶枫，笑着独自率先离开了大殿。

    或许，真的是自己想多了。

    他一边踱步走出殿外，来到了门前的广场上面，原本想映着月色回去自己的住所，走了没几步，就看到一队端菜的王宫侍卫快步的从自己面前走了过去。

    叶枫并没有在意，却冷不防听到了咣啷一声，其中一名侍卫竟是打翻了手中的盘子，一脸震惊的看着自己

    “叶，叶哥！！”

    叶枫也被来人惊得无比欢喜

    “小胖！你怎么会在这里！！”

    。

第五百十九章 见利忘义

第一章

    “你小子干什么呢！”

    叶枫刚刚与小胖对了个眼神，旁边就传来了一名侍卫统领的呼喝。

    “没，没什么。”

    小胖此刻以猪神的外表行动，对着叶枫眨了眨眼，飞快的就将地上的碎片收拾干净，跟着队伍走了。

    叶枫默默得看着一切，心中还是很高兴的。

    没想到这么快就找到了小胖，这意味着黑球儿跟芊芊肯定也在堕灵星大6之上，而且说不定距离并不会太过遥远。

    他与黑球儿之间有着强大的心灵感应，只要先找到我球儿，再通过它的灵魂感应能力去寻找芊芊就不难了。

    峰回路转，这一趟雄猪山城来得真是对了。

    心中欢喜，叶枫便转身走回宴会大殿，他并不担心小胖的处境，能够在落云峰那么凶险的环境中活的辣么滋润，我胖肯定有找到自己的办法。

    你没看刚才那家伙的眼神，胖精胖精的。

    想到这里，叶枫嘴角不由挂起了一抹笑意，可就在他刚刚走回到大殿门口的时候，忽然听到了里面啪得一声闷响，一只珍贵的兽角杯被金彪狠狠的摔碎在了地上。

    “猪叔叔，你这话是什么意思？”

    金彪的声音充满了不可置信的愤怒，一双眼睛里面已经要喷火，而在他对面的雄猪王则是端坐如一座肉山一般，面对质问，缓缓道：

    “殿下，本王的话已经说得很清楚了……若是你不肯交出啸天令，我又如何去联络其他几位兽王，反攻王城呢？”

    “混账！”

    金彪激动的全身颤抖：“啸天令乃是先祖遗宝，唯有我族传人才能够执掌，怎么可能交给你？猪叔叔，你知道你这话代表着什么么？”

    “殿下言重了。所谓此一时，彼一时也。虽然大帝当年立下的规矩唯有皇族才能够执掌啸天令，但请恕本王说一句实话——殿下，这啸天令在你手中，我兽族如今已经变成了什么样了？”

    “放肆！！”

    金彪的脸像是被这句话狠狠抽了一鞭子似的：“雄猪王，你，你这是在说……”

    而就在两人快要掀桌子的时候，外面忽然传来一个声音插入了对话：

    “哎呀。他是在说你太没用了，不如把那个什么啸天令交给他，让他来做兽族之王！”

    谁？？

    大殿中人齐齐回头，看到之前跟着殿下一齐进来的那个人类正冷笑着站在门口，一脸看戏的模样。

    “叶枫！！”

    金彪虽然还在激愤之中，但看到叶枫的第一反应还是颇为让人心暖：

    “你快走，雄猪王他心怀不轨……快走！”

    “走啥呀走……”结果叶枫大摇大摆的走了进来：“都到了人家地盘上了，还想走，你未变太不把咱们雄猪王爷当盘菜了，是不是，老王爷？”

    呃……

    叶枫扭头看向雄猪王，竟是让后者有些尴尬的不知道怎么接话。

    这个人类，笑起来很讨厌。

    “来人。”雄猪王从一开始就没有把叶枫放在眼里：“把这个人类拖下去，剁碎了给小崽子们加菜。”

    是！

    旁边一队侍卫就要冲过来。

    “等等。”

    叶枫笑着摆手。

    等你妹啊等！

    一群野猪侍卫哪里会让一个人类在这儿装，咣咣的就冲到了叶枫身边，一左一右就把叶枫架到了半空。

    “猪叔叔！你敢伤我的客人！！”那边金彪还在无谓地吼着，浑然不知道自己现在就像是个笑话。

    “呵呵。殿下……”猪王端起了酒杯：“若你不忍，不如拿出啸天令来换你这人族朋友的命啊？”

    “你！！”

    “如何？”

    两人的气场在空气中激烈的碰撞，冷不防那边又插进来一嘴：

    “那个猪王爷，我有办法让这死心眼的殿下交出那个啸天令！”

    什么？

    咯吱一声。

    野猪王手中的酒杯微微变形。

    他冷冷的转过头来，看向双腿在空中悬着的叶枫：

    “这人类怎么还在这里？还不给我带走，让他在这讲这些疯话？”

    是！！

    那旁边愣着的野猪侍卫们正打算力，忽然觉得一股莫名的吸力从这人类的双臂之上传来，竟是让自己可以开山裂石的强壮胳膊一软，对方轻而易举的就挣脱了出来。

    叶枫轻松的落在地上，却是激怒了对面的雄猪王。

    “哼！人类，这便是你敢我雄猪山城放肆的依仗么！！”

    哗啦。

    他站起了身子，整个大殿里的晶莹灵光都仿佛被那山一般的身躯压得暗了几分。

    不过还未等这位可怕的雄主走出坐席，叶枫就伸出了三根手指，远远的定住了猪王的身形：

    “三天。只要给我三天时间，我保证让这傻殿下把啸天令交出来，做不到你再杀我不迟。否则，我看您今天这架势应该也是没什么办法强行夺宝吧，

    要不然也不用费这么大功夫了不是？”

    猪王的身形蓦地一顿。

    大殿里的气氛一时陷入了无比的凝重之中。

    金彪，在旁边愣愣的看着这一切，好几次都想张口喊上一嘴：

    “做梦！本王绝不可能交出啸天令！”

    不过这耿直的小心思被叶枫凶残的眼神扼杀了在了喉咙里，经过这半个多月的相处，金彪或许不愿意承认，面前这个人类竟是成了他心中极少数能够信任的存在。

    “好！！”

    终于，雄猪王眨了眨他那威猛的小眼睛：“人类，我给你三天时间。若是你真的能够说服殿下，我便为你开启堕灵之门！但如果你做不到，我会让你这辈子后悔投胎成为一个人类！”

    “来人啊！给我将他们锁入天牢，没有我的吩咐，任何人不得靠近！！”

    是！！

    原本歌舞升平的王宫大殿，最后回荡的尽是令人心寒的冷酷命令。

    ……

    王宫天牢，守卫森严。

    微弱的火光映照在一人一汪两道身影之上，偌大的囚室里面只听到金彪的声音在质问叶枫：

    “叶枫！你到底想干什么！！”

    叶枫半躺在冰凉的地板上，双目微闭，面对金彪的问题却在闭目养神。

    “叶枫，你说话呀！你休想打啸天令的主意，我告诉你，就算是死……”

    唰。

    叶枫忽然睁开睁开了眼睛，冷笑道：

    “死？就算是死也要守着那块啸天令是吧，但你死了光留个令牌还有个鸟用？”

    “你懂什么！”金彪义正言辞：“那是我先祖留下来的至宝，象征着啸天一族无上的荣耀，我宁死也要捍卫……”

    啪！

    一声脆响。

    叶枫一个巴掌狠狠的抽在了金彪的脸上，打得后者都懵了。

    “宁死个屁！死了啥都捍卫不了，懂么？你那什么啸天一族的荣耀只有活着的人才配在嘴里念叨，你要死了，所有的荣耀都归王城里的那帮渣滓跟雄猪王了，蠢狗！真特么气死我了！”

    金彪，愣愣得僵在原地。

    叶枫一巴掌抽在脸上不疼，但那些话却像刀子一样狠狠的刺痛了他的心。

    啪嗒。

    一滴泪珠顺着他的眼角滑落下来，在地山摔了个粉碎。

    “为什么……”

    “为什么你们都要这样对我……”

    安静的囚室里，金彪喃喃的说着，一颗从王城巨变以来被压抑的心终于忍受不住的崩溃开来：

    “我究竟做错了什么！”

    “我明明受人爱戴，是未来啸天一族的族长，为何弟弟要杀我，母后要害我！”

    “为什么！为什么！那些平日里口口声声敬我畏我的人到头来根本没人愿意帮我！”

    “为什么！为什么父皇最信任的八大兽王全都将我拒之门外！连最疼我的猪叔叔也在惦记着我的啸天令！！”

    “为什么！为什么啊！”

    金彪哭得稀里哗啦。

    这一路来，他痛苦得几乎恨不得去死。

    所有曾经拥有的一切似乎都成了幻象，每一份关于骄傲，荣耀，信任的回忆都成了嘲笑自己的魔鬼，日夜在梦境里回荡。

    过去那些日子，他还可以把雄猪山城当成自己最后的希望，可如今叶枫的一巴掌将他彻底的抽至绝望。

    原来自己……竟是这么的愚蠢而失败吗？

    金彪哭着趴在了地上，眼泪如河，心如死灰。

    而就在这时，泪眼朦胧背后，叶枫一张冷脸居高临下的降落下来，看着金彪，没有一丝动容：

    “哭完了吗？哭完了就把那啸天令交出来吧，放心吧，那大黑猪不会杀你，还得留着你做傀儡……而我得赶紧上路了。”

    “你！”

    金彪哭得连骂人的力气都没有了。

    “你……叶枫……你不是人！”

    金彪觉得自己当真是看错了这个人类：“到了这个时候，不仅不同情本王，竟然还落井下石。”

    “我去！同情！”叶枫笑了：“我可怜的小蠢狗啊，看来那一巴掌还是不疼啊！你特么的可是啸天一族的王啊，还向人要同情，你干脆真的死了算了！”

    咔。

    叶枫一把卡主金彪的脖子将他整个身子拎到了半空，面目狰狞的吼道：

    “现在！给我句明白话，啸天令到底在哪儿！要不然，我立刻掐死你！！”

    叶枫手掌运力，恐怖的力道卡得金彪喉咙吱吱作响。

    小金毛的身躯无力的空中踢腾，眼白都翻了出来，痛苦的模样便如沉入了炼狱。

    而这令人心寒的一幕，却是通过天牢上方一块秘密藏起来的灵息水晶尽数传入到了不远处的王宫寝殿之内。

    整个身子都藏于黑暗中的雄猪王冷冷看着面前的灵息投影，从鼻子里出了一声轻蔑：

    “哼！人类，果然都是见利忘义的渣滓！”

第五百二十章 脱胎换骨

金彪，被叶枫重重得摔在地上，视野一片昏暗。1t;/p&gt;

    他睡着了。1t;/p&gt;

    这一觉睡了足足一天一夜，等到再次睁开眼睛之时，叶枫便觉得面前这只汪的眸光有了一些他期待的变化。1t;/p&gt;

    “醒了？”1t;/p&gt;

    叶枫看着小金毛，对方少有地沉默着。1t;/p&gt;

    “怎么了？想明白了吗？是要死啊还是乖乖地把啸天令交出来啊？”1t;/p&gt;

    金彪看着叶枫，笑了。1t;/p&gt;

    这抹笑容，难以形容，好似一缕纯洁的阳光穿透了无尽幽深的黑海，到最后变成了什么颜色已经无人知晓。1t;/p&gt;

    “叶枫……”金彪开口了，嗓子有点哑，昨天吼得太过激烈，但里面却有着以前从来没有过的力量：1t;/p&gt;

    “我不会放过你的。”1t;/p&gt;

    “哟。长脾气了！”叶枫笑眯眯的看着对方：“但别跟我来这一套，是要命还是要啸天令，你给句痛快话吧！”1t;/p&gt;

    “话，自然是有的。”金彪缓缓的转过了身子：“但却不是跟你说……来人啊，我要去见猪叔叔，来人啊！”1t;/p&gt;

    几声呼唤之后，金彪迅被人带走了。1t;/p&gt;

    留下叶枫一人孤零零的那牢房之中，望着方才金彪趴过的地面，上面隐隐的有几个用爪子挠出来的人族文字。1t;/p&gt;

    叶枫笑了。1t;/p&gt;

    看来，自己的队友比想象中还是要聪明一些。1t;/p&gt;

    就在这时，一个轻微的脚步声飞快的窜了进来。1t;/p&gt;

    “叶哥，叶哥！我来救你了！”1t;/p&gt;

    小胖顶着一张猪脸出现在了牢房外面，看到叶枫，高兴的两眼直冒星星：1t;/p&gt;

    “叶哥，真是老天有眼啊！竟然能让我在这儿等到你，哈哈哈，走，咱赶紧走，趁着那傻狗殿下吸引了大伙注意，我这就放你出来。”1t;/p&gt;

    “不着急！”1t;/p&gt;

    叶枫看着小胖那着急的模样，先关心了一句：“你这样进来不会有问题吧。”1t;/p&gt;

    “哪能啊！我调了班专门来看守天牢的，叶哥，咱为啥不走？得赶紧去找球儿哥跟芊芊姐啊！”1t;/p&gt;

    “现在的我还没有十足的把握硬闯出去……”叶枫跟小胖没啥好隐瞒的：“那雄猪王的实力即便是我全盛时期也得费上不少力气才能对付，更何况现在受了伤。”1t;/p&gt;

    “啊？叶哥，你受伤了？要紧么？我知道这儿的药库在哪儿，你要啥药，我这就去给你弄来！”1t;/p&gt;

    小胖乖得让叶枫哈哈一乐：“哈，得了。我的伤一般的药治不了。”1t;/p&gt;

    叶枫心里嘀咕着，怕是没有个几百万吨的天灵晶，谁也治不好自己。1t;/p&gt;

    “那咋办？叶哥，你别吓我啊，我脑子笨，真想不到啥法子能救你出去……”1t;/p&gt;

    叶枫心说胖弟弟你太谦虚了，天底下能比你聪明的胖子估计真找不出多少。1t;/p&gt;

    小胖只是习惯了躲在自己的身后遮风挡雨罢了。1t;/p&gt;

    “少来这一套了。”叶枫伸了个懒腰：“本来是打算昨儿晚上就带你走的，但生了这件事后我倒是改主意了。”1t;/p&gt;

    “啥主意啊？”小胖的眼睛亮了起来。1t;/p&gt;

    “呵呵。”叶枫的眸光再次看向了地面上那几个字：“试问这天底下还有谁能够比兽族未来的王者更加有钱呢？又有谁能比他更加消息灵通呢？”1t;/p&gt;

    “叶哥，你都把我说懵了。”1t;/p&gt;

    “那就懵着吧。”叶枫挥了挥手：“你先回去，没事别来了，乖乖的在王宫里呆着，等我消息。”1t;/p&gt;

    “好，但是您？”1t;/p&gt;

    叶枫胸有成竹道：“不用担心，我应该马上就要离开这儿了。”1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    一切，都如叶枫所预料的那般。1t;/p&gt;

    在小胖前脚离开不到顿饭功夫之后，叶枫就被人带出了天牢，来到了一座看起来就像是‘冷宫’一样的宫殿里面。1t;/p&gt;

    金彪，正趴在里面的一张床上，沉默的思索着什么，等到叶枫进来，立刻呲溜一下窜了过来。1t;/p&gt;

    “叶枫！！”1t;/p&gt;

    “嘘~~”1t;/p&gt;

    叶枫做了一个噤声的手势，随后布下了一道隔绝声音的灵能壁障，才对着小金毛笑了：1t;/p&gt;

    “怎么？东西交出去了？”1t;/p&gt;

    “交了。”金彪重重的点了点头：“要不然那头猪也不会这么放心的让我们见面，我都检查过了，这里没有灵息水晶，咱们说话是安全的。”1t;/p&gt;

    “不错。”1t;/p&gt;

    叶枫看着面前仿佛变了一个人，不，是变了一只汪一般的金彪，脑海中再次闪过天牢地上的三个字——1t;/p&gt;

    谢谢你。1t;/p&gt;

    在看到这三字的那一刻，叶枫就知道小金毛明白了自己的苦心，已经打算放下那所谓的啸天一族的尊严荣耀，从头来过。1t;/p&gt;

    “叶枫，接下来你有什么打算？”1t;/p&gt;

    金彪直勾勾的看着叶枫：“有一件事我得告诉你，雄猪王根本没有打算为你开启堕灵之门。”1t;/p&gt;

    “我知道。”叶枫笑着摇了摇头：“而且现在我还不想走了，倒是你，这位王族殿下，大黑猪打算怎么对你。”1t;/p&gt;

    “还能怎么办？当然是软禁幽闭，等着他杀入王城之后抬我出来做傀儡喽。”1t;/p&gt;

    金彪说话的语气变了，貌似轻松，但里面已经开始闪烁着叶枫从未见过的寒光：“不过他未免想得太轻松了，啸天令里虽然有大帝当年遗留下来的盖世神通，但若是那么容易就参透的话我又怎么会沦落至此。”1t;/p&gt;

    “所以，大黑猪现在人呢？”1t;/p&gt;

    “去闭关了，迫不及待的去参悟啸天令的奥秘去了。”1t;/p&gt;

    “好心急啊。”叶枫道：“不过这样也好。”1t;/p&gt;

    金彪眼珠子一转，懂了叶枫话里的意思：“这样更方便咱们在山城之中行事，对么？”1t;/p&gt;

    “看来你并不傻啊。”1t;/p&gt;

    “过去……不提了。”金彪摇了摇头，苦笑道：“叶枫你打算怎么做？”1t;/p&gt;

    叶枫眸光一闪，笑道：“当然，是先帮你把这个雄猪山城拿下来再说啊！等大黑猪出关的时候会惊讶的现，他得到了啸天令有啥用？人都没了，一块破牌子啥也不是！！”1t;/p&gt;

    …………1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    就这样，堂堂啸天一族的正统继承人小金毛便被雄猪王囚禁在了深宫之中。1t;/p&gt;

    金彪每天的活动范围只有自己所在的冷宫与周围千米之内的宫殿广场，广场四周，有最忠诚的野猪战士们看守着它的一举一动，绝不可能让他出半步。1t;/p&gt;

    整整半个月，叶枫与金彪就这样乖乖的待在了这冷宫之中，没有闹出半点名堂。1t;/p&gt;

    而随着半月时间过去，叶枫彻底修复好了体内所有的伤势，并且积攒够了一次满状态的【吞天之力】之后，一人一汪拿下雄猪山城的计划——1t;/p&gt;

    开始实施了！【 八 零 电 子 书 t x t 8 0 。ＣoＭ      】1t;/p&gt;

第五百二十一章 继续播种

猪鬣，是一名普通的山城雄猪族的武者，今年已经两千多岁，于去年刚刚掌握了神之力，资质在这个雄猪一族中还算不错，因而才能够年纪轻轻的进入王宫成为了一名光荣的王宫侍卫。

    不过，到了王宫之后猪鬣才悲哀的现，自己原本在部落里引以为傲的天赋在这里什么都不是，放眼望去，    一水的都是到达了神境中期乃至后期的同僚，甚至连那些掌握了【神之力】的高手都是比比皆是，以他这般平庸的实力还真不知道什么时候能够熬出头啊。

    不过，唯一让猪鬣感到欣慰的是，自己天生異稟，雄猪一族那长在脖子后面的标志性的鬃毛呈现白色，远远看去颇为飒爽，放在茫茫多的大黑猪里绝对属于帅出天际的类型，再加上他出身不高，性子随和，又颇为仗义，因而来了王宫才不到一年时间就跟大伙混的很熟，算是侍卫圈子里面的明星猪。

    你且看。

    今儿猪鬣一路小跑的奔向冷宫的时候，一路上至少遇到了四五位膀大腰圆的野猪妹子跟他笑吟吟的打着招呼，就连一些侍卫队长见到他也是点头微笑，人缘好的令人羡慕。

    不过……

    此刻的猪鬣却是没有心思与大伙交际，因为他正要去冷宫广场上寻找一件至关重要的东西。

    “该死，怎么会找不到的！”

    空旷的广场内部只有零星的几名守卫眨巴着好奇的眼睛看着猪鬣撅着一个健壮的屁股在草丛里面拱啊拱的。

    “找什么呢？猪鬣？”有人大声的问道。

    “没，没什么！”猪鬣脸色如常，却是在心里暗暗焦急：“奇怪，怎么会没有的？昨晚在这儿站岗之后再也没有去过别的地方，为什么会找不到？”

    而就在他心急不已的时候，旁边，忽然响起了一个温和而好听的声音：

    “猪鬣，你在找什么呢？”

    恩？

    猪鬣扭头一看，只见那位啸天王族的皇子殿下正在不远处看着自己微笑。

    “属下参见殿下！”

    猪鬣二话不说的跪了下去。

    这一个动作，却是引了远处几名侍卫微微的嗤笑。

    跪啥跪啊？

    这位殿下是什么情况难道猪鬣你还不清楚吗？

    要说这啸天一族还真是有意思……兽族掌握了神之力之后都可以逐渐化成人形，这是高阶兽族的标志，偏偏这啸天王族从始至终都喜欢保持着野兽形态，你看看这一只不过几米长的金毛狗，怎么配当无敌的万兽之王呢？

    还是咱们雄猪王爷威猛多了。

    王宫内绝大多数的人对如今这位王族王子都是一般的轻蔑，猪鬣心里面咋想的不知道，但他却是为数不多的还在金彪面前保持礼仪的侍卫，这种行为在大伙眼里看起来就有些傻得可爱了。

    “猪鬣，不必多礼。”金彪笑着点了点头，眼神中满是恬淡，不见烟火之气。

    猪鬣看着面前的这位，心中不由得暗暗摇头。

    看起来，这位殿下应该是已经彻底放弃希望与挣扎了啊，过去半个月，再也没有听到它反抗愤怒的声音，每天安安静静的在这小院里散步遛弯。

    这就是传说中的啸天王族……难怪会被王爷取而代之。

    “你还没说，你在找什么呢？”金彪好听的声音又响了起来。

    “回禀殿下，属下就是在院子里随便转转，并没有找什么东西……”猪鬣当然不会将自己丢失令牌的事情说出来。

    “哦，这样啊。”谁知对面金彪眨了眨眼：“我刚才才那边的一颗参命树下看到了一块黑黑的东西，也不知道是什么，既然猪鬣你没有在找东西那便算了，我继续散步去了。”

    说完，金彪笑着点了点头，晃着尾巴走到一旁去了。

    剩下猪鬣，默默得等到再也看不到金彪之后，连忙一个野猪扑食，嗡得一下蹿到了方才所说的大树下面，果然看到了自己的侍卫令牌安安静静的躺在那里。

    猪鬣欣喜得将令牌收了起来，紧紧的挂在了腰间，一边琢磨着这么牢固的腰扣是怎么就突然脱落的，一边却是神色复杂的看了一眼方才那位殿下消失的方向。

    “看起来……这位倒是一个懂得分寸的好人呢。”

    ……

    哗啦。

    金彪从外面回来，关上了殿门。

    叶枫在床上盘坐修炼，听到声音，微微睁开了眼睛：“妥了？”

    “简单。”金彪摇晃着尾巴走到了桌子后面，凭空吸干了一杯灵茶：“不过叶枫，这样真的有用么？猪鬣不过是一个普普通通的王宫守卫罢了，我们需要在他身上化这么大的心思？”

    “你错了……他可不是什么普通的侍卫，人家可是侍卫中的明星。”叶枫笑道：“你知道你之前为什么找了那么多人帮忙都没人理你么？”

    “因为我太迂腐了，不懂变通。”

    “那只是表象，人们不会根据你会不会变通来选择效忠，标准只有唯一的一个——那就是跟着你有没有前途！”

    金彪认真的蹲坐在地上，不愿意放过叶枫说过的每一个字。

    “你虽然是啸天一族的正统继承人，但没用，人们只会选择自己能够看的到未来……简单地说，跟着你有肉吃？还是跟着你，能够打败人族、魔族，重现兽族的辉煌？以前的你，根本让人看不到这种未来，只是一个耿直的二傻子。”

    叶枫说到这里，微微顿了一下，看到金彪眼中丝毫没有生气的迹象，方才点了点头继续道：“想要夺回属于你的一切，你就必须要让大伙明白，跟着你才有前途，甚至，你可以媲美曾经的啸天大帝，成为未来的兽族之光……这种印象绝不是一朝一夕可以建立起来，雄猪山城只是一个地基，而猪鬣，就是打造这片地基过程中最开始的一块砖！”

    叶枫的话，无异于给金彪打开了一个全新的世界。

    身在兽族，一个崇尚武力为尊的世界，我们的金毛殿下之前哪里听过这个。

    说实话，能够挟持自己通过啸天令征战天下，这已经是见过的最高级的阴谋了，但跟眼前的叶枫一比，雄猪王那点手段简直就像是小孩子过家家似得幼稚。

    “叶枫……”金彪默默的看着叶枫：“有时候我真的在想，你真的只是一个不到二十岁的人类么？”

    “额……”

    每每说到这里，叶枫都不由的挠头：“其实，关于这个问题我之前专门跟人请教了一下，人家可是统御了一整个大6信仰的势力的高层人物，哈哈，哈哈哈~”

    叶枫笑得很尴尬。

    因为当初他就怎么建立宗教统治的问题跟灵小梵聊天的时候，得到的答案很简单。

    简单到他想哭。

    “恩？”灵小梵眨了眨眼：“不就是建一座母神像，母神庙，然后让大家来拜就好了么？”

    “哈？”叶枫当场倒吸了一口冷气。

    “不对么？”灵小梵挠了挠头继续道：“哦，对了，教皇爷爷还定期给他们好吃的来着，叶哥哥，你要是也想做这个的话一定得准备好多好多烤肉，多放孜然多放辣，大伙吃得开心就会跟着你干了……”

    然后叶枫就哭了。

    早知道，当初真应该把四大主祭留一个下来啊……

    后来这些事情他还是跟灵王以及几位剩下来的圣殿将军聊了几天之后才大致有了眉目，关于如何统御天下，如何建立信仰，如何让亿万子民臣服在自己的脚下。

    当然，这些东西在叶枫心中不过只是一些空洞的理论，至于现在为何他能够条理清晰的一步步施展出来，且如此自然，那就连叶枫自己也说不清楚了。

    画面，回到屋内。

    “原来如此。”

    对面，金彪显然信了叶枫的话，不过他还有一点想不明白：“那你怎么知道猪鬣的令牌掉在那颗树下？”

    “这个嘛……”叶枫微微一笑，脑海中闪过昨晚上小胖跟猪鬣一齐守卫冷宫的画面：“我会算卦推衍，天下之事都瞒不过我。”

    “切~~”这句话金彪知道叶枫在吹牛了，不过这并不重要。

    现在的他，就像是一块彻底打开了心扉的海绵，拼命得吸收着一切。

    “那接下来咱们怎么做？”

    叶枫伸了个懒腰，又闭上了眼睛，道：“继续播种，静待花开。”

    ……

    时间，不知不觉又过去了一月。

    在谁也没有注意到的情况下，那位于王宫西南角最为冷清的冷宫似乎比起往常要热闹了一些。

    也不知怎的，这些天一些宫中侍卫们在闲暇时间总喜欢到那冷宫里转上一圈。

    按理说，那平日里总是阴风嗖嗖的宫殿里根本没有啥东西能够吸引大伙，但一切自从那位殿下入住冷宫之后，都变得不一样了。

    那种感觉，就仿佛有人在冷宫之中装上了一块磁石，让人忍不住的被吸引进去，而最让人难以理解的是，每个人与那位殿下的交谈接触也都是些平平无奇的日常小事，偏偏一两次过后就有些上瘾，让人欲罢不能。

    ……

    猪鬣，这已经是第三次在非当值的日子里来到冷宫了。

    这一次，他心里揣着一些困扰想来找那位睿智的殿下聊聊，可没想到刚刚进入广场就听到里面传来了一阵带着笑意的喧哗声音。

第五百二十章3

第一章

    “来来来，殿下，俺敬你一个！”

    “还有我，殿下，你上次教我的那一招真绝了，我一定得好好谢谢你！”

    一声声欢笑夹杂着浓郁的香气窜入了猪鬣的鼻子。

    这……好香啊！

    一溜长长的口水顺着猪鬣的大獠牙就淌下来了。

    在兽族之中，论对食物的贪婪，雄猪一族绝对名列前茅，就算猪鬣是再怎么英勇克制的雄猪武士，此刻在这种近乎于魔鬼般诱惑的香气诱惑之下，也不由得加快了脚步，奔向了冷宫的后院。

    院子里，一只大大的烧烤架已经搭了起来，一只不知道谁带来的大鸟已经被拔光了毛，在架子上散着诱人的油光。

    被四五名雄猪武士环绕着的金彪殿下正在一旁悠悠的转动着烤架，看到猪鬣进来，露出了春风般的微笑：

    “呵呵，猪鬣，来得早不如来得巧，快过来，给你个翅膀。”

    你们……

    猪鬣最后的理智让他停在原地，惊讶地看着眼前的场景。

    此刻那位被所有人都轻视的啸天传人的身边，围绕着的全是自己的熟人，里面不乏雄猪一族的青年才俊，甚至还有一名负责王宫守卫的侍卫队长。

    那可是一位厕所里拉屎脸朝外的凶猛汉子，这会儿却在殿下身边笑得像只刚刚长大的乳猪，眼睛噌噌放光的盯着面前的烤架，哪里还有半分在人前那种高冷态度。

    这……

    猪鬣心中隐隐升起了一股莫名情绪，他说不清这叫什么。

    疑惑？不对……

    惊讶？也不对……

    畏惧。

    对，是畏惧。

    这一刻，这位雄猪武士心中竟然第一次对那只笑得好像花儿般灿烂的金毛汪产生了一种莫名的畏惧。

    这才短短的一个多月啊。

    这冷宫的天，似乎都要变了……

    就算雄猪王大人闭关不问城中琐事，但这位殿下似乎根本不像是当初自己想象中的那般无能啊。

    “猪鬣，还愣着干什么？这金斑孔雀的肉一定要趁热吃，快过来！”

    那边，恶魔的诱惑又开始了。

    哦，好。

    终于，清醒了不到五秒钟的猪鬣还是抵挡不住那该死的肉香，屁颠屁颠的冲过去了。

    “哈哈！”

    一群侍卫们大声笑着。

    “你小子还在那儿装，告诉你吧，能赶上殿下烤肉是你小子福气，妈的上次吃过一口之后老子这辈子也忘不了了！”

    猪鬣看着对面那位小队长满嘴口水乱喷的样子，终于忍不住咬了一口手中的大孔雀翅膀。

    然后……

    就没有然后了。

    一片欢乐祥和。

    不过，今天的烤肉宴注定没有辣么平静。

    就在猪鬣跟大伙风卷残云的快要吃掉半只大孔雀的时候，忽然，外面传来了一声冷冷的呵斥：

    “哼！你们好大的胆子，誰让你们在这儿烧烤的！”

    唰。

    猪鬣等人的脸色变了，一个个立刻笔挺的站了起来，行了一个军礼：

    “参见笑天将军！”

    “哼！你们眼里还有我这个将军么！”

    负责统管王宫安全的侍卫统领——猪笑天迈着冷冷的步子走了进来，可怕的气场瞬间压灭了那团瑟瑟抖的篝火。

    “将军大人，属下不敢！”

    猪鬣旁边，那小队长连忙走到了大伙前面：“今日正好轮休，便与几位兄弟前来拜会殿下，正好殿下兴起，大伙便喝了几杯，还请将军明鉴！”

    “明鉴个屁！”

    猪笑天一脚把小队长踹了个跟头：“什么时候咱们的殿下变得如此受人爱戴了？”

    他斜着眼睛看向旁边微笑不语的金彪：“呵呵，殿下，请恕末将无礼。这些天总听到风言风语说老有人来这里打扰您的安静，一开始我还以为只是谣言，没想到这王宫里还真的出了这些个不长眼的东西，您不要怪罪，我这就把他们赶出去！”

    “来人啊！”

    猪笑天冷冷一喝，正欲号施令，冷不防旁边伸过来一只油亮油亮的孔雀后腿。

    “笑天将军，相请不如偶遇，这条后腿火候正好，要不要尝尝！！”

    猪笑天，情不自禁的抽了两下鼻子，咬牙道：

    “哼！殿下，你这未免也太放荡了，我身为堂堂禁卫统领，怎么可能吃……”

    “要是我没有记错的话，猪叔叔只是限制我不得离开这宫殿，没说不让烧烤宴客吧？”金彪笑得那般温和：

    “就吃一口，谁也不会说将军大人您的闲话的。”

    咕咚。

    猪笑天重重的咽了一口口水。

    ……

    一顿饭的时间之后。

    猪笑天跟猪鬣等人已经蹲在了一起，手里抱着一根快要被舔得开了光后腿骨头棒子，看着金彪一个劲的傻笑：

    “嘿嘿，这肉真香！”

    ……

    当晚。

    金彪满脸兴奋的回到了大殿里面。

    “叶枫！如你所说，那位猪笑天将军也被咱们的烤肉征服了！”

    “哦？”叶枫缓缓的睁开了眼睛：“你很高兴？”

    “难道不应该高兴吗？”

    金彪兴奋的一个劲的摇尾巴：“才短短一个多月啊，我就已经获得如此威望，这简直无法想象。”

    “哎呀……我亲爱的金彪殿下啊。”叶枫苦笑的摇了摇头：“真的，像您这样的要是到了人类的王朝宫殿之中估计活不过三天。”

    “啥，啥意思？”金彪冷汗都下来了。

    “人类有一句话，叫木秀于林风必摧之，你说你一个被废了的殿下，短短一个月里在冷宫里面拼命积攒人气，这是要干啥？就算猪王手底下的真的都是一群猪，到现在也应该明白过来了……”

    “什么！”金彪冷汗都开始汇成小溪了：“叶枫，你是说咱们操之过急了吗？”

    “哪是过急啊，根本就是自己在找死……”

    “那你怎么会？”

    金彪满是疑惑的看着叶枫。

    叶枫依旧还是那副笑吟吟的模样看着金彪，想要从对方的眼神中找到什么东西。

    过了一会儿，叶枫看着金彪那依旧满是信任的目光，终究是点了点头，道：

    “本来我是期待着你自己想到这个问题的，但这事儿终究急不来，你得慢慢去琢磨每件事情的分寸进度。”

    叶枫顿了一下，似乎是在等金彪将他的话彻底听懂以后才继续道：

    “原本，这件事情是一件润物细无声的漫长工作，你也有时间一点点建立起自己的威望。但是，我没有那么多时间耗在这里，所以，才会加快了一些进度。”

    “可是……”金彪看待叶枫的目光就像是最虔诚的学生：“这种操之过急不是会适得其反么？”

    “过急？这就算急了吗？呵呵，对我来说，还太慢了啊！”

    金彪：“……”

    这正反话都让你说了啊。

    “你要怎么做？”

    叶枫微微一笑，眼神中露出了一抹可怕精光：“之前我打听过，八大兽王中属白狼王与雄猪王最为不和，而且白狼王的似乎离这里并不远？”

    “你，你做了什么？”金彪脸色都变了。

    “没什么啊。”叶枫一摊手：“不过托人把雄猪王获得了啸天令的消息传给了白狼王罢了。”

    什么！！

    金彪惊得噌的一下窜了起来。

    “叶枫！！你这是要掀起双王大战啊！而且雄猪王参悟啸天令中的神通根本不能随便出关，强行破功也会修为大损——要是这个时候白狼王来了，咱们恐怕也难逃厄运！！”

    “金彪子啊，淡定……”

    叶枫不着痕迹的看了一下自己右臂上破损的腕轮。

    里面，一道沉睡了许久的黑色灵能正在疯狂的汹涌翻腾。

    他自信的嘴角微微扬起，仿佛站在九天之下，已经看到了这雄猪山城不久之后的未来：

    “若非如此，又怎么能让你这位兽族之王出来力挽狂澜呢？”

    ……

    第二天。

    果然不出叶枫所料，冷宫的天变了。

    据说某位雄猪山城的大佬级人物亲自下了命令，禁止任何人随便踏入冷宫半步，就算是进入送吃穿用度的侍卫也不得停留过一炷香的时间，任何人敢与那位王爷过多接触，一律以军法惩处。

    但这道命令着实有些迟了。

    几乎整个王宫里的侍卫们都清楚，在冷宫里面囚禁了一位温文尔雅，风度翩然，实力还颇为不俗的啸天王族。

    人家根本不是传闻中的废物，只是天性善良才会被亲兄弟坑害，结果还被咱们的猪王大人给……

    唉。

    这事儿吧，没法说。

    猪王大人当然没错的，但小王爷也是人中之龙，不，汪中之龙啊，虽然比不上咱们的猪王大人，但以后说不定也有光热的一天也说不准呢。

    就这样，一把悄无声息的信念种子就这样撒在众多王宫侍卫的心中。

    而谁也想象不到的是，这批种子芽成长的时间竟是那么的快。

    随着一场忽然降临的狂风暴雨，它们便破土而出，长成了茁壮的青苗。

    ……

    堕灵星域，兽族大6，啸天皇朝第三千零六十代，九十八年。

    八大兽王之一的白狼王莫名的向雄猪王所在的雄猪山城动了一场规模空前浩大的战争。

    史称——狼猪之战！

    …………

    狼猪之战。喵的西门想了半天实在想不出更好的名字，求各位来给点灵感吧，哈哈

    767e;5ea6;641c;7d22;3o1o;4e91;6765;96o1;3o11;5f;8bf4;7f51;7ad9;ffoc;8ba9;4f6o;4f53;9a8c;66f4;65bo;67oo;65bo;67oo;of;8bf4;79d2;66f4;65bo;3oo2;

第五百二十章4

第一章

    “来来来，殿下，俺敬你一个！”

    “还有我，殿下，你上次教我的那一招真绝了，我一定得好好谢谢你！”

    一声声欢笑夹杂着浓郁的香气窜入了猪鬣的鼻子。

    这……好香啊！

    一溜长长的口水顺着猪鬣的大獠牙就淌下来了。

    在兽族之中，论对食物的贪婪，雄猪一族绝对名列前茅，就算猪鬣是再怎么英勇克制的雄猪武士，此刻在这种近乎于魔鬼般诱惑的香气诱惑之下，也不由得加快了脚步，奔向了冷宫的后院。

    院子里，一只大大的烧烤架已经搭了起来，一只不知道谁带来的大鸟已经被拔光了毛，在架子上散着诱人的油光。

    被四五名雄猪武士环绕着的金彪殿下正在一旁悠悠的转动着烤架，看到猪鬣进来，露出了春风般的微笑：

    “呵呵，猪鬣，来得早不如来得巧，快过来，给你个翅膀。”

    你们……

    猪鬣最后的理智让他停在原地，惊讶地看着眼前的场景。

    此刻那位被所有人都轻视的啸天传人的身边，围绕着的全是自己的熟人，里面不乏雄猪一族的青年才俊，甚至还有一名负责王宫守卫的侍卫队长。

    那可是一位厕所里拉屎脸朝外的凶猛汉子，这会儿却在殿下身边笑得像只刚刚长大的乳猪，眼睛噌噌放光的盯着面前的烤架，哪里还有半分在人前那种高冷态度。

    这……

    猪鬣心中隐隐升起了一股莫名情绪，他说不清这叫什么。

    疑惑？不对……

    惊讶？也不对……

    畏惧。

    对，是畏惧。

    这一刻，这位雄猪武士心中竟然第一次对那只笑得好像花儿般灿烂的金毛汪产生了一种莫名的畏惧。

    这才短短的一个多月啊。

    这冷宫的天，似乎都要变了……

    就算雄猪王大人闭关不问城中琐事，但这位殿下似乎根本不像是当初自己想象中的那般无能啊。

    “猪鬣，还愣着干什么？这金斑孔雀的肉一定要趁热吃，快过来！”

    那边，恶魔的诱惑又开始了。

    哦，好。

    终于，清醒了不到五秒钟的猪鬣还是抵挡不住那该死的肉香，屁颠屁颠的冲过去了。

    “哈哈！”

    一群侍卫们大声笑着。

    “你小子还在那儿装，告诉你吧，能赶上殿下烤肉是你小子福气，妈的上次吃过一口之后老子这辈子也忘不了了！”

    猪鬣看着对面那位小队长满嘴口水乱喷的样子，终于忍不住咬了一口手中的大孔雀翅膀。

    然后……

    就没有然后了。

    一片欢乐祥和。

    不过，今天的烤肉宴注定没有辣么平静。

    就在猪鬣跟大伙风卷残云的快要吃掉半只大孔雀的时候，忽然，外面传来了一声冷冷的呵斥：

    “哼！你们好大的胆子，誰让你们在这儿烧烤的！”

    唰。

    猪鬣等人的脸色变了，一个个立刻笔挺的站了起来，行了一个军礼：

    “参见笑天将军！”

    “哼！你们眼里还有我这个将军么！”

    负责统管王宫安全的侍卫统领——猪笑天迈着冷冷的步子走了进来，可怕的气场瞬间压灭了那团瑟瑟抖的篝火。

    “将军大人，属下不敢！”

    猪鬣旁边，那小队长连忙走到了大伙前面：“今日正好轮休，便与几位兄弟前来拜会殿下，正好殿下兴起，大伙便喝了几杯，还请将军明鉴！”

    “明鉴个屁！”

    猪笑天一脚把小队长踹了个跟头：“什么时候咱们的殿下变得如此受人爱戴了？”

    他斜着眼睛看向旁边微笑不语的金彪：“呵呵，殿下，请恕末将无礼。这些天总听到风言风语说老有人来这里打扰您的安静，一开始我还以为只是谣言，没想到这王宫里还真的出了这些个不长眼的东西，您不要怪罪，我这就把他们赶出去！”

    “来人啊！”

    猪笑天冷冷一喝，正欲号施令，冷不防旁边伸过来一只油亮油亮的孔雀后腿。

    “笑天将军，相请不如偶遇，这条后腿火候正好，要不要尝尝！！”

    猪笑天，情不自禁的抽了两下鼻子，咬牙道：

    “哼！殿下，你这未免也太放荡了，我身为堂堂禁卫统领，怎么可能吃……”

    “要是我没有记错的话，猪叔叔只是限制我不得离开这宫殿，没说不让烧烤宴客吧？”金彪笑得那般温和：

    “就吃一口，谁也不会说将军大人您的闲话的。”

    咕咚。

    猪笑天重重的咽了一口口水。

    ……

    一顿饭的时间之后。

    猪笑天跟猪鬣等人已经蹲在了一起，手里抱着一根快要被舔得开了光后腿骨头棒子，看着金彪一个劲的傻笑：

    “嘿嘿，这肉真香！”

    ……

    当晚。

    金彪满脸兴奋的回到了大殿里面。

    “叶枫！如你所说，那位猪笑天将军也被咱们的烤肉征服了！”

    “哦？”叶枫缓缓的睁开了眼睛：“你很高兴？”

    “难道不应该高兴吗？”

    金彪兴奋的一个劲的摇尾巴：“才短短一个多月啊，我就已经获得如此威望，这简直无法想象。”

    “哎呀……我亲爱的金彪殿下啊。”叶枫苦笑的摇了摇头：“真的，像您这样的要是到了人类的王朝宫殿之中估计活不过三天。”

    “啥，啥意思？”金彪冷汗都下来了。

    “人类有一句话，叫木秀于林风必摧之，你说你一个被废了的殿下，短短一个月里在冷宫里面拼命积攒人气，这是要干啥？就算猪王手底下的真的都是一群猪，到现在也应该明白过来了……”

    “什么！”金彪冷汗都开始汇成小溪了：“叶枫，你是说咱们操之过急了吗？”

    “哪是过急啊，根本就是自己在找死……”

    “那你怎么会？”

    金彪满是疑惑的看着叶枫。

    叶枫依旧还是那副笑吟吟的模样看着金彪，想要从对方的眼神中找到什么东西。

    过了一会儿，叶枫看着金彪那依旧满是信任的目光，终究是点了点头，道：

    “本来我是期待着你自己想到这个问题的，但这事儿终究急不来，你得慢慢去琢磨每件事情的分寸进度。”

    叶枫顿了一下，似乎是在等金彪将他的话彻底听懂以后才继续道：

    “原本，这件事情是一件润物细无声的漫长工作，你也有时间一点点建立起自己的威望。但是，我没有那么多时间耗在这里，所以，才会加快了一些进度。”

    “可是……”金彪看待叶枫的目光就像是最虔诚的学生：“这种操之过急不是会适得其反么？”

    “过急？这就算急了吗？呵呵，对我来说，还太慢了啊！”

    金彪：“……”

    这正反话都让你说了啊。

    “你要怎么做？”

    叶枫微微一笑，眼神中露出了一抹可怕精光：“之前我打听过，八大兽王中属白狼王与雄猪王最为不和，而且白狼王的似乎离这里并不远？”

    “你，你做了什么？”金彪脸色都变了。

    “没什么啊。”叶枫一摊手：“不过托人把雄猪王获得了啸天令的消息传给了白狼王罢了。”

    什么！！

    金彪惊得噌的一下窜了起来。

    “叶枫！！你这是要掀起双王大战啊！而且雄猪王参悟啸天令中的神通根本不能随便出关，强行破功也会修为大损——要是这个时候白狼王来了，咱们恐怕也难逃厄运！！”

    “金彪子啊，淡定……”

    叶枫不着痕迹的看了一下自己右臂上破损的腕轮。

    里面，一道沉睡了许久的黑色灵能正在疯狂的汹涌翻腾。

    他自信的嘴角微微扬起，仿佛站在九天之下，已经看到了这雄猪山城不久之后的未来：

    “若非如此，又怎么能让你这位兽族之王出来力挽狂澜呢？”

    ……

    第二天。

    果然不出叶枫所料，冷宫的天变了。

    据说某位雄猪山城的大佬级人物亲自下了命令，禁止任何人随便踏入冷宫半步，就算是进入送吃穿用度的侍卫也不得停留过一炷香的时间，任何人敢与那位王爷过多接触，一律以军法惩处。

    但这道命令着实有些迟了。

    几乎整个王宫里的侍卫们都清楚，在冷宫里面囚禁了一位温文尔雅，风度翩然，实力还颇为不俗的啸天王族。

    人家根本不是传闻中的废物，只是天性善良才会被亲兄弟坑害，结果还被咱们的猪王大人给……

    唉。

    这事儿吧，没法说。

    猪王大人当然没错的，但小王爷也是人中之龙，不，汪中之龙啊，虽然比不上咱们的猪王大人，但以后说不定也有光热的一天也说不准呢。

    就这样，一把悄无声息的信念种子就这样撒在众多王宫侍卫的心中。

    而谁也想象不到的是，这批种子芽成长的时间竟是那么的快。

    随着一场忽然降临的狂风暴雨，它们便破土而出，长成了茁壮的青苗。

    ……

    堕灵星域，兽族大6，啸天皇朝第三千零六十代，九十八年。

    八大兽王之一的白狼王莫名的向雄猪王所在的雄猪山城动了一场规模空前浩大的战争。

    史称——狼猪之战！

    …………

    狼猪之战。喵的西门想了半天实在想不出更好的名字，求各位来给点灵感吧，哈哈

    767e;5ea6;641c;7d22;3o1o;4e91;6765;96o1;3o11;5f;8bf4;7f51;7ad9;ffoc;8ba9;4f6o;4f53;9a8c;66f4;65bo;67oo;65bo;67oo;of;8bf4;79d2;66f4;65bo;3oo2;

第五百二十章

第一章

    “来来来，殿下，俺敬你一个！”

    “还有我，殿下，你上次教我的那一招真绝了，我一定得好好谢谢你！”

    一声声欢笑夹杂着浓郁的香气窜入了猪鬣的鼻子。

    这……好香啊！

    一溜长长的口水顺着猪鬣的大獠牙就淌下来了。

    在兽族之中，论对食物的贪婪，雄猪一族绝对名列前茅，就算猪鬣是再怎么英勇克制的雄猪武士，此刻在这种近乎于魔鬼般诱惑的香气诱惑之下，也不由得加快了脚步，奔向了冷宫的后院。

    院子里，一只大大的烧烤架已经搭了起来，一只不知道谁带来的大鸟已经被拔光了毛，在架子上散着诱人的油光。

    被四五名雄猪武士环绕着的金彪殿下正在一旁悠悠的转动着烤架，看到猪鬣进来，露出了春风般的微笑：

    “呵呵，猪鬣，来得早不如来得巧，快过来，给你个翅膀。”

    你们……

    猪鬣最后的理智让他停在原地，惊讶地看着眼前的场景。

    此刻那位被所有人都轻视的啸天传人的身边，围绕着的全是自己的熟人，里面不乏雄猪一族的青年才俊，甚至还有一名负责王宫守卫的侍卫队长。

    那可是一位厕所里拉屎脸朝外的凶猛汉子，这会儿却在殿下身边笑得像只刚刚长大的乳猪，眼睛噌噌放光的盯着面前的烤架，哪里还有半分在人前那种高冷态度。

    这……

    猪鬣心中隐隐升起了一股莫名情绪，他说不清这叫什么。

    疑惑？不对……

    惊讶？也不对……

    畏惧。

    对，是畏惧。

    这一刻，这位雄猪武士心中竟然第一次对那只笑得好像花儿般灿烂的金毛汪产生了一种莫名的畏惧。

    这才短短的一个多月啊。

    这冷宫的天，似乎都要变了……

    就算雄猪王大人闭关不问城中琐事，但这位殿下似乎根本不像是当初自己想象中的那般无能啊。

    “猪鬣，还愣着干什么？这金斑孔雀的肉一定要趁热吃，快过来！”

    那边，恶魔的诱惑又开始了。

    哦，好。

    终于，清醒了不到五秒钟的猪鬣还是抵挡不住那该死的肉香，屁颠屁颠的冲过去了。

    “哈哈！”

    一群侍卫们大声笑着。

    “你小子还在那儿装，告诉你吧，能赶上殿下烤肉是你小子福气，妈的上次吃过一口之后老子这辈子也忘不了了！”

    猪鬣看着对面那位小队长满嘴口水乱喷的样子，终于忍不住咬了一口手中的大孔雀翅膀。

    然后……

    就没有然后了。

    一片欢乐祥和。

    不过，今天的烤肉宴注定没有辣么平静。

    就在猪鬣跟大伙风卷残云的快要吃掉半只大孔雀的时候，忽然，外面传来了一声冷冷的呵斥：

    “哼！你们好大的胆子，誰让你们在这儿烧烤的！”

    唰。

    猪鬣等人的脸色变了，一个个立刻笔挺的站了起来，行了一个军礼：

    “参见笑天将军！”

    “哼！你们眼里还有我这个将军么！”

    负责统管王宫安全的侍卫统领——猪笑天迈着冷冷的步子走了进来，可怕的气场瞬间压灭了那团瑟瑟抖的篝火。

    “将军大人，属下不敢！”

    猪鬣旁边，那小队长连忙走到了大伙前面：“今日正好轮休，便与几位兄弟前来拜会殿下，正好殿下兴起，大伙便喝了几杯，还请将军明鉴！”

    “明鉴个屁！”

    猪笑天一脚把小队长踹了个跟头：“什么时候咱们的殿下变得如此受人爱戴了？”

    他斜着眼睛看向旁边微笑不语的金彪：“呵呵，殿下，请恕末将无礼。这些天总听到风言风语说老有人来这里打扰您的安静，一开始我还以为只是谣言，没想到这王宫里还真的出了这些个不长眼的东西，您不要怪罪，我这就把他们赶出去！”

    “来人啊！”

    猪笑天冷冷一喝，正欲号施令，冷不防旁边伸过来一只油亮油亮的孔雀后腿。

    “笑天将军，相请不如偶遇，这条后腿火候正好，要不要尝尝！！”

    猪笑天，情不自禁的抽了两下鼻子，咬牙道：

    “哼！殿下，你这未免也太放荡了，我身为堂堂禁卫统领，怎么可能吃……”

    “要是我没有记错的话，猪叔叔只是限制我不得离开这宫殿，没说不让烧烤宴客吧？”金彪笑得那般温和：

    “就吃一口，谁也不会说将军大人您的闲话的。”

    咕咚。

    猪笑天重重的咽了一口口水。

    ……

    一顿饭的时间之后。

    猪笑天跟猪鬣等人已经蹲在了一起，手里抱着一根快要被舔得开了光后腿骨头棒子，看着金彪一个劲的傻笑：

    “嘿嘿，这肉真香！”

    ……

    当晚。

    金彪满脸兴奋的回到了大殿里面。

    “叶枫！如你所说，那位猪笑天将军也被咱们的烤肉征服了！”

    “哦？”叶枫缓缓的睁开了眼睛：“你很高兴？”

    “难道不应该高兴吗？”

    金彪兴奋的一个劲的摇尾巴：“才短短一个多月啊，我就已经获得如此威望，这简直无法想象。”

    “哎呀……我亲爱的金彪殿下啊。”叶枫苦笑的摇了摇头：“真的，像您这样的要是到了人类的王朝宫殿之中估计活不过三天。”

    “啥，啥意思？”金彪冷汗都下来了。

    “人类有一句话，叫木秀于林风必摧之，你说你一个被废了的殿下，短短一个月里在冷宫里面拼命积攒人气，这是要干啥？就算猪王手底下的真的都是一群猪，到现在也应该明白过来了……”

    “什么！”金彪冷汗都开始汇成小溪了：“叶枫，你是说咱们操之过急了吗？”

    “哪是过急啊，根本就是自己在找死……”

    “那你怎么会？”

    金彪满是疑惑的看着叶枫。

    叶枫依旧还是那副笑吟吟的模样看着金彪，想要从对方的眼神中找到什么东西。

    过了一会儿，叶枫看着金彪那依旧满是信任的目光，终究是点了点头，道：

    “本来我是期待着你自己想到这个问题的，但这事儿终究急不来，你得慢慢去琢磨每件事情的分寸进度。”

    叶枫顿了一下，似乎是在等金彪将他的话彻底听懂以后才继续道：

    “原本，这件事情是一件润物细无声的漫长工作，你也有时间一点点建立起自己的威望。但是，我没有那么多时间耗在这里，所以，才会加快了一些进度。”

    “可是……”金彪看待叶枫的目光就像是最虔诚的学生：“这种操之过急不是会适得其反么？”

    “过急？这就算急了吗？呵呵，对我来说，还太慢了啊！”

    金彪：“……”

    这正反话都让你说了啊。

    “你要怎么做？”

    叶枫微微一笑，眼神中露出了一抹可怕精光：“之前我打听过，八大兽王中属白狼王与雄猪王最为不和，而且白狼王的似乎离这里并不远？”

    “你，你做了什么？”金彪脸色都变了。

    “没什么啊。”叶枫一摊手：“不过托人把雄猪王获得了啸天令的消息传给了白狼王罢了。”

    什么！！

    金彪惊得噌的一下窜了起来。

    “叶枫！！你这是要掀起双王大战啊！而且雄猪王参悟啸天令中的神通根本不能随便出关，强行破功也会修为大损——要是这个时候白狼王来了，咱们恐怕也难逃厄运！！”

    “金彪子啊，淡定……”

    叶枫不着痕迹的看了一下自己右臂上破损的腕轮。

    里面，一道沉睡了许久的黑色灵能正在疯狂的汹涌翻腾。

    他自信的嘴角微微扬起，仿佛站在九天之下，已经看到了这雄猪山城不久之后的未来：

    “若非如此，又怎么能让你这位兽族之王出来力挽狂澜呢？”

    ……

    第二天。

    果然不出叶枫所料，冷宫的天变了。

    据说某位雄猪山城的大佬级人物亲自下了命令，禁止任何人随便踏入冷宫半步，就算是进入送吃穿用度的侍卫也不得停留过一炷香的时间，任何人敢与那位王爷过多接触，一律以军法惩处。

    但这道命令着实有些迟了。

    几乎整个王宫里的侍卫们都清楚，在冷宫里面囚禁了一位温文尔雅，风度翩然，实力还颇为不俗的啸天王族。

    人家根本不是传闻中的废物，只是天性善良才会被亲兄弟坑害，结果还被咱们的猪王大人给……

    唉。

    这事儿吧，没法说。

    猪王大人当然没错的，但小王爷也是人中之龙，不，汪中之龙啊，虽然比不上咱们的猪王大人，但以后说不定也有光热的一天也说不准呢。

    就这样，一把悄无声息的信念种子就这样撒在众多王宫侍卫的心中。

    而谁也想象不到的是，这批种子芽成长的时间竟是那么的快。

    随着一场忽然降临的狂风暴雨，它们便破土而出，长成了茁壮的青苗。

    ……

    堕灵星域，兽族大6，啸天皇朝第三千零六十代，九十八年。

    八大兽王之一的白狼王莫名的向雄猪王所在的雄猪山城动了一场规模空前浩大的战争。

    史称——狼猪之战！

    …………

    狼猪之战。喵的西门想了半天实在想不出更好的名字，求各位来给点灵感吧，哈哈

    767e;5ea6;641c;7d22;3o1o;4e91;6765;96o1;3o11;5f;8bf4;7f51;7ad9;ffoc;8ba9;4f6o;4f53;9a8c;66f4;65bo;67oo;65bo;67oo;of;8bf4;79d2;66f4;65bo;3oo2;

第五百二十一章 战局不利

兽族的社会结构其实很简单，采用的是种族统御制的模式治理山河。

    以雄猪山城为例，便是以雄猪一族为，囊括了各类猪族，马族，鹿族的生灵，加起来生灵数目过亿万。

    其中与真灵相似，唯有达到了神境的生灵有资格以半人类的形态入住雄猪山城，剩余的各类兽族分布在附近千万里的广袤山川之内，安心修炼，当着他们快乐的兽族子民。

    对于普通兽族来说，是无须参与各大主城乃至兽王之间的战斗的（实力不足，参加了也没有），而这场轰动了半个大6的兽王狼猪之战，最终参战的规模虽然看起来只有数十万，但却是白狼一族与雄猪一族精锐尽出的决战，双方与雄猪山城外面的平原里拉开了阵势，恢弘的军容铺排开来，画面那叫一个精彩。

    雄猪山城这边，为是十万雄壮如山的黑色野猪战士，它们一个个站立场中，便如铸起了一道黑色巨墙，雄浑壮阔，军气如山。

    而这并不是最震撼的。

    战意冲天的黑色军阵两旁，数百兽族傲然而立，有身形高达数十米的奎山马巨兽，随便晃晃蹄子便是地动山摇；

    也有体型小如山兔的豚鹿一族，善于遁地，杀敌无形，曾经也是人类与兽族最为头痛的对手。

    再看空中，黑压压的浮着大片乌云，那是兽族之中对空战力最强之一的血蝠族，原本这只可怕的部队依附于八大兽王之一的锦天鼠王，但在百年前被雄猪王以海量血池的代价诱惑到了雄猪山城，一下子弥补了雄猪一族对空战力的最大不足，使得这座山城在八大王城之中的战力跃居到了仅次于王城的位置。

    否则，当初我们的金彪殿下也不会不远万里的来到山城找雄猪王求救，因为这里乃是最能够与王城的啸天皇族们掰掰腕子的地方。

    而作为这次大战的起者，大荒狼城，是八大兽王主城之中唯一一个只有一族妖兽组成的奇葩存在。

    它傲立与无尽大荒之中的它们，拥有着其余王城无法想象的团结与凝聚力，虽然白狼王的实力在八位兽王之中处于中等水准，但任何一位兽王也不愿招惹这位睚眦必报的小心眼兽王，以及它手下那几百万凶残至极的狼崽子。

    本来，狼城与山城相邻万里，倒也相安无事，可偏偏雄猪王有一次在王城喝多了酒对着狼王的一位爱妃吹了几声口哨，惹得狼王大怒，当场就跟猪王干了三三夜。

    猪王也是暴脾气的主儿，之后直接宣布与狼王决裂，两族就这么白瞎得干了好几百年的架。

    说起来，红颜祸水，都挺瞎的。

    不过，虽然两族之间颇有恩怨，见了面就红颜，但实际上还真没有到灭族屠城的地步，八大兽王之间打打闹闹，终究还得共同抵御兽族共同的外敌人、魔二族。

    所以，即便这一会儿浩瀚的山城猪族战士们已经战火雄雄的站在了战场之上，大伙心里还是有些纳闷

    狼王这是疯了吗？

    至于闹出这么大的动静吗？

    战场之前，两军大将对峙。

    山城一方，立于阵的乃是猪王座下第一强者，十万雄猪战士大统领猪元丈！

    当初，便是这位山城的二号人物下令彻底封锁了冷宫，扼杀了那位王族殿下拉拢人心的阴谋，可元丈将军怎么也没有想到，猪王刚刚闭关不到两月，狼王就带领大队人马横空而至，这里面隐藏着的凶险危机唯有他这位山城至高统帅才清楚明白。

    王爷闭关，不得打扰，就算自己也不是那位狼王的对手，敌人来得太快太巧，如今若是真的生死拼杀起来，山城就算能够坚持不破，只怕也得付出难以想象的惨痛代价了。

    所以，猪元丈心中多少还存着一些侥幸心思，座下跨着一头五米多高的黑色雄猪，面色沉重的走到了阵前，吆喝道：

    “狼王，你这是要疯么？与我雄猪山城决战，你也不怕被王城降罪，灭你大荒狼族满门！！”

    嗷呜

    猪元丈的怒喝引了对面十万狼嚎。

    一片白花花的狼皮在日光下映照汇聚成了金灿灿的海洋，那是狼族最精锐的部队啸月狼骑兵的标志军容。

    只见这白色恐怖的兽海从中间缓缓分开，一名身高两米，脚生狼爪，上半身却是袒露着人类般结实胸膛的冷酷男子缓缓的从里面走了出来。

    白狼王。

    兽族大6上最不好惹的男人之一。

    他的脸看起来已经与人类没有太大的区别，唯有一双暗绿色的眼瞳里密布着狼族特有的花斑状眼仁，此刻微微的仰视着比他高出了四五米的猪元丈，却没来由的有一种俯视的感觉，让猪背上的雄猪将军情不自禁的夹紧了双腿。

    狼王双手背着身后，就这么笔挺得站着，淡淡的开口，声音不大，却是荡遍了整个战场：

    “你不配与本王说话。让猪十八出来。”

    “放肆！”

    猪元丈立刻怒喝。

    猪族繁衍之力强大，尤其是雄猪一族由甚，往往一胎能生十几二十只猪崽，当年猪王便是在一窝之中排名十八，但在成年之后人人只识霸天绝地的雄猪王，谁还敢叫这个乳名。

    唯有狼王，轻蔑出口，这是在打整个雄猪山城的脸。

    嗤。

    可是面对猪元丈的怒喝，狼王却是冷冷一笑。

    “放肆？你也敢在本王面前说此二字？哼！”

    唰。

    也不见狼王出手，就看他那碧绿如宝石般的双目一瞪，一股无形的气劲就蓦然凝聚在猪元丈的四周，好像凭空轰出一记巨拳轰在了对方胸膛之上，于众目睽睽之下，直接将雄猪将军震得飞起离开了巨兽猪背，引了全场哗然。

    “将军大人！”

    “莫慌，本将无碍！！”

    猪元丈在空中翻了两个圈，稳稳在悬在了半空之中，无论心中是如何无奈，但面上却是涌起了滔天战火，将自身化成了一尊三米多高的巨猪战将，肉山般的向狼王压了过去。

    “雄猪山城，猪元丈，今日便要讨教狼王高招，来战吧！”

    轰！！

    激战爆。

    双方大军秩序井然的让出了硕大的空地，给两位至强者交战。

    兽族的战斗也远远不如浩天大6上打得那么有章法流程，什么先破防御避障，再远程轰炸啦全都不用，上来就是用爪子尖牙死磕，惨烈程度比起人类猛烈得多，眼下这情况是属于双方种族的最强者先干，等到分出了胜负落败的一方要是还不认怂的话，那就是真刀真枪的嗬命开干了。

    狼王与猪元丈的战斗结束的很快。

    若是叶枫在此就可以清楚的看到，狼王跟猪王一样，都是属于绿色二星级别的选手，掌握了五级的本源之力，在整个大6也算是站在巅峰的高手，而猪元丈最多只能算是绿色一星巅峰级别的存在，虽然都是本源之力但还是有着质得差别，能在战场上坚持一炷香的时间已经是狼王今天没有杀性大的结果了。

    轰。

    随着一声巨响，猪元丈在战场中间撞出一个百米巨坑，两位强者的胜负已分，而雄猪山城自然不会就此向狼王屈服，一场双方血腥而惨烈肉搏厮杀就此拉开了帷幕。

    杀啊！！

    咬死他们！

    漫天的呼喊声震得整个山城都在颤抖，浩瀚的天地已成了一片血狱。

    兽族的战斗没有任何的美感可言，甚至许多强悍的兽族战士都不屑动用大范围的神之力攻击。

    他们要得，就是血肉横飞的痛快，就是撕碎敌人躯体的凶残。

    而在崇尚荣耀与勇气的兽族之中，这种大规模的团战是不会有狼王那个级别的至强者出手干预的，拼的就是兽群们的实力与战意。

    正是因为如此，在缺少了猪王坐镇的情况下，山城一方并没有一下子就陷入溃败之中，杂七杂八的猪族军团与清一色的狼族大军狠狠的撞击在了一起，谱写了一曲壮烈至极的血肉赞歌。

    城墙上方，猪笑天宽大的手掌紧紧握住了城墙的墙垛，啪嗒一声，掰下了一块青砖。

    紧张啊。

    虽然只是负责皇宫安危的侍卫统领，但事关整个雄猪山城的安危，猪笑天紧张的一身鬃毛都炸了起来。

    战局，对山城并不友好。

    狼王的部队因为主帅的获胜士气暴涨，正在死死的压制着猪族联军，甚至在没有制空权优势的情况下都把半空中的血蝠一族打得七零八落。

    面对这支纵横整个大荒的可怕队伍，猪笑天心中实在想不到除了猪王大人出关之外，还有谁能够逆转这不利的局势。

    “来人！”

    他低声喝道：“王爷还没有出关的动静么？”

    旁边，一名侍卫低头道：“禀将军，已经捏碎了十三块灵息水晶了，但王爷并没有应。”

    “该死！！”

    轰的一声。

    猪笑天一拳砸碎了一面城垛。

    “王爷一定是闭关到了紧要关头，现在就算强行出关也不是那狼王的对手如今之计，我们只能死战到底，等到王爷顺利出关了！”

    就在他话音刚落之时，战场上面，一头巨大的奎山马巨兽在几十只灰狼的撕咬下重重的摔到在了地上，好像一座小山崩塌，砸碎了大伙的心。

    城墙上所有侍卫的脸色都凝重了起来。

    谁也不知道这样的死战还能够坚持几天啊！

    767e;5ea6;641c;7d22;3o1o;4e91;6765;96o1;3o11;5f;8bf4;7f51;7ad9;ffoc;8ba9;4f6o;4f53;9a8c;66f4;65bo;67oo;65bo;67oo;of;8bf4;79d2;66f4;65bo;3oo2;

正文 第五百二十二章 龙狼激战

精彩无弹窗免费阅读！

    时间，到了晚上。

    空气中弥漫着浓浓的血腥味道。

    “元丈将军！！”

    猪笑天一把扶住了从空中摇摇欲坠快要跌落下来的猪元丈，将对方搀扶在了怀里。

    噗！

    这家伙猪元丈一口老血喷出，飙出去十几米。

    就在刚才，狼王再次于空中向山城群雄出挑战，猪元丈咬牙再上，自然又是被无情碾压了下来，所幸今天狼族的攻势也随之结束，双方于山城前的戈壁上留下了一地血尸之后宣告罢战休兵。

    空中，狼王冷冷的俯视整个山城，威胁道：

    “今日便到此为止，明天若是猪十八再不出来，那就不要怪我屠尽了你们这群猪猡了！”

    “你！！”

    地上的猪族战士们尽皆咬牙。

    狼王的凶残霸道压得大伙喘不过气来，但偏偏无人能治，只能眼巴巴的看着那威猛的身形飞向远方，留给大伙的唯有无尽的杀伐威压山一般的悬在了心头。

    “王，王爷还没有出关吗？”

    猪元丈落地之后喘了好几口气，脸色的苍白的看向猪笑天。

    猪笑天凝重的摇头：“还没有动静，只怕王爷正处在重要关头……”

    “唉……”

    一声沉重的叹息，将整个墙头的气氛压抑到了极点，连带着整个雄猪山城都陷入了令人窒息的绝望之中。

    明天，狼王再临之时，试问有谁能够抵挡这位至强的霸主，撑起雄猪山城的天呢？

    ……

    夜。

    无人入眠。

    猪鬣迈着沉重的步子走在王宫的步道上面。

    就在刚才，他路过了猪王闭关的那座宫殿，四周依旧是环绕着无法靠近的灵光，里面那位没有半点要破关而出的意思。

    该怎么办？

    猪鬣心乱如麻。

    身为一名心系山城的忠诚战士，他多么希望王爷今晚上能够傲然出关，明天将那只讨厌的大白狼一蹄子拍飞，奈何想象与现实差距如此之大，面前只有冰冷的围墙。

    恩？围墙？

    猪鬣一抬头。

    怎么不知不觉间走到这里来了？

    看着面前熟悉的宫殿，与里面那一盏孤零零的灯光，猪鬣心中不由得想到了那个人。

    不知道那位殿下是否了解如今山城的危机呢？

    如果是他，有没有可能……

    不。

    猪鬣苦笑着摇了摇头。

    是自己想多了。

    如果那位殿下有挽救如此危局的能力，又怎么会被王爷囚禁在冷宫之中，那不是搞笑呢吗？

    将自己无聊的念头甩掉，猪鬣紧紧的握了握拳头，目光之中一片沉重。

    他不知道，过了明天，他还有没有机会看到今晚这般明亮的月光啊！

    ……

    一夜过去。

    纵然不愿面对，该来的还是来了。

    天色初亮，便有一声声的狼嚎响彻在整个雄猪山城之外，牵动着所有人紧张的神经。

    猪元丈带着猪笑天等一众山城大佬，面色凝重的站在城头，看着远处漫漫席卷过来的狼族大军，深深得吸了一口凉气。

    “笑天统领。”猪元丈身为如今战场最高的指挥官，沉声布置道：“今日已是咱们雄猪一族最为重要的关头，等会我会拼死再与狼王一战，若我战败之时王爷还没有出关就不能再等下去了。”

    “明白！”

    猪笑天重重点头：“到时属下无论如何都会突入禁宫唤醒王爷。”

    好。

    猪元丈无奈的摇了摇头。

    大伙都明白，事情真的到了这一步对于雄猪山城来说不过是苟延残喘罢了，就算唤醒了雄猪王以之不完全的状态又怎么会是狼王的对手？

    现在，大伙唯一的希望就是雄猪王能够以圆满的状态的出关，可只怕这仅仅是大伙一厢情愿的奇迹罢了。

    ……

    很快，空中便响起了狼王那威严而冷酷的声音：

    “猪十八？如何，事到如今，还不给我滚出来吗？”

    轰隆隆。

    冷冷的声音远远回荡开来，却是无人回应。

    狼王在心中得意地笑了。

    一切果然跟他预料的一样，那头蠢猪果然在参悟啸天令的奥秘，根本没法出关一战，面前的雄猪山城就是一块任他宰割的肥肉，而等他将雄猪一族重创之后再去破了猪王闭关的禁止，杀了那头淫猪，夺了啸天令……

    想想这剧本真是无比的美好啊！

    而就在这一声怒喝之后，对面，猪元丈面色决然的升到了半空之中，咬着牙来到了狼王面前。

    “给我闭嘴！！狼王，今天你的对手还是我！！”

    “哼！”

    狼王绿幽幽的眼睛里没有一丝波动：

    “昨天本王放你一条生路，你却偏偏还要来送死……既然这样，那就死吧！！”

    嗷呜！

    狼嚎震天，杀气沸腾。

    空中的战斗开始了。

    猪族与狼族双方皆是抬头看着这场惊天大战，但两边的气氛截然不同。

    狼族这边轻松至极，人人眼神里都是冷笑讥嘲。

    “又是这头猪上来送死啊！”

    “嘿，昨天狼王大人那是心情好没下杀手，今天咱们就等着啃猪头肉吧！”

    “都别说话了！”

    “咋？”

    “战斗肯定马上结束了，准备好家伙，要砍人啦！”

    “哈哈哈哈！”

    那纷纷扬扬的声音涌入雄猪山城，听的人咬牙切齿，但却无人能够反驳。

    猪笑天又跟一块城墙砖开始较劲了，紧张的他全身都在微微抖，根本不知道接下来一刻将会生什么。

    城内。

    猪鬣穿着一身黑亮的战甲，手中紧紧握着侍卫长枪，同样屏着呼吸看着空中那一场大战。

    他的心激烈的跳着，快要飞出胸膛，他时不时的看向了禁宫的方向，期待着奇迹的生，可惜，直到空中的猪元丈出一声溃败的惨叫，那边依然没有半点动静。

    完了……

    随着猪元丈的身躯重重的砸落在雄猪山城之内，所有人的心都沉入了无尽深渊。

    元丈将军败了……

    猪王大人还没有出关……

    接下来，就只有死战到底了啊！

    哗啦哗啦。

    金戈重甲响猎猎。

    雄猪山城上下决然，那气场虽然无比壮烈，但这一幕看在狼族大军的眼中，只是无聊的挣扎罢了。

    “所有人听令，誓死守城，给我杀！！”

    猪笑天掏出了自己黑色战戟，代替猪元丈出了最后决战的命令。

    杀！！

    万千雄猪战士红了眼眶，爆了鬃毛，无惧无畏的冲向了战场，冲向了悲壮的死局。

    哼！

    一群死猪，找死！

    上至空中的狼王，下至地上的狼群，皆是齐齐咧嘴，露出满嘴锋利的獠牙。

    他们是狼！

    无情凶残的狼！

    即将开始的杀戮，是狼族最喜欢的天堂！

    俯瞰天地的狼王，还是双手背后，主宰一切的模样，从嘴里轻轻吐出了四个字：

    “杀光他们！”

    好！

    杀光他们！！

    十万凶狼，一个个扬起了脖子，正准备出了狼族标志性的战斗怒吼。

    可就在这时，一声更加震天动地的兽吼声从雄猪山城的方向传了出来。

    吼！

    这一嗓子，震得天地摇晃，万物颤栗。

    战场双方，都被吓得惊了。

    狼族这边莫名其妙。

    这嗓子谁吼的？

    咋这么大声呢？

    而且这充满了无尽压迫的吼声似乎不是一般的妖兽啊……

    猪族这边更加莫名其妙。

    啥情况？

    大伙齐齐的扭头。

    山城里面谁能出这么可怕的吼声？

    猪王大人出关了？

    不可能啊，大伙都处了多少年了，能不知道大人吼起来啥音效么？

    那声音……好像是传说中的龙吼啊！

    龙。

    在任何一片星域都是强大而令人畏惧的存在。

    堕灵星域，是没有真龙一族定居的，但偶尔来到大6现世的真龙无一不是令万兽畏惧的级强者。

    这个声音，让人们纷纷咋舌。

    雄猪山城里面，怎么会出龙吼呢？

    嗷~~

    就在所有人震惊之时，又是震天的龙吼声传来，滚滚声波在空中化成了肉眼可见的声浪，好似怒涌的江潮狠狠冲向了傲立空中的狼王。

    是真龙！

    狼王的瞳孔猛地一缩，一身还未退尽的狼毛被声浪吹得像野草般伏倒。

    还没等他回过神来，就看到那雄猪山城之中蓦地腾起一道黑光，一股令他毛骨悚然的可怕灵能嗖的一下激射过来，里面似乎隐隐藏着一道人影。

    “来者何……”

    嘭。

    狼王第四个字来不及说完，便与那黑影重重的撞在了一起。

    只见空中仿佛腾起了两道参天的虚影，一头漆黑神龙张牙舞爪的盘在云端，无尽龙威俾睨天地，一只银白巨狼呲牙咧嘴俯在九天，凛凛霸气威震乾坤。

    吼！！

    嗷呜！

    可怕的龙吼狼嚎声震得世界摇摇欲坠，便是那些已经达到了神境的强大武者都忍不住的抱头痛苦起来。

    这是真正的兽王之战，两位将神之力挥到极致的至尊与空中爆出了撕天裂地的一击。

    轰。

    人们只觉耳朵一片轰鸣，足有数息之间再也听不到别的声音。

    眼前更是一片白芒，方才一瞬间爆出的光明似千百个太阳闪耀尘寰之间。

    待到一切平息之后。

    狼族众人惊讶的看到，自己心中不败的无敌狼王，竟是与对手齐齐的各自倒飞出去，坚实的胸膛上滴落了不可置信的兽王战血。

    “你！！是谁？？”

    稳下身形的狼王，咧嘴呲牙，凶残得模样总算是遇到了让他不得不认真面对的对手。

    对面。

    一袭黑衣飘荡九天。

    一名冷面青年缓缓的擦掉了嘴角的鲜血，面无表情的看着对面：

    “黑龙，墨无痕！！”

第五百二十三章 雄猪在后

龙！

    真的是龙啊！

    天上地下所有人都惊得停下了动作，呆呆的看着空中突如其来的变故。

    嗷~

    可忽然，一名狼族战士捂着脑门惨叫起来。

    “谁，谁特么砸我？”

    对面，不远处的猪族军阵里面。

    一头眼神无比阴险的黑猪默默的躲在了同伴背后，仰面看天，当做什么事儿也没有生过。

    ……

    空中。

    狼王紧紧的眯起了眼睛，看着墨无痕，呲牙怒道：“哪里来的泥鳅，敢在本王面前放肆！”

    噌棱。

    墨无痕不再说话，只是拔出了一柄漆黑长剑，冷冷的剑光在狼王脸上一闪，下一面直接便又是一记凌厉无匹的剑光直直刺向了对手的脸庞。

    妈的。

    狼王还是第一次遇到比他话还少的狠人，当即双手一伸，长出了长长的两只锋利狼爪，挡住了眼前刺破虚空的一剑。

    吼！！

    嗷呜！

    伴随着震天的龙吼狼嚎，恢弘的龙影与桀骜的银狼再次碰撞在了一起。

    战。

    两头绝世的凶兽撕咬在了九天之间，人们看不清两位至强者的具体招数攻势，唯有浩瀚的灵威激荡冲击，压得人难以喘息。

    战场上的双方战士们艰难的挪动着脚步，在几位神境界高手的掩护继续维持着原本的战阵，哪怕此刻汹涌天地的兽威已经让他们连站都站不稳，但身为兽王麾下精锐部队的威风不能磨灭。

    但双方的气场已经变了。

    方才耀武扬威的狼族战士那凶残的眼神中多了一丝迟疑。

    空中帮着那群猪猡打架的可是龙啊！

    虽然大荒狼族已经是至强妖兽种族，不畏龙威，但龙就是龙，那种天生高高在上的神兽威压肆虐下来，还是让人忍不住的灵魂震颤，狼毛悄不滋儿的竖了起来。

    为啥呢？

    一群群的狼崽子们都想不通了。

    为啥一头辣么帅气牛逼的龙会来帮这群猪打架呢？

    ……

    雄猪一族，其实比狼族还要吃惊。

    对啊？

    为啥那头帅龙会帮自己这边呢？

    城墙上。

    猪笑天统领傻傻的看着空中那风云激荡的轰然战场，一个劲的眨眼，完全想不通其中的缘由。

    这时，忽然旁边一道流光飞过，嘴角挂着血沫子的猪元丈狼狈的飞了回来。

    “元丈将军！”猪笑天连忙迎了过去：“你，你没事吧。”

    “我没事！”猪元丈呆呆的看着半空：“这怎么回事？”

    “将军您也不知道吗？”周围的人一水懵逼。

    “这……这是真龙一族，难道说！！”

    猪元丈的话没有说完，但心中却是有了一个惊人的猜测。

    真龙一族，早已经在堕灵星绝迹，但是据说当年啸天大帝一统三族的时候，便是有九条真龙为他拉车，后来大帝薨逝，大6上再也不见真龙踪影，但后来每每有真龙现世都是出现在王城附近，似乎与啸天一族有着莫大的渊源。

    今天，这条莫名强大的真龙出来帮忙撑场面，难道是跟冷宫里的那位有关？

    这个猜测当然是不能说出来的，要是一切真的是那位殿下的手笔的话，背后的意义就太可怕了。

    一滴冷汗，不由自主的顺着猪元丈的额头滚落了下来，混在了他嘴角的鲜血之中。

    ……

    龙狼之战，旗鼓相当。

    在震天动地的灵能爆裂声持续了一顿饭左右的时间之后，空中两人被气浪震开，各自挂彩，立在了半空。

    墨无痕，被狼爪抓花了脸，英俊的脸庞上多出了四道淋漓的血痕，看着很是让人心疼。

    对面的狼王更惨了一些，毕竟一个抄了家伙，一个只是爪子，被黑龙一剑捅穿了肩膀，幸亏他肉身够硬，才硬撑着没有血流如注。

    吼。

    狼王嘴里出了一声低吼，凶悍的脸庞上满是青筋，锋利的牙齿呲了出来，一双早已经通红的眼睛狠狠的盯着墨无痕：

    “该死的泥鳅，本王今天一定要拔了你的皮！！”

    狼王记仇，被人调戏了一下妹子都能闹成今天这样儿，更何况被墨无痕一剑穿肩，那绝对是不死不休的下场，天王老子来了也不好使。

    嗷呜！

    地上茫茫的狼军听到了狼王的怒嚎，一个个全都像是被燃起了体内的滚滚战血，炸起了狼毫，伸出了利爪，一副要与对面的猪族大军搏命的模样。

    要决战了。

    猪族大军也纷纷咬紧了牙关。

    黑龙的出现，并没有彻底给雄猪山城带来胜机，只能是将原本已经要倾覆的天平拉回到了水平位置。

    无敌的狼王遇到了旗鼓相当的对手，但正面战场的胜负还得靠猪族自己来拼杀，但这样已经足够了。

    无畏的雄猪一族不惧任何挑战。

    面前这些该死的狼崽子们，来好好感受一下猪爷爷们的蹄子的力量吧！

    哼唧！！

    猪族的吼叫声同样震天动地。

    正当双方最终的惨烈决战一触即的时候，忽然，远处的天边飞来了一道流星般的光芒。

    “狼王大人！！”

    “狼王大人，大事不好了！”

    什么？

    仓皇的呼唤使得狼王的身形一顿，扭头一看，只见一名全身银白的狼族武士腾空而来，脸上满是焦急。

    “什么事？”狼王眯起了眼睛，心中隐隐升起了一抹不详的预感。

    “狼王大人！雄猪王带人突袭狼城，您不在城中，被他捣毁了王宫，洗劫了王宫三座秘库，死伤无数啊！”

    什么！！

    狼族武士的话回荡在天地之间，让所有人都惊了。

    雄猪王原本根本就不在王城之内？

    这怎么可能？

    不仅狼王全身颤抖，险些从空中跌落下去，就连城墙上的猪元丈，猪笑天等人都被惊得摔碎了下巴。

    “难道……”

    两位猪族的高层彼此对视了一眼。

    王爷他从一开始就已经做好了打算，用山城来做一出调虎离山计

    难怪这边不管打成什么样了他都不出关，合着人家早已经把狼族的老窝闹了的底朝天了啊！

    人家都说什么螳螂捕蝉黄雀在后，今儿王爷这是雄猪在后啊！

    简直太牛逼了。

    回神过来之后，所有猪族的脸上都涌起了狂喜之色，自家的王爷啥时候变得这么牛逼了。

    连如此高级的计策都用得出来，哈哈，以后看谁还敢说雄猪族只有一身蛮力来着？

    相反。

    狼族这边，自狼王一下，所有的战士脸色都变得一片惨白。

    大伙心里想骂一句——这狡猾的猪猡！

    可是话到了嘴边根本说不出口，你好歹是狼啊，论狡诈在妖兽里面也是排的上号的，怎么能被一群蠢猪给玩了呢？

    这根本不像是雄猪王的手笔，但人家偏偏彻彻底底的把你给涮了。

    对面。

    墨无痕冷冷的收回了手中长剑，看着狼王，来了句：“还打不？”

    打你妹啊打！

    狼王没看出来，对面这条龙说话蔫坏蔫坏的。

    更过分的是，下面的那群猪猡开始气人了。

    “来人啊，给我冲，杀光这帮狼崽子们！”

    嘴角还带血的猪元丈嗷嗷拉风的就冲出来了，直接带这全体猪族要痛打落水狗，不，落水狼。

    而留在城墙上的猪笑天等人则是扯着嗓子大吼起来：

    “嘿！狼崽子们，有能耐你别跑啊！”

    “来啊，过来跟你猪爷爷决战啊，谁跑谁是孙子！”

    “要走也行，留下你们的狼尾巴，等冬天了让爷爷做一条围脖啊，哈哈哈！”

    哈哈哈哈！

    猪族本来嗓门就大，这会儿齐齐笑，声音更是远远荡出了万米，气得已经掉头了的狼族恨不得回来跟这帮贱猪拼了算了。

    可惜，他们不行。

    狼族万年的基业在那儿呢，你看那讨厌的雄猪王只是毁了半个王宫，摆明了就是逼着狼王班师回朝，这边再憋屈，也只能吃下这个哑巴亏了。

    “该死的猪猡！！等本王回来，一定杀光……”

    狼王的声音在空气中远远的回荡，但因为走得太快，后面几个字已经听不清了。

    待到那气势汹汹的狼群在天地间彻底消失，雄猪山城上下才爆出了铺天盖地的欢呼。

    “万岁！哼唧！”

    “猪王大人万岁！！”

    “哈哈，你们看到那群狼崽子们狼狈的样子了没有，这都是猪王大人的手段啊，这辈子大人都是我的偶像了！”

    无尽的欢呼将山城化成了欢乐的海洋，尽管昨天经历了一番血腥杀戮，但对于视荣耀为生命的兽族来说，今天大败狼族的胜利已经足够他们吹一辈子了。

    不过，在漫天的欢呼声中，唯有猪元丈的脸色不大好看。

    他带着一队雄猪战士腾上了天空，心里想打鼓似得靠近了墨无痕。

    “敢问，这位龙族的贵客来自何方，今日对我山城的援手之情，雄猪一族永世不忘！”

    唰。

    墨无痕缓缓的转过了身子，原本就漆黑冷酷的眼眸里面泛着龙气，更加威严得让人难以直视了。

    咕咚。

    猪元丈被对面看得浑身毛，一个劲的在心里默念：“跟那位没关系……跟那位没关系……”

    可是怕什么来什么。

    这位可以说是拯救了整个山城的黑龙大人压根没有搭理猪元丈，摇身一变，直接化成了一头龙形灵光，坠入向了山城王宫的方向。

    完了……

    猪元丈一后脑勺的冷汗，看着那黑龙降落的位置——

    正是被自己下令封禁的冷宫啊！

第五百二十四章 本王高兴

“来人！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “在，元丈将军！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    看着周围一双双兴奋的卜灵卜灵的眼睛，猪元丈心中却是一点也嗨不起来。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这些天真的雄猪战士们根本不知道，咱们山城最大的危机怕不是在外面，而是在王宫里面啊！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “传我军令，从今日起将冷宫的防御增加三倍，日夜安排一位护城将军高手镇守，任何人不得靠近冷宫百米范围之内，违者杀无赦！明白了吗！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    是，将军！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    军令如山，众人尽皆俯。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    一些脑子反应比较快的猪更是已经明白了元丈将军的意思。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    比如猪笑天，这会儿就神色复杂的看向了那座漆黑的宫殿，心中默然的叹了一声：1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “原来，那位殿下手中竟然还隐藏着如此可怕的力量啊……那他为何会被王爷囚禁在冷宫之中？”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “这还不算什么……关键是等王爷回来之后，又要如何处置这位救了山城的恩人？”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    兽族的思维都很简单，有仇报仇，有恩报恩。但处在他们这些高层的位置多少也明白了一些统治生灵的权谋手段。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    向啸天族殿下这样敏感的人，是不能对雄猪一族有丁点儿恩惠的啊！！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    在兽族漫长的历史上，从战斗的规模与死伤状况来看，赫赫有名的狼猪之战根本连前一千都排不进去。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    兽族各大兽王之间比这更残酷的战斗海了去了，但是后人但凡提起狼猪之战都会忍不住的感叹一番。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    毕竟，这代表着兽族一段全新历史的开始。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    战后三天，山城笼罩在一片宁静与喜悦之中。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    狼族太渣了，牛逼哄哄的过来，结果连山城的城墙都没摸着就回去了，大伙除了善后死伤之外也没啥好收拾的，就剩着喝酒庆祝了。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    王宫之外，一片欢腾，猪族好吃，平日里没啥事都能给你整个聚餐啥的，这回碰到了如此开心的事情顿时弄得整个山城回荡的都是美酒佳肴的气息。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    但是，王宫里面，在寻常百姓看不到的地方，却是一片肃穆。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    猪元丈，今天晚上亲自驻守在冷宫外面，看着四周里三层外三层将冷宫包裹起来的雄猪战士，心里总觉得有些不踏实。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    毕竟，里面很可能就卧了一条黑龙啊，而且是能够跟狼王打个平手的黑龙。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    我的猪王大人啊，您赶紧回来吧，守着这冷宫简直太吓人了。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    而猪鬣，自然是毫无意外的被安排在了守卫队伍之中，警戒着这座危险的建筑。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    他故意的跟自己的同僚交换了位置，站在了冷宫内院的小广场上，不远处就是之前跟殿下一齐烧烤的地方，但现在却是物是人非，自从大战结束以后，那位王族殿下就再也没有踏出过宫门一步，气氛紧张像是空中盖满了乌云，随时就会有狂雷骤雨轰然降临。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    猪鬣的心情，颇为复杂。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    你说猪王大人回来后到底会怎么对待那位殿下呢?1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    现在虽然没有证据表明那条救命的黑龙就是来自冷宫，但大伙心中不离十得都这么猜测着，以猪王大人的脾性，就算对方救了山城，只怕也不会有什么好果子吃吧。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    可惜啊……1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    对，猪鬣心中最大的感觉就是可惜。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    以殿下的才情手段，可惜偏偏就是相信了咱们的王爷，如果王爷要是没有那份野心，不跟殿下作对，那该多好啊！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    没有人知道，此刻在广场上的王宫守卫之中，有多少心中是与猪鬣有着一样的想法，大家目光灼灼，一会儿看看那灯影蹒跚的大殿，一会儿又看看头上那星光暗沉的天空，总希望心中那个结局晚一些来才好。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    可惜。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    事与愿违。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这时，空中飞过了一道流光，以极快的度向王宫坠落下来。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    待到近前，大伙现流光之中乃是一件谁也没有见过的飞行灵具，根本不是王宫的库藏，也正是如此，猪王大人离开王宫的时候才没有任何人察觉。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    唰。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    灵器上面闪过灵光，铁塔一般的雄猪王从里面趾高气扬的走了出来，脸上挂着淡淡的笑容，连两根冲天的獠牙都似乎因为主人美好的心情而闪着溜溜的光芒。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “拜见王爷！！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    冷宫内外，山呼海啸，人们的声音之中自是带着无尽喜悦：“恭喜王爷，大胜归来。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “哈哈哈！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    雄猪王笑得像打雷一般：“可惜了，没有看到【狼小妖】那货败走时的那张脸，哈哈哈！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “呵呵，王爷，属下可是看得清清楚楚。”猪元丈笑着迎了上来：“当时狼王那厮惊得脸都白了，带着狼崽子们夹着尾巴就跑了，我们一路追杀，那叫一个痛快啊。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “哈哈哈！确实痛快！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    雄猪王是真的开心，又大笑了三声，却忽然反应过来，扭头扫视了一圈，最后看向了猪元丈：“你们这是在干什么？”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    额……1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    猪元丈脸上的笑容一僵，连忙俯过来，贴在雄猪王的耳旁道：“王爷，当日狼王攻城，幸亏得一头黑龙相助咱们才挺过了两天时间。但那头黑龙……”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    说到这里，猪元丈用眼神指了指旁边的冷宫大殿，意思已经再明显不过。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    那条黑龙，很可能就是咱们软禁的啸天族王子捣鼓出来的啊……1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “哦~~”雄猪王一边听，    一边点头，然后重重的哦了一声。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    下一秒，他脸上的笑容不见了。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “这么说，是殿下帮咱们山城挡住了狼小妖喽？”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “额……是。”猪元丈忽然感觉到风向有点不大对劲。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “那人家应该算是咱们雄猪山城的恩人了啊。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “额……”猪元丈脑门上汗都下来了：“话虽如此，但是……”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “但是你奶奶个雄啊！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    嘭。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    雄猪王一只大猪蹄子狠狠的呼在了猪元丈的头盔上，把这位雄猪将军直接轰在了远处的宫墙上变成了一幅画。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    随后，这位不可一世的兽王霸主立刻换上了一副笑容可掬的容颜，大笑着向着冷宫宫殿里走了过去。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    一边走，一边还大声叫着：1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “哎呀，我亲爱的殿下啊，几天不见，可想死你猪叔叔了……”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    冷宫内外，一片死寂。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    猪鬣，愣愣得看着自家王爷小心翼翼的拉开宫殿殿门，然后又轻声关上，那姿态就算是进自家最喜欢的妃子的寝宫也没有如此慎重。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这……1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    王爷这是吃错药了吗？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    就算是殿下真的帮助守卫的山城，也不能够得到这种待遇啊？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    除非……1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “将军！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    另一边，几名侍卫连忙将猪元丈从墙上扣了下来。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “将军，您没事吧！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “没事，没事！”猪元丈看似飞得凄凉，但却根本没有受伤，只是从墙上下来之后，脸上的表情多少有些惊悚。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “将军大人，您眼珠子都直了，还说没事？”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “滚！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    猪元丈一把搂翻了旁边这头嘴欠的黑猪，心里却像是翻起了惊涛骇浪一般。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    作为雄猪王身旁最早的元老，他太了解自家王爷的脾气了。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    如果单纯是一场护卫山城的功劳，绝对不至于让雄猪王换成这幅讨好的脸孔，眼下王爷拿出这幅态度只能说明一个问题——1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    里面那位做下的事，牛逼大了。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    在联想到这次狼猪大战前前后后的计谋安排，猪元丈太清楚了，这绝对不是自家王爷的脑子能想出来的，那真相不就一清二楚了吗？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    所有的一切……都是里面那位的主意啊！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    想到这里，这才让这位见过无数风浪的雄猪族大将军表情僵。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    那位殿下，竟然有如此深沉的心机手段吗？1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    吱呦。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    冷宫殿门被雄猪王轻轻关上了。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    扭过头来，这位王爷真的笑得跟开了花似得，小碎步迈着就来到了大殿深处。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “呵呵，我的殿下，您这次可是给叔送了一份大礼啊，哈哈哈！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    笑声悠悠，吹动大殿里面唯一亮着的一点烛火。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    盈盈烛光，映照着金彪与叶枫那相视而坐的脸庞。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    一人一汪，正在喝茶。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    猪王进来，他们两像是没看见似得，各自品着杯中香茗，姿态冷傲至极。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    额……1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    雄猪王的笑脸僵了一下。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    但他还是大大咧咧的走了进去，正眼没扫叶枫一下，所有的注意力都放在了金彪身上，魁伟的身躯直接来到了叶枫身旁。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “滚开。我有话跟殿下说。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    雄猪王冷冷的扫了一眼叶枫。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    叶枫没有说话，甚至连头也没有抬起，倒是旁边的金彪抬头看了看雄猪王，淡淡道：1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “猪叔叔，叶枫是我的朋友，你要坐就在旁边吧。”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    啪嗒。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    雄猪王的脸皮子又颤抖了一下。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “哈哈哈，好，今天叔叔高兴，殿下你怎么说都成。”猪王盘腿坐了下来，小山一般的身躯俯视了面前两人，依旧没有把叶枫当一回事，只是对着金彪说话：1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “殿下啊，之前叔叔真是小看你了，没想到你竟然能给咱出一个这么牛逼的主意，你都不知道叔叔这次从狼小妖的宫殿里带出来多少好东西，说真的，要不是你的信里交代了要留点余地，叔叔我真想把那货的老窝给平了！”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    哈哈哈。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    猪王是真的开心，笑声再次震动了整座宫殿。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    可他笑着笑着，忽然觉得很尴尬。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    因为面前的金彪一直低头喝茶，一点也没有陪着高兴的意思，等到他没意思的停下笑声之后，这只在他眼中任意揉捏的啸天小汪方才再次抬起头来，笑着问了一句：1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    “既然这样，不知道叔叔打算怎么谢我？”1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    一句话，阴冷如刀，瞬间扎入了雄猪王的心间。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    我去！1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    几天没见。1t;/p&gt;

    1t;/p&gt;

    这小金毛的眼神怎么那么瘆人了！1t;/p&gt;

第五百二十五章 主仆契约

“呵呵。”

    雄猪王的笑容也泛起了冷意：“不知殿下你想要什么呢？这次你的确给叔叔帮了大忙，哈哈，要不然，叔叔给你换一座大宫殿，找一百个犬族的美女来伺候你，怎么样？”

    金彪稳稳的端坐原地，长长的嘴角咧开，里面的犬牙泛着凛凛的光：“猪叔叔太客气了，既然你都开口了，那不如……就把你的雄猪山城给我算了。”

    呼~~

    一句话，竟是掀起了一股不知道从哪里吹来的寒风，将原本就已经微弱的烛光压得更加低了，大殿里的气氛一下子就紧张了起来。

    “嘿嘿，哈哈~~哈哈哈哈~”

    雄猪王仰天大笑，整个身子都向后仰了过去，仿佛听到了这世上最好笑的笑话：

    “我的殿下，我看你真的是动脑筋把你自己的脑子动坏了……想要我的雄猪山城？你吃得下吗！！”

    忽然，这位霸气的王者猛地坐了起来，轰隆一拳就把面前的桌子与茶杯拍得粉碎，崩裂开来的木屑水珠利箭般的射向了旁边的金彪与叶枫。

    ……

    嘭。

    那沉闷的声响传了出来。

    大殿外面，猪元丈带着猪笑天，还有后面的猪鬣等人全都紧张得屏住了呼吸。

    这又咋了？

    难道王爷跟殿下谈崩了？

    不能够啊，刚才进去的时候还笑不滋儿的呢？

    到底生什么事儿了……

    ……

    嗖嗖。

    叶枫与金彪鼓起了灵能避障，将所有碎屑挡在了外面。

    与此同时，一道黑色龙气蓦地从叶枫右手处浮现，化成了一位冷面青年，面无表情的站在了叶枫身旁，与雄猪王呈现了对峙之势。

    这一刻，四人围成了一个方形，雄猪王一人以魁伟之姿，面对着眼前三位，却是咧嘴霸气的笑了：

    “呵呵，想不到，这位龙族的朋友竟是藏在这里……人族的小子，本王倒是小看你了。”

    叶枫，在这一刻终于扭头说话了：“王爷没想到的事情只怕还不止这一件。”

    “哦？”雄猪王目光如炬，不带惊慌：“看来，你们两个小毛孩子是早有准备了啊……”

    他缓缓的站起了身子，体内雄猪一族独有的沉重神力已经开始涌荡，噼里啪啦的骨节爆裂声响彻了全场。

    “一头真龙……呵呵，殿下啊殿下，虽然你好像跟我想象的有些不大一样，但你还是太天真了……你不会真的以为咱们兽族的八大兽王只有这么一点本事吧！”

    说完，他右手灵光一闪，一件散着雄浑气息的巨大护腕就出现在了掌中，那护腕似乎是专门为猪王那水桶般粗壮的胳膊打造，上面刻制着繁复精妙的纹路，更是镶嵌了一圈七彩晶石，待到猪王的灵能一催，每一颗晶石依次亮起，便仿佛有数头强大无匹的洪荒巨兽被唤醒，要把无穷神能加持在猪王的身上。

    “那是……传说中的祖器——【万兽轮】？”

    金彪平静的脸盘上泛起了一丝波澜，似乎认得这件牛逼哄哄的装备，与此同时，眼看着猪王想要飙动手，旁边的黑龙墨无痕直接爆起了身形，右手化成了一只龙爪，向着猪王还穿着战甲的胸膛抓了过来。

    “小泥鳅，给我滚！”

    猪王带上那件万兽轮，体内灵威再次暴涨，正准备一巴掌呼飞墨无痕却冷不防旁边伸过来一只小手，悄无声息的贴在了他的一条小腿上面。

    什么！！

    雄猪王瞬间变色。

    他只觉得小腿上面仿佛开了一个巨大的裂口，全身的灵能如同溃堤的江水一般从那裂口之中冲了出去，无论自己如何抵挡，根本无法阻止那可怕的感觉。

    “人类，是你！”

    猪王这才知道，这房子里面最可怕的人竟然是旁边那个一直没怎么说话的人类，对方的右掌上面弥漫着他从未见过的黑色神能，就是这股力量化成了吸干一切的死亡旋涡，疯狂得吞噬着它体内的神能。

    “给我滚！”

    他怒吼，想要将叶枫拍开，可对面的那头黑龙岂会让他如愿，墨无痕一记龙爪刺破虚空，瞬间挡住了猪王的攻击，并且因为猪王实力在急剧的下降，立刻就占据了上风。

    噗嗤。

    一息之后。

    两只龙爪就刺入了猪王的双肩，墨无痕双臂擎天，撕裂天地的龙力一压，便以他小小的身躯将面前这头霸道的雄猪彻底压制下来。

    “你们！！吼！！”

    猪王气得炸毛，奈何全身的力气急剧的流逝，就算拿出了牛逼装备也架不住神能不够，只能扯着嗓子低吼，想要叫人。

    可惜，一道灵能避障早已经隔绝了一切，面前，只有金彪那张陌生的令人畏惧的脸庞，一点点向猪王靠近了过来。

    “呵呵。”金彪笑了：“我的猪王叔叔，究竟……是谁比较天真呢？你不会觉得你设计囚禁了我，还夺走了我祖传的啸天令，这般辜负我对你的信任，我还会帮你对付那大荒狼王吧？”

    “你……”猪王心里从未有一刻像现在这般慌张。

    面前的金彪，竟是让他有一种毛骨悚然的感觉，但他还在死撑：

    “你，你究竟要干什么？”

    “干什么？”金彪扬起了头，忽然道：“哎呀，这么抬头跟叔叔你说话好累啊，先给我跪下再说。”

    “什么，你敢？”

    嘭。

    墨无痕两只大龙爪子一使劲，猪王双腿一软，顿时真的跪在了金彪面前。

    “呼~”

    这时叶枫也从猪王后面喘着大气儿出来了：“得，一个月的积攒全用完了，不过抽了这货五成以上的灵能，小墨你应该能够收拾这头蠢猪了啊……”

    “叶兄，要不你来？”旁边金彪看向叶枫，目光里满是尊敬。

    “不，你来你来……我歇歇，喝口水……靠，水呢，都让这蠢猪给霍霍了。”

    “你们……可恶……”

    猪王看着面前两人完全没把自己当一回事，咬牙还打算低吼，结果没想到对面金彪跳起来就是一记耳光，狠狠得抽在了他硕大的脸盘子上。

    啪。

    耳光爆响，把猪王都抽蒙了。

    “你……你敢打我？”

    “少废话。”金彪吹了吹自己的右爪：“把叶兄好容易沏得灵茶都给毁了，这一巴掌是轻的！”

    “什么？你，你竟然为了一壶茶打我？”猪王脑子都快炸了。

    “哦，这个理由不够是么，那好，我换一个。”

    “什么？？”

    啪！！

    又是一记耳光，把猪王抽得身子朝另一边歪了过去。

    金彪落地，满脸寒霜：“猪十八，当年我父亲在位的时候，最是器重于你，甚至不惜以啸天王族之尊与你结拜，我这才称你一声叔叔。可你呢，你都干了什么？不仅在他薨逝之后拥兵自立，不顾王族动荡，甚至还觊觎啸天令！！”

    金彪压抑了许久的怒火这才彻底的爆出来，整个身子一弹，扑倒了猪十八的肩膀上，两只前爪狠狠的向后扯着对方的脸皮，满嘴的獠牙几乎顶在了猪十八颤抖的长鼻子上：

    “你不看看你这又蠢又笨的模样，你配拥有啸天一族的无上神功么？你配么！！”

    啪。

    这一次，金彪两条后腿一瞪，直直踹在猪王的鼻子上面，将对方整个身子踹成了滚地葫芦，溜溜的滚出去老远，撞翻了一地桌椅器皿。

    “混账！！小兔崽子，老子一定要！！！”

    猪王鼻子喷血，肩膀上的血洞更是已经血流如注，他挣扎着起来还没吼完，墨无痕就从天而降，无情的踩在他的后背上面，再次将他镇压在地上，无法动弹。

    “你别叫啦……省点力气成不。”远处，叶枫都有点看不下去了：“叫你蠢猪真的没有冤枉你，我的猪王大人啊，难道你到现在还没有看清局势？咱们的殿下随时都可以杀了你，还有屠光你的整个雄猪山城哦……”

    唔！！

    这话仿佛带着魔力，一下子让猪王愣在了原地。

    “你，你们……你们就算杀了我，我的族人也不会放过你……”

    “是么？”金彪笑得好像叶枫恶魔般的样子：“叶兄，麻烦你了。”

    “唉，猪王大人，你说你咋这么死心眼呢？”叶枫不情愿的站起了身子，身上泛起淡淡灵光，顿时化成了雄猪王的模样，甚至连气息兽威都一模一样，连猪王自己都分不出来。

    这人类还有如此神通？

    猪王惊得僵在原地，等到叶枫恢复人形之后他心里才彻底感到了绝望。

    眼前这两只魔鬼，真的有杀了自己取而代之的能力啊！

    “所以，我说猪王大人你还是省点力气吧。好好听听我们殿下怎么说，留你到现在就是还有活路，但你要再逼逼下去，那我们晚上就只能用猪头肉下酒了……”

    叶枫的话，才真正的诛心。

    几句过后，大殿之内的汹涌杀机便彻底平复下来，不可一世的雄猪王在琢磨了半天之后，终于低下了自己霸气的头颅：

    “殿下，老臣知罪……请殿下责罚！！”

    搞定！！

    金彪与叶枫对视了一眼，后者满意的向我们的小金毛点了点头。

    至少这一次，金彪的表现总算有一点兽族未来霸主的模样了啊！

    而金彪，在转头之后则是如君王一般冷冷的看着自己的臣民，高傲的扯动了嘴角：

    “猪十八，既然已经知罪……那就与我缔结主仆间的灵魂契约吧，我要你做我三千年的奴隶，来弥补你与雄猪山城犯下的过错！！”

    主，主仆契约！！

    雄猪王整个人像被掏空了灵魂一般，无力的瘫软在了地上。

第五百二十六章 一举拿下

大殿外面。

    气氛依然很紧张。

    猪元丈与猪笑天站在一起，瞪大了眼睛看着静悄悄的大殿。

    里面啥情况，谁也不知道。

    除了刚才的一声巨响之外再也没有任何动静。

    难道两边最终没打起来？

    两位心系山城的雄猪强者急的直跺猪蹄子，就在这时，随着一声门响，雄猪王面无表情的从里面走了出来，后面还跟着慢条斯理的金彪。

    一齐出来了！

    没动手？

    在场的王宫守卫们至少有一大半都在心里长长出了一口气，在他们看来，一定是雄猪王良心发现，最终没有为难殿下，可谁也没想到的是，猪王出来以后第一句话就是震翻了所有人：

    “雄猪山城所有人听令，从今日起，我等所有人尽数归于【云王殿下】麾下，听其调遣，如有不从者，军法处置！！”

    咔。

    砸碎了一地下巴眼珠。

    “王爷！！”

    忠心耿耿的猪元丈差点狠狠抽自己一巴掌，来确定是不是在做梦：“您……”

    “恩？元丈将军，你这是在怀疑本王么？”

    雄猪王冷冷的俯视下来，那般威仪，那种霸气，让猪元丈僵在了原地，久久不敢说话。

    发生了什么？

    到底发生了什么？

    猪元丈身后，包括猪笑天在内的所有人都是一脑袋的问号。

    而仿佛早已经彩排好了一般，雄猪王在看到全场震惊的反应之后，深深的吸了一口气，大声解释道：

    “诸位，你们不知道。本王之所以能够计诈狼王，痛击对手，一切都是云王殿下的筹谋安排。殿下才智无双，品性……”

    卡壳了。

    被称为云王殿下的金彪在后面皮笑肉不笑的提醒了一句：“品性高洁。”

    “品性高洁！”猪王咬着牙继续背着刚才叶枫写好的台词：“实在是我雄猪山城不二明主，所以，本王决定，将山城的未来交到云王殿下的手中，大伙都明白了吗？”

    全场寂静。

    一水懵逼。

    刚才，是自家的王爷在说话么？

    且不说王爷说的内容是多么的石破天惊，光是那些台词也不是王爷能说出来的啊？

    不过……

    如果一切都像王爷所说的那样，云王殿下能够带着咱们打赢狼王，跟着他干好像也不是不能接受啊！

    看着面前数千雄猪战士愣神的模样，雄猪王不动声色的抽了抽鼻子，得意得看向旁边的金彪：

    “哼！殿下，如何？本王是不是之前说过，就算本王亲自开口，这件事情也未必会有你想象的那般顺利，本王手下战士们的忠心你根本无法想象。”

    这话其实是只是强行在找回面子。

    猪王现在与金彪的身份完全互换，现在是金彪需要猪王来做一个统治山城的傀儡，两人建立了操控生死的主仆契约，猪王也只能在这种时候暗暗讽刺一下金彪，找写脸面罢了。

    只是，他没有想到的是，这话音刚落，下面就有一人高声吼了起来：

    “属下参见云王殿下！！”

    哗。

    一阵盔甲响动。

    一名身穿甲胄的雄猪战士当场半跪在了地上。

    谁啊！！

    猪王仿佛被抽了一个巴掌，不可思议的看着那跪下的雄猪战士。

    这，这是哪个没骨头的王八蛋？

    说跪就跪啊！

    还没等他回神，侍卫群中就又有四五人咔咔得跪了下来，膝盖在地上磕得贼响，像发号令一般，触动了旁边所有人的神经。

    那还等啥啊？

    大伙你看看我，我看看你，全都跪了。

    “参见云王殿下！”

    震天的呼喊，无尽的荣耀，原本都属于这里的主人雄猪王，可现在，从雄猪王志得意满的归来不到一个时辰，整个雄猪山城就已经易主。

    而这种改变，绝不仅仅是一个镇压了民意的命令。

    因为雄猪王绝望的看到，那些跪在地上的雄猪战士们脸上的表情分明是四个字——

    心甘情愿！！

    “这……”

    雄猪王的心拔凉拔凉，惊恐得看向旁边的金彪：“你，你到底做了什么？”

    云王殿下，叶枫口中的大金彪，此刻的笑容更加的令人心寒。

    他只淡淡的说了三个字：“你猜啊？”

    哗啦。

    远处，为今天这惊天巨变画上句号的，是王宫侍卫统领猪笑天的轰然一跪。

    至此，偌大的广场是还站着的人只剩下了满脸死灰的雄猪王跟猪元丈。

    但他们清楚的知道，从今天起，雄猪一族的命运，已经彻底交到了别人手中。

    ……

    回到大殿，关上殿门。

    金彪终于露出了之前那般天真欢喜的笑容：“哈哈！叶枫，本王太爽了！哈，这辈子都没有这么爽过！”

    他撒欢一般的冲向了叶枫：“你看到了吗？你看到猪十八那张脸了吗？活该，他活该！！”

    金彪大声的叫着，吼着：“要不是为了统御山城，我真的要杀了他！杀了他！哈哈哈！但没关系，等到一切结束之后，我再……我再……”

    说着说着。

    金彪的声音小了，哽咽了，豆大的眼泪开始滚落。

    它蹲坐在地上，右爪握着一块漆黑色的物件，形状颇为古怪，两头圆中间细长，上下环绕着淡淡的兽族灵威，便是之前猪十八乖乖交回来的啸天令。

    “父王……先祖……孩儿没用，险些弄丢了咱们啸天一族的至宝……但现在，叶枫终于帮我寻回来了，你们安息吧！孩儿发誓，丛今天起，绝不会再让啸天一族蒙受半点羞辱！孩儿发誓，发誓啊！！”

    金彪的爪子紧紧的将啸天令攥在掌心，激动的全身发抖，这时，一杯泛着浓香的灵茶端到了他的面前，一抬头，叶枫微笑着蹲在对面，轻轻道：

    “好了，擦干眼泪，未来的啸天之王啊，这是最后一次哭了哦~~”

    叶枫……

    大金彪默默的看着叶枫，没有去接茶水，而是忽然重重的弯下前爪，给叶枫扣了一个人类中的响头大礼。

    “叶枫！我啸天云在此发誓，无论日后发生什么样的事情，你永远是啸天云的恩人，老师！啸天云此生念你恩惠，但凡你有所求，赴汤蹈火，在所不辞！！”

    咵。

    说完，又是一个响头砸在了地上，此情此景，就连叶枫都被震得没有说话，足足沉默了好几秒，才眨了眨眼道：

    “哦，原来你叫啸天云啊……这名字好难听，还是大金彪好点。”

    金彪，不，啸天云：“……”

    特么的这个时候你能不能正经点。

    ……

    等到激动的情绪平息下来，金彪跟叶枫重新找了一张桌子坐了下来，开始规划日后的行动。

    “老师。”

    金彪自从那个毒誓之后，称呼已经很自觉的变了，叶枫也没有反对。

    “接下来该怎么办？”

    “接下来？你说该怎么办呢？”叶枫笑着反问了一句。

    “恩……”金彪知道叶枫这是在考自己，沉吟了一会儿道：“换人。”

    “哦？”

    “今天在外面宣布了结果之后，最先跪下的那几人，我要将他们提拔成我的核心班底……唔，还有猪笑天将军，用它来接管整个雄猪族大军……”

    金彪滔滔不绝的说着，显然不是临时思考的结果，过去的一个月里，只怕他早已经不知道想过多少次这些问题，而叶枫就这么默默的听着，脸上泛着高深莫测额笑容，一句话也没有说。

    足足一顿饭的功夫过去，等到金彪把一切说话，这位谦虚的学生才恭敬的看向叶枫：

    “老师，不知学生说得您觉得是否可行。”

    “挺好的呀！”叶枫缓缓的站起了身子，竟是打算朝殿外走去。

    “老师，您去哪里？”

    “当然是去这王宫里面的宝库啦，忙活了这么久，不就为了里面那点天灵晶嘛……哎，真是操劳的命啊！”

    叶枫摇着头走出殿门，临了，还是扭头说了一句：“把握好尺度，操之过急，民心易变。”

    一句话，精准的点在了金彪没有想到的盲区，让后者全身一震，随后心悦诚服的趴在了地上。

    “学生受教了……”

    ……

    叶枫，大步走出了冷宫。

    迎着清冷的月光与丝丝凉风，他脸上的笑容渐渐隐去。

    “叶哥！！”

    这时，一道早已经藏在旁边的身影大步走了出来。

    小胖，终于不用再偷偷摸摸的行动，光明正大的来到了叶枫身旁，笑的像一朵喇叭花：“哈哈，叶哥，还是你牛逼啊！一个月就搞定了这群蠢猪。”

    叶枫清冷的目光在看到小胖的时候才有了温度，笑道：“那也是孙哥你办事得力啊，甭管是前面给猪十八送信，还是刚才那带头一跪，都干得漂亮！”

    “嘿嘿，那也是叶哥教的好，我这点本事哪敢在您面前装。接下来怎么着，王宫宝库的位置我都打听好了，咱走吧。”

    “走！！”

    叶枫一拍小胖的肩膀，正准备迈步，却又忽然停下来扭头看向了身后的冷宫宫殿。

    “咋了，叶枫？那小金毛有啥问题吗？”

    “不。”叶枫摇了摇头，大步走了：“走，去好好享受一下咱们的胜利果实吧！”

    “走走走，哈哈哈！”

    小胖爽朗的笑声回荡在了整个王宫上空。

正文 第五百二十七章 兽族局势

第一章

    风起云涌的雄猪山城迎来了短暂的平静。

    狼猪大战之后，狼族老巢遭遇重创，雄猪一族强势崛起，在整个兽族大6的南部再无对手，令人敬畏。

    不过，让人难以理解的是，在取得了辉煌的胜利之后，那位脾性嚣张的雄猪王不仅没有趁势去压迫死对头狼族的生存空间，反而消停了一个多月没有露面，这完全不像是那位的行事作风，但在一个多月之后当雄猪王再次现身的时候却是做了一件震惊整个兽族大6的大事。

    雄猪山城，公然宣布支持啸天王族当代继承人之一的啸天云，向如今坐镇王城的剩余王族实力宣战。

    一石激起千层浪。

    王城于几年前的那场动乱一直没有在大6上掀起什么风波，一来是啸天王族的善后事宜处理得当，人人都以为当初那位云王已经去世，其弟【狂王】继位并没有任何问题。1t;i&gt;1t;/i&gt;

    二来是八大兽王之中的四位强者已经公开站出来表态，支持【狂王】继承啸天王位，为兽族共主，有了四位霸主的站台，其余的人就算再怎么心有疑惑也只能压在心里不敢随意声张了。

    原本，大伙都以为这件事情已经尘埃落定，可谁也没有想到的是一直没有吭声的雄猪王竟然突然强势起义，不仅找到了已经‘死去’的云王，并且向王城宣战，这简直就是要掀起兽族内战的节奏。

    兽族开始乱了。

    雄猪王出宣言的第二天，王城就立刻给予了回应，说位于雄猪山城的啸天云是假的，真的云王早已经死去，雄猪王猪十八不过是找了一尊傀儡想要叛离王城罢了。

    在给雄猪王的行为定性之后，如今的啸天王族继承人啸天狂立刻亲自向四大兽王出了王令，号召他们率兵勤王，灭杀猪族叛逆，毁灭雄猪山城。1t;i&gt;1t;/i&gt;

    一时间，西北【蓝泽蛟王】、北方【雪域狮王】、西南【幽毒鼠王】三位兽王立刻响应了号召，与各自主城内兴兵操演，一副蠢蠢欲动的模样，随时会向雄猪山城动攻击。

    另外，原本支持王城的【大金鹏王】却奇怪的保持了沉默，与【东海鲨王】及【金焰凰王】一起选择了中立态度，两不相帮。

    在此形式之下，原本并不甩王城的大荒狼王因为之前狼猪之战的仇怨果断加入到了王城的阵营之中，与另外三位兽王一齐声讨雄猪山城，使得雄猪一族瞬间陷入到了孤立无援被四位兽王围攻的危险境地。

    整个兽族大6一时间所有的目光都聚焦在了那座立在戈壁高山之上的雄伟城池，甚至，就连人族与魔族之间都停下了位于堕天峰的连年征战，将注意力看向了兽族大6。1t;i&gt;1t;/i&gt;

    大伙心里都在琢磨。

    雄猪王这一招好像走得有点昏啊~~~

    就算你找到了啸天一族的王子殿下，也不能这么刚的直接起势啊？

    这样一来，算上王城那就是五打一的节奏，就算你雄猪王有这三头六臂的神通，刚刚血洗了狼王的王宫，也没法一个人应付辣么多的兽王吧？

    甚至，已经有人出了嘲笑般的断言——只要四大兽王的联合大军一出动，留

    （本章未完，请翻页）

    给雄猪山城的时间绝对不会过三个月。

    这是一场根本没有悬念的战争啊。

    ……

    雄猪山城王宫，正殿之内。1t;i&gt;1t;/i&gt;

    雄猪王猪十八面容严肃的看着面前一张大大的兽族大6投影地图，两根长长的獠牙因为心里不爽而不停的哆嗦着。

    他的身后，站着如今已经不是雄猪大军统率的猪元丈，后者脸上更是一脸愤懑的表情，看着地图对面一高一低的两道身影。

    “云王殿下！”猪元丈语气很不开心：“当初属下就说过，不得轻易对王城宣战，您偏偏执意不听，如今这局面四大兽王齐齐要来攻我山城，试问殿下要如何应对？”

    冷冷的责问响彻在大殿之内，冲着对面啸天云就砸了过去。

    如今已经成了整个兽族大6焦点的啸天云默默的让猪元丈将话说完，嘴角微微一勾，没有直接回答问题，而是看向了身后那位穿着将军战铠的雄猪战士，猪笑天。1t;i&gt;1t;/i&gt;

    “笑天将军，你怎么看？”

    哗。

    猪笑天一拱手，威猛的身姿带动身上战甲，一股干练勇猛之气毫不畏惧的充斥出来，铺满整个大殿：

    “回禀殿下，属下以为宣战这件事情不仅要做，而且要越早越好，咱们做的都稍显迟了一些。”

    “什么？”那边猪元丈瞪大眼睛喝了起来：“猪笑天，我看你是被你的主子洗脑洗昏了头了吧，你没看到现在是什么局势吗？四大兽王齐齐对我们宣战，这都是云王殿下做的好事啊！”

    “呵呵。”谁知对面猪笑天竟是冷笑了起来，看着曾经的上级，针锋相对，丝毫不让：“究竟是谁看不清楚形势呢？敢问元丈将军，在我们宣战之后，为何原本支持狂王的【大金鹏王】这次却选择了中立，没有奉命勤王呢？”1t;i&gt;1t;/i&gt;

    这……

    一句话问得猪元丈一愣：“或，或许是他与王城之间闹了什么别扭，但这跟咱们又有什么关系？”

    “当然有关系。”猪笑天一月不见，气场如虹，侃侃而谈的姿态简直像换了一头猪似得：“我们都知道鹏王在三年前乃是最坚定的力捧狂王上位的兽王之一，可今日他却没有立刻选择站边，在没有任何外力情况的干扰下，唯一能让他犹豫的就是咱们山城的气势！！”

    “气势？？”

    这回连猪王一齐都跟着猪元丈露出了一抹疑惑的表情。

    “是的，气势！”猪笑天大声道：“敢宣战，并且敢在找到云王殿下第一时间就立刻宣战，代表着两种气势！其一，是对云王殿下正统地位毋庸置疑的相信，他才是真正的啸天之王，我们敢为他战天下敌！其二，是对咱们山城实力的绝对信心，敢跳出来就有绝对的自信面对王城的镇压，谁来也敢一战！！只有这种气势，才能让其余的兽王心有触动，甚至忌惮！金鹏王为何选择中立？那三位力挺狂王的兽王为何到现在都没有出兵，这些都是被咱们的气势所震慑的效果，否则……”1t;i&gt;1t;/i&gt;

    猪笑天顿了一下，重重的道：“元丈将军不会以为咱们收留了云王殿下的消息能够瞒得了王城一辈子吧？若是等他们主动查到这一

    （本章未完，请翻页）

    点而难，咱们看起来就像是一群握了宝贝而不敢声张的胆小鬼一般，你说说局势会成什么样？”

    我的天？

    猪元丈差点要抽自己两个嘴巴子来确认是不是在做梦了。

    面前这个，真的是曾经的猪笑天么？

    刚才那番话，简直……简直……

    简直都找不到什么词儿来形容了，以自己的水准，只有茫然点头的份儿，再看看旁边的猪王大人……

    也是一个熊样啊，懵逼到不行。1t;i&gt;1t;/i&gt;

    啸天云，在后面默默的看着面前两位的表情，心中冷冷的笑了。

    很正常啊。

    因为当初叶枫在跟自己与猪笑天说这一番话的时候，自己这俩也是这样的反应，什么气势，什么自信……这些东西对于兽族简单的大脑来说就像听天书一般，几乎听不懂什么，但就是觉得好厉害的样子。

    这用叶枫的话来说是什么来着？

    碾压。

    对，智商上的碾压。

    ……

    猪王带着猪元丈灰溜溜的走了。

    雄猪山城对王城宣战这件事从此刻起再无异议，大伙唯一要做的就是全力备战，随时准备迎接来自几位兽王的攻击。1t;i&gt;1t;/i&gt;

    这听起来是一件压力大到让人绝望的事情，可不知为什么，山城之内的气氛并不是一片死沉，反倒是大伙在提起那位云王殿下的时候，眼中满是希冀跟期待。

    “云王殿下说会带领咱们打赢这场仗呢？”

    “真的假的？不可能吧，那可是四位兽王联手啊，就算是猪王大人也挺不住啊！”

    “你别忘了，咱们还有一条真龙守在城里呢！”

    “而且我听说啊，云王殿下早就派人去凰王跟鲨王那里了，人家比咱考虑得周到的多，要是真的能打下王城啊，那咱们雄猪山城可就是护国柱石了！”

    种种声音不一而足，但泄气的议论似乎被某种藏在黑暗中的力量刻意的过滤掉了，整个山城之内的士气一片高涨，尽管不知前路如何，却充满了希望。

    ……

    时间，又这样过去了半月有余。

    气氛紧张的兽族大6还笼罩在战争阴云之中，但一切真的好像某人所说的那般，大伙还在看，还在观望，想要探清雄猪山城的虚实，在没有搞清楚状况之前谁也不敢贸然出手。

    而这样的节奏便是给了某人充足的时间来完善对山城的布置，同时，在吸干了大半个山城宝库内的天灵晶后，叶枫终于从漫长的闭关中缓缓睁开了眼睛。

    ……

    “还差得很多啊，金盘兄……这次真的是拖累你了。”

    叶枫直接就盘坐在王宫秘库之内，醒来后看着右手上伤痕累累的腕轮，长长的叹了一口气。

    （本章完）

第五百二十八章 我替你去

如今的万界腕轮，看起来比起半个月前好了不少，但上面依然有三条巨大的裂缝几乎要将身躯撕裂，从效果上来说，大半个山城宝库的天灵晶也不过修复了两成左右的腕轮伤势，也意味着想要彻底唤醒腕轮背后的金盘，叶枫需要付出更多的努力才行。

    “叶哥？叶哥？”

    这时，外面传来了小胖轻声的呼唤，叶枫打开自己布下的灵能壁障，让我胖进来。

    小胖跑得一身肥肉都在晃动，匆忙来到叶枫之前，迫不及待的说着：“叶哥！出大事了！”

    “怎么了？”叶枫淡定如常：“兽王们出兵了？”

    “不是，谁关心那个啊！”小胖俯下身子，来到叶枫耳旁道：“是球儿哥有消息了。”

    “什么！”

    叶枫这才真正的动容了。

    从他跟啸天云拿下雄猪山城已经过去了一个半月，执掌山城后叶枫做的第一件事便是让墨无痕单独从效忠山城的血蝠一族中抽调了干练强大的血蝠武士成立了自己的情报部门，不仅用来监视猪十八等人的举动，更是辐射向了整片大6，与几位中立兽王之间传递讯息，监控四大敌对兽王势力的动向……

    而最最重要的一项工作，便是打听黑球儿与云芊芊的下落。

    原本叶枫还担心两人会不会流落到人族或者魔族的地盘上去，如今却是没想到竟然这么快就有了好消息。

    “球儿在哪？”叶枫迫不及待的问道。

    “叶哥！小墨墨传回消息来说，现在还不能确定就一定是球儿哥，但应该八九不离十了。”

    “究竟是什么情况！”

    小胖顿了一下，理了理思绪，凝重道：

    “叶哥，你知道兽族大6的两大圣地另外一处的【英魂谷】么？”

    ……

    兽族，是一个无限崇尚英雄与荣耀的种族，古有啸天大帝于堕灵门一战封神，遂成就堕天峰为兽族无上封禅之地，享尽万古尊荣，代表着生者至高的荣耀。

    而位于大6西侧幽暗深处的英魂谷，传说便是当年啸天大帝薨逝之后的葬谷之地。

    当年大帝自知寿元将尽，便独自一人离开了啸天王城，只留下了承载自己神通功法的啸天令，不知所踪。

    后来，有人传说于大6西侧一座无尽幽谷之中见到过大帝踪迹，更有传闻某天晚上有神犬啸天，力战凶魔，最终力竭倒在了一座山谷之内，那是啸天大帝最后的壮烈战斗，而那座山谷自此以后便成了兽族另外的一处神圣禁地，成了兽族大6强者们死去后都想进入的终极归宿。

    说简单点，就是谁不想跟啸天大帝埋一块啊？

    因此，英魂谷就此立名，后人无数次的探寻过这座幽长山谷，想要寻找到大帝当年陨落的痕迹，但除了确实找到了啸天一族战斗过的痕迹之外谁也没有能够真正现大帝遗骸，但随着岁月流逝，啸天一族的数代兽王纷纷将自己的墓冢设在了英魂谷内。

    不仅如此，还有历代兽王、以及兽族中的成名强者，但凡有点本事能耐的都想尽办法在临死前冲入了英魂谷之中，哪怕就让自己的尸体烂在地上，也得烂在大帝的身边不是。

    “于是啊，百万年的传承下来，那英魂谷就成了兽族这边最神圣的死亡之地。”

    小胖的声音缓缓的在殿内回荡，将英魂谷的一切说得清楚明白，听得叶枫缓缓点头：“那这英魂谷里到底生了什么事？”

    “可是了不得的大事！”小胖的声音都紧张起来，看着叶枫，一字一句的道：“最近，有怪物现身在英魂谷内，开始吞噬里面的兽族先魂了！”

    什么！！

    这回连叶枫都不由的变了脸色。

    这可真是把天捅出窟窿的大事啊！

    兽族最讲传承，最敬先祖，要是真有人去把他们祖宗的英魂给吞了，那绝对是上去嗬命的节奏啊！

    “是黑球儿干的？”叶枫已经站了起来，要向外面走去。

    “小墨墨说，传闻是一头鼠型凶兽……”小胖脸色凝重的点头。

    “鼠型凶兽，还吞噬灵魂，那真的有可能是黑球儿……”叶枫哗啦一声推开殿门，直奔王宫主殿而去，一边走一边还在思索：

    “但是，黑球儿离开浩天大6的时候连神境都没有达到，应该没那么大的能耐啊？”

    “说不准啊，叶哥？”小胖别看平时提起黑球儿来咬牙切齿，这会儿是真的关心：“球儿哥的能力只要吞噬灵魂就能变强，只要在英魂谷混过一段日子，谁也不知道他能变得多厉害……”

    是这个道理。

    叶枫点了点头，心头更是沉重起来。

    以黑球儿那不着轻重的性子，在之前吃了那么大的亏，为了来找自己，为了变强还真的是什么事情都干的出来，但如果那货真的在英魂谷里大开杀戒，那就真的是与整个兽族为敌了！

    思索之间，叶枫人已经来到了宫殿之前，还未靠近，就已经听到了里面传出了激烈的争论之声。

    “这件事雄猪山城绝对不能参与！”

    猪元丈在大殿之中义正言辞的吼着：“一来雄猪一族本没有先王入葬英魂谷，没必要去淌这浑水！二来王城与四大兽王都已经派出人马前去英魂谷捉拿异兽，自是无须我们再出手……若是殿下一意孤行非要前去岂不是送羊入虎口，白白被对方围攻吗？如此送死的举动，绝不能做！”

    “院长将军此言差矣！”对面，猪笑天大声回怼着：“英魂谷里是没有雄猪一族的先人英魂，但是却有啸天王族的几十代先王英魂，云王殿下身为啸天一族后人，怎么可能会此事无动于衷？若是他不闻不问，试问还有什么脸面说自己是啸天王族的后人，将来如何入主王城？”

    两人的话都各自占着道理，口水喷得嗖嗖乱溅，而在大殿中央，啸天云跟猪王猪十八站在一起，抬头看着空中那座巨大的灵息地图，正对着英魂谷的位置，皆是眉头紧锁的模样。

    “殿下。”久之，猪十八缓缓开口了：“这事儿抛开咱两的恩怨不算，这英魂谷，你去不得啊！”

    猪王的话，十分诚恳：“以咱们如今的实力固守山城尚有几分胜算，但如果离开这里进入英魂谷，那真的成了人家案板上的肉，任人宰割了……”

    啸天云一直默默的盯着上面的英魂谷地图，不知道在想些什么，听到猪十八的话，扭头过来眨了几下眼睛：“王爷，你这么诚恳的说话，本王都有点不大习惯了。”

    猪十八：“……”

    啥时候了你特么还没个正经。

    而就在这个时候，叶枫带着小胖从外面直接推门走了进来。

    “老师！！”

    啸天云一下子眼睛亮了：“太好了，您出关的及时，学生这里正有一件棘手的事情需要向您请教！”

    殿内众人，对啸天云的态度都没有惊讶。

    叶枫与啸天云的关系大伙心中都十分明白，眼前的这个人类才是真正轻易拿下雄猪山城的幕后黑手，并且最近云王殿下一系列的骚操作都是出自其手，如今王城陷入进退两难的境地，正是需要听听他意见的时候。

    一时间，四位大佬的目光都看向了叶枫。

    叶枫进来之后则是早有准备的开口道：“事情我都已经知道了，王爷说的很有道理，金彪你去英魂谷就是去送菜。”

    呼~~

    大殿里面猪十八跟猪元丈明显长出了一口气。

    他们是真怕啸天云带着雄猪战士们去送死，自己好不容易攒下的家当不能就这么毁了。

    “可是老师……”啸天云问道：“英魂谷出事，我身为王位继承人若是不闻不问岂非丧失了民心？”

    “民心日后可以弥补，但殿下人若是死了……”那边猪元丈还打算出来说点什么，却被叶枫一个冷冷的眼神打断了。

    叶枫扭脸看向啸天云道：“金彪说的也没错，自家祖坟出事儿了，后人无论如何都不能不管……”

    “那叶公子的意思到底要怎么做？”

    叶枫的话把大伙都说懵逼了，说了半天，等于啥也没说啊？

    “很简单啊！”叶枫伸手一指指向了啸天云，微微一笑，道：“我替他去！”

    什么？？

    整个大殿，为之一震。

    ……

    英魂谷被异兽所扰的事情很快震动了整个兽族大6。

    这真的是触动了整个兽族的逆鳞，就算前阵子人族大败兽族的时候，人家也不敢打英魂谷的念头，结果现在竟然真有不怕死的货来吞里面的先祖英魂，这简直是死一万次也不够的滔天重罪。

    那位坐镇啸天王城的狂王殿下直接怒了，于得知消息的当天就昭告天下，要率领王族大军斩杀异兽，护卫先祖英魂，这一手无论是态度还是时机都玩得相当漂亮，立刻引了兽族的一片赞誉。

    同时，除了雄猪王在内的七大兽王都纷纷出声，要支援狂王殿下的行动，这事儿与王位争夺的大6局势无关，乃是动了整个兽族的荣耀根基，谁不出来，都要成为千夫所指的胆小鬼。

    鹏王，蛟王，鼠王，凰王，狼王，狮王，鲨王纷纷于第一时间派出了自家的强者团队开赴英魂谷，兽族大6在远程赶路上有着比浩天大6先进得多的手段。

    数扇位于大6各处的堕灵之门纷纷灵光闪烁，一位位的兽族至强者便在数日之内纷纷赶到了英魂谷外，一场牵动无数人心的大戏就要拉开帷幕。

第五百二十九章 猪族耀智

兽族大陆。

    一座不知名的深山之中。

    黑球悠悠的躺在一座铺的舒舒服服的兽皮窝里，双手枕在脑后，翘着二郎小腿，斜着眼睛看着旁边趴着的一群小弟。

    “怎么着，哥几个今天吃什么呀？”

    啪啪啪。

    四周，一地磕头讨好的声音。

    随后就看到旁边的各种妖兽们纷纷掏出了自己的贡品，满脸媚笑的呈现到了我球儿哥的面前。

    “哎呀~又是这么多啊，真的，哥几个费心了啊！”

    黑球儿笑眯眯的起来，在一堆烤的香喷喷的兽肉中间选了一根嫩嫩的牛舌头，美滋滋的大嚼起来，一边嚼，一边还在问：“让你们去打听消息，有啥动静没有啊！”

    呃……

    下面，大伙你看看我，我看看你，谁都没有说话。

    黑球儿咧嘴笑了：“果然，还是没有消息啊……哎，好伤心，人家明明辣么认真的去寻找主人了，为啥就是找不到呢？”

    一群小弟都很无语。

    球爷你是真的是在伤心吗？

    有谁像您这样，一边伤心，一边每天是吃好几百斤大肘子的呢？您没发现您到了这山头之后都胖了好几圈了吗？

    不过这种话是只能放在心里的，这位球儿爷的本领早已经把大伙收拾得服服帖帖，但凡有不怕死敢上来挑战全都被吞了魂儿，人们都说球儿爷是来自地狱的魔兽，那谁惹得起啊！

    不过，队伍里还是几人在彼此商量了一下之后还是重重的点头，禀报起来：

    “球儿大王，有件事小的们觉得还是得告诉您知道。”

    “恩？”

    黑球儿愣了一下，看着下面几位眨了眨眼，然后……

    “我不听我不听我不听……”

    “我就是不听！我不要知道主人的消息，不要知道……”

    一边说，它一边还在窝里打滚。

    “过几天逍遥日子容易吗？这么快就要找到主人么？不要不要不要~~~”

    周围众兽：“……”

    球儿大王，请自重啊！

    终于，在扑腾了大约一炷香的时间之后，黑球儿方才擦着眼泪冷静下来：“说吧，主人他现在在哪儿……我去找他还不行嘛……”

    呃……

    刚才咬着牙出来的两位互相看了一眼，一人出来道：“大王，其实我们要说的不是这件事……”

    嘭！

    这人直接被一尾巴抽飞了。

    “靠！没找到主人你不会早说嘛，吓得本王……不对，连主人那么英明神武的人都找不到么，要你们有什么用，哈哈哈……不，不能笑……哈哈哈……”

    众兽：“……”

    这是造的什么孽啊！

    怎么就让自己碰到了这么一位老大呢？

    “说吧，什么重要的事儿，要打扰本王吃饭？”黑球儿在确定了不是叶枫的消息之后，又恢复了高高在上的威严。

    “那个……王城的啸天一族带着几位兽王的联合大队朝着咱们这儿来了？”

    “恩？”黑球儿刚刚吃完了那根烤牛舌，正准备去啃旁边的一条大猪肘子，愣了一下：“他们来干啥？”

    那只说话的小兽脸色更凝重了：“好像……好像……”

    “快说啊！”

    “好像是来抓大王您的！”

    啪嗒。

    黑球手中的猪肘子掉在了地上，小家伙的脸色变得前所未有的煞白。

    ……

    猪元丈，很不爽的带着身后的百人队伍，走在前往雄猪山城内那扇【堕灵之门】的路上。

    这是一支由最为强大的雄猪战士组成的卫队，护卫着啸天一族的云王殿下前去英魂谷，而作为山城之内除了雄猪王之外的第一高手，猪元丈责无旁贷的成为了卫队的统领，保护着身后的那只金毛小汪。

    一边走，身穿着战甲的猪元丈就忍不住的回头看着那只被抬在座辇里面的那位殿下，心中暗暗叨咕：

    “这一走，等到再回来的时候……只怕整个山城的城防人马就彻底掌握在猪笑天了手中了吧。”

    他叹息着摇头。

    那个叶枫，太可怕了。

    仿佛所有发生的一切都可以为他所用，就连英魂谷突现异兽这样的事情都可以成为他帮助云王彻底掌控山城的筹码，雷厉风行的处理完一切之后就让自己保护着他上路了。

    费他奶奶。

    就凭他身边那条黑龙，需要老子去保护他吗？

    看看这队伍里的所谓精英，除了个别的几个之外全都是最忠诚于猪王的强大战士，这下好，被人连锅端走了，甚至猪元丈都在怀疑这叶枫是不是早就想好带着这些人去送死的……

    心里不安啊~

    忐忑啊~~

    一步一回头啊~

    猪元丈实在不知道此去英魂谷会是个什么样的结局，只能看着面前那座高大的堕灵之门越来越近，而这些场景全都被座辇旁边的一名雄主侍卫看在眼中。

    猪鬣。

    他也不知道自己为啥会被选入成为这次行动的殿下贴身亲卫。

    这对他来说是莫大的殊荣，但以他的实力而论，在整个百人队伍里毫无疑问的是垫底的存在，为啥会被殿下选上呢？

    还有走在最前面的元丈将军。

    你看看他那垂头丧气的模样，没有半分士气斗志，难道之前听到的传说都是真的？

    殿下这次根本没打算去英魂谷闯出什么名堂，只是为了排除异己送大家去死罢了？

    这也太可怕了吧……

    就在猪鬣心思乱飞的时候，头顶上忽然传下来了一个声音：“想什么呢？”

    “殿下？”

    猪鬣看着那张从座辇里面探出来的金色脑袋，眼神一阵漂移：“没，没什么……”

    “哪儿就没什么啊！”旁边，又凑过来一只又黑又贱的猪头，对着猪鬣就是一阵坏笑：“殿下，这货怕不是在想着咱们到了英魂谷要怎么卖了他们，吓得腿都软了哦。”

    “你别胡说！”猪鬣连忙否认，却觉得面前这头黑猪怎么看怎么眼熟，却总想不起来对方是谁：“你……你是？”

    “嘿嘿。”结果对方非常自来熟的就过来揽住了猪鬣的肩膀：“猪鬣啊，你连我都不认识啊！那天在冷宫外面，哥哥第一个跪的，你是第二个啊！要不然殿下也不能在这次把你给带上了，那是天大的造化，懂不懂？”

    是你！！

    猪鬣一下子记起来了。

    “你是猪大长？”

    “呸呸呸！”曾经叫‘猪大长’这个名字的孙小胖一脸牛逼道：“哥现在跟在殿下面前，换名字了！”

    “那你叫？”

    “猪耀智！！牛不牛逼？”小胖对自己这个名字很满意：“不是哥跟你吹啊，就哥这智商，绝对秒杀你们所有人，耀智，哈哈哈……”

    旁边，猪鬣琢磨了半天，回了一句：

    “猪腰子？感觉还不如猪大长啊……”

    孙小胖：“……”

    叶哥，我能不能灭了旁边这文盲？

第五百三十章 至英魂谷

随着山城之内的堕灵之门闪过一道灵光，总共只有一百来人的队伍便穿过了这神奇的大门，来到了一处遥远的山巅。

    “到了！”

    出来之后，猪元丈心里总有千般不愿，还是一马当先的承担起了队伍先锋领头的作用，第一时间查看了周围环境，随后向身后的叶枫禀告。

    “殿下，这里便是距离英魂谷千里之遥的从距离上来说此处并不是距离英魂谷最近的堕灵之门所在地，但为了避免咱们一开始就落入狂王的包围之中选择了此处，果然……四周无人。”

    一番话，说的干脆利落，不愧山城第一将军的威名，叶枫幻化而成的啸天云缓缓的从座辇之中走出，对着猪元丈缓缓的点头，道：

    “元丈将军辛苦了。”

    “愿为殿下效劳。”

    猪元丈这会儿态度极好。

    他心里慌啊，真的怕这个手段百出的人类把他们这伙人卖了，所以说话态度愈发小心谨慎：“敢问殿下，接下来我们要如何行动？”

    “先等个人吧。”

    叶枫话音刚落，远处天空中便飞来了数道身影，为首一人黑衣猎猎，面如寒刃，正是黑龙墨无痕，在其身后还跟着几名血氅冷面的男子，便是那血蝠一族抽调出来的精锐斥候了。

    “拜见殿下！”

    待到几人降落，墨无痕领头便拜，身后五名血蝠斥候更是身形如风，动作齐整，拜倒的姿势仿佛一个人做出来一般，利索的好像五柄钢刀齐齐斩在了地上。

    此情此景，看得旁边的猪元丈又是一阵叹息。

    这些血蝠族的家伙之前在自己手下一个个懒散的没有正形，就想着去哪儿吸点血喝，可到了人家手下不过月余就好像脱胎换骨了一般……

    说真的，云王殿下傍上了这个人类，说不定真的可以……

    一种猪元丈自己也不愿意承认的念头不知不觉的开始在他的心底生根发芽，连他这位将军都不能幸免，更不要说这次跟着出来的那些雄猪王手下的死忠战士们了。

    他们看着这几名血蝠武士身上传递出来的精气神劲头，纷纷眼神一亮，虽然谁也没有说啥，但那种欣赏与神往却是写满了整个脸庞。

    队伍前面。

    叶枫似乎对身后众人的反应毫不在意，只是上前去扶起了墨无痕等人：“哎呀，小墨墨……”

    墨无痕果断退了半步：“殿下请自重，不得僭越君臣之礼。”

    叶枫：“……”

    好尴尬。

    “咳咳，好，墨将军，前方情况如何？”

    墨无痕啪的一拱手：“回禀殿下，英魂谷外于三日前已经聚集了七大兽王与啸天一族的人马，这几日他们已经探过英魂谷，似乎遇到了一些麻烦……”

    “哦？麻烦？”叶枫一扭头，看向旁边你的猪元丈：“元丈将军，这英魂谷里颇为凶险吗？”

    不知咋的。

    猪元丈这会儿被叶枫虚心请教，心里面竟是有一种美滋滋的味道，不自觉的挺直了胸膛，过来道：“殿下，按理说并不会啊？英魂谷内埋葬的都是兽族的先祖强者，对待我们这些晚辈颇为关爱，即便有的英魂已经失去了记忆也不会主动攻击兽族，否则平日里我们要如何去祭拜先祖？”

    “有道理！”叶枫沉吟：“他们都来了些什么人？”

    墨无痕一边分析，一边说道：“似乎正如元丈将军所言，各大兽王对谷内形式并没有太过重视，除了狮王亲自降临了之外，其余主城只派出了守城将军级别的高手，倒是年轻一代的兽族王子来了不少，都围绕在了那位狂王的身边。整体说来，这次除魔之行倒更像是一场表明态度的演习，狼族，蛟族，鼠族与狮族的王子是在代表他们的父皇来向王城示好。”

    “了解了！”

    叶枫微微一笑：“情况跟预想的差不多。看起来那头在谷内捣乱的异兽也不是很强的样子啊，对不？”

    说这话的时候，叶枫用目光探询了一下墨无痕，后者微微摇了摇头，传递过来的意思很明显——

    还无法确定那异兽到底是不是黑球。

    “那就出发吧。”叶枫心中有数之后点了点头，带领众人就要启程，却被身后猪元丈拦住了：

    “等等，殿下！”

    “还有何事？”

    “敢问这位黑龙大人，那位狂王殿下到了英魂谷外可有做好准备对付我们？”

    这个问题问到了点子上，不仅猪元丈关心无比，连带着身后那些雄主战士们也都竖起了耳朵。

    开玩笑。

    这可是关系生死的大事啊！

    要是人家知道自己要来，早已经准备好了大刀板斧就等着炖猪肉，自己这边还真的不能就这么白白上去送人头不是？

    “这个问题……”墨无痕顿了一下：“殿下没有让我去查……”

    啥玩意？

    没查？

    猪元丈两根獠牙都开始哆嗦了。

    黑幕！

    这绝对有黑幕啊！

    那个人类的小心思终于爆发出来了吗？就是要带着队伍去送死的节奏……

    到时候他骑着黑龙一跑，剩下谁还能逃出英魂谷，毕竟，那里可是有一位兽王坐镇的啊！

    “那，那个……殿下？”猪元丈迟疑的看向了叶枫。

    后者眯着眼睛微微一笑，摇晃着尾巴过来拍了拍猪元丈粗壮的小腿：“呵呵，元丈将军不必担心，你还信不过我吗？”

    猪元丈：“……”

    特么的就是信不过啊！

    ……

    堕灵门外，叶枫挥手释放出了一件飞行灵具，载着所有人向英魂谷方向出发了。

    与此同时，英魂谷外，一座简易而颇具规模的营帐已经搭建出来，有超过五千人的各式兽族行走其中，它们来自大陆上各大兽王的阵营，皆是达到了神境中后期甚至于【超神境界】的大陆强者，此刻共聚在此自是为了猎杀那英魂谷中的异兽而来。

    不过，大伙心中也都清楚，此次英魂谷之行除了猎杀异兽之外，还有一个更加重要的目的——

    自然是等待着那位云王殿下前来自投罗网了！

    大营之中，那座最为庞大的木制营房内，已经有一道灵能壁障将里面的声音隔绝，几个来自不同种族的声音在里面回荡，似乎对接下来将要发生的事情早已经成竹在胸，充满了期待。

    “呵呵。”首先，便是一个轻浮而尖细的声音洋洋得意道：“殿下，我鼠族的斥候已经传回消息，啸天云那蠢货已经带着人出现在了天门山上，要不了多久就会来到咱们这儿了。”

    “好！”另一个颇具威仪的声音响了起来：“没想到我这位王兄竟然真的来了，呵呵，数年不见，本王还真是有些想念他呢。”

    “哼！”又有人道：“殿下仁慈，还念着兄弟情谊，只是那啸天云未免太不知好歹，竟然在外面散步殿下谋杀亲族的谣言还公然反叛，简直罪该万死！”

    “王兄他也是贪恋这皇位心切，才会出此下策……其实这王位本来就属于他，只要他安然归来本王自然会交还给他，又何必搞得兄弟反目呢，哎，真是令人心伤。”

    “殿下说的是啊！”

    “只恨那啸天云完全不理会殿下的一片苦心，简直该死！”

    一个个声音，皆是义愤填膺，嚷了一会儿之后终于有一个威严无比的声音将大伙压了下去：“殿下！等云王来了，我们该如何行事？”

    “呵呵，狮王这句话问得可真是有些不妥。”令人意外的是，那位【狂王】说话的态度竟是没有丝毫轻狂骄纵的味道：“王兄驾到，本王自然要以礼相迎，大家万事好商量嘛！”

    “若是……商量不拢呢？”营帐之内，众人脸色都凝重起来。

    “那样的话。”啸天狂冷冷一笑：“或许王兄忠孝无双，愿意在此侍奉先祖一生也不一定呢？哈哈哈！”

    哈哈哈哈！

    营帐之内，一片笑声。

    这些来自四大兽王的人马既然选择在此刻站在这里，便早已经不再去计较狂王与云王之间的名分地位问题，他们要的，是辅助自家的狂王殿下成为兽族之王，而那位不知死活的云王既然真的敢来，那就真的不好意思了。

    英魂谷内外，可是为那位殿下准备了大大的惊喜啊！

    而就在众人笑得开心的时候，外面忽然传来了侍卫的通报——

    云王殿下到了！

    所有人的笑容一凛，像一群饥渴了好几天的狼兽，齐齐露出了残忍的笑容。

    ……

    “殿下，前面就是兽族联军的大营了！”

    云端之上，墨无痕跟猪元丈一左一右陪着叶枫化成的‘啸天云’，已经来到了大营上空。

    很快，下方便有一队人马腾空而起，迎在了众人之前。

    这支人马为首的乃是一名皮肤雪白，气宇轩昂的中年男子，一头卷曲的白发好似雪白的浪花在空中飘扬，细碎的刘海中间隐藏着一双金黄色的竖瞳，远远看去，就好像一头人形的雪白狮子匍匐而来，散发出了凛凛凶威。

    此人一看便是来自雪域狮王座下的狮族高手，究其地位，应当是负责整个大营巡防安危的重要人物，此刻迎上叶枫等人远远便发出了夹杂着狮族独有声威的吼声：

    “来者何人！”

    滚滚音波直冲叶枫等人荡漾过来，气势颇为不善。

    猪元丈到了这个时候倒也不跌脸面，果断向前一步，从鼻孔中喷出两股白烟，迎着对方的狮吼就大声嚷了回去：

    “呔！狮雪斐！还认得你猪哥元丈么！”

    …………

    双倍月票，感谢老黄，感谢七曜，还有之前许多给西门支持的宝宝们，今天必须三更！

第五百三十一章 上来就干

我元丈大将军一声吼，震得天地抖三抖。

    兽族里面善于兽吼的可不仅仅只有狮族，雄猪族的大嗓门也是出了名的霸道，猪元丈实力虽然还没有达到兽王层次，但面对对面这只雪白毛狮子显然一点不虚，两人似乎还有些交情的样子。

    对面，那被称为狮雪斐的男子看到我元丈将军，冰冷的脸庞微微一抖，似乎想起了过往一些不大美好的回忆，金色的眼眸里明显泛起了一抹阴霾。

    “猪元丈，既然来参与剿兽行动，那就过来例行检查吧……你们的营地需要自行搭建，明日一早便听从狂王殿下的指挥入谷。”

    狮雪斐冷冷的说着，眼眸却是直直透过猪元丈的身后，刺向了那只金色的小汪。

    他明明看到了叶枫，却像是什么也没有看到一般，挥手便招呼身后的人上来要做盘查。

    “等等！”

    猪元丈大猪蹄子一挥：“狮雪斐，就凭你们还没有资格来盘查你猪哥的队伍！睁大你的小眼睛看清楚了，啸天王族云王殿下在此，还不速速参拜！”

    说完，只见他身后的队伍阵容一变，叶枫在大伙的簇拥下缓缓的走了出来，平静的目光看向狮雪斐，微微点了点头：

    “雪斐将军，好久不见，风采依旧啊……”

    在来之前，叶枫早已经将兽族一些高层强者的相貌心性熟记于心，作为多次穿越时空的职业神棍，这点功课对他来说不过不过小儿科罢了。

    狮雪斐这才正眼将目光投在了叶枫身上，然而，却没有任何的变化。

    “本将方才已经说的很清楚了，想要进入营地便接受例行检查，此乃是狂王殿下的吩咐，任何人不得例外！”

    “混账！”猪元丈当然懂对方的是什么意思，身上的鬃毛已经因为气势而炸了起来：“什么狂王殿下！难道你不知道王族第一继承人是云王殿下吗？就凭你一狮族统领的身份，也敢来查云王？这是大……大……”

    旁边一头黑猪连忙上来提醒了一句。

    “大逆不道！！”猪元丈吼的义正言辞！

    但是，面对元丈将军的怒吼，狮雪斐却是冷冷的笑了：“云王？对不起，本将只知道如今啸天王城的主人是狂王殿下，至于之前的那位云王，不是说早已经暴病而亡了吗？谁知道这位是真是假？猪元丈，你可知道带人假冒王族殿下，是什么样的重罪？”

    “你！！”猪元丈万万没想到对方的态度竟然嚣张至此，可他下一句话还没说出口，旁边就看到叶枫已经缓缓得迈着步子，走向了对面。

    “殿下？”猪元丈不知道叶枫这是要干啥？

    “殿下小心啊！”

    身后，猪鬣等几名叶枫专门挑选出来的亲卫就要紧跟上来，却被旁边的‘猪耀智’一把拉住了。

    “慌什么？”猪耀智对着猪鬣一个劲眨眼：“以后记住啊，只要咱们殿下主动上去找事的情况下你们一律不要出手！”

    “为何？”猪鬣还没有上路：“殿下他终归只是啸天一族的年青一代，纵然厉害，也绝不是……”

    “让你别去就别去啊！”猪耀智拍了一下猪鬣脑袋，又指了指旁边的墨无痕：“看到没有，连黑龙大人都没有动弹，你急个啥！这种时候咱们只需要做一件事就好。”

    “啥事？”

    “准备鼓掌，安心欣赏叶哥装逼！”

    “啊？叶哥？”

    “啊，不，殿下！殿下装逼！”猪耀智一抹冷汗，带着一众侍卫齐刷刷的等看戏了。

    ……

    对面。

    狮雪斐猛地眯起了眼睛。

    来自猫类妖兽天然的本能告诉他，面前的这位云王殿下似乎跟几年前不大一样了。

    对方虽然没有释放出任何的兽威，但就是那双平静冷莫的眸子，就像两柄利剑一般穿透了他的心房，看一眼，就有一股凉气顺着脊梁骨直冲脑门，可怖至极。

    这还是曾经那个善良到甚至有点傻的啸天云王么？

    几息之间，叶枫已经来到了距离狮雪斐不足十米的地方，略微俯视着对方，道：

    “雪斐将军，你真的要搜查我吗？”

    简单的几个字，无风无雨，却是真的压得狮雪斐忍不住的吞了口口水。

    尼玛。

    这只汪的气势真的完全变了。

    下面的那几位，您们倒是出来啊，我这儿感觉有点顶不住了……

    “呃……这位殿下……”根据自己老大的吩咐，狮雪斐此刻还是不能承认对方的身份。

    可就在他这句话刚刚出口的一瞬，对面忽然爆起一道金光，随后一记恐怖的狗爪就已经向他的脸上呼来。

    就出手了！！

    狮雪斐全身的狮毛惊得立起，却在下一瞬长出了一口气。

    之前就听说啸天家这位云王资质平平，同期的狂王早已经达到了神境后期的境界，堪称年轻一代的翘楚，而云王比狂王足足大了百岁却依然只有神境中期战力，此刻这一爪子挥来虽然气势汹汹，但力道平平，怎么可能伤的了自己？

    要知道，狮雪斐与猪元丈齐名，都是已经领悟了超神之力的兽族至强者，仅次于兽王的存在，面对叶枫这一巴掌，他冷冷一笑，反手就将那只狗爪握在了手中。

    “哼！这位殿下，就凭你这身手，怕是还不能……呜？这是？”

    啪！

    一记响亮的耳光重重的呼在了狮雪斐的脸上，直接将这位超神强者打得坠落地面，砸碎了一座木质营房。

    半空中。

    所有人都愣了。

    这……

    云王殿下太尼玛嚣张了啊！

    狮雪斐在狮族的地位就相当于猪元丈，乃是仅次于狮王的大佬，就这么连话都不让人家说完就一巴掌呼飞了？

    而且，最关键的是……云王殿下凭什么把人家抽飞啊！

    雪斐将军的实力怕是连猪元丈都没法一招镇压，云王殿下，他根本连超神之力都没有领悟吧？

    天地之间，仿佛还回荡着那一声响亮的巴掌。

    猪鬣僵硬得像石头一样看着眼前的一切，冷不妨旁边猪耀智过来嘿嘿一乐：“咋样？我就说不用替咱们殿下担心吧……”

    恩~恩恩！

    猪鬣带着所有一百来号人愣愣得点头。

    这才是云王殿下真正的实力啊！

    ……

    叶枫，一巴掌呼飞那头小狮子后，默默的站在半空，任由一身的金毛在空中随风飘荡。

    这会儿日光正盛，一道道金色的阳光洒在他的皮毛之上，映照出丝丝荧光，是那般的威武霸道，此情此景，看得狮雪斐时候十几名狮族战士更是呆楞如鸡，哪个还敢说话。

    叶枫俯视天地，一字一句道：“狮雪斐，两次无视本王身份，这一巴掌只是略作警戒。啸天王族的荣耀岂是一头小小的雪狮可以玷污的！至于你们……”

    他将鼻子高高抬了起来：“还有人要盘查本王吗？”

    不敢不敢。

    小狮子们一水的摇头，心里面一个个都直冒苦水。

    谁说云王殿下是软柿子来着？

    这货简直比那位狂王电殿下还要狂好么！

    不过，就在这个时候。

    忽然一阵真正震天动地的狮吼从下方的营地中传了出来。

    “吼！！”

    肉眼可见的音浪带着可怕的雪白色的神力，铺天盖地的汹涌过来，仿佛一座雪山崩塌在了天地之间，要将所有人都淹没覆盖。

    “哪里来的小崽子敢让我狮族的人，还不跪下受死！！”

    嗷呜！！

    人们仿佛看到了一头透体雪白，如白玉雕刻而成一般的巨大雄狮从地上腾空而起，无尽兽威伴随着震天狮吼冲向空中众人。

    “是雪域狮王！他亲自出手了！！”

    猪元丈在后面刚刚发出惊呼，就感觉到一道黑芒瞬间掠起，滔天龙威爆裂成一头百米场的巨大黑龙，散发着汹涌激荡的龙气威能，就迎上了那头冲过来的雪色雄狮。

    轰隆一记对撞。

    龙威与狮吼掀起滔天巨浪。

    黑龙与雪狮拼出天地苍茫。

    两位兽王级别的强者对撞，便如当日在雄猪山城外那场惊天厮杀一般，恐怖的冲击若是真的全力激荡开来，怕是方圆百里之内都要化为平地。

    因此，两人明显都留了五成气力，在重重的试探一记之后便纷纷后退，化成了人形，怒目对视着对方。

    吼。

    只见那巨大的雪狮化成了一位身形魁硕的壮年汉子，与那狮雪斐不同的是，此人一身雪白，但毛发都呈现淡淡的金色，煞是威猛好看，正是雪域高原的不世王者——狮王，狮逊渊！

    一招过后，狮逊渊双手背在身后，招展着一头波浪般的金发，冷冷的盯住了对面的黑衣青年：

    “没想到，时隔多年，竟然真的又有龙族降临，真是让人意外啊！但是……”

    老狮王话锋一转，狠狠的看向了在不远处悠然而立的叶枫，似乎早已经想好了说辞，沉声道：“就算有龙族护卫，你这只假冒啸天王族的孽畜，今日也决计走不出这英魂谷！！”

    来人！！

    狮逊渊一声怒吼：“给我将这些叛贼逆党全部拿下！”

    是！！

    下方营地之中竟是响起了山呼海啸般的应和之声。

    足有数千名强大的各族战士握紧了手中兵刃，爆发着无尽神能向着叶枫他们包围了过来。

    猪元丈，在看到这一刻的时候脸色就变得像自己的肝脏一般颜色。

    这……这里果然早已经埋伏好了杀局。

    人家根本也没打算跟你云王讲什么道理，上来就是要弄死你的节奏啊！

第五百三十二章 怎么可能

其实，说实话，狮王狮逊渊一开始没想在这个时候动手的。

    之前在营帐里的时候，好赖狂王殿下不是说大伙还是可以讲讲道理的吗？

    但谁能想到那个之前最喜欢讲道理的云王今天突然就疯了？

    这人家上来就是一爪子拍翻了狮族的头脸人物，这狮逊渊要是还能忍的话自己以后在兽族还怎么混？

    所以，计划赶不上变化，狮王一嗓子怒吼直接就把之前埋伏好的人马叫出去，此种变化，整的原本在营帐里准备出场的啸天狂等人都不会了。

    ……

    外面，大伙都冲出去了。

    啸天狂还蹲坐在营帐里专门为他搭建的王座上面，冲着周围哥几个眨了眨眼：“什么情况？这怎么就开打了？”

    “不知道啊？”

    在啸天狂的左手边，站着的是一位五短身材，皮肤灰暗的年轻人，长着一双又小又黑的眼睛，嘴角旁边还竖着几根黑黑的胡须，一看就像是一只老鼠成了精般，透着丑陋讨厌的气息。

    此人正是与啸天狂走得最近的也是啸天狂在年青一代中最铁的死党之一，此刻听到外面动静便凑到了啸天狂的身边，搓着自己的胡须笑道：

    “桀桀，怕不是啸天云那小子捅出了什么篓子，狮王伯伯直接就动手收拾他了吧！哈哈，这也好理解，那货从小就没什么脑子，指不定闹出了什么笑话……殿下，咱们出去看热闹吧！”

    “莫急。”鼠无牙说完，旁边一名身穿鳞片战甲，头上长着双角的年轻人挥手拦住了他们：“殿下，计划既然已经定好自是要按之行事，我们还需在这里等候狮王伯伯的召唤。”

    “哎！蛟小四，你也太胆小了吧，对付啸天云那小渣渣还需要计划吗？随便上去就收拾了啊……”鼠无牙脸上阴损的一笑，似乎早已经看到外面那一边倒的局势，作势拉着啸天狂就要出去。

    “站住！”

    谁知那蛟族的青年向前一站，一身恐怖的灵威如山一般的就把鼠无牙弹了回去。

    “我再说一遍，我的名字是蛟四海！不要再说错了！”蛟族青年将口中每一个字都砸在了那鼠无牙的脸上，笔挺的身姿，傲然的气势，不愧是蛟族乃至如今整个兽族年轻一代中独一无二的强者，还差一口气就可以迈入兽王境界的绝代天才——

    蛟四海。

    “呵呵，二位不必争执了！”啸天狂看到局势有些紧张，笑着做起了和事佬：“一切就按四海大哥的意思来，咱们还是一切按计划行事啊！”

    说完，啸天狂忍不住扭头看了看营房之内唯一一位还没有说话的存在。

    那位从方才一刻起就沉默得坐在座位上，无论其余众人怎么发言也不吭声，此刻即便有三人在前面闹腾，他也权当没看见一般，只是闭目坐着，仿佛一尊雕像，却散发着令人畏惧的气息。

    啸天狂笑着走了过来，竟是过来对这人行了一礼：“狼王叔叔，让您见笑了。”

    唰。

    大荒狼王，那位威震西南的兽族霸主，缓缓的睁开了眼睛，幽绿色的眼眸让整个营房内的温度都降了许多。

    此刻若是墨无痕在营帐之内定会大吃一惊，因为在他的情报中并没有发现大荒狼王的来到英魂谷，这可是致命的失误。

    之前大伙都以为营地之中只有一位兽王，墨无痕凭借自己的实力可以与之抗衡，但如果啸天狂这边偷偷摸摸的多了一位狼王坐镇，那么实力的天平可就完全倾斜了。

    更何况，狼王与雄猪一族之间的仇恨大伙谁都知道，要是现在放这位杀神出去，只怕瞬间就可以把外面的人杀得血流成河。

    “啸天狂……”狼王冷莫的看着面前的金毛汪，说话声音没有一丝尊敬：“本王并不想与你套什么近乎，这次愿意帮你只是为了杀掉啸天云跟那般猪族的畜牲，所以你不用讨好我什么，只要告诉我何时出手就可以了。”

    果然，狼王这次就是冲着雄猪一族来的。

    他在山城大败，明面上许多人都传是云王给雄猪山城定的计策，满腔的仇恨自是全都算到了对方头上，这次来就是为了复仇。

    “是，狼王叔叔。”啸天狂面对狼王的冷莫，依旧笑得灿烂：“请您放心，这次小侄一定给您报仇雪恨的机会！说起来那些猪猡还真是愚蠢，竟然会听啸天云的挑拨对您出手，简直是自寻死路！！”

    说起来，啸天狂当初能够把他哥赶走到底也算是有些手段脑子的，这一番话怕是说入了狼王的心里，竟是让这位霸主冷酷的脸上泛起了一抹笑意。

    呵呵。

    啸天狂得意的转身走回了自己的王座。

    外面，似乎并没有爆发太大的动静，战斗，莫非已经结束了吗？

    以狮王强大的战力，不是没有可能直接震服啸天云一行人啊……

    这时，同样品出了味道的鼠无牙也晃着他那条又黑又粗的老鼠尾巴来到了啸天狂的身边：“桀桀桀，殿下，你听，外面好像已经完事了呢！”

    殿内四人齐齐的抬头，竖起耳朵，真的好像没有声音了。

    “哈哈哈！”鼠无牙笑得更加猖狂得意：“啸天云那家伙绝对是投降了，那就是一只没胆的废物，当初殿下你就该派我去追杀它，绝对把他毒得连骨头都不剩，哪还能惹出这么多的麻烦，对不对……”

    “小心！！”

    可就在鼠无牙还得意洋洋的在逼逼的时候，旁边，蛟四海脸色猛地一变，奋力激起体内神能，将面前一汪一鼠猛地推向了一旁。

    轰隆隆。

    说时迟，那时快。

    空中一道身影好像流星一般砸碎了屋顶，直直的落入大营之内，无尽的灵能冲击随之激荡开来，瞬间将众人所在的地方化成了一个巨大的深坑。

    等到四人纷纷悬在空中，于漫天烟尘之中回过神来，看清楚深坑中的那道身影之后……

    啸天狂首先惊得差点从空中摔下来。

    “狮王伯伯！怎么可能！！”

    ……

    第三更到，最近双倍月票，大伙有余力的话支持一下西门，谢谢

第五百三十三章 再出逆转

“到底发生了什么？”

    啸天狂悬空空中，一头雾水，心已经像是坠了万吨巨石一般的沉了下去。

    不是说好了要把啸天云轻松拿下的么？

    怎么还没开始，自家最牛逼的狮王就被打趴了？

    不过当他定睛观看的时候，发现坑里的狮王气场冲天，似乎没有什么大碍，只是不知为何刚才在交手中落了下风，被人一巴掌呼了下来。

    他连忙降落下去：“狮王叔叔，您没事吧！”

    吼！！

    坑里，雪域狮王全身都在因为愤怒而发抖，低吼着站起了身子：“殿下莫慌，只是方才着了敌人的小道才会失手，待我去将那假冒云王殿下的贼人拿下！！”

    话虽如此，但狮王那不断颤抖的左臂还是出卖了他。

    方才一幕连他自己也不知道发生了什么，本来随着他一声怒吼，大伙齐齐冲了出来就要开干，但偏偏那位云王殿下竟是不退反进上来用尾巴抽了一下自己。

    狮王什么人？

    八大兽王，超神强者，哪能畏惧一只啸天族小汪的尾巴，他当场伸出左手要抓住那条金毛长尾，可就在双方接触的一瞬他整条左臂都在瞬间失去了力气。

    与此同时，等在后面的那条黑龙早已经冲了过来，上来就是一脚，狠狠踹在了狮王面门之上。

    后来，便是大伙看到的场面了。

    所有一切发生的速度之快令人目不暇接，旁边那些冲出来的各族兽人们还没搞清楚状况就看到狮王躺在了地上，这一切是那么的不可思议，简直就像是自家大佬被人秒杀了一般。

    那大伙心中忍不住的要问一句——那位冷面的黑衣龙族高手，有多恐怖？

    全场的气氛原本是死死的压在啸天云这边，但瞬间被逆转过来，所有人愣愣的看着空中那只金毛小汪缓缓的踩着空气，脸上带着冷笑，一步步的降落下来。

    “哟，这不是吾弟小狂么？怎么，见了为兄也不问好，傻了么？”

    一声略带戏谑的问候响彻山巅，包括啸天狂在内的所有人这才意识到——面前的这啸天云，似乎有些不大的一样了。

    尤其是啸天狂。

    他敢于王城之中发动叛乱，心中对曾经的啸天云是一万个看不起，只觉对方不过是运气好比他早出生了百年，其余皆是一坨垃圾。

    但是现在，看着那道金色身影缓缓的向自己走来，啸天狂竟是忍不住的抖了一下，之前轻松写意的心脏开始狂跳，足足深吸了好几口气才重新在脸上撑起了笑容，按照之前大家商量好的计划开口道：

    “呵呵，今日本王总算见识到了何谓真正的不知死活。”他伸出前爪，直指空中的叶枫：“诸位听令，此孽畜不知是何来路，竟然敢假冒本王死去的兄长云王，实乃十恶不赦之大罪，给我将他拿……”

    拿……

    拿下的下字愣是没有说完，啸天狂就硬生生的卡在了原地。

    只因为叶枫已经掏出了那黑漆漆的啸天令，展示在了众人眼前，朗声道：

    “不认识我没关系，这啸天令大伙总认识吧？大帝亲传下来的至宝，唯有啸天一族的继承人才能够执掌，需要给你们验验么？”

    这~~

    原本那些都已经打算冲上来的兽族战士们纷纷一愣。

    那真的是啸天令！

    作为一名兽族成员，可以不认识其余的那些兽王，但是对于啸天大帝这件传世的至宝却是人人敬畏，那上面独有散发出来的大帝余威来不得半分虚假，只要拿出来就足以震慑全场。

    不过……

    在场所有人在短暂的愣神之后，一个个都笑了。

    像看着一个傻子一样，轻蔑的笑了。

    啸天狂更是笑得全身的金毛乱颤，看着空中的啸天云，讥讽道：“哎呀，啸天令啊！真是没想到，你这贼子竟是连我兄长的啸天令都偷了过来？罪上加罪，更是罪不可赦啊！！”

    “你！”空中，叶枫似乎吃了一惊：“你们竟然敢对先祖的啸天令不敬？”

    “哈哈哈！”啸天狂继续大笑：“莫说你是一个假的，就算你是真的啸天云，以为在这个时候拿出啸天令来会有用吗？你觉得在场的诸位会因为这么一块破令牌而违逆我的命令吗？哈哈哈，兄长啊兄长，我原本以为你有了一些成长，没想到还是如此的天真可笑啊！”

    嘿嘿~~

    不仅啸天狂在笑，旁边的人也都纷纷笑得更厉害了。

    他们笑半空中那位云王殿下的天真，自己这些人能够被选来参与这次行动那就都是几位兽王的死忠，哪里会在乎什么名分正统，只会按照自家主上的命令杀人行事罢了。

    “你！！”叶枫脸上的表情更加惊慌了：“你竟然真的丧心病狂到了这种地步？连先祖的啸天令都敢不认，还，还要再一次的逆伦弑兄！！”

    “再一次？”那边啸天狂微微一顿，旋即重重的点了点头：“呵呵，就是要再杀你一次，你奈我何！！”

    嚣张的呼喝回荡在天地之间，啸天狂终于符合了他的名字。

    霸道嚣狂，谁能制他！

    可是。

    就在这句话吼完之后，他看到对面啸天云笑了。

    那种笑，比他方才笑中的嘲讽味道还要浓郁百倍，直让人骨头发凉，仿佛在这天罗地网之中，那只金毛才是主宰一般。

    “都录完了吗？”

    大伙就听到啸天云扭头问向了身后。

    一头满脸贱笑的黑猪站了出来，晃了晃手里的灵息水晶，一张猪脸硬是被他笑出了贼眉鼠眼的味道：“妥了，叶哥，都录得清清楚楚，你看？”

    说完，空中灵光闪过，方才啸天狂猖狂的表现全都清清楚楚的再现出来。

    “就算你是真的啸天云，以为在这个时候拿出啸天令来会有用吗？”

    “你觉得在场的诸位会因为这么一块破令牌而违逆我的命令吗？”

    “呵呵，就是要再杀你一次，你奈我何！！”

    一句句猖狂的话语配合影像中啸天狂那嚣张的表情，简直就是极品恶人的典型，任谁看了都会直皱眉头。

    大伙，又愣了。

    这又是什么操作呢？

    怎么今天这位云王殿下的套路都这么让人看不懂呢？

    前面你拿出啸天令已经被大伙嘲笑了，现在又录一段灵息影像又有啥用？

    难道你觉得你还能活着出去把这段影像公布了不成？

    啸天狂，脸色已经冰冷地快要结霜了。

    “来人，先给我把他们全都包围起来！”

    一声令下，周围众人动的飞快，不到几息，就把山城一百来号人包裹在了中间。

    在这过程之中，那位云王殿下没动，他旁边的那条黑龙也没动。

    倒是身后的猪元丈等人方了。

    那个……叶枫？

    确定今天是这么玩的么？

    你能锤飞狮王是你的本事，可你又是掏啸天令，又是录灵息影像的是要弄啥？

    你是怕别人不往死里弄你吗？

    尤其是当哥几个看到下面那位不说话的大荒狼王之后脸色就更白了。

    他们根本不知道狂王这边还多了一位狼王，两位兽王一齐出手的话这边恐怕真的只有叶枫能够骑着黑龙逃命了。

    不过，只有到这个时候才能够看出雄猪一族的可爱之处。

    尽管心里面已经慌得要死，但猪元丈还是大手一挥，对着身后一百来人吼道：

    “来人，保护殿下！今天无论如何也要保护殿下突围，只要能够将这段影像公布出去，世人就能看到啸天狂的真面目，那咱们就算是死也值了！兄弟们，准备拼死一战啊！”

    战啊！！

    雄猪战士们都炸起了自己的鬃毛，呲开了獠牙，激动的就打算拿命血拼。

    可这时候却看到在最前面的叶枫跟那位笑得贼贱的猪耀智齐齐的扭过头来，看着大伙眨了眨眼：

    “拼命？为啥拼命？”

    “大伙别激动啊，在旁边看着就好，一切都有咱们殿下呢……”

    啥就还有殿下啊？这玩意儿现在指着谁都不好使了啊！

    猪元丈他们完全不信那猪腰子的话，一个个还都咬牙切齿的准备嗬命。

    与此同时，对面的啸天狂等人更是被这一句话给激得杀气一涨。

    尤其是方才吃了亏的狮王，更是直接吼得天地变色：

    “来人，给我杀光他们！”

    杀！！

    千名兽族高手齐声应和，滚滚杀机如怒海狂流般的肆虐在了空中。

    可就在大伙正准备动手的时候，忽然，一道银光从狮王背后爆闪而起，一只锋锐的狼爪在任何人都想象不到的情况下直直刺入了狮王的后背中央！

    噗嗤！

    那狼爪入体之后继续向上一划，锋锐的爪子直接撕开了四道半米长的伤口，滚滚鲜血夹在着血肉爆飞在空中。

    吼！！

    狮王剧痛，叫得撕心裂肺。

    他拼了全身的神能将身后的人震开，等到所有人扭头一看，纷纷震惊得失了神智。

    “狼王！！竟然是你！！”

    大荒狼王，此刻冷冷的站在众人背后，任由爪尖的血液一滴滴的飘洒在了半空，一双狼目无情的扫过众人，只说了一句话，却令人心惊胆寒：

    “犯我云王殿下者，死！！”

第五百三十四章 拿下狂王

所有人都傻了。

    除了那位云王殿下跟身边的猪耀智，全场没有人能够想到事情这般不讲道理的变化。

    大荒狼王！

    孤高的霸主，桀骜的狠人，怎么可能跟雄猪一族联合起来扶持云王呢？

    这简直是兽族里最不可能发生的谬事！

    啸天狂，呆呆的站在空中，愣愣的盯住了狼王，长长的狗嘴皮子止不住的颤抖，问道：

    “狼，狼王……你，你怎么可能？”

    狼王面无表情，根本不想回到这种无聊的问题，倒是身后响起了云王殿下悠悠的声音：

    “哎呀？这世上有什么不可能的呢？我的弟弟，连你都可以背叛我这个曾经对你这么好的兄长，大义凛然的狼王叔叔为什么不能帮我灭了你呢？对么，狼叔？”

    云王这边悠悠的笑着，那边，桀骜不逊的狼王竟是在众目睽睽之下低头行了个礼：

    “殿下说的都对。”

    这尼玛哦~~

    啸天狂这边所有人眼珠子都下来了。

    就算是面对上一任的啸天之王，狼王【狼九凶】也没有如此恭敬过吧，怎么可能对那个废物云王如此恭敬？

    他到底施了什么魔咒？？

    “不，不可能……”

    啸天狂在空中颤抖不停。

    一瞬间，天地间的气氛全都变了。

    狼王的倒戈，足以瞬间压倒整个局势的天枰，啸天狂从掌控一切的主宰立刻就成了被对方宰割的羔羊。

    “狼王不可能跟雄猪一族合作！”

    “狮王伯伯！！”

    他还想再去寻找最后的靠山，一扭头，那边狮王就哇得喷了一口老血，脸色比自己的白狮毛还白，哪里还能是对面两位兽王强者的对手。

    “鼠兄！！蛟兄！！”啸天狂再去看向自己两位兄弟。

    可谁知，那鼠族的鼠无牙不知道什么时候早已经退入自家的侍卫群中，这会儿看到啸天狂回望自己，眼珠子咕溜溜的转了几下之后，竟是抬头向着叶枫高呼起来：

    “哎呀！云王殿下啊，你还认得小弟无牙么？请恕小弟眼拙啊，刚才竟是没有认出来你……没想到啊没想到，啸天狂竟然是这么一个卑鄙无耻的小人，殿下请放心，小弟这就帮你把这个贼子给灭了！！”

    “鼠族的勇士们何在！”鼠无牙小爪子一挥：“还不速速帮云王殿下擒拿逆贼！”

    是！

    一嗓子过后，空中至少有三分之一的强者调转了枪头，聚拢到了雄猪一族的身旁。

    此情此景，让原本觉得已经陷入绝境的猪元丈等人愣愣得无法言语，唯有在心里叹上一句——

    牛逼！英魂谷之行原来还可以这么玩的么？

    啸天狂，气得快要吐血了。

    “鼠无牙！你个混账！！”

    他大声怒骂，却哪里能撼动鼠无牙那张比城墙还厚的脸皮。

    而更让他受挫的是，那一直没有说话的蛟四海在狠狠的皱了皱眉头之后，也选择了站回了自己阵营。

    “蛟族战士听令，后退，旁观！”

    是。

    又是一阵齐喝。

    那些来自深海的蛟族战士们也纷纷收起了自己兵刃，冷冷的站到了一旁。

    眨眼的功夫，原来包围着雄猪一族的千名强者只剩下了三百不到，全都是来自啸天一族的金毛大汪。

    好在这些汪都是啸天狂的死忠，不会改变立场，但大伙眼神里的慌张是无论如何也掩饰不了，眼前的情况却是应了一句话——

    兵败如山倒，墙倒众人推！

    啸天狂自以为拥有的一切，正在以绝对无情的态度、速度离他远去。

    “你们……你们……这些混账！”

    啸天狂已经气得语无伦次起来。

    他此刻再看对面那冷笑着的啸天云，只觉得对方那笑容就像地狱中的魔鬼，那般可怕，那般瘆人。

    “你，你不是啸天云！！”

    他似乎明白了什么，大声吼道：“啸天云绝对搞不出这些阴谋手段，你是谁！你到底是谁！！”

    嗡！

    气急败坏的啸天狂竟是独自一人向着叶枫冲了过来，他倒是不愧为兽族年青一代第一高手的美名，冲击的速度之快，竟是隐隐有达到超神境界的趋势。

    可惜。

    一只狼爪提前一步拦在了他的面前。

    大荒狼王，那冷漠的脸庞犹如死神一般宣判了啸天狂此刻的命运。

    “给我滚开！”

    嘭！

    一记狼爪重击，无情的抽在了啸天狂的的脸上。

    啸天一族如今的王位继承人，就这样在众目睽睽之下被打成了在空中转圈的陀螺，狼狈如狗的砸在了地上。

    不，人家本来就是狗。

    “殿下！！”

    啸天一族的金毛汪们彻底乱了。

    空中金光闪烁，三百多侍卫连忙冲到了啸天狂身旁，几名侍卫统领将啸天狂扶了起来，齐齐护在了嘴角喷血的狂王身边，对着空中众人嘶吼道：

    “你们……你们……”

    吼了半天，也不知道该说啥。

    所有的话之前都让狂王说完了，堵死了所有的退路……现在自己这边还能说啥？

    现在，所有人只能将希望寄托在最后一件事情上。

    “住手！”总算有一名还算有些脑子的侍卫统领站了出来：

    “云王殿下！就算你是真的啸天王族，也不能随意处置狂王！一切是非，必须等到【战王】大人回来之后，请他定夺！”

    战王！

    两个字，仿佛带着魔力，让全场为之一震，就连向来冷酷没有表情的狼王听到也会眉头一皱，硬生生的把头撇到一边，却是缓缓收起了身上的杀气。

    叶枫，扬了扬眉。

    过来假扮啸天云，他当然知道战王这两个字代表着什么。

    自从上一任啸天之王薨逝之后，八大兽王与王城之间的关系就很微妙，貌合神离，彼此内战的局势也让人族与魔族趁势而起，将兽族压制到了历史上最为憋屈的年代。

    而能够靠着一己之力，维系着王城对八大兽王统摄威望，同时扛下人族与魔族压力的存在，便是啸天一族上一任兽王的亲生兄弟——

    战王，啸天战！！

    如今这位兽族公认的第一高手正带着啸天一族真正的强者们在英魂谷内寻找着那头吞噬灵魂的凶兽行踪，根本没有回来的迹象，也正因为如此，啸天狂才敢如此明目张胆的袭杀自己的兄长。

    否则……就算那位战王老爷子已经在明面上表态支持狂王，啸天狂也不敢把事情做的这么决绝。

    “哦？是要等战王叔回来吗？”

    叶枫看到对方抬出了战王的名号，不慌不忙，微微一笑：“那是自然，还用你们说。不过……”他话锋一转，看向这位敢出头的侍卫统领。

    “殿，殿下，你要干什么？”被叶枫眼神一瞪，那侍卫狂汗不止。

    “战王叔回来自然是处理啸天狂弑兄逆伦的大事，至于你们这些不长眼的东西刚才敢公然犯上……那就不需要他老人家来操心了吧！”

    “来人……”叶枫挥了挥手：“收拾一下吧。”

    “好嘞！”

    身后，孙小胖化身的金牌打手猪耀智果断站了出来，对着身后众人一呲牙：

    “兄弟们，还等什么？弄他们！！”

    呼啦。

    黑压压的人群就冲向了那些已经失去了斗志的金毛汪汪们……

    嘭！！

    噼里啪啦……

    现场，一片狼藉，惨不忍睹。

    ……

    短短一顿饭的功夫之后，山上恢复了平静。

    一场原本由狂王为云王策划准备的陷阱在对方轻描淡写的应对下轻松逆转，反倒是让雄猪一族带着叛变后的鼠族高手把狂王手下的金毛小汪们狠狠的虐了一顿。

    一切结束以后，鼠无牙、蛟四海连忙带着自己的人马收兵回营，不再吱声，狼王冷冷的监视着狮王所属人马，一人之力，便震慑了整个狮族的队伍，忠心的一匹。

    至于整个过程中都没有出现的鹏族、鲨族以及凰族的人马仅仅是在战斗结束之后于远远的地方露了个头便又归于了平静，也不知道这边的变故给他们带来了多大的震撼。

    而由墨无痕跟猪元丈率领的猪族大军则是发泄完了之后重重守住了一座大营，里面只有叶枫单独与已经被锤得不成狗型的啸天狂。

    ……

    狂王，半死不活的趴在地上，每次喘气儿都扯得肝儿疼。

    忒疼了。

    刚才虽然说啸天云那边的人不敢杀了自己，但不知道是哪个混蛋过来锤自己的时候下手太黑，专门打那些容易内伤的位置，几蹄子下来啸天狂想死的心都有了。

    一边被打，他似乎还隐隐听见了那头黑猪畅快的大笑，好像在说：

    “哈哈！骨头啊骨头，你也有今天！”

    特么的骨头到底是谁啊！

    啸天狂到现在都有点不敢相信，他那个木讷的雄壮怎么会变成现在这个样子？

    雄猪一族，什么时候出了这么阴险狡诈的贱猪了？

    叶枫，冷冷的看着地上的这条金毛小汪，缓缓的坐在了地上。

    这蹲坐的姿势还有点不大习惯，他调整了一会儿才稳稳坐好，开口道：

    “疼吗？”

    “你！！”啸天狂总算还有咬牙的力气，他知道自己败了，可心中却还有几个疑惑实在想不明白：“你究竟是怎么说服狼九凶的！他跟猪族势同水火，绝不可能跟猪王合作！”

    “呵呵。”叶枫笑了：“啸天狂，你错了……这世上根本就没有什么永远的仇恨，只有永远的利益，不管是人还是咱们兽族，概莫能外！    ”

第五百三十五章 入英魂谷

“废话！我当然知道！”啸天狂往地上喷了一口血沫子：“我是想问你到底用什么利益打动了狼王那个死脑筋！”

    “我让雄猪王去给狼王磕头道歉了啊！”

    哈？

    啸天狂眼珠子瞪得老大！

    让一个更死的脑筋去给另一个死脑筋道歉？

    啸天云你究竟是怎么做到的？

    “别这样看我。”叶枫怂了怂肩膀：“猪十八跟我签了灵魂契约，是我的奴隶，不去也得去。”

    灵魂契约？？

    啸天狂更加不可思议了：“猪十八竟然会答应跟你签灵魂契约？不，不可能……”

    “有啥不可能的。当奴隶总比活着好。”叶枫缓缓摇头道：“其实你们都不大了解咱们的狼王，他挺好说话的，猪十八磕头之后人家还亲自上去扶了……”

    “放屁！就算这样，猪十八还抢了狼族三座秘库，狼猪之战，杀了那么多狼族战士……狼九凶绝不可能……”

    “哦，对了，我还答应把啸天令给他们参悟一段日子。”

    你大爷啊！

    啸天狂喷出一口老血。

    你早点说这最关键的啊！

    他咬着牙看着叶枫，似乎开始笑了：“嘿嘿，我就说嘛，你究竟是有什么筹码可以打动两位兽王，原来是啸天令……哼！但是啸天云你疯了，啸天一族有祖训传承，绝不可以让啸天令落入他族手中，你公然违背祖训，等战王叔回来之后我看你要怎么跟他交代！”

    “呵呵，那是我的事，就不劳弟弟你担心了。”叶枫掏出了之前那块录好了影像的灵息水晶，对着啸天狂微微一笑：“弟弟你还是担心下你自己吧，我知道战王叔之前算是默认了你们家的做法，为了王族的稳定支持你上位，可如今我已经回来了，还得到了两位兽王的忠心支持，再加上这断水晶里的证据……你说他会怎么收拾你？”

    啸天狂，瞬间变得脸色煞白：“你，你到底想怎么样？”

    叶枫又露出了他标志性的恶魔笑容：“我想怎样，你还猜不到么？听话，活。不听话……嘿嘿嘿。”

    啸天狂忍不住的打了个哆嗦，终于在叶枫面前低下了头。

    但他的心中，却是隐隐下了一个大胆的决定。

    ……

    哗啦。

    随着大营门响，叶枫从里面缓缓走了出来。

    “叶……殿下！”冲在最前面的是猪族耀智，直接来到了叶枫面前：“咋样了！”

    叶枫对着耀智微微点了点头：“解决了，咱们的狂王殿下会乖乖听话的。”

    身后，猪元丈带着猪鬣等人脸上的表情已经没有之前那般的震惊了。

    无论是谁，只要跟在叶枫身旁一段时间都会产生这样的感觉，仿佛眼前的人无所不能，任何在他们看来根本不可能完成的任务到了对方手里就像是吃饭喝水般容易。

    来之前，谁能想到英魂谷这里会是这样的剧本啊？

    而随着在他叶枫身边的时间越长，对对方这种惊人的表现就越发的习惯，你看看那猪腰子现在就很淡定，更不要说老一代落云峰上的各位了，简直能够一边看叶枫表演一边烤猪腰子，完全已经习惯。

    而他们不知道的是，以叶枫小心谨慎的手段，这次前来英魂谷又怎么会只准备下狼王这一招后手，只是啸天狂这伙人实在是有些上不了台面，放在人族也就是外门弟子级别的智商，真的让他有些提不起兴致，就已经搞定了一切。

    叶枫对着所有人点了点头，示意此间事情已了，大伙可以安心休息一段时间。

    接下来，唯一要做的事情就是等着那位兽族第一强者——啸天战归来把事情彻底交代清楚了。

    ……

    可就在这个时候。

    忽然，面前幽深的英魂谷内猛地腾空而起了一道灵光，远远的在空中炸裂开来，在空中化成了一道巨大的骨头形状的光影。

    那是！！

    营地之中所有人都变了脸色。

    尤其是那些被胖揍了一顿的啸天族的大汪们，更是一个个惊得瞪大了眼睛：

    “那是战王的求援信号！！”

    什么？？战王？

    叶枫都不由自主的瞪大了眼睛。

    那样的猛人竟然也会发出求援？

    他不是号称兽族第一高手吗？他们在英魂谷内到底遇到了什么样的麻烦？

    “王兄，大事不好了！”

    就连走路都困难的啸天狂，这会儿也挣扎着从屋子里面爬了出来，举着手上的一块已经冒起了红光的灵息水晶，对着叶枫叫到：

    “战王叔，战王叔他捏碎了水晶，这是只有在最危急的时刻才会使用的手段！”

    “来人！”

    听到这里，叶枫知道事态紧急，二话不说的发出了长啸：“所有人集合，准备入谷！！”

    一声令下，长虹漫天。

    整个营地中的所有人都听到了召唤，集合到了大营前方的广场上。

    这一次，不仅方才参与战斗的几方人马全都到了，就连之前没有现身的凰族，鲨族与鹏族的人马也纷纷现身，将近两千多名强大的兽族战士列阵在了叶枫面前，看到昂首挺立的云王殿下，气氛多少还有些尴尬紧张。

    毕竟，这里刚刚打完一场群架，你看站在最前面的失望狮逊渊，后背还在滋滋飙血呢，连带着他身后的狮族众位高手也是一个个呲牙咧嘴，身上冒着凶光。

    虽然目前大营中的局势安定下来，但背后汹涌的暗潮一点没有消停，叶枫只是暂时成了众人的头领，可谁也不知道接下来会发生怎样的变故。

    而就在这个时候，新到来的三族人马之中，竟是大步走出一人，身披金色羽毛大氅，头戴夺目璀璨金冠，一双鹰眼透着冷厉寒光，高傲的鹰钩鼻子仿佛不将任何人放在眼中一般喷着丝丝的冷气。

    鹏族少主，鹏傲天，在谁也没想到的情况下，径直来到了叶枫面前，拱手行礼，无比恭敬得应道：

    “鹏族傲天，奉家父鹏王之命，听从云王殿下调遣！”

    什么？

    大伙纷纷盯住了鹏傲天。

    这位鹏族王子怎么跪了？

    紧接着啪啪又是两道身影。

    凰族这边，一名穿着霓彩羽衣的曼妙少女站了出来，那美丽的容颜，高高在上的气质，在营地中所有的异性兽族中已经不做第二人想，那是本届凰王最心疼的孙女——凰霓裳。

    另一位精壮的青年，裸露着上半身坚实的胸膛，一身青灰色的皮肤散发着无比柔韧的弹性，背后更是长了一道半米多长的鱼鳍，一看便让人猜出了他的身份，鲨族王子——鲨吞鲸。

    这两人出来以后与鹏傲天做了一模一样的事情，皆是来到了叶枫面前表达忠心，大声道：

    “凰族，鲨族，愿听云王殿下号令！”

    这下，大伙彻底惊了。

    尤其是以狮逊渊为首的狮族，蛟族的人马，更是睁大了眼睛，看着面前的三位。

    狮王原本还残存的几分凶悍之气，仿佛挨了三个结结实实的耳光，被彻底的镇压了下来。

    他喃喃自语：“竟然连他们三族都已经……那个云王，究竟……究竟做了什么……”

    狮王想不明白。

    几乎也没有谁能够想得明白。

    就在几天以前，兽族大势还全然都在啸天狂这一边，可谁能想到仅仅来了一趟英魂谷，那位不被所有人看好的云王殿下就获得整整五位兽王势力的支持。

    甚至要是算上临时叛变的鼠无牙的话，已经有六位兽王选择站在了啸天云背后。

    这在狮王心中根本是不可能发生的奇迹，但偏偏就在眼前发生了，那位冷冷的站在高台之上的云王殿下全身散发着一股无法形容的至高威仪，那种感觉就好像当初在啸天王城看到上一任啸天兽王……

    不！！

    那还不够……

    那种威仪甚至比老兽王还要可怕，直逼传说中的——啸天大帝啊！

    队伍里那股莫名的骚动怒意忽然就消失不见了。

    叶枫淡淡得将这一切都看在眼中，对着三位兽王子嗣微微点了点头，只说了一句：“都想明白了？”

    “是！谨听殿下吩咐！”

    三位王子再次高呼，用自己最嘹亮的声音表达着心意。

    云王的手段已经从方才一役看得清清楚楚，甚至不用再向本族的兽王禀告，他们也知道该站在哪一方了。

    “好！”

    叶枫抬起头，威严的眼神扫视全场，不再耽搁直接下达了指令：“诸位，战王殿下于谷中遇险，我们需要立刻前去营救，所有人听我号令——狮族、鼠族、蛟族与雄猪族与我一同入谷，狼王叔叔……”

    “在。”狼九凶恭敬的一匹。

    “劳烦您带领剩余三族镇守营地，随时准备接应，同时务必照顾我吾弟狂王。”

    “殿下放心。”狼王点了点头，表示有他在场，啸天狂绝对翻不出任何花样。

    “好，事不宜迟，那就立刻出发！！”

    叶枫大爪子一挥，便是一马当先向着不远处的英魂谷冲了过去，黑龙墨无痕与雄猪猪元丈等人紧紧跟在身后奔向了远方。

    剩下狮逊渊带着鼠无牙，蛟四海以及三族的武士们默默的站在原地，一个个全是疑惑至极的表情。

    这……

    为啥带的是他们三族啊？他们可全都是亲狂王一脉的势力呢！

    这个深不可测的啸天云，又要搞什么名堂？？

    而那位实力无敌的战王殿下，又在英魂谷里遇到了怎样的麻烦？

第五百三十六章 兽魂暴乱

就在叶枫率领着三族人马气势汹汹的冲入英魂谷的时候。

    这座幽长山谷的深处，一片漆黑，一座半圆形的灵能壁障背靠在一侧的山崖边沿巍然耸立，像一座坚固的城堡牢牢得守卫着里面的众多人马。

    壁障之外，漆黑的空间里悬浮着无数白色幽魂，它们有着不同生灵的模样，尽管已经死去了不知道多少岁月，但这些上古兽族的英魂们还是散发着令人心悸的可怕威压，在空中来回飞舞。

    桀桀桀。

    它们在笑，笑声像凄厉的鬼哭，回荡在无尽黑暗之中。

    伴随着笑声，这些英魂一只只撞向了那散发着淡淡荧光的灵能壁障，好像烟雾一般在上面碰得粉碎，虽然没有一只能够进入其中，却一次次在壁障外围上撞出了淡淡涟漪，让那灵能壁障不断的暗沉起来。

    “来人，快！这里需要天灵晶！！”

    壁障之内，一道道金色的身影在飞快奔驰，数百名强大的啸天汪族战士保持着它们原本野兽的形态，四足狂奔得穿梭在一座座阵盘之间，运送着一块块灵光汹涌的晶石。

    大阵，已经持续了一天一夜，整支队伍的天灵晶已经剩下一半不到，若是再这般下去，恐怕再过十个时辰，所有人都将被外面那些可怕的幽魂所吞噬。

    一些啸天大汪们想到这里，便情不自禁的看向了一旁空地上的那些尸体……

    一天前的那场血战，令所有人都心有余悸，外面那些幽魂的恐怖便是连无敌的战王殿下都只能束手无策的呆在这里啊。

    说起战王殿下。

    大伙的目光又忍不住的看向了大阵一侧的山壁，那里有一座新开辟出来的山洞，英魂谷的山壁莫名的坚硬，以战王殿下锋利的爪子挠了许久才挖出了那个一米不到的小洞，大伙心中希望所寄托的战王殿下已经在里面呆了好几个时辰了。

    殿下到底在做什么？

    在审问那只被抓到的凶兽么？

    一定是的。

    所有的一切，都是在抓到那只凶兽之后开始变化的，只要杀了那只异兽，英魂谷内的异变就能够平息了吧……

    大伙心中那般想着，继续坚守在自己的岗位之上，时不时还会有一两只强大的兽魂硬生生的挤到避障里来，自是又引发了一阵骚动。

    ……

    小山洞内。

    啸天战静静的蹲坐着。

    它的身躯比起一般啸天族的金毛汪要大了一倍有余，一身璀璨的金毛虽然有些微微泛灰的趋势却依旧散发着威严的光。

    它的表情有些怪异，似是微微皱褶眉头，这片大陆之上，能够让啸天战皱眉的人事已经不多，偏偏眼前脚下的这只小东西就是其中一个。

    “你还不打算说吗？”

    啸天战冷冷开口，声音有些沉重，散发着不容置疑的威严。

    若是换了其余任何一名兽族，面对啸天战王的质问都会心生畏惧，但此刻在他右前爪下方躺着的一只大黑老鼠却是无奈得摊了摊手，虽然满脸写着无奈，却是没有半分畏惧的说道：

    “老大，我说了啊，这儿的事真的跟我没有半点儿关系……你让我说多少遍才能相信捏？”

    咯吱。

    啸天战微微加重了爪子上的力道。

    “嗷~~疼疼疼！！”大黑老鼠立刻惨叫了起来，没有半点节操：“要爆了要爆了，肚子要爆了！”

    “你这是在挑战我的耐心。”

    “老大老大老大~~要死要死要死！”大黑老鼠一边飞快的用小爪子拍着啸天战的大爪子，等对方稍稍抬起一些之后才长长的出了一口气，道：“老大，能说的我真的都说了啊，你不相信我也没招……”

    “可你明明在吞噬那谷中的兽族英魂。”

    “废话啊！它们特么的要吃我啊，我当然要反抗……”

    “胡说！明明是你在谷中大肆吞噬兽魂，才引发了异变！”

    “毛线！！哎呀哎呀哎呀……老大松开松开……我不说粗话了……”

    黑老鼠长出了一口气，接着说：“天地良心啊，老大，我来这儿也就一个多月时间，除了抓了几个小弟吃点肉之外，那些魂儿我一只都没碰过……”

    “哼！事到如今，你还要撒谎！这世上除了你，哪里还会能够吞噬灵魂的鼠类妖兽？”

    “那好像真的没了……”黑老鼠愣了一下，连忙又道：“可是真的不是我啊……老大！英雄！你信我，这事儿真的跟我没关系，我就是个路过的来找我的主人……”

    “你主人？”啸天战微微眯起了眼睛：“若不是你，那引起异变的是不是你的主人？”

    “哈？？我主人又不是老鼠！”黑老鼠眨了眨眼睛：“大金毛……哎呀哎呀哎呀……要死要死要死……老大，我叫错了，错了……”

    “这是最后一次，你再胡乱称呼本王，我会让你成为一滩肉泥。”

    “是！英雄！！”黑老鼠在没脸没皮与一本正经之间切换得无比自如：“这事儿更不可能是我主人干的……要是他来了，不是我吹牛，咱们还能被傻呵呵的困在这里……英雄！你别这样看我，你也很厉害，我不是在损你啊……恩？”

    说话间，大黑老鼠忽然脸色一变：“主人……主人他……”

    “如何？”

    “主人他来了啊！”

    “什么？”

    啸天战心中原本对这只诡异老鼠的主人还有一些好奇，没想到，能够将这么一只难搞的异兽收伏的那一位竟然这么快就要现身了吗？

    “哈哈哈哈！主人要来了！”爪子下面，大黑老鼠兴奋的扑腾着：“终于不用窝在这儿了，哈哈，老大，你快松开让我跟主人联系上，很快他就来救咱们了。”

    救我们？

    啸天战冷冷的看着下面欢腾的大耗子：“你未免太看得起你的那个主人了吧……如今英魂谷内状况，莫说来到这里救人，只怕他连谷内第一座灵场都通不过！！”

    “想多了啦，老大。”结果没想到那大黑老鼠完全没有将啸天战的话放在眼里：“只要主人到了，那所有的问题就都不是问题……嘿嘿，汪老大，真不是我看不起你，像你这么厉害的大汪我在落云峰上早就见过了，不过比起我主人嘛，嘿嘿……”

    “哼！那本王倒要看看，你这主人到底有什么本事能够在一天之内穿过四座灵场到达咱们这儿了！”

    啸天战一声冷哼，抬起爪子将黑球儿扫到了一旁，同时放出一道金光将对方禁锢在了墙角，转身大步走了出去。

    ……

    “战王殿下！”

    外面，几名啸天大汪立刻围了过来。

    “天灵晶还能支持多久？”啸天战皱眉问道。

    “最多还有十个时辰。”

    “好，让所有人准备一下，五个时辰之后准备突围！”

    啸天战这边刚刚下达命令，山洞里面就传来了一个扯着嗓子叫唤的声音：“别急啊，冲出去就是死，咱们就在这儿等，主人一定会来救我们的！”

    啸天战：“……”

    刚才，真应该把这只老鼠的嘴也给封了！

    ……

    时间回到片刻之前。

    叶枫微微皱着眉头，看着面前这漆黑一片的山谷。

    从方才出发走过谷口不到数里之后，所有的光芒就好像被莫名的吞噬掉一般，长长的队伍不像是走在露天的山谷，而仿佛被某只巨兽吞入了口中，陷入了伸手不见五指的境地。

    “狮王大伯啊？这英魂谷怎么变成了这幅样子？”

    叶枫扭头，看向了旁边一脸凝重的狮逊渊。

    “恩？”狮逊渊很不爽的撇了撇嘴。

    干啥啊你就问我？

    人家跟你很熟吗？

    狮王很不能明白为啥之前那个木讷呆滞的云王就变成了眼前这一幅没脸没皮的模样，但更让他不愿意承认的是，偏偏就是眼前这个自来熟的云王硬是让他有了一种莫名的亲切感，比起那个总喜欢端着自己高高在上的啸天狂……

    眼前这贱贱的云王似乎更让人喜欢啊。

    “咳咳！！”硬生生的咳嗽两声，狮逊渊收起了心中那危险的感觉，板起脸道：“从那异兽进入英魂谷吼这里就变成了这幅模样，似乎是被某种奇异的阵法笼罩了起来，不仅不能视物，还无法飞行，才让前面几次探寻无功而返，战王殿下也才会亲自率队进入山谷深处。”

    “哦~~原来如此。”叶枫一副恍然大悟的样子：“那狮王大伯你之前进去过没？”

    “废话，当然进去过！”

    “有危险没？”

    “哼！殿下若是害怕的话本王自己带人进去便可。”狮逊渊冷冷一笑：“这英魂谷内分七座灵场，每一座灵场内沉眠了无数兽族先祖，那些强大的幽魂可不是胆小鬼可以随意靠近的……”

    “狮王大伯你这不要吓唬我……我从小胆子就小……”叶枫配合的缩了缩脖子：“要是等会走不动路了骑你脖子上可咋整？”

    狮逊渊：“……”

    来人，本王的刀呢？

    好想砍了这贱狗啊！

    两人身后，立着三人。

    墨无痕对叶枫的表现自然是司空见惯，而剩下的鼠族首领鼠无牙则是噗嗤一声差点笑了出来：

    “桀桀，喂，四海兄，没想到咱们的云王殿下出去一次竟然变成了这样，好对胃口啊……早知这样，本王早就……恩？四海兄，你愣着干啥？”

    鼠无牙看到蛟四海的脸色骤然变得狞厉起来，一股强大的灵能已经暴涌出来。

    “前方敌袭，小心！！”

    随着蛟四海的一声怒吼，几十道幽白色的兽魂已经穿出了黑色浓雾，向着所有人冲了过来！

第五百三十七章 难缠兽魂

嗷呜~~

    凄厉的鬼嚎回荡在漆黑的山谷之中，令人毛骨悚然。

    几十道兽魂双眼散发着猩红的光芒，以极快的速度向众人扑了过来！

    “小心！”

    在队伍最前方警戒的两名雄猪战士刚刚来得及涌起灵能就被最冲得最快的两只兽魂狠狠的撞在身上，随后瞬间没入到了他们体内，

    嗷！！

    坚强的雄猪战士们立时发出了痛苦的嚎叫，痛苦的抱着头跪在了地上。

    雄猪一族以坚强隐忍著称，可眼下两人却是叫得没了样子，天知道体内正承受着多大的痛苦。

    “兄弟，你们怎么了！！”

    身后，猪鬣一马当先的冲了过来，拽住两名战士的腿就要后撤，可就在他身形一顿的时候，面前又有一只数米长的兽魂尖啸着向他扑了过来。

    “给我滚！”

    猪鬣向后一个翻滚，同时双脚猛踢，庞大的神之力随之涌出，仿佛在空中爆出了一片能量的海啸。

    可令他震惊的是，面前这只看起来像是狐狸一般的兽魂竟是没有遭受太大的损伤，苍白的身躯微微颤抖了一下就直接穿过了他的灵能攻击，顺着双腿冲入到了他的身体之中。

    这怎么可能！！

    啊~~

    下一瞬，猪鬣痛苦得叫了一声，整个人踉跄得后退，一身如山如潮得灵能好像凭空消散了一般，差点跪在了地上。

    “猪鬣！”

    猪元丈身形膨胀，来到了近前，面对几十道剩余兽魂猛吸了一口气，发出了一道排山倒海得猪吼。

    滚！

    巨大声浪夹杂着猪元丈的澎湃神能，在空中掀起了一阵滔天巨浪，要说俺们这元丈将军不愧是超神境界的高手，那滚滚音浪总算是将空中那些兽魂挡在了半空。

    “将军，小心！”

    身后，猪鬣似乎正在与体内的兽魂激烈地抗争，咬牙切齿得吼着：“这些先祖兽魂能够无视一部分灵能冲击吼他们想要控制我的身体！”

    什么！

    猪元丈万万没有想到曾经熟悉的英魂谷兽魂会发生如此可怕的变化，就在他稍稍疏忽的瞬间……

    桀桀！

    又是一声鬼哭。

    一头巨大雄猪兽魂硬生生冲破了猪元丈的兽吼音波，向着这位雄猪将军扑了过来。

    糟了！

    猪元丈惊得一身冷汗。

    他周身坚固无比的灵能壁障被对方轻而易举得突破，眼看着那头兽魂长长的野猪獠牙就要刺破自己的身子。

    完了

    而就在猪元丈陷入绝望之时，忽然，身后一只巨大狮爪伸了过来一把揪住了他的鬃毛，直接将他整个人甩飞向了身后。

    吼！

    一声狮吼，那是真正的破碎乾坤。

    狮逊渊犹如一尊白色巨人站在了所有人面前，仰天长啸，直接吹飞了那头雄猪兽魂。

    狮子吼终究是狮子吼。

    滚滚的金色音浪也不见有如何漫天的波澜，就看到空中那一只只兽魂接二连三的爆裂开来，好似一朵朵洁白的莲花开满了天空。

    一切，在片刻之间归于平静。

    就算这英魂谷内变得如何凶险，如今毕竟是谷口的位置，区区几十只兽魂又怎么会是雪域狮王的对手。

    ……

    全场安静了几息之后，众人终于心有余悸的围了过来，开始救治猪鬣三人。

    能够进入这支队伍的医者自然也不是凡人，在几位强大医者的救治下，猪鬣三人渐渐平息了低吼，似乎稳定了下来。

    阵前。

    狮逊渊傲然而立，脸色凝重得像一口铁锅。

    “狮王殿下。”身后，猪元丈缓步走了过来。

    “如何？”狮逊渊没有回头：“要过来怪我灭了你爷爷么！”

    “不！”猪元丈咬了咬牙：“末将感谢王爷救命之恩。我们雄猪一族虽然粗鄙，但知恩图报还是懂的只是王爷这英魂谷怎么会变成这幅模样？”

    这是猪元丈作为队伍里的第二高手过来找狮王商讨战术。

    可还没等傲娇的狮王回头，身后就响起了一名医者的惊呼：

    “不好！快闪开！”

    吼！

    一波未平一波又起。

    只见猪鬣三人其中的一人突然爆身而起，抓起旁边一名医者反手一甩，直接将对方的脑袋砸在地上，可怕的力道轰出了一个大坑，将所有人都震飞向了一边。

    “那些兽魂难以祛除！”地上翻滚的一名医者发出了惊呼。

    想来也是，那些兽魂生前都是一方豪雄巨擘，死后化为兽魂也是难缠无比，一般的法门根本无效，方才看似的平静不过是夺舍成功的先兆罢了。

    “都给我死！”

    那名暴起的雄猪战士双眼通红，从大坑里起身之后手里还提着脚下医者的头颅，全身沐浴着鲜血，狰狞得嘶吼道：

    “敢来打扰我们的安宁，给我死，死啊！”

    吼！

    可怕的声音仿佛带着魔力，一旁被震开的人群里，另一名雄猪战士也到了抵抗的极限，双眼泛红的站了起来，一条条血色的筋络好像蚯蚓一样爬满全身，噔噔得就朝旁边的人冲了过去。

    拦住他们！

    人群在惊呼声中纷乱行动。

    其实，两位雄猪战士能够造成的伤害十分有限，只是眼前这诡异惨烈的景象给大伙的士气造成了沉重的打击。

    很快就有高手过去将两人制服，可是，然后呢

    所有人都将目光看向了队伍的几位统领。

    要怎么办呢？

    杀了这两人么？

    就算杀了他们，那还继续前行么？

    不过几十只兽魂就闹出了这番动静，再往里走谁知道还会遇到怎么样的危险？

    而且那边还有一个在苦苦挣扎啊！

    “嗷~~”

    猪鬣痛苦得被两名高手死死按在了地上，挣扎过程中发出的嘶吼给这本就压抑的场面更添了几分沉重。

    “来人。”

    这时，狮逊渊从前面大步走了过来，沉声道：“杀了他们三个，整顿队伍，准备继续前行！”

    众人一凛。

    “等等！”猪元丈走在狮逊渊旁边，一步跨了出来：“他们毕竟是我雄猪一族的勇士，狮王手下留情，我们可否再”

    “再什么？”狮逊渊眼中没有温度：“是要再在他们身上浪费多少时间？别忘了，战王还在前面等着我们！”

    “可是”

    “没有什么可是的，来人，动手！”

    “住手！”猪元丈咬了咬牙：“王爷，此事总得听听云王殿下的意见！”

    “哼！”谁知狮逊渊却是冷冷一笑：“说起来，我倒也想问问你，你们的那位云王殿下人呢？”

    什么？

    猪元丈一愣，连忙左右四顾得看了一圈。

    对啊！

    那个叶枫呢？

    刚才不还一脸轻松的在队伍最前面么？咋一转眼就没影了？

    所有人都愣了。

    “云王殿下？”

    “殿下人呢？”

    “没看到啊！”

    “不会被兽魂附体了吧！”

    刚才一片混乱之中，谁也没注意到大伙的主心骨到底去了哪里。

    倒是狮逊渊继续冷笑道：“不用找了，本王看到方才兽魂出现的那一刻，你们的云王就那头黑龙带着几个人一起向后逃了……”

    “什么！不可能啊！”猪元丈跟一众雄猪战士都纷纷表示不信：“殿下他英勇非常……”

    “有什么不可能的！”旁边，蛟四海冷冷的站了出来：“人到危难之时方才显出本性，啸天云之前在大营算尽阴谋占了上风，你们看他英明神武，但真的到了兽族有难之时……哼，一切就看得清楚明白了！”

    “闭嘴！”猪元丈一声大喝制止了啸天云的话。

    “嘿嘿嘿……”可那边鼠无牙又阴阴得笑了：“都说什么胆小如鼠，没想到啊，云王殿下的胆子竟是比本王子还小……哎呀，之前我真是看错他了啊！”

    “鼠无牙，你还敢说！”

    “够了！”狮逊渊大手一挥，制止了大伙的议论：“不管啸天云逃去了哪里都与我们无关，那样的胆小鬼根本指望不上，也不配做啸天一族的王。这一切等我们见到了战王自有定论，现在……先杀了这三人，立刻赶路！”

    “是！”

    没有云王坐镇，以猪元丈的力量根本无法跟狮王抗衡，就在大伙眼睁睁的看着几名狮族的战士提着巨刀向猪鬣等人走去的时候，忽然，大伙身后的黑雾里传来了云王清亮的声音。

    “哎？诸位，本王如个厕的功夫，怎么就要杀人了？”

    啸天云！！

    狮逊渊眼睛一眯，就看到叶枫身后跟着墨无痕跟猪耀智，以及两名雄主侍卫，大步得从浓雾中走了出来。

    “殿下！！”

    猪元丈从来没有一刻期待叶枫的出现，立刻一个跨步冲出挡在了猪鬣等人的面前，向叶枫呼唤道：“殿下速来，猪鬣他们虽然被兽魂入侵，但应当还有挽救的办法……”

    “当然有啦！！”叶枫从黑雾中现身之后，脸上便挂着淡淡的笑意，一边说话，一边就向猪鬣等人走了过去。

    与此同时，旁边狮逊渊却是不满的沉声道：

    “云王殿下！敢问您方才在危急之时，去了何处？”

    “恩？”叶枫那边已经来到了猪鬣身旁，俯身将一只爪子搭在了猪鬣全身颤抖，死死支撑的身躯上，同时扭头看向狮逊渊，道：

    “不是说了吗？如厕去了啊！！可能是之前吃太多了吧，肚子疼得厉害……”

    “殿下！”狮逊渊声音提高了八度：“如此危险的时候，殿下竟然去如厕！会不会太儿戏了！”

    “危险？？”叶枫在对面眨了眨眼，然后又看了看周围安然无恙的大伙，缓缓道：“好像除了他们三个之外……没看出什么危险啊。”

    狮逊渊：“……”

第五百三十八章 取得联系

“废话！啸天云，你这是强词夺理！”

    边上蛟四海站了出来：“方才的凶险若不是狮王出手，怎么可能只是区区三名伤员……倒是你，明明有一头黑龙护卫却在后方消极避战，简直……”

    “等会！”话没说完，蛟四海就被叶枫打断：“你刚才说什么来着？”

    “什么？”蛟四海一愣。

    “你刚才说什么？”

    “哼！”蛟四海对这个啸天云还是很看不惯的：“云王殿下，你莫不是在拿我寻开心不成？我是说，你消极避战！”

    “不是……再前面一句！”

    啥意思啊到底！

    蛟四海咬了咬牙道：“我说一切都是狮王殿下出来力挽狂澜。”

    “不是！后面一句！！”

    “你！！我说怎么会只有区区三个伤员？”

    “哦，对，就是这一句！”叶枫摇了摇头：“哪有三个伤员啊？猪鬣，来，出来走两步！”

    “是，殿下！！”

    身后，一道威猛的身躯站了起来，猪鬣神清气爽的走到了众人面前，对着所有人行了个礼。

    “猪鬣见过各位大人，我已经无恙，还请各位大人不用担心！”

    全场安静得可以闻针。

    蛟四海，脸上还维持着一脸愤怒的神情，傻傻的看着面前的猪鬣，一根手指伸出来哆哆嗦嗦点了半天，再也说不出半句话来。

    狮逊渊，更是惊讶得瞪大了眼珠，完全想不到眼前的变化。

    鼠无牙，一把将旁边的一名医者拉了过来，低声问道：“你们是不是在搞笑？那个猪鬣，就这么被治好了？”

    那医者也是一脸懵逼：“无牙殿下，小人也不知道啊！邪魂入体，本是不治之症，可谁知带怎么会……”

    所有人都被眼前的一幕惊得失了智，就这么傻傻的看着叶枫再次走到了另外一位发了疯的雄主战士面前，伸出爪子搭在了对方身上，一边还说着：

    “明明只有两个伤员嘛，怎么说是三个……哦，不对，这个也没啥大事啊，这不就好了！”

    说完，他爪子抬起，下面的那名雄主战士一身的红色虬筋已经消失不见，原本血红的双目也恢复了正常，趴在地上虽然还有些虚弱，却是一脸感激的看着叶枫：

    “属下谢殿下救命之恩！！”

    我去！！

    众人炸了。

    事到如今，所有人都看清楚了。

    合着这位云王殿下治疗一个伤员根本就是一抬手的事儿呗？

    这是何等天大的本事啊！！

    蛟四海，无语的看着叶枫又走向了最后一名雄主战士，只觉得自己脸上虽然长满了蛟鳞片，还是被打得生疼，不由自主道：

    “啸天云……你……你……”

    你了半天，不知道该说啥。

    而就是这么一会儿的功夫，叶枫已经把第三名雄猪战士治好了，拍了拍对方的肩膀，叫人抬了下去。

    “好了，搞定！”

    叶枫浑然没有在意地下那一地的眼珠子下巴，云淡风轻的走到了狮王狮逊渊的身边，微微一笑：“你看，我就说也没什么危险嘛……狮大伯，咱不是要去救人么？赶紧的呀？”

    “你……”

    狮逊渊也不知道该说啥了。

    眼前的这个啸天云，简直深不可测。

    连那些难缠的兽魂都能轻易的解决，那这英魂谷对他来说还不是如履平地一般！！

    磨了半天的后槽牙，狮逊渊终于还是低头应了一声：“殿下，请！”

    “走着，走着！大伙跟上，不要掉队啊！”

    叶枫笑呵呵的在前面带队走了。

    剩下一群人你看看我，我看看你，只能在心里齐齐说了一句——

    云王牛逼！

    ……

    队伍继续前行，速度便是比之前快了许多。

    经历过谷口一役之后，大伙对这位云王殿下的态度更加复杂了。

    谁也不知道面前这只金毛小汪到底有多大的能耐，对方简直就像是一个无底的宝藏，每时每刻都能掏出来令人震惊的宝贝，让人一旦接触就欲罢不能，不断的想要知道对方还能做到什么惊人的事情。

    原本刚刚出发的时候，整支队伍的阵型是相对比较松散的。

    雄猪一族紧紧的护卫在叶枫身旁，至于剩下三族的战士则是在后面跟着，彼此之间隔了不少的距离。

    但再次出发之后，明显能够感觉到队伍紧凑了许多，每个人不自觉的想要离那位神奇的云王殿下再靠近一些，尽管不知道靠近能有啥好处，但就是想再近一些。

    这种心思，猪鬣最明白不过。

    此刻，他大步的贴身跟着叶枫的身后，看着前面那位稳健奔驰的殿下，心中不由的回想起当初自己在冷宫时与殿下结识的场景。

    看看身后那些人，多像当时的自己啊！

    云王殿下就像是一块神奇的磁铁，只要跟他接触一次，就会忍不住被他身上的奇妙气质所吸引，甭管你是谁……

    你看，就算是那位冷面的蛟族王子蛟四海，这会儿不也是一个劲的在好奇的看殿下的背影吗？

    能够跟着这样一位殿下，真的，打心眼里觉得踏实。

    “嘿，猪鬣，想啥呢？”

    这时，旁边有人拍了拍他的肩膀。

    猪鬣扭头一看：“腰子哥，是你？”

    孙小胖：“……”

    “你再这样叫我会挨揍的。”

    “呃……智哥！”猪鬣还是很聪明的，看到猪族耀智过来，连忙问出了心中的疑惑：“智哥，刚才你跟殿下到底干啥去了？还有，殿下怎么能够吸走我体内的那道兽魂，难道那兽魂对他不会产生危害吗？”

    “嘿嘿。”面对猪鬣的提问，小胖邪魅一笑：“刚才啊……殿下去见了一位老朋友。”

    “见朋友？”猪鬣瞪大了眼睛：“就刚才？哪里有人？”

    “那位朋友啊……呵呵，就在前面等着咱们呢。”

    ……

    队伍前方。

    叶枫面带微笑的奔跑，脑海里面则是已经与黑球儿取得了联系，正在飞快的交谈。

    “主人啊~~球儿好想你，好想好想你~~你快来救我啊，这里有一只大汪，好凶~~”

    很显然，两人之间的距离已经只有几十里不到，叶枫这才能感受到黑球儿的讯息，并且在方才在黑球这儿得到了关键的讯息：

    “说正事，别撒娇！”叶枫严肃道：“照你刚才说的，这英魂谷里发生的一切跟你没有关系？是有别的异兽在捣乱！”

    “肯定的啊！我辣么乖，怎么会随便乱吃这里的兽魂啊！不过主人你别说……这些兽魂真的大补啊！”

    “你还说你没吃！！”

    “天地良心啊！就那天准备跑路的时候被突然暴动的兽魂围攻我才吃了几只，我的天，直接让我的能力暴涨了一大截，主人，我感觉马上又可以施展【灵魂灭杀】了！”

    “真的？”叶枫不由的心中一喜：“你又要有大的突破了？”

    “恩恩，要是能再让我赤吃几只厉害的兽魂的话……嘿嘿，主人，我在这儿就是无敌的，甭管多么厉害的兽魂根本没法抵挡的我的力量，只要你允许，我马上带着这些猫猫狗狗的杀出来跟你汇合。”

    “合着你前面一直在装傻啊？”

    “当然啦，要是那只大汪知道了我真的实力，还不直接吞了我……这里的魂好像都是他们的祖宗哎。”

    黑球儿真的成长了，在如此复杂的环境下还能采取最妥当的行动，这一点让叶枫甚是欣慰。

    “对了，主人……你的【吞天之力】好使么？”黑球儿又想起了叶枫刚才的处境。

    “也有一定的压制作用。”叶枫道：“不过可惜的是吞天之力吞噬的能量全都去给金盘兄修复自身了，没法快速恢复，我得省着点用，但再吞噬百十只兽魂应该问题不大。”

    “但主人你要小心啊！”黑球儿担心道：“外面的兽魂都好说，那几座灵场里面可都盘踞了一些大家伙……要不还是我杀过来吧，真的，我在这里很厉害很厉害的！！”

    “呵呵，好。”叶枫心中已经了解了局势，笑道：“你等我命令，需要你时再出手即可。至于那几座灵场嘛，我还有用！”

    “好，那我等你消息哦！还有，主人，这边这只大汪是个急性子，你只有五个时辰了……时间一到他就要带人送死了。”

    “五个时辰……”

    叶枫估算了一下他与黑球儿之间的距离，点了点头：“足够了。球儿，另外，我还想到了一个计划。”

    “啥？”

    黑球儿一听到主人这话，立刻来了精神。

    叶枫冷冷一笑：“毕竟，你不能白给人背黑锅嘛！”

    ……

    “到了！”

    在飞奔了大约一顿饭的功夫之后，狮逊渊率先停下了脚步：“前面就是英魂谷里第一座灵场了！”

    叶枫身形一顿，连带着整支人马纷纷停了下来。

    原本，山谷之中黑雾弥漫，大家只能依靠着灵晶照明，同时靠着自身的感知力觉察周围的状况，但此刻只见远处千米之外，竟是有一道幽幽绿光刺透了重重黑雾照亮了众人眼前的道路。

    隐隐看去，那绿光竟好像一尊巨大的巨兽骨架，不知道历经了多少岁月依然傲然立于天地之间。

    身后，脚步声起。

    猪元丈缓缓走到了叶枫身边，看着远处那巨大的兽骨，脸上的表情变得无比卑微恭敬，缓缓道：

    “先祖大人……不孝子孙猪元丈，来看您了！！”

第五百三十九章 远古猪王

哈？

    叶枫有点惊讶：“那是……”

    猪元丈重重的点了点头：“正是当年啸天大帝麾下第一任雄猪王，也是我雄猪一族的先祖大人！”

    “他老人家也葬在这儿啊~”叶枫恍然道：“你不早说，我也好带点蜡烛元宝啥的。”

    猪元丈：“……”

    “殿下，现在不是说这个的时候啊！”他拱手道：“前面咱们一路平静，想必那些发狂的兽魂都已经盘踞在了灵场之内，若是别的都还好说，我与狮王大人自可应付。但如果……”

    旁边，狮逊渊的脸色也凝重起来：“如果那位大人的兽魂也陷入狂乱的话，恐怕就算是我也难以应付了。”

    这话让整个队伍气氛都压抑了起来。

    大伙清楚，如今兽族的实力划分基本上是‘八雄一王’的局面，以狮逊渊为代表的八位兽王站在兽族乃是整个堕灵星域的武道巅峰，用叶枫的手镯来衡量的话就是‘绿色二星’的程度，可以称之为超神境中期。

    而那位没有见面的战王啸天战应该比八大兽王还高出一境，达到了绿色三星，也就是超神境界后期水准，再进一步，就可以领悟金盘口中的‘伪仙能’。

    按照叶枫的推断，啸天大帝时期的八位兽王应该每一位都有超神境后期的水准，如今虽然逝去了几十万年但残存的实力肯定也有超神中期，所以才会让狮逊渊都感到头疼。

    不过……

    这对于还拥有几乎满满一身【吞天之力】的他来说，并不算是太大的困难，算上小墨墨他们队伍里有两位超神中期高手，对付一只远古兽王的魂魄绰绰有余。

    所以，叶枫昂首一挥，带着队伍就走向了前方的灵场。

    “元丈将军，不要紧张。”一边走，叶枫一边还安慰旁边猪元丈：“那不是你老祖宗嘛！一定不会不认识你的，到时候你过去说两句好话说不定人家就放咱们过去了……”

    “哪有那么容易啊。”猪元丈摇头道：“殿下，你有所不知。这英魂谷内每一座灵场都自成一方天地，老祖的遗骸屹立在此，体内不知道栖息了多少上古兽魂……在我有生之年前来祭拜之时也只感受过一次老祖的庞大气息，这一回，说实话他不现身是最好的，若是现身了，真的祸福难料。”

    “合着你也没见过那位远古的雄猪王啊……”

    倒是叶枫依旧一身轻松，摇摆着尾巴就已经带着大伙来到了灵场之前，抬头仰望，面前这座巨大的雄猪遗骨显得越发的宏伟巍峨。

    这就是远古兽王，超神后期强者的遗骸啊……

    叶枫细细看去，只见这遗骨足足有四五十米高，通体完整，乃是一头巨大的野猪形状。上面每一根骨骼都呈现碧绿的翠玉颜色，质地剔透，如水晶一般，但却透露着坚不可摧的气息。

    而在这巨兽遗骸身后，是一片向内延伸进去的半圆形山谷，遗骨就像是山谷的门户，守卫着里面的一切。

    远远看去，里面横七竖八的不知道散落了多少妖兽的遗骸，其中以雄猪一族居多，更有各式各样其他种族的妖兽不计其数，构成了一片白骨世界。

    所有人来到这山谷之前，脸上的表情皆是肃穆庄严，无论是不是雄猪一族的后代到了这里都会对兽族的先祖保持应有的尊敬。

    另外，便是紧张。

    不知为何，等到整支千人队伍都已经走到了山谷谷口，雄猪王遗骨脚下了，整座山谷里面还是没有半点儿动静，除了那雄猪王的翠绿骨骸幽幽散发着绿光之外，竟似没什么反应？

    啥情况？

    大伙心里都有点毛。

    往日里那些盘踞在灵场里的兽魂呢？

    都去哪儿了？

    面前这空荡荡的一切更让人心里不踏实，倒是旁边猪元丈早有准备，马上掏出了一堆家伙事在那遗骨脚下就摆起了神龛祭台，放好了一堆贡品，到头就开始拜祭他们的先祖兽王。

    这是没有办法的事情。

    兽族敬重祖先，就算赶着去救人也不差这几分钟的时间，猪元丈与一众雄猪一族的战士恭恭敬敬的在远古雄猪王脚下磕了三个头，嘴里嘀嘀咕咕的念了一长串请祖宗保佑的话，紧接着站起身来再拜了三拜，算是结束了整个仪式。

    “好了，我们走吧。”

    长长出了一口气，元丈将军显得轻松了许多：“我已经禀告了先祖此间状况，祈求了他的护佑。他老人家应该不会为难我们了……继续前行吧。”

    咯。

    可是，就在他说话的时候，空气中忽然传来了一声细碎的声音。

    恩？

    在场的都是耳聪目明的高手，顿时警惕起来。

    什么声音？

    咯……咯咯……

    那声音又来了。

    这一回，人么听得清楚，这是骨骼摩擦的声音，而源头正是大伙头顶上那巨大的上古遗骨。

    “我天！你们看，先祖大人的头在动！！”

    一名雄猪战士惊叫着指向半空，人们顺着他的手指一看，果然看到空中那巨大的雄猪头骨已经缓缓的转动下来，一双空洞的眼窝冰冷着俯视着地上的所有人。

    “小心！！”

    “后退！！”

    人群立刻动了起来。

    墨无痕与狮逊渊两位至强者第一时间冲到了遗骨前方，全身戒备的看着面前的白骨巨兽。

    同时，各族的战士们第一时间将自家核心包围了起来，猪元丈带着猪鬣等人自然是冲到了叶枫身边，脸色都不大好看。

    “元丈将军……”叶枫看着旁边已经开始冒汗的猪元丈：“是不是你纸没烧够啊，要不赶紧再补点？”

    猪元丈：“……”

    都什么时候了，殿下能不能正经一点。

    轰隆。

    两人一句话之间，山谷中已经爆起巨响。

    那巨大的白骨遗骸迈出了几十万年没有动的脚步，向着众人走了过来。

    “不好！！”

    “雄猪王果然也受到了影响，所有人准备战斗！”

    “战什么战啊，直接走不行么？谁能战得过远古兽王啊，咱先回去从长计议啊！”

    各种各样的声音响起，都不如一声震天的狮吼，镇压一切。

    “吼！”

    狮逊渊身后已经浮现了一尊巨大的雪狮幻影，对着前方喝道：“雄猪先祖！在下乃是当代雪域狮族之王，在你面前的更是如今啸天一族的云王殿下，若你能够听到本王的声音速速停下脚步，否则……”

    轰！

    狮王话没说完，一只巨大的白骨猪蹄就从天而降，踩在了他原本所在的位置上，踏碎了坚硬的大地。

    “该死！”

    狮逊渊跃向一旁，脸色难看至极：“雄猪先祖也陷入了狂乱之中，此战棘手了！”

    而就在这一刻，旁边，一道黑色龙气已经毫不犹豫的向巨兽冲了过去。

    “斩！”

    墨无痕不是兽族，才没有那么多的顾忌，有人想伤叶枫就得先过他那一关。

    嗷！！

    龙吼声震天，磅礴的龙气化成了一只巨大的黑色龙爪，恐怖的气劲仿佛在空中撕开了数道裂隙，直直抓在了巨兽的白骨身躯上面。

    嗞啦。

    人们看到那龙爪前端的爪子狠狠的划过了巨兽的身躯，锋锐的指甲在白骨上面摩擦出了耀眼的火光。

    但是。

    一击过后，巨兽仅仅是微微颤抖了一下，就继续向前走去，没有受到半点伤害。

    “好坚硬的兽骨！”

    空中墨无痕紧紧皱起了眉头。

    那不愧是远古兽王的遗骨，一身淬炼了不知道多少岁月的身躯果然不是那么轻易可以损毁的。

    “给我站住！！”

    旁边，狮逊渊也出手了。

    魁伟的狮王跃到了半空，身形猛进，直扑对手。

    巨大的雪狮幻影在空中愤怒咆哮，张开了血盆大口要去撕咬白骨雄猪的喉咙，不过，就在雪狮腾起攻势之时，就看到那白骨雄猪巨大的身躯轻巧得转了个身，抬起了后腿两只几十米长大猪蹄子，狠狠的就踹在了雪狮迎面冲来的面庞上面。

    嘭！

    山谷之中仿佛敲响了两面天地巨鼓。

    两记大猪蹄子直接轰爆了时空，猪蹄前方的空间好像玻璃碎片一般爆裂开来，可怕的气浪轰在了雪狮脸上，直接将那头神能化成的巨兽踹得嗷嗷倒退，吃了大亏。

    “雄猪摆尾！！”

    下面猪元丈惊呼得叫出了这一招的名字：“先祖竟是能把这一招发挥到如此境界！”

    这是无比的赞叹。

    但想了想，猪元丈觉得这时候好像不应该是这个表情，连忙又凝重起来，对着空中大喊：

    “先祖！住手啊！先祖大人！在场的都是您的后人与兽族英杰，您醒醒啊，不要再造杀戮了！”

    嘭~嘭嘭~~

    回应他的，只有那巨大野兽沉重的脚步声震得天地颤抖。

    两团紫色的火焰幽幽的浮现在了白骨雄猪的眼眶里面，仿佛死神的凝视，直直盯向了下方散乱的人群。

    “该死！”

    同时，另一边节节退了百米的狮逊渊一把抹去嘴角渗出的血迹，将全身的灵能催谷到了极致：“所有人准备向前方突围，我来拦住他！！”

    “还是我来吧！”

    墨无痕已经化成了龙形，腾挪到了白骨巨兽前方：“你带着殿下他们先走，我随后就来。”

    嘭嘭！

    两人一句话的功夫，那巨兽已经来到了人群之前，大伙纷纷仓皇的后退，无论是蛟族还是鼠族哪里敢在这样恐怖的远古存在面前造次。

    可就在大伙纷纷散开的时候，一队人马就在一片仓皇之中显得格外夺目。

    叶枫，在一众人的催促下竟是纹丝不动，没有后退半步的意思。

    相反，在猪元丈、猪鬣等人急的冒火的眼神下，这位云王竟是迈开脚步，向前方那白骨巨兽大步迎了上去。

    “云王！！你这是找死吗！”

    狮逊渊急的狮毛都要炸了。

第五百四十章 叶哥牛逼

轰隆。

    白骨巨兽可怕的猪蹄子踏响整个山谷。

    大伙都方了。

    那云王殿下简直像脑子抽抽了，不要命的就向那可怕的巨兽走了过去。

    “拦住他！”

    狮逊渊在空中怒吼。

    “拦不住啊！！”

    猪元丈跟猪鬣看着自己疲软的手掌，不知道咋的就被殿下挣脱出去，走向了危局。

    殿下！！

    一时间，整个山谷里面回荡的都是人们的惊呼，而那不知死活的金毛小汪就这样一步步的已经走到了巨兽面前。

    半空。

    一只可怕的巨蹄眼看就要落下。

    所有人都屏住了呼吸。

    而一息之后。

    让所有人震惊的事情发生了。

    那尊远古雄猪王的白骨遗骸竟是一脚踏在了云王殿下前面，随后前腿弯屈，整个身子匍匐在了地上，如山一般的身躯一下子矮了一半，臣服在了叶枫面前。

    我勒个去！！

    全场的人又一次石化了。

    这……什么情况？

    为啥上古的雄猪王大人会跪在云王的面前！！

    猪族惊了。

    猪元丈整张脸都僵硬成了石块，恨不得抽自己一个耳光。

    狮族惊了。

    狮逊渊差点没从空中摔下来，根本无法想象为何会出现眼前的一幕。

    远古兽王，选择臣服！

    这意味着什么？

    还用多说么？

    至于鼠无牙，蛟四海这样的后辈更是惊得全身发凉。

    如果说，他们之前还对那位‘狂王’殿下抱着一丝丝希望的话，那么见到这一幕之后所有人心中彻底凉了。

    这个啸天云……莫不是啸天大帝转世吧。

    而在全场所有石化的人当中，说实话，连叶枫自己都有点吃惊的。

    他知道自己没有危险。

    因为尽管那巨兽在向自己靠近，但他却并没有感受到对方针对自己的杀机。

    更加让他敢于向前的是吞天之力的保障。

    之所以要在灵场停留，叶枫本来就抱着征服狮、鼠、蛟三族的心思，眼前的巨兽无人可治，他本来是要上去吞掉远古猪王的兽魂，可没有想到自己刚刚打算开整，对方竟然就这么跪了下来。

    这……

    好尴尬啊。

    想打都不能出手了呢。

    叶枫疑惑的看着头顶上那巨大的雄猪骸骨透露，望着那两团幽幽燃烧的灵魂火焰，试探着发出了一道意念讯息：

    “呃……雄猪老王爷，你这是……几个意思？”

    哗。

    众人清楚的看到了巨兽眼眶中的两团火焰颤抖了一下。

    一个沧桑古朴的声音响在了叶枫脑海：“太久了……真的太久了……大帝身上的这股气息……真的太让人怀念了……”

    啥玩意？

    叶枫一愣，旋即有些明白过来：“那个……老王爷，你是察觉到我体内的先祖血脉了吗？看来你没疯啊？”

    可没想到，    对方的回答却是让叶枫有些纳闷：“血脉？呵呵，不是血脉……啸天云，事到如今，你还要在我面前装傻么？”

    装傻？

    装什么傻？

    叶枫意识到这中间好像有着什么误会。

    雄猪老王爷的声音再次响起：“啸天云，记得一百五十年前，你路过这里的时候身上还没有这股气息……看来，你终于找到他了啊……”

    找到他？

    谁啊？

    看起来，似乎是这位雄猪老王爷在自己身上感受到了某位存在的气息，可自己又能带着谁的味儿呢？

    总不能是旁边的小胖吧？

    叶枫脑海中一片问号，却是不能说破，只能继续顺着对方的话说道：“老王爷，让您费心了……快起来吧，    这样跪着，我压力好大。”

    “哈哈哈。”

    伴随着笑声，巨大的雄猪遗骸轰隆隆的站起身子，又是掀得全场紧张起来。

    但雄猪老王根本没有在意旁人，只是幽幽的看着叶枫，道：“没想到你倒是这么一个有趣的性子，好，好哇……不多废话了，大帝他如今在哪儿？”

    啥？

    大帝？？

    叶枫被问得更懵了，什么大帝啊……

    不会是自己用万灵假面变成了啸天云模样，就让对方感受到了体内的啸天血脉？可这好像又说不通啊……

    现在不是说这个的时候，叶枫自然也不会露馅，继续道：“老王爷，这件事儿我现在还不能告诉您……倒是这英魂谷里到底发生了什么？我战王叔他到底遇到了什么麻烦？”

    “哦？小子还不肯说么？”巨兽的绿光双眼再次晃了几下：“那你来这里是干什么了？大帝他不肯回来，你又凭什么去管那山谷里的混蛋？”

    越来越乱了。

    叶枫隐隐感觉到这兽族过去的历史中似乎隐藏着什么巨大的秘密。

    他果断开始套话了：“老王爷，我又没说大帝不来……”

    “恩？”那个声音明显激动起来：“真的么？哼！我老猪在这儿等了五十万年了，就等大帝他重生归来！好去向那群家伙把一切都讨回来！！”

    “可大帝现在还没法过来。”叶枫眼珠子咕噜噜的转着：“那这次山谷里来的……就是那群家伙吗？”

    “还有谁敢如此猖狂！！”老猪王气得声音里满是怒火：“敢在英魂里布下法阵，蛊惑兽魂，然后再将它们名正言顺的吞噬修炼……嘿嘿，除了那些【仙宫】的家伙还有谁！！”

    他顿了一下，继续道：“幸好我老猪把第一灵场里绝大多数的兽魂都收入了体内，要不然都被你啸天家那个小子杀干净了……哼，但那小子再厉害又怎样，终极不是那只【噬天鼠】的对手，我看过不了第四座灵场，他就得被困死在这山谷里面。”

    “战王叔就被困在第四灵场啊！！”叶枫连忙点头呼道。

    “那关我何事！”巨大骸骨身子一颤：“老猪我只认你是大帝的传人，其他啸天族的后代是一个不如一个，前几年还有个什么叫‘啸天狂’的家伙进来，还不如我老猪的一坨屎，兽族要是这样下去……哼哼……对了，小子，大帝现在到底在哪儿？他啥时候回来？老猪想死他了……”

    叶枫深吸了一口气。

    刚才一番话，他得到了太多的讯息。

    要是这位雄猪老王的兽魂没有失智的话，那么一个惊人的事实就摆在了眼前。

    堕灵星域的万古一帝——啸天大帝，竟然没有死？

    这简直是震动天地的消息。

    但自己什么时候接触过那位传说中的超级强者呢？

    等等！！

    叶枫脑海里忽然闪过了一个大胆的念头，让他整个人都忍不住颤抖起来。

    不，不会吧……

    “喂，小子，老猪我在问你话呢！大帝他究竟身在何处？”

    脑海中，老猪王的声音再次响起。

    叶枫硬是将心底的那个想法压下，还是回归了这次探险的主题：“老王爷，大帝的处境有些危险，恕我不能透露……但如今咱们当务之急还是先解决从‘仙宫’来的那个混蛋，哈？”

    “不可能！”老猪王一个劲的叹息：“大帝他没有归来，就凭你们几个根本没法跟仙宫斗，我们当年……唉，不提了……小子，既然这样你还是赶紧出去吧，这次我们几个老骨头还能顶住，只有等待大帝回来，咱们这儿才不会被那些神仙们随意欺负。走吧！！”

    “老王爷，你说的神仙……是不是一些会使用像‘星星’一般神力的家伙？”

    老猪王声音一抖：“你见过他们了！！”

    叶枫眼中寒光一闪：“被他们追杀过一次，差点就死了……”

    “哼！那你小子也算是有些本事了……既然见过了他们，就应该这些人的可怕，这次来山谷里的应该只是仙宫里的一个后辈，仗着些神通过来吞噬兽魂修炼，这些人你惹不起，还是赶紧走吧！”

    “我惹不起……”说到这里，叶枫眼神已经变得更加凌厉起来：“那要是老王爷你帮我，再加上这股力量的话……咱能不能不受这个气了！！”

    说着，叶枫飞快的通过意念，对着老猪王说了些什么。

    ……

    就在叶枫跟老猪王默默交谈的时候。

    外面，所有人紧张的一匹。

    这到底啥情况。

    云王殿下跟那白骨巨兽咋都不动了，两位在那儿大眼瞪小眼的看啥呢？

    狮逊渊连带着墨无痕都已经降落到了地上，就站在叶枫身旁，随时害怕对方突然发难。

    而剩余猪元丈等人更是紧张的大气都不敢喘一声，小心翼翼的站在叶枫身后，谁也不知道接下来会发生什么。

    现场，唯一脸色还能保持淡定的恐怕只有一直跟在叶枫身旁的孙小胖。

    猪鬣，扭头看到了‘腰子哥’还是一脸淡定的模样，忍不住的凑过去问道：“智哥，殿下他到底在干什么……”

    “这都看不出来吗？”猪族腰子哥神采飞扬的看着前面：“殿下这是在酝酿呢。”

    “酝酿啥？”

    “当然是酝酿大场面啦！”小胖神秘道：“殿下的手段咱们根本就想不到，以前我跟着他混的时候，每次都是被惊到快要爆炸……到后面索性不去想了，反正你看着，就前面这头大怪物要不了多久肯定被殿下吓得落荒而逃。”

    “这，这怎么可能？”猪鬣就算是对云王再有信心也绝不相信。

    面前的这位可是远古的八大兽王，堪比啸天战那个级别的强者啊，怎么可能……

    轰隆隆。

    这念头还没完，就看到面前那巨兽再次动了。

    那小山一般的身躯不仅没有站起来，反而匍匐得更加低了一些，巨大的猪头贴在了地上，似乎是在……

    所有人再次惊得失了神智，只能愣愣得看着那位云王殿下四肢轻轻一蹦跶，就跳到了那白骨巨兽的脑门上面，舒舒服服的坐了下来。

    这尼玛……

    远古的无敌雄猪王，是要让云王殿下骑在脑门上的节奏吗？

    猪鬣，已经快要连话都说不出来，只能僵硬的碰了碰旁边的腰子哥。

    小胖，则是也多少有些吃惊得道：“看，想不到吧……我就说想不到吧……叶哥他……真的太牛逼了！！”

第五百四十一章 黑玉神殿

没有人知道方才发生了什么。

    大伙就看到云王殿下站出来跟那头白骨巨兽对视了一会儿，然后……

    队伍里面就多了一头足足几十米高的白骨巨兽在前面领路，每一步迈出都地动山摇的，搞得整个队伍的气场都完全不一样了。

    现在，每个人脸上都慢慢开始有那种见怪不怪的表情了。

    跟着云王，真的是什么事儿都可能发生啊。

    连那位远古的雄猪老祖都跪了，这不就代表着云王殿下是连老王爷都承认的兽族之主么？

    所以你看现在队伍里最高兴的就属雄猪一族，猪族腰子哥带着猪鬣大摇大摆的走在最前面，一步三扭，屁股后面的小尾巴晃阿晃的骚到不行。

    连带着后面的猪元丈等人都是一脸荣光，哪怕自家的祖宗被人骑了也是美滋滋，从这以后，雄猪一族就是真正的王下第一贵族，无尽荣耀在前方等着自己啊。

    而相比起耀武扬威的猪族战士们，剩下三族的脸色就苦得没法看了。

    狮逊渊，一张老脸雪白雪白的。

    雪狮一族本来就白，但眼下这种白却是心里拔凉拔凉之后映出来的无奈悲哀。

    他旁边，跟着鼠无牙跟蛟四海，尽管鼠无牙之前再怎么两面三刀，但幽毒鼠王一脉从来都是啸天狂的坚定支持者，但眼前这三位抬头看看前面那头轰隆隆的白骨巨兽，再瞅瞅端坐在巨兽脑门上的那道金色身影，只能齐齐摇头叹上一句——

    啸天狂，怕是真的没有半点机会了。

    “狮王伯伯。”旁边，鼠无牙凑了过来：“你说，咱们现在在云王面前好好表现还来得及吗？”

    狮逊渊抿了抿嘴，里面的味道好苦：“唉！就算现在改变阵营，你我三族最多也就是能够躲过制裁，只怕从此以后在兽族的地位就要彻底被其他五族踩在头上了！”

    “那还能如何啊？”鼠无牙摊了摊手：“连雄猪老祖宗都被人当马骑了……这事儿只要传到外面，就再也没有人敢质疑云王的地位了。”

    蛟四海一直在旁边没有说话，忽然开口道：“如今之计，我们只剩最后一搏的机会！！”

    只见他掏出了一块灵息水晶，对着两人微微一晃，道：“狂王殿下冒着生命危险录下了这段影像，就是为了在最后时刻交给战王！试问，一位违反了啸天一族祖训的不肖子孙，就算得到了再多人的支持，又怎么成为兽族之王呢！！”

    “什么？”狮逊渊跟鼠无牙的眼神都亮了起来。

    如果一切都如蛟四海所言，那那个云王还真的是犯下了滔天重罪。

    啸天令，那可是啸天一族的无上至宝，怎么可以交给外族？甚至还让他们参悟里面的无上神通，简直是大逆不道！

    战王一向古板严苛，要是知道啸天云犯下如此大错甚至很可能会废去其王子的身份，那一切就都还有翻盘的可能。

    这对于三位来说是没有办法的事情，就算他们这一路上已经深深的被云王殿下的手段所折服，但是阵营跟立场却是逼迫得他们不得不再去做最后的尝试。

    现在的当务之急就是赶紧找到啸天战，救人，然后告状！！

    ……

    而就在一行人继续上路的同时，远在遥远的英魂谷深处，位于第五座灵场与第六座灵场中间的山谷空地上，竟是有一座诡异的黑色宫殿悬在空中，散发着可怕的气息。

    这宫殿足有数千平大小，通体似乎是以漆黑的玉石打造而成，晶莹剔透，暗光无华，其结构分为宫殿主体与殿前广场两个部分，大殿本体有两层之高，雕梁画栋，写满了细致繁华；外面的广场四周则是竖立了七十二根半米来高的黑玉栏杆，每根栏杆上面都刻了一只老鼠模样的奇异小兽，形态逼真，活灵活现。

    就在这黑玉广场的中央，一道身影正盘坐其中，看似像是一名黑发挺拔的人族青年，但其身后却是悬浮着一道浑身漆黑的巨鼠身影，瞪着一双黑宝石一般的眼睛，阴邪的俯视着整个山谷。

    桀桀~~

    时不时的，那巨鼠的口中会发出一阵满足而阴损的笑声，随之有七十二道黑色的能量光束从它体内释放出来，射向了宫殿广场那些栏杆上的黑色鼠兽。

    吱吱吱。

    一瞬间，那些拳头大小的鼠兽仿佛活了过来一般，一个个睁开了眼睛，里面全是一双双腥红的小眼，它们阴森的笑着，随后从口中喷出了一股股浓浓的黑雾向着整个山谷弥漫而去，使得那原本已经微微有些消散的谷中黑雾再次变得浓郁起来。

    那覆盖了整个英魂谷的黑雾竟是由此而来。

    更让人惊讶的是，再喷出了大量黑雾之后，七十二只小鼠之中有十几只纵身一跃从栏杆上跳了起来，完全不受黑雾影响的飞在了半空之中，身形瞬间扩展到了十几米长，变成了十几只可怕的黑玉巨鼠，好似死神派出的勾魂使者一般就飞入到了无尽黑暗之中，发出了一连串瘆人的惨笑。

    ……

    时间，过去了一炷香的时间。

    只见那黑雾之中翻起了一团浪花，一只巨大的黑玉巨鼠从里面探出了身子，飞快的降落在了广场上面。

    它匍匐到了短发青年的面前，张开了大嘴，从里面吐出了一道精纯而强大的远古兽魂。

    “吼！！”

    那兽魂明显已经被黑雾影响陷入了癫狂状态，一出来双眼就喷薄着红光向面前的青年扑了过去，可只见对方微微张嘴，便有一股精纯的黑色神能从里面涌了出来直接将那只兽魂包裹在了里面，灵光一卷，便将之吸入了体内。

    “呼~~舒服！！”

    黑雾弥漫之中，看不清那青年的相貌，只有一双黑得发亮的眼眸里透出了可怕的光。

    “继续……”

    他微微咧嘴，面前那巨鼠转身就再次冲入了黑暗之中，这一切就好像是一位饲养无数鹰犬的猎人正在狩猎，黑雾弥漫的英魂谷成了猎场，可怕的黑玉巨鼠便是猎犬，而那些可怜的猎物便是兽族百万年来安静沉睡的无辜先魂。

    没有人知道这黑衣青年的来历，也无法想象这座神秘的宫殿究竟是何等玄妙的神兵，不仅能够布阵遮蔽天地，还能为主人猎魂滋养己身，简直神妙至极。

    ……

    很快，便有一只又一只的黑玉巨鼠从黑雾中返回，将它们的猎物贡献给了青年。

    那些兽魂有的已经陷入癫狂，在拼命的挣扎嚎叫，也有的还保持着神智的清醒，在被吐出来以后满脸都是绝望与凄凉，但无论如何这些兽魂都逃不出被吞噬的命运，瞬息之间就化成了那黑衣青年的食粮，被吞入了腹中。

    “真是舒服……”

    黑衣青年一边大快朵颐得吞吃着兽魂，一边满不在意的笑谈，就好像在吃着花生毛豆一般轻松惬意：“这堕灵星的兽族果然还是有些底蕴的，比起那【飞云星】要强了不少……呵呵，等将这座山谷里的魂魄吃光，我的修为应当就能再进一层了。”

    冷冷的话语令人毛骨悚然。

    堕灵兽族百万年的英魂先烈在他口中不过是修炼的资源，那得是何等无情的心境才能做出如此残忍无道的事情。

    而就在这时，忽然，黑云之中飞出了一只巨鼠，倒是没有携带兽魂，而是趴在了青年脚下从双眼之中释放出了一道灵息投影。

    投影的内容乃是一座散发着淡淡蓝光的灵场，黑雾弥漫之中，有两只强大的兽魂仿佛在碧波中游移翻腾，散发着庞大的水系神能，在抵御着黑雾的侵蚀。

    “呵呵。”青年满不在乎的笑了：“这就是那几只所谓的远古兽王吧……徒劳抵抗罢了，无妨，等本王先吃够了前菜再去收拾他们，最美味的食物当然要留到最后来享用了。”

    吱吱。

    话音未落，又有一只巨鼠回来趴在了地上，黑色的双眼一转，又投射出了一道灵息影像。

    “哦？”

    这次倒是让那黑衣青年微微扬了扬眉毛，产生了兴趣。

    画面之中，一座巨大的灵能壁障耸立在黑雾之中，成百上前的癫狂兽魂正在试图冲破壁障，攻击里面的存在，而在那战战兢兢的队伍中间，一只身形魁硕，无比威严的金毛大汪一下子引起了青年的注意。

    “咦？没想到这兽族里还有这种级别的生灵呢……哎呀，真是赚了！”

    他伸出了腥红的舌头舔了舔嘴唇，道：“可惜，本王不能随便出手灭杀下界的生灵，要是沾染了坏名声可就不好了……不过嘛，倒是有人可以帮我把它变成一只大补的兽魂！”

    说完，青年的目光看向了一旁的画面，蓝色的海洋之中，一头蛟龙，一头巨鲨浑然没有觉察到一位他们无法抵抗的存在即将降临。

    ……

    “喂~~老大~~放了我啊，老大~~”

    “英雄！！别紧张了，主人马上就来了……你先放了我，回头我帮你说两句好话啊，让主人罩着你~~”

    黑球儿百无聊赖的在洞里面有一嗓子没一嗓子的叫着，那贱贱的声音回荡在整个灵能壁障里面，让所有人都忍不住的皱眉。

    战王殿下……

    能不能弄死这只大黑老鼠啊！！

第五百四十二章 苦战兽王

啸天战，紧闭双目得盘坐在阵中，眼观鼻，鼻观心，努力的让自己不去听那只贱老鼠的声音，但好像……有点困难。

    那声音竟似有魔力一般直入灵魂，根本挡都挡不住，一个劲的就在他脑海里面转啊转的，简直要疯。

    好几次，啸天战都过去想要封住那大黑老鼠的嘴，可每次对方都会说出一些让他迟疑的话来。

    什么诸如：

    “外面的兽魂还有九百七十八只，唔~~九百七十九，你们加油啊，应该还能挺住。”

    “主人他们马上就到了，还有二十多里吧……”

    “废话！”啸天战当然不会随便相信：“你休要胡言乱语。”

    “啥？队伍里面有雄猪族的猪元丈，有狮王狮逊渊……还有蛟族、鼠族的两个小崽子……他们刚刚过了第二灵场……里面有一头巨狼的狼魂，我说的对不对？”

    啸天战：“……”

    这货特么的还真的没有骗人。

    木法儿。

    为了继续获得有关于援军的情报，他只能忍受着那大黑耗子无尽的唠叨，好在对方那玄异的本领真的能够感知到周围兽魂的数量，给战局也提供了巨大的帮助，要不然啸天战真的怕自己会忍不住过去一口啊呜了对方。

    “哇！主人已经到第三灵场啦，还有不到十里地就过来了……”

    洞里面，贱老鼠又开始叫了：“老大，你不打算放我吗？告诉你啊，等主人来你再放我就来不及了，到时候不给主人说好话，他才不会救你们出去，到时候你跪着求我都没用啊！”

    咯吱。

    啸天战听到了自己咬牙的声音。

    “闭嘴……”

    他缓缓的站了起来，终于决定不忍了。

    反正援军很快就到，虽然不知道狮逊渊他们是如何顺利的一连通过三座灵场的，但总归是个令人振奋的好消息，之后也就不需要再听那贱老鼠磨人了。

    “哎！老大，你来放我了吗？”

    黑球儿看到啸天战进了山洞，一脸兴奋：“早就该这样了嘛，放心吧，等鼠爷我出去……呜？呜呜呜！！”

    黑球儿忽然就被一道金光封住了嘴巴，整个身子一阵挣扎，翻滚在了地上。

    “给我安静一会儿吧，本王倒要看看你那主人到底是何方神圣，能够破解此处的危局！”

    “呜呜呜呜！！”

    他转身要走，身后老鼠的挣扎声更响了。

    啸天战身形微微一顿，迈开了脚步，可就在这个时候，忽然一道声音竟是直接冲入到了他的脑海之中：

    “大汪你是不是傻啊！！”

    什么？

    啸天战一愣，猛地转身看向黑球儿。

    这老鼠竟然有直接与我神魂沟通的能力？

    可还没等他反应过来，黑球儿的声音已经带上了一些紧张：“赶紧把我放开，外面来了两个了不得的家伙了！”

    “你说什么？”

    啸天战眼睛微微一眯，忽然，就听到轰隆一声震天巨响，整个大地都是一阵猛烈的摇晃，山洞外面满是啸天战士们不可思议的惊呼。

    “出了什么事！”

    啸天战再没功夫搭理黑球儿，直接纵身跃出山洞，抬头仰望，随后一双波澜不惊的金色眼眸里首次露出了震惊的神色。

    “那是！！蛟族与鲨族的先祖兽魂！！”

    嘭！

    一念惊诧的功夫，空中那两道巨大无比的兽魂再一次撞在灵能壁障之上，恐怖的力道爆裂开来，一下子就在壁障上撞出了数道细密的裂缝！

    “住手！”

    啸天战不再迟疑，纵身一跃便冲出了壁障，直直迎上了空中两道兽魂。

    “两位先祖！快住手！！”

    他怒吼冲天，乃是将一身神能化成了声浪，想要阻拦两道兽魂的靠近，可惜，空中那一蛟一鲨仅仅在金色的声浪中顿了一秒不到，就再次瞪着通红的双眼，气势汹汹的向着啸天战冲了过来。

    “死！！”

    那远古的蛟王发出怒吼，幽魂形态的身躯迎风暴涨，便化成了一条近千米长的恐怖存在，可怕的兽威虽然消减的几十万年却依旧磅礴的好像无尽怒海，汹涌横扫过来，便似要倾覆了这片天地。

    再看好一个啸天战，面对对面携带天地之势的攻击，不见丝毫惊惶，仅仅抬起了自己的右爪重重一挥，只听嗞啦一声，无尽天地虚空竟好像破布一般直接被这一爪子撕开了一个巨大的缺口，一道足有几十米长，散发着慑人波动的虚空裂隙凭空出现在了它的面前。

    嗖~~

    被硬生生撕开的虚空裂隙里涌出庞大的吸力，巨蛟幽魂掀动过来的庞大灵能尽数被吸了进去，未能伤及啸天战分毫，这一招乃是纯粹的收招，但却在举手投足之间将漫天的攻势化于无形。

    “蛟王先祖！你醒醒啊！”

    啸天战傲立长空，再发震天兽吼，想要唤醒对方的神智，可身后虚空之中猛地闪出一道灵能波动，一张满是獠牙的巨大鲨嘴竟是凭空从黑暗之中伸了出来，一口就咬向了啸天战的小腹。

    “鲨族！水遁——潜无形！”啸天战心中惊呼。

    此招乃是鲨族无上秘术，便是当今的鲨王也难以施展，却被这位鲨族的先祖信手施展出来，袭杀人于无影无形之间，根本防不胜防！

    面对已经到了身边的巨口，啸天战终于拿出了自己啸天一族最强的神通，源自啸天大帝一脉传承下来的无上神通。

    汪！

    啸天战一声战吼，一股金色神能瞬间席卷全身，原本就如同纯金丝线一般的毛发更是根根变得锃亮生辉，圣光璀璨得不似凡间之物。

    更有。

    它全身的筋肉都被金光包裹起来，犹如镀上了一层金色的流浆，又仿佛穿上了一层金色贴身的软甲，澎湃的肉身力量在此被催谷到了极致，仿佛这片无尽苍穹也挡不下他全力的一击。

    极致的肉身力量。

    这便是当年啸天大帝威震整个堕灵星域的最强神通，超越了神之力境界的超神能量——【啸天之力】！

    相传当年啸天大帝依靠着巅峰境界的啸天之力，肉身无敌，无物可催，力可开天，踏碎星河，当年这堕灵星实在是已经不在大帝的眼中，人家若是真的发起狠来一爪子下去真的有可能拍碎万里山川。

    当然，啸天战如今的修为距离大帝还差距甚远，隐藏在啸天令中的【啸天之力】的巅峰法门至今也无人能够参悟，但尽管如此，面对两位可怕的远古兽魂，啸天战还是拿出了自己超神境界巅峰的实力，将肉身化成了无敌战身。

    “给我开！！”

    面对下方的血盆鲨口，啸天战后退猛地一蹬。

    虚空直接爆裂，片片空间的碎渣仿佛化成了一柄柄飞剑小刀，直射鲨王兽魂的大嘴。同时更有猛烈的虚空吸力汹涌出来，要将鲨王整道兽魂吸引进去。

    不过这一招终究还是慢了半分。

    鲨王锋利的牙齿在空间爆裂的一瞬已经有一部分咬在了啸天战的后腿之上，可怕的兽魂魂能瞬间冲入到了对方体内，冲着啸天战的神魂就撕咬了过去。

    嘭！

    与此同时，那一脚空间爆裂的能量才彻底爆发出来，震碎了一切，连同鲨王那巨大的头颅一一并轰碎，直直将那远古的先祖兽魂踢飞到了千米之外。

    “王爷！！”

    下方，壁障内的啸天一族战士们齐齐惊呼。

    数万年来，这还是他们第一次看到无敌的战王在战斗中吃了小亏。

    “我没事！！”

    啸天战依旧挺拔的立在空中，金光璀璨，便是兽族那无敌的战神。

    可是，只有他自己知道，自己的身子正在不停的颤抖，远古鲨王的一缕残魂已经没入了体内疯狂的进攻着自己的神魂，虽然那只是一抹残魂的攻击，但对于专修肉身的他来说还是一抹难以抑制的痛楚。

    吼！！

    可对面，双目通红的蛟王已经再次发出了兽吼，准备发动新一波的攻击。

    同时，头颅爆碎的鲨王已经在远处重新凝聚了身形，他本就是兽魂之体，被打碎了身躯根本无关紧要，只是瞪着一双腥红的眼睛看着啸天战，想要将对方彻底的吞噬。

    “二位，不要再逼我了！！”

    啸天战一击之后，落在了旁边一座突出的山石之上，发出了无比纠结的低吼。

    可他怎么也想不到的是，就在距离他不远处的地方，悬浮在半空的黑玉神殿之中，那黑衣青年悠然得着看着空中的灵息投影，微笑道：

    “呵呵，可怜的畜牲，不是它们在逼你啊……”

    他微微的抬起了右手动了动食指，声音一下子变得冷酷如冰：“给我杀！”

    投影的画面之中，相隔万米之遥，两只远古兽魂仿佛听到了他的命令一般，再次暴涨了杀机，眼看就要向着啸天战冲了过去。

    可就在这个时候，就看到画面之中猛地腾起了一道黑色流光，一只油光发亮的大黑老鼠一下子蹿到了啸天战的身旁，对着空中的两道兽魂伸出了短小的老鼠爪子，大声叫道：

    “喂！我老大跟你说话听到了没有！都给我老实趴下，要不然，鼠爷今天就不客气了啊！！”

第五百四十三章 不大靠谱

恩？

    一只普通的老鼠？

    黑衣青年微微有些发愣。

    他没想到在这里还能够见到自己的同族，不过相比较自己那无比尊贵的出身，面前这货真的只能算是普通的大耗子了，根本谈不上任何关系。

    只是……

    那明明是一只普通的耗子，但那股由内而外得释放出来的嚣张气场又是怎么回事？

    它凭什么在两只超神中期境界的远古兽魂面前装啊！

    青年嘴角的笑意变成了无尽的轻蔑，似在下达命令道：“不用管他，给我杀了那只狗！”

    吼！！

    空中，巨蛟与怒鲨再次掀动震天的波澜。

    “哎哎哎！几个意思？”可那大老鼠的声音再次响了起来：“合着鼠爷跟你们说话不好使是吧？非得让鼠爷动手是吧？那就不要怪鼠爷不客气了，喂，大金毛……啊！！”

    啪。

    啸天战一巴掌直接把黑球儿拍飞了。

    “别在这儿捣乱！”

    嘭。

    力道很大，黑球儿直接被砸入了山壁里面。

    ……

    噗嗤！

    黑衣青年差点笑出声来。

    就这货刚才还好意思在那儿装逼？

    呵呵，真是够了。

    两只兽魂，也是时候结束这一切了……

    那只蠢狗以为自己可以依靠实力镇压你们么？

    那他是真的不了解我【噬魂鼠】一族的神通了！！

    只见他半躺在一张软塌上，轻轻抬起左手打了一道法诀，随后那黑玉栏杆上的两只小鼠雕像猛地一震，仿佛有一股无法抗拒的磅礴力量从体内冲了出来，震碎了外层的玉石般硬壳，露出了里面血色的筋肉身躯。

    吱吱吱！！

    两只小鼠，仰天大叫，刺耳的鼠鸣声仿佛穿透了虚空，直直响在了远处两道兽魂的脑海之中。

    杀！

    杀杀杀！！

    无尽的杀意如同爆发的火山一般充斥在了鲨王与蛟王的身躯里面。

    潮水般的诡异红光从他们通红的双眼中弥漫出来，瞬间布满了全身，将两道原本幽白的兽魂染成了两道恐怖的血色凶魂！

    这兽魂竟然还有变化！！

    啸天战脸色阴沉得如同被泼了墨水。

    如果说，方才他还有信心依靠自己的境界的优势压制两道兽魂，但如今面对两道血魂，他竟是生出了一种危险的感觉。

    对方的实力，在以某种不知名的方式疯狂的增长着。

    不能再坐以待毙了！

    啸天战心念一动，身形猛地消失在原地，下一瞬已经出现在了那鲨王的头顶上方，金光璀璨的身躯直接向对方轰出了一记爆裂一切的爪击。

    “先祖，对不起了！！”

    轰。

    脆弱的空间再一次被啸天战拍碎。

    无尽的虚空乱流好像绽放的烟火爆裂在了方圆数十米的范围之内。

    啸天战就是要一爪子轰爆鲨王的兽魂，就算不能彻底灭杀对方，也要将对方的实力削减下来。

    可是，让他没想到的是，在爆碎的虚空之中，一只巨大的鲨尾竟是迎面横扫过来，鲨王血红的身躯不仅没有在爆裂之中破碎，反而是硬生生抗住了这一击，并且反手抽了一记更强的攻击回来。

    轰隆隆。

    那可怕的鲨尾就像在天空中横扫过来了一条血色天河，原本虚化的幽魂竟然凝成了实体，瞬间就来到了啸天战眼前。

    什么！

    啸天战心中巨惊，身躯一缩，在空中连忙转了个圈，后腿狠狠踏在了那一记势大力沉的鲨尾上面。

    两股巨大的力量在空中对撞，滚滚的冲击直接将四周那些飘荡的兽魂直接轰成了碎片，连带着将那下方的灵能壁障都吹得摇摇欲坠。

    嘭！

    啸天战尽管泄掉了对方大部分的力气，还是重重的被抽向了一旁的山壁，撞碎了百米山岩。

    而那头血色巨鲨，竟是昂然立在天地之间，周身弥漫出了血红色的海浪波澜，仿佛将这天地化成了无尽血海，成了他的主场。

    这……

    才是当年追随啸天大帝征战天下的那位远古鲨王的实力啊！！

    ……

    “呵呵，这就顶不住了吗？”

    宫殿外面，黑衣青年继续笑着：“不过才一只兽魂而已，金毛狗，你有点令本王失望了哦。”

    ……

    嘭。

    乱世之中，啸天战同样心沉无比。

    的确，这才仅仅是一只兽魂啊！

    远古鲨王原本就是超神后期境界的强者，如今被那血色的魔能催化，实力恢复到了远古巅峰时期，一只就让自己有些难以招架……

    可旁边还有一只啊！！

    旁边……

    还有一只……

    恩？

    灵息影像的两端，无论是黑衣青年还是啸天战在这一瞬同时意识到了一个问题。

    不对啊？

    还有一只兽魂呢？

    咋没在半空中了？

    ……

    宫殿外面，黑衣青年操控着巨鼠连连转了好几个视线方向，空中一片寂静。

    山谷战场，啸天战也同样扫视了一圈，同样只看到了远古鲨王在那呲牙咧嘴，那头蛟王哪里还有半点踪影。

    人呢？

    啸天战好生紧张。

    他生怕那蛟王也来一手鲨王那无影无踪的潜行手段，可就在他有些愣神的时候，余光忽然扫到下方的灵能壁障之中，一群啸天战士正在给自己拼命的使眼色。

    恩？

    你们在说什么？

    “那儿！！战王大人！那边！！”

    啸天战士们一个个脸上的表情既惊讶又诡异，拼命用鼻子指着半空中的某个方向，而当啸天战顺着大伙的指示看过去的时候，就见到一只大黑老鼠正悠悠的悬浮在空中，竟是抵挡住了黑雾禁空飞行的邪力，眨巴着一双黑亮眼珠子，无奈的看着自己。

    啥，啥意思？

    啸天战到现在都有点反应不过来。

    “大人！方才……那，那老鼠将蛟王先祖的兽魂给……给……给吞了！”

    下面终于有人说出了方才在一旁发生的真相，差点把啸天战惊得从空中摔下去。

    “你们说什么！！”兽族最牛逼的战王先是瞪大了眼睛对着手下们吼了一句，然后，他又僵硬着脖子转过去看向大黑老鼠：“你，你竟然吞了蛟王先祖？”

    “唔~~”黑球儿无奈的摊了摊手：“那咋整？我不吃了它，难道……让它吃了你么？大金毛？”

    “可……可你怎么能……”

    “嗝~~”

    话没说完，对面竟是打出了一个长长的饱嗝。

    黑球儿，那边挠了挠头：“你等会儿，让我想想怎么给你解释……”

    啸天战：“……”

    ……

    战场上，啸天战无语了。

    而大殿这边，半躺在地上的黑衣青年像是被抽了一鞭子似得，不可思议的站了起来。

    “什么！！那只该死的耗子，怎么能吞掉本王操控的兽魂！这不可能！！”

    他脸上的笑容被硬生生的抽飞，完全想不通怎么可能出现如此的变故：

    “那就是一只最普通的死耗子，怎么会……等等……这是什么？”

    ……

    青年的惊疑声中，画面里的大黑老鼠身上开始生出了变化。

    一只被注入了血色能量的远古兽王的兽魂，其强大的程度毋庸置疑，吞噬一只以后，黑球儿终于迎来了又一次的巨大飞跃。

    “哎？这就来了吗？”

    黑球儿自己都有些讶异的看着自己的身躯，原本就有半米多长的健壮身子又开始飞快的成长起来，眨眼之间就扩大了一倍。

    与此同时，三枚漆黑色的水晶浮现在了他的额头双方，双眼上方斜斜各嵌入了一块，眉心当中笔直得立了一枚，远远看去，便似在原本的双目之上睁开了三只漆黑的天眼，那般诡异，却又散发这令人畏惧的气息。

    轰。

    一抹漆黑的能量火焰浮现在他的头顶上方，好像黑色海洋中的一朵黑玉雕刻成的莲花，若非周围全是黑色的雾气包裹，只怕这朵黑火绽放出来的神秘光华足以掩盖万里乾坤所有的光芒。

    “哇！！鼠爷果然变得好厉害了！！”

    黑球儿有些不敢相信的立起了身子，看了看自己短小的前爪，发现每一道指甲前方都隐隐伸出了一道黑色灵光，就好像穿了一道天然的虚空甲衣，不受自己操控，却永远护卫着自己的身躯。

    咯吱咯吱。

    他握了握爪子。

    那种充满力量的感觉简直太过美妙，让他忍不住的想要仰天大笑：“哈哈哈……”

    “小心！！”

    可是，还没有笑完，旁边就传来了啸天战的大吼。

    “啥玩意？？啊~~~”

    嘭！

    一记凶残的鲨尾攻击遥遥甩来，黑球儿帅不过三秒，直接就别抽落大地，自是砸出了百米巨坑。

    这……什么玩意儿啊？

    周围原本对他充满期待的啸天战士们纷纷捂脸。

    这贱老鼠就不能稍微靠谱一点吗？

    ……

    “混蛋！竟然偷袭你鼠爷！！”

    大坑之中，黑球儿满身狼狈的站了起来，用力的抖掉了一身的石头渣滓，气势凶残的一匹。

    周围围观的人眼睛又亮了。

    你们看！

    这位挨了鲨王一击竟然毫发无伤的样子哎！

    看来，好像还是有些本事的嘛……

    下一秒。

    呕~~

    黑球儿直接一口血呕在了地上。

    小家伙差点跪在地上，就是骂人的嗓子依旧响亮：“你，你特么的给我等着！！看鼠爷不……呕~~~”

    又是一口老血。

    所有人集体再次捂脸。

    真的是不靠谱啊……

第五百四十四章 不输气势

空中。

    血红的鲨王兽魂在血海之中翻腾，咆哮出万丈波澜。

    滚滚的血色巨浪释放着镇压全场的威压，瞬间又把刚才那大黑老鼠释放出来的异变气场盖了过去。

    人们的心就仿佛坐上了巨大的秋千，起伏不停到了极致，一会儿觉得有了希望，一会儿又仿佛被打入了深渊。

    甚至，连那位自以为俯瞰整个堕灵星域的黑衣青年，此刻的小心脏都扑通扑通的忐忑跳着。

    “不，不可能！一定是我眼花了！”

    他死死盯住了画面之中那满身狼狈的黑球儿：“这家伙不可能拥有那种力量……刚才……刚才一定是他用了什么秘宝神术？那种力量……不……绝不可能……”

    “不可能”这三个字他一连说了数次，谁也不知道方才黑球儿身上的奇异表现触动了他的那根神经，让他一改方才从容冷酷的模样，说话都变得有些狠厉起来：

    “杀！先给我杀了这只贱耗子！不管你们付出多大的代价，一定要把它的灵魂给我带回来，本王要一寸寸榨干里面全部的力量！”

    吱吱吱！

    整个宫殿栏杆上的七十二只小鼠都叫了起来。

    那只控制着鲨王的红色血鼠，更是仿佛癫狂了一般，在栏杆上腾起了一片氤氲血雾，刺耳的叫声仿佛要将天地裂穿。

    巨大的黑玉神殿在它们体内灵能的催动下缓缓动了起来，速度越来越快，在几息之后便如一支离弦的箭的一般飞快的射入了黑雾之中，向着第四灵场的方向去了。

    ……

    战场上。

    远古鲨王兽魂也被血色的邪能催得癫狂到了极致，巨大的鲨尾一翻，便是要向大黑老鼠冲去。

    “小东西，还不快跑！”

    旁边，啸天战已经再起鼓起自己的啸天之力，要冲入血海大战鲨王。

    在他看来，那黑老鼠虽然前面表现奇异，实力暴涨，但一身战力也就是刚刚掌握了超神之力的水准，还差得太远，根本不足以扛起今天的局势。

    “快跑啊！蠢耗子！”

    壁障里面，那些汪族战士们也在向黑球儿呼唤，毕竟那大老鼠是站在自己一方一齐战斗的队友，不能眼睁睁的看着对方去死。

    可就在这个时候，忽然，一抹诡异的黑光从地上直射九天。

    噗嗤~~

    空中弥漫万里的血色海洋轻而易举的被这黑光洞穿，随后直直的射到了那鲨王的身上。

    唰。

    时间，好像在这一刻停了下来。

    前一秒还在闹翻了天的远古鲨王被那黑光好像石像一般定在了空中，无尽神能幻化出来的血色海洋于一瞬间消失不见，漫天弥漫的杀气威压也变得无影无踪。

    随后。

    僵在半空的鲨王全身上下都被那黑光笼罩了起来，开始飞快的变小，同时向着地面飞去，待到几息之后，那几十米长的翻天巨鲨已经变得唯有人类拳头般的大小，被包裹在了黑色光团之中，飞到了一张早已经准备好的大嘴面前。

    啊呜~~~

    啪叽啪叽~~

    整个山谷，唯有那大黑老鼠大圣咀嚼的声音还在回荡。

    其实，吞噬灵魂哪里需要什么咀嚼，那纯属是那大老鼠装逼的做派，就是要告诉所有人——

    鼠爷，特么的能一口吞神！！

    安静。

    死一般的安静。

    所有人都愣愣的看着那已经吃完了的大黑老鼠，集体石化。

    如果说，方才第一次吞噬兽魂因为局势紧张的关系没有时间给大伙去思考琢磨，但现在当更加凶悍残暴的鲨王就这样歇菜了之后，每个人心中都彻底明白了——

    面前这只大黑鼠，真的拥有难以想象的逆天神通啊！

    足足好几息的时间过去。

    没有人说话。

    大伙不知道说啥。

    唯有那大黑老鼠全身弥漫着幽幽慑人的黑光，走向了同样无言的啸天战。

    他伸了一个满足无比的懒腰，笑道：“嘿嘿，那个，大金毛……这真的不能怪我……我是为了保护你们才吃了那大鲨鱼的哦。”

    啸天战：“……”

    他就这么默默的看着黑球儿，真的想不到什么词儿，犹豫了半天，才干涩的开口道：

    “所以，你，一早就能击败那些兽魂？”

    “不是啊！”黑球儿果断的摇头：“我要早有这本事哪能被你那么欺负啊……我是刚刚才觉醒的，你信不？”

    信你个大头鬼！

    啸天战差点又是一爪子呼向面前这只喜欢扮猪吃虎的贱老鼠。

    与此同时，身后的灵能壁障悄然消散，里面的啸天汪族战士们算是长长出了一口气，一个个从维持壁障的法阵上下来，用复杂却终究感激的目光看向了黑球儿。

    毕竟，是人家救了自己啊……

    可是，那位也终究是吃掉了两位兽族先祖的兽魂，这对于兽族来说可是滔天的罪过呢。

    接下来……

    该咋整？

    所有人都看着啸天战，等待着这位兽族的战神发话。

    可大伙却还没有等到战王开口，忽然，远处的空中就遥遥射出了两道可怕的血光，以无法形容的速度向着黑球儿的后背猛扑过来。

    “小心！！”

    啸天战见此情景，根本没有任何犹豫，一把推开了面前的黑球，后腿踩爆了大地，直直就向那两道红光迎了上去。

    “我去！大金毛你还特么……”

    黑球儿这边还打算跟大金毛套套近乎呢，冷不防又被人家一巴掌呼啦到了一边，可这次他没有来得及骂出声，扭头就看到了无比惨烈的一幕。

    吼~~~

    啸天战竟是发出了无比痛苦而惨烈的嘶吼。

    空中。

    那两道红光已经死死黏在了啸天战的身上，定睛一看，竟是两只一米多长的血色巨鼠，天知道这血鼠有着多么可怕的实力，那锋利的啮齿竟是直接咬破了啸天战号称兽族最强的肉身，四只可怕的爪子更是直接刺入了金色长毛的下的肌肉，戳出了一个个可怕的血洞。

    一瞬间，啸天战就成了血汪，万年未曾流淌的战血洒满了长空。

    “我费你奶奶个熊啊，大金毛！！”

    黑球儿大叫着冲了过来。

    对于心思简单的他来说，倒不是有多么关心这只臭脸的大汪，只是球儿爷如今也是有脾气身份的人了，怎么能让人随随便便从后面偷袭，还让人为了救自己被搞成了这幅样子。

    这不能忍啊！

    “滚！！”

    空中，啸天战嘶吼着爆起金芒，一只爪子狠狠的抓住了左肩上的一只血鼠，用力一撕，直接将对方甩向了半空。

    嗞啦。

    但那血鼠的嘴爪死死抓住他的身子，这一下硬生生的撕下了一大块血肉，甚至露出了肩膀里面的金色骨头。

    还有一只！

    啸天战呲开了獠牙，低吼如狂。

    这一刻，他才是当年一汪之力保住兽族的狂战王者，看向右腿上的那只血鼠直接低头狠狠一口，锋锐的牙齿深深的陷入到了对方那玉石般坚固的脖颈之中，随后，猛地一发力——

    咯吱！！

    清脆的破碎声响彻天空。

    这只血鼠被硬生生的咬断了脖子，无力的滚落到了地上。

    啸天战，浑身浴血，身上大大小小的伤口里淌出的腥红已经在地上汇成了小溪，但他却山一般的站在地上，仰头看向半空中已经悬停住的巨大宫殿，冷冷的发出了咆哮：

    “看来，犯我兽族圣地的真正罪人终于来了！”

    一句话，如重鼓惊雷，代表着兽族百万年不屈的脊梁战魂，尽管对手诡异非常，实力更是深不可测，但啸天战就是如此不屈不惧，要撑起兽族的威风尊严。

    与此同时，黑球儿已经冲到了他的身边。

    “大金毛？你没事吧！”

    “哇！你身上好多洞哎，留了这么多血，疼不疼？疼就别撑着，叫出来会好点……”

    “哎？跟你说话咋不理我呢？是不是疼的说不出话了，你还行不行？不行就别站着了，躺下吧，看鼠爷我的，我给你报仇……”

    啸天战：“……”

    真的。

    要能拍死对方的这耗子已经死了一万次了。

    特么的本王所有的气势都被破坏了……

    “滚。”

    啸天战咬牙吐出了一个字。

    “哇，你这个人好不知好歹哎，等主人来了，我不给你说好话了……”

    “哈哈哈哈哈~~~”

    就在黑球儿在下面狂翻白眼的时候，空中，一道猖狂的笑声毫无顾忌的响了起来：

    “没想到啊，能让本王着眼的仙能继承者，竟然是这么一个蠢货傻子，真是世事难料啊，哈哈哈哈~~”

    地上。

    黑球儿默默的看着一道黑衣身影出现在了宫殿广场边缘的栏杆后面，随后用爪子碰了碰旁边的啸天战：

    “喂，大金毛……蠢货傻子，说你呢……你都不吱声么？”

    特么的那是在说你！！

    啸天战真的想爆粗了。

    无奈到爆，他只能当做旁边的家伙不存在，只是冷冷的看着空中的那道人影，道：

    “不管你是谁。今次你闯入兽族圣地，惊扰先人，惑乱兽魂，若是不能给我一个交代，今天定让你走不出这英魂谷！”

    “哈哈哈哈！”

    空中那黑影又笑了：“交代？区区一只土狗，竟然像本王要交代？莫说是本王仅仅在这里吃了你几千只兽魂，便是屠光了你堕灵星上的兽族，你又能如何？”

    嚣张的话语，肆虐九天。

    可怕的气场，让人怒极。

    可这时啸天战还没说话，旁边，却是有黑球儿大笑了起来，甚至，笑得比空中那人还要响亮。

    “啊哈哈哈哈哈哈哈~~”

    恩？

    隐藏在黑影中的青年面色一冷：“蠢耗子，你笑什么？”

    “啊？”黑球儿笑声戛然而止：“呃……主要是没想到怎么怼你，先笑笑，主人说了，不管干啥，气势上不能输。”

    这……

    那黑影在栏杆上晃了晃，差点没站稳。

    特么的这贱老鼠到底从哪来的啊！！

第五百四十五章 最后大戏

叶枫。

    远远的带人停住了脚步。

    “殿下？”

    猪元丈靠了过来：“怎么停下来了？”

    叶枫抬起头，远远的看向前方无尽的黑暗，脸上露出了一抹饶有兴致的微笑：“不着急，慢慢来。”

    哈？

    猪元丈愣了。

    身后，狮遜渊也愣了。

    都到这儿了，战王殿下眼看就在前面，咋还不着急了？

    救人要紧啊……

    还是说，这位爷心里面又有了什么鬼主意，不想那么着急的去救人？

    想到这里，狮遜渊扭头看了一眼身后的蛟四海，交汇了一个眼神。

    怕了。

    这位殿下怕是心里慌了，知道自己犯下了效天一族的大罪，不敢去见战王。

    当下，蛟四海就上前了一步，大声道：“殿下！战王大人就在前面，怎么可以在此处停下？”

    叶枫端坐在巨兽头顶，头也不回：“谁说要停下了？只是慢点走，不要去碍事罢了！”

    “碍事？”蛟四海眼神冷冷一转，声音更大了：“如今还有什么事比救人更加重要，碍事？殿下所言，到底是碍谁的事？难道非要等战王大人遇难了才是‘完事’了么？”

    嗯？

    一句话，让整个队伍的气氛都是一滞。

    不管有心无心，大伙的目光都看向了高高在上面的云王。

    毕竟这个时候，突然停下脚步确实是有些奇怪。

    叶枫，有些讶异的转过头来，目光俯视向了地上的蛟四海。

    “如，如何？”蛟四海一代王子，竟是被看得有些方：“殿下这般看着在下，莫不是被说中了心事？”

    嘭，嘭嘭。

    叶枫念头一动，原本缓缓前行的白骨巨兽彻底停住了脚步，好似一座巨山，横在了山谷的道路中间。

    他笑着摇了摇头：“看来，还是没有死心啊！”

    狮遜渊，很及时的从旁边走了出来，帮助蛟四海扛住了叶枫的气场：“殿下，四海所言甚是。此去距离第四灵场已经近在眼前，无论如何不应该停下脚步延误救人时机，若是殿下执意要减慢速度，实在是令人怀疑殿下的用意了。”

    叶枫听完，脸上笑容不减：“看来，你也没有死心啊，狮大伯。”

    “殿下！现在不是说这些的时候，请尽快赶去救人。”

    “得！那你们去吧！”

    谁知道叶枫却在这个时候躺了下来，趴在了巨兽脑门上：“反正我不着急过去，那小子好不容易要牛逼一回，得给他一个机会。”

    什么叫给个机会啊？

    殿下到底在说什么呢？

    众人根本听不懂叶枫在说什么，狮、鼠、蛟三族战士的眼神更加奇怪了，倒是雄猪一族一个个眼神坚定的站住了脚步，显然已经彻底成了叶枫的死忠。

    “哼！殿下这招以退为进怕是不足以服众！”蛟四海冷冷的低喝：

    “事到如今，形势紧急，请恕在下不能在这里陪殿下胡闹，蛟族众人听令！”

    在！

    “速速随我前去救人！”

    是！

    一声震天战吼，蛟族战士们纷纷从队伍里大步走出，要冲向前方。

    “狮族战士们一齐出发！”

    狮逊渊也大喝了一声，领着所有狮族战士走了出来。

    “那个……那个……鼠族也一块去救人！”

    鼠无牙犹豫了半天，也大声发出了声援。

    但出于老鼠一族的本能，他总觉的眼前的事情没那么简单。

    那个盘坐在空中的云王，怎么看着那么让人心里发慌呢？

    三族的人马都动了。

    一时间，原本齐整的队伍分崩离析，狮、蛟、鼠三族是要脱离云王的掌控，去为自己的命运做最后一搏。

    蛟四海，大步当前，走在所有人的最前面。

    几息之间，他就来到了白骨巨兽的旁边，头顶，俨然都能够感受到云王俯视的目光。

    咬了咬牙。

    蛟四海把心一横，走！！

    可就在他正准备再迈脚步的时候，忽然，旁边那雄猪老祖的巨大后腿猛的向旁边一蹬，巨大的脚掌像崩塌的小山一般就向他倾倒过来。

    卧槽！

    蛟四海全身的鳞片都炸了起来。

    “啸天云！你……”

    嘭！

    话没说完，整个人已经被拍飞到旁边山壁里面去了。

    开玩笑。

    旁边这可是雄猪老祖，一腿过来哪里是蛟四海这种小孩子能够受得了的，直接秒杀。

    后面，狮遜渊跟鼠无牙都惊呆了。

    “云王！你！”狮遜渊猛的向前一步：“你出尔反尔！”

    “哪有啊！”叶枫在上面打了个哈欠：“我说你们想走就走，但别人不同意我也没有办法！”

    轰隆隆。

    说话间，白骨巨兽已经转过了身躯，一双幽幽碧火熊熊燃烧的眼睛冷冷的盯住了所有人。

    “你，无耻！！”

    那边山壁里面，蛟四海好容易从一堆碎石里面挣扎出来，结果刚刚喊了一句旁边就飞过来一道黑光，再次把他轰入了山岩里面。

    墨无痕，板着一张死人脸站在旁边：“你们走不走我不管，但是有人胆敢对殿下不敬，那就不要怪我了。”

    我去！

    啸天云你还可以这样玩么？

    两位超神中期强者，一个拦住去路，一个不让吱声，谁特么还能过去啊！

    做人能不能不哟这么无耻

    这时候，到底是狮王狮遜渊还能够稳住心态，上前沉声道：“云王，你可知道你自己在干什么吗？耽误了时机，若是使得战王大人有了什么不测，那可是我整个兽族无法承担的后果！”

    “哇！”结果上面叶枫直接惊讶的叫了起来：“狮大伯，你怎么能公然诅咒战王叔，没想到你竟然是这种人！”

    我特么

    狮逊渊一口老血卡在了喉咙里。

    不行了，不能再跟这个云王说话了了，会减寿，绝逼会减寿。

    三支原本打算前行的队伍硬生生的被叶枫拦了下来。

    尤其是蛟四海，被两位大佬一人来了一下子脸都肿了，却只能恨恨的靠在墙角抹眼泪，无奈至极。

    “蛟兄啊！”这时鼠无牙在旁边说话，脸上也不知道是什么表情，想笑又不敢笑：“我看这个啸天云真的是变了，这哪儿还是曾经的那条蠢狗，简直就算一个流氓！”

    “呸！”蛟四海一口血痰狠狠地砸在地上：“什么简直，他根本就是个流氓！啸天云你等着，你不要让我见到战王，要不然我一定让你不得好死！”

    他低声诅咒着头顶上的那位。

    可蛟四海根本想不到的是，此刻叶枫心思根本不在身后这些人的身上，而是正饶有兴致的看着远方，期待着一场更加精彩大戏的结局。

    啸天战这边，气氛依然紧张。

    漆黑的神殿隆隆的压在半空，尽管地上的大黑老鼠一句话扛住了那黑发青年的可怕威压，但大伙依旧绷紧了神经，不敢大声喘息。

    一切，皆因那黑衣青年身上的气势太过骇人。

    兽族之中，以战王啸天战修为最为强大，超神后期，傲视堕灵，诸如八大兽王级别的高手在他面前也不过尔尔。

    但此刻那凭栏而立的黑衣青年身上的气势却是比啸天战还要可怕数倍，仅仅站在那里便是镇压众生，真的，要不是刚才有那贱老鼠帮大伙缓解了压力只怕许多啸天族的战士都要被压得跪在了地上。

    这究竟是从何方来的恐怖存在？

    堕灵星域之中，难道还有超越了超神境界的可怕存在吗？

    大伙不知道，也不敢随便开口。

    这种时候，甚至连啸天战都不免紧张起来，在他脑海中，想起了在啸天一族最强者中间秘密流传下来的一个传说……

    莫非，眼前的这人是来自哪里？

    不过，在这压抑而紧张的时刻，只有一个人完全没有进入状态，依旧保持着自己原本的风采：

    “喂！大金毛，现在是啥情况？那人什么来路？是要干他还是要干他？你给句话，鼠爷给你报仇！”

    啸天云：“……”

    这话，却是把空中那位给彻底逗笑了：“哈哈哈！你这……”

    “哈哈哈哈~~”

    下面黑球儿笑得更大声。

    黑衣青年：“……”

    “给我闭嘴！！蠢耗子，你竟然在本王面前如此放肆，我定要让你……”

    “大金毛……你倒是说话呀？这家伙到底干不干？看在你刚才想要救我的份上，只要你开口，鼠爷瞬间帮你弄死他！”

    “混账！！本王在跟你说话呢！！”

    黑衣青年这辈子都没有如此失态过。

    他来自那高高在上的时空，有着无比尊崇的身份，从小到大只有别人对他唯唯诺诺的份儿，哪里会被人如此无礼对待过。

    你看看下面那只耗子。

    要么就是跟自己比谁笑得大声，要么就是无视自己的存在，这……这要是放在家里，足以被投入万刀仙池了折磨上一万年了！

    “鼠爷听到了！”结果，下面那大黑老鼠扭头过来就是一个白眼：“你让我跟你说啥？别本王本王的了，在鼠爷面前，你们都是渣渣……算了，既然这只大汪没胆子开口，那鼠爷就给你个机会……我数到三，你留下你这座宫殿，然后立刻给我消失，要不然，我灭了你！”

    我去……

    一句话说的所有啸天一族的人集体暴汗。

    要不是这只老鼠前面的表现真的太过神异，大伙肯定觉得他要吹爆了牛皮。

    可就算他真的有些本事，面对空中的这位存在，话也不能说的这么满吧？

    三个数，赶走一位超越了超神境界的强者？

    闹笑呢喂！！

第五百四十六章 悲催强者

黑衣青年，真的被气笑了。

    “哈~~”

    他刚刚哈了个头，想了想，又笑不出来了，只是冷冷的瞪着一双寒光闪烁的眸子，看着下面的大黑老鼠，咧嘴森然，露出一口白牙：

    “愚蠢的耗子，你真的成功惹怒了我……今天，我不仅要灭杀了你的肉身，更要将你的神魂带回去，受尽……”

    “大金毛，那我就真的动手了啊！”

    “你能不能让我把话说完！！”黑衣青年头上的青筋已经快要爆掉，终于，他忍不了，右手一指，下达了最后的死亡杀令：“给我撕碎了这贱耗子！”

    吱吱吱~~

    漫天的鼠叫声响起。

    黑色的神殿栏杆上，亮起了七十双可怕的绿色眼珠，那一只只黑玉小鼠狰狞的呲开了獠牙，犹如七十只嗜血的恶魔，就要冲出魔狱，肆虐苍生。

    “该死！”

    啸天战已经完全不想去搭理旁边的老鼠，只是将自己的啸天之力催谷到了极致，同时吩咐后面的人准备突围逃跑。

    而黑球儿，则是过来拍了拍啸天战的小腿：“大金毛，别方，不用跑，说了交给我……”

    “那你倒是出手啊！别扯淡了行不行！”啸天战真的是几万年了第一次爆粗。

    “好，看好喽！”

    黑球儿咧嘴一笑，扭头向天。

    一瞬间，他的气势变了。

    只见他额头上方的三片黑色水晶幽幽的浮现出神光，头上那朵黑色火焰原本已经消失，此刻又再次的浮现出来，熊熊得燃起了好几米高，虽无炙热的温度，却汹涌着令人畏惧臣服的神威。

    空中，黑衣青年看到这团黑火，脸上的神情既羡慕又带着几分敬畏，嘶吼的声音越发癫狂起来：

    “杀！！杀！！给我杀！！”

    吱吱！

    七十双碧绿的小眼睛在空中划出了一百四十道可怕的绿色流光，呼啸着俯冲下来，每一道都破天裂地，足以轻易灭杀一名普通的超神高手。

    可就在这漫天的绿光飞舞之间，一束漆黑的光线瞬间穿越了一切，直接射入到了那黑衣青年的脑门之中。

    “嗷！！”

    黑衣青年猛地发出一声惨叫，随后整个人就僵在了原地，瞳孔放大，停止了呼吸。

    啪，啪啪。

    空中，那些飞到了一般的黑玉小鼠在这一瞬仿佛失去了全部的力气，纷纷载落地上，化成了一尊尊漆黑的玉雕。

    紧接着。

    悬在空中的那座黑玉神殿也失去了支撑它悬浮的力量，轰隆隆的跌落下来，平平得落在了山谷中间的空地上，却也没有摔出半点裂痕，甚至连那看似纤细的栏杆雕塑都没有半点破损。

    啸天族的大汪们……说实话，都有点麻木了。

    他们第一次看到这老鼠吞噬蛟魂，惊得摔碎了下巴；第二次看到鲨魂也被吞了，惊得全身发麻；可这特么的已经是第三次了……

    那位，牛逼的要镇压整个堕灵星的存在，就这样真的被秒杀了？

    没有人信，也没有人敢不信。

    大伙只看到所有的危机仿佛在这一刻烟消云散，黑鼠成渣，宫殿坠地，而那位不可一世的存在现在正死狗一样的躺在宫殿前面的广场上，一动不动，没了生机。

    大伙，包括啸天战在内，所有人心里现在只有一个想法——

    这只老鼠，不，这位鼠大人，不会从一开始就在玩自己吧！

    扮猪吃虎……

    不，人家是扮鼠吃大神啊！！

    尤其是啸天战，现在再回想起自己之前把人家绑起来拷问的场景，整个后脖子上的汗毛都是一阵发凉。

    感情自己真的是遇到了一位脾气好的主儿，否则，就凭刚才那一记神光，十个自己估计都挡不住。

    “大金毛？大金毛？”

    这时，黑球儿的呼唤声响起。

    “恩？什么事？”啸天战从失神中被唤醒，看着黑球儿的眼神都不一样了：“鼠先生……那个，之前多有得罪，还请您……”

    “先别说这个，赶紧的，用灵力避障把那宫殿封起来，别让什么信息发散出去……”这位鼠先生此刻却是一本正经。

    “恩？好！！”

    啸天战连忙点头，纵身就跳到了半空。

    随着黑玉神殿落地，漫天的黑色烟雾也在飞快的散去，他也恢复了飞天能力，瞬间就布下了一道厚重避障，将宫殿全部封了起来。

    “妥！”

    黑球儿点了点头，纵身一跃，就来到了广场上面，立刻就开始对那黑衣青年上下其手的摸索起来。

    “唔~~啥都没有？不可能吧？”

    “没道理啊，这么牛逼的人不可能啥都没有啊，主人，我没骗你，真的啥也没有，不信你自己过来看？”

    一边摸索，他还在自言自语的仿佛跟谁说话：“是啊，灵魂灭杀用了啊……要不然怎么打得过那家伙，你过来了是吧，好嘞，那就都留给你收拾。”

    “那个……鼠先生？”

    啸天战以一种从未有过的恭敬态度落在了黑球儿身后。

    “干啥？”

    黑球儿刚刚从上半身摸索到了下半身，头都没回。

    “额……”啸天战真的是有点方。

    面前这位太难琢磨了。

    明明实力强到逆天，怎么行事作风还像个流氓一般。

    “先生可是在搜寻此人身上的宝物？”

    “对啊，难道被你摸走了？”黑球儿刷的一下扭过头来。

    怎么可能啊！！

    先生你能不能有点脑子啊！

    啸天战撇了撇嘴：“那个……先生莫非不知，我等兽族在修炼时会凝出一颗兽丹，平日里将众多贵重物品都藏在兽丹之内。”

    “哈？兽丹，那我怎么没有？？”黑球儿眨了眨眼。

    “莫非先生不是我堕灵星兽族？”

    “嘿嘿。你这实在套我的话么？少来这套，鼠爷可是很聪明的，赶紧的，那你给我把他的兽丹取出来！”

    啸天战：“……”

    您啥品德都有，就是好像真的跟聪明挂不上钩呢。

    不过现在的他可是不敢再在我球儿面前放肆了，当即走了过来伸出爪子在尸体里掏了一下，立刻挖出了一枚灵光闪烁的黑色圆珠，交给了黑球儿。

    下一瞬。

    失去了兽丹的那具尸体开始飞快的变化，一息之间就化成了一只巨大老鼠的模样。

    而这一幕，则是让啸天战彻底变了脸色：“噬……传说中的噬魂鼠……他，他果然是来自那里……”

    “噬魂鼠？什么噬魂鼠？”黑球儿则是一脸茫然：“听起来很厉害啊，不过没用，鼠爷我可是正宗的田园鼠，无敌天下。”

    啸天战有心再甩过去一个白眼，却是有些不敢，而就在黑球儿正准备打开那兽丹的时候，远处响起了轰隆隆的脚步声。

    嗖的一下。

    黑球儿欢快的蹿了出去。

    “主人来了！主人来了！！”

    啸天战在后面的，忍不住的深吸了一口气。

    能够将面前这位恐怖的存在收为灵兽，那得是多么逆天的存在？

    他在心中已经下定了决心，不管怎样，为了自己的脸面，更是为了兽族的前途，今天绝对不能得罪那位神秘的主人！

    ……

    叶枫，眼中带着欣慰的笑意，缓缓的看见了前方那一队劫后余生的人马。

    方才这里发生的一切他都已经通过黑球儿的描述了解清楚，尽管知道那小家伙有嘴里跑火车的习惯，但终究还是没有太过夸张。

    要说这也是那位来自‘仙宫’的那位点儿背，刚好赶上了黑球儿实力进阶的时候，作死在了无视一切对手的‘灵魂灭杀’之下。

    现在，一切都已经结束，是时候跟我球儿开心的相会了。

    当然……

    他低头看了看身后那三个迫不及待的身影。

    狮逊渊，鼠无牙，还有脸肿肿的蛟四海，爷仨儿恨不得现在立刻就冲到那位战王大人的身边，一个个激动的不要不要的样子真是看着就让人觉得好笑。

    叶枫缓缓的吸了一口气。

    八大兽族，这一次差不多就能一次搞定了吧……

    ……

    在殷切的期盼中。

    在雄猪老祖遗骨震撼的威压下。

    营救队伍跟啸天一族终于气氛热烈的相遇了。

    “战王大人！”

    狮王狮逊渊脸上挂着欣喜的笑容第一个就朝啸天战迎了过去。

    大家知道，啸天一族是兽族里面唯一一个没有幻化人形的种族，所以尽管啸天战身形巨大，但论高度还是比狮王低了许多，而八大兽王每每来到近前都会半伏下身子，以示对这位兽族第一强者的尊重。

    “战王大人！”狮逊渊蹲伏在了啸天战旁边：“您无恙真的是太好了，在下颇为挂念！！”

    “让狮王挂心了！”啸天战威严的点了点头，充满了兽族大佬的气场。

    这时，两人脚下，一道黑光嗖的一下飞向了对面，直直冲向了队伍前方的一只金毛大汪。

    那是！！

    狮逊渊倒是没有过于注意那道黑芒，反而是面前啸天战那震惊的脸色让他心中一动。

    什么情况？

    自己从未在战王脸上看到过这种吃惊的表情。

    他连忙转身，就看到那道黑芒化成了一只一米来长的大黑老鼠匍匐在了那云王的脚下，两人一脸欢喜的模样也不知道发生了什么事情。

    怎么又跟那云王有关？

    狮逊渊心中纳闷，却也顾不了这么许多，现在终于见到了啸天战，是时候为了他们    的命运做最后一搏了。

    再耽搁一会儿，谁知道那位贱贱的云王又能折腾出什么花样出来。

    所以，他向后使了个眼色。

    蛟四海，狠狠的一咬牙，夸嚓一大步就迈了出来，在所有人都还没有反应过来的情况下朗声道：

    “战王大人，小侄蛟四海虽然知道此刻说这件事情有些不合时宜……但是，有一件事事关啸天一族乃是我整个兽族的法度与规矩，还请您定夺！”

第五百四十七章 毁灭证据

全场一愣。

    原本友军会师的欢快气氛被蛟四海吼得一滞。

    啥情况？

    这么开心的时候这位蛟族王子是要出来闹哪一出啊？

    大伙把目光纷纷投向了啸天战，想要看看战王大人将会怎么处理。

    可谁也没想到的等来的却是——

    沉默。

    特别尴尬的沉默。

    蛟四海说完那句话原本想要听到战王来一句‘你说’，可他拱手行礼，巴巴地等了半天了全场还是一片安静，抬头一看，只见英明神武的啸天族战王还在发呆，神色呆滞得看着远处，目光所至，竟似乎是远处啸天云所在的方向。

    “战，战王大人？”

    蛟四海试着呼唤。

    啸天族依旧没有反应。

    这到底啥情况呀？

    蛟四海不得不看向了旁边的狮逊渊，用眼神询问。

    狮逊渊心里则是颇为有些担忧的看了一眼远处的啸天云，最后，大声咳嗽了一声：“咳咳，战王大人？”

    恩？

    啸天战这才恍惚得回过神来。

    “大人？您在思索何事？”狮逊渊小心翼翼的试探：“蛟族王子有事向您禀告。”

    “哦……好，是四海啊……你说，何事如此重要？”

    啸天战一边应付着眼前的局面，另一边，却是用了老大的力气才算是平息了心中震惊的波澜。

    那只实力逆天的黑鼠，竟然冲向了自己的侄子——啸天云！

    并且，看那两位尊卑有分的架势，显然黑鼠口中的所谓主人，应该就是啸天云没跑了吧。

    这怎么可能啊！

    啸天战当然是了解自己的这个侄子的。

    曾经的啸天云，耿直、木讷、虽然充满了正义感但行事呆板孱弱，根本不具备令人信服的王者风范。

    所以，啸天战在明知道啸天狂极其背后的势力动用了一些手段的情况下却依然选择了支持啸天狂上位，这本就是对曾经云王的一种深深失望。

    可现在呢！

    啸天云不仅平安归来，而且还多了一只如此可怕的凶兽作为灵宠，这简直是一飞冲天，不，冲破星河宇宙的概念。

    在他的概念里，那只黑鼠的实力比自己还要厉害的多，如果能够将这位大佬留在兽族，不仅足以震慑人魔两族，甚至还可以将兽族推回到上古时期荣耀地位，傲视整个堕灵星域。

    这其中的意义分量，怎么不让他惊喜非常。

    而所有一切的关键，就落在了黑鼠的主人，自己的侄子——啸天云的身上了啊！

    所以，这一刻虽然啸天战嘴里在回应着狮王与蛟四海的话，但他的眼神一直停留在啸天云的身上，里面的欣赏之意犹如滔滔江水快要泛滥，要不是自持身份，都要亲自冲向自己的宝贝侄子了。

    而这个时候，蛟四海大声开口了：

    “战王大人！小侄今日要说的事情正是与云王殿下有关，小侄有确切的证据证明，云王殿下私自将兽族圣物啸天令传于他人，用来贿赂兽王以达到自己不可告人的目的！请大人明断！！”

    什么！！

    所有人都大吃一惊。

    身为兽族，每一个人都明白啸天令的重要意义，那是大帝遗宝，兽族尊荣，只有啸天一族的继承人才能够执掌参悟，决不能授予他人，否则就是违背了祖训。

    哦~~

    难怪之前狼王会倒戈帮助云王，莫不是就是这啸天令发挥了作用？

    周围的人们都停下了动作，议论声纷纷而起，好似涨潮一般。

    大伙都将目光投向了被指控的对象，谁也不知这位创造了诸多奇迹的云王会对蛟四海的指控作何应对。

    面对周围齐刷刷射过来的目光，叶枫止住了与黑球儿调笑的动作。

    全场安静下来。

    云王殿下的一举一动都变得那般的引人注目。

    只见这只全身散发着王者威压的金毛小汪先是摸了摸旁边大黑老鼠的额头，随后又笑着扫了一眼在旁边一脸严肃的狮逊渊跟蛟四海，随后摇了摇头，迈步向啸天战这边走了过来。

    那只大黑老鼠就这么悠悠得跟在了云王神王，一汪一鼠走得并不快，却牵动了所有人的视线目光，可大伙万万没有想到的时候，就在云王开始迈步之后，对面那位啸天族的掌事人战王却是也大步走了出来，主动走向了作为自己侄子的云王。

    “云儿！”啸天战脸上的表情应该叫做微笑：“你果然安然无恙，呵呵，真是上天庇佑我啸天一族啊！”

    嘶~

    现场，一片冷气倒抽。

    谁也没见过至高无上的战王这般表现，竟会主动向自己的侄子问好。

    仅仅是这一幕，就已经让狮逊渊跟蛟四海以及更边上的鼠无牙的脸色变了。

    他们发现，剧本从一开始就已经偏离了自己想象的方向。

    战王大人啥时候在他们面前这样笑过啊……

    场中。

    叶枫看着啸天战，笑颜如花：“多谢王叔牵挂，云儿一切安好，而且有幸收获了鼠兄这么一位挚友相助，实乃大幸。”

    说完，他又摸了摸旁边黑球的头。

    呼~~

    啸天战再三控制，还是深吸了一口气。

    啸天云真的是黑鼠的主人啊！

    这真的是太……太惊喜了。

    不能笑。

    一定不能笑。

    啸天战用力抿住了自己的嘴角，平静道：“既如此，那我们就是准备启程返回吧，所有人准备一下，准备离开。”

    “好哒！”叶枫笑得辣么开心。

    额……

    可旁边蛟四海已经无语了。

    那个就当我刚才什么都没说了吗？

    不能这样啊……

    毕竟，他没有经历过刚才这边发生的一切，而且命运的博弈也逼着他不能放过这最后的机会。

    所以，蛟四海猛地一咬牙，又大声的说道：

    “战王大人，方才小侄禀告的事情您还没有处理……”

    啪。

    啸天战的脚步顿住了。

    他的眼神，还停留在面前的叶枫身上，里面的光隐晦复杂，尴尬至极。

    “呵呵。”叶枫还在笑：“对啊，王叔，有人当场告发我，虽然咱们叔侄情深，这件事情您还是得秉公处理，给所有人一个交代的好。”

    一番话，说的啸天战又是一愣。

    面前这个，真的是啸天云吗？

    前面他就觉得自己这个侄儿好像有点不大一样了，以前看见自己连话都说不利索，今天怎么把‘话中有话’、‘绵里藏针’这些套路玩得这么溜了？

    “战王大人！”身后，狮逊渊也咬牙站了出来：“事关啸天一族与兽族未来前途，还请大人慎重！”

    啸天战眉头皱了起来。

    而面前的叶枫还在笑：“是啊，事关未来的前途，王叔一定要慎重哦！”

    这……

    云儿的眼神啊！

    自己仿佛对着的不是一位啸天族的传人，分明是那人族里最为心机深沉的政客枭雄。

    他失踪的这几年，究竟发生了怎样的变化？

    啸天战不知道。

    他只知道，面前啸天云的改变对于整个兽族来说是大大的好事，这也更加坚定了他心中的那个想法。

    于是。

    啸天战深深的吸了一口气，转过头来。

    “请战王大人明察！”

    蛟四海，看到战王转身，心里欢喜，朗声高呼。

    紧跟着，狮逊渊眼睛一眯，心说有戏，也低头拱手：“请战王明察！”

    再来。

    早已经看清形式的狮族与蛟族的战士们齐齐怒喝：“请战王明大人察！”

    隆隆声音，响彻山谷，将全场压抑紧张的气氛推向了高潮。

    啸天战，重新板起了脸孔。

    他一步步走向今天挑事儿的蛟四海，来到了他的面前。

    蛟四海，连忙俯下了身子，将自己降到了与啸天战齐平的位置，开口道：

    “大人，小侄所说，句句属实，云王违反祖训……”

    “证据呢？”啸天战淡淡的打断了他。

    “什么？”蛟四海有点没有听清。

    “本王说，你口口声声说云王违规，证据何在？”

    “证据在此！”

    蛟四海连忙掏出了那枚灵息水晶，双手捧向了啸天战：“这是狂王殿下录下的灵息影像，里面记录着云王亲口承认的事实，请大人您过目。”

    一下子，所有人的目光都聚焦到了那枚灵息水晶上。

    大伙眼睁睁的看着啸天战接过了水晶，放在自己眼前端详了片刻，然后，稍稍一用力……

    啪。

    水晶爆碎。

    全场人的眼珠子也差点爆了。

    “战王大人！！”

    蛟四海几乎以为自己是在做梦！

    那位战王，怎么可能连看都没看一眼就把那灵息水晶给捏爆了！

    这特么还有天理吗？还有公道吗？

    这是摆明了要死保啸天云的节奏啊！

    他惊得快要站都站不稳，一连向后踉跄退了几步，幸好后面站着狮逊渊扶住了他，可两人接触的一瞬，蛟四海清楚的感受到了狮王大人的大爪子也在抖……

    抖得抽风一般的抖。

    谁也想不到最后事情会变成这样啊！

    一向公正不阿的啸天战王，竟然也会做出这么没有节操的事情吗？

    更过分的是。

    啸天战那边捏碎了水晶，爪子一番，碎片哗啦啦的洒满了一地，然后这位微微扬了扬眉毛，继续问道：

    “这个证据坏了……还有吗？”

    还有么？

    狮逊渊跟蛟四海齐齐咽口水。

    这啥意思？

    有多少证据给你毁多少的节奏么？

    我亲爱的战王大人哦，您为什么会变成这样啊！

第五百四十八章 大局已定

面对啸天战的问题。

    狮逊渊跟蛟四海就算再傻也知道今天的事必须到此结束了。

    “没，没有了……”

    两人齐刷刷的摇头。

    “哦，没有了啊……”啸天战似乎还有些惋惜的叹了口气：“好可惜，那没有证据的事情，就做不得数了。”

    嗯嗯嗯。

    两人又齐刷刷的点头。

    老大，你说了算，好吧？

    “既然这样，那就启程回营吧！”

    啸天战转身招呼众人，一如方才忽视蛟四海那般，完全当做什么事儿都没发生过，率领着所有人就列队腾空，向着山谷外面的营地飞去。

    叶枫，则是什么话也没有再说，跟着大部队就悠悠的飞走了，场中剩下的唯有狮、蛟、鼠三族人马看着自己面如死灰的首领，谁也不知道该说啥，该做啥。

    而雄猪族那边，却是在大队人马走干净了之后剩下了一只黑猪，正是猪族腰子，孙小胖。

    小胖的脸上还挂着讥讽的笑容，似乎是专门留下来欣赏面前这些人苦逼的表情一般，颠颠儿的走过来几步，直接在地上淬了一口：

    “呸！一群什么玩意儿，还要在我叶……在我云王殿下面前作死！看到了吗？你们这点手段殿下根本都懒得搭理！！”

    话好难听。

    好扎心。

    狮王为首的众人脸色一个比一个难看，但却没有人开口还嘴。

    尽管面前留下来的这头黑猪不过是一个小角色，可从现在这一刻开始，只要对方代表着云王，借给对方几个胆子也不敢动手了。

    所以，一脸蔑视的小胖底气不要太足，叉腰继续嚣张道：“你们这群傻叉听好了，云王殿下让我告诉你们，这是最后一次机会……尤其是你，那只小泥鳅！”

    下胖的猪蹄子直直戳到蛟四海的鼻子上：“你特么的要是再敢在殿下面前犯贱，不用他动手，你信不信战王爷就直接剥了你的皮给殿下做鞋子？”

    信啊……

    怎么能不信！

    蛟四海满嘴的苦水。

    就今天这情形，自己要真的再去跟云王作对，啸天战说不定真的就会废了自己。

    他讷讷的没有说话，一身傲气，烟消云散。

    “还有你们！”小胖还在骂：“一个个的都搞清楚自己的身份，大白猫，小耗子……回去都想清楚了，殿下放过你们是为了兽族的团结考虑，但谁要是再做出任何不利于兽族大局的事情，就算是兽王……嘿嘿，你们自己看着办吧！”

    赤裸裸的威胁，毫不留情的抽在狮逊渊的脸上，却是打得这位兽王哑口无言。

    他呆呆得看着面前这头霸气的雄猪转身飞上天空，嘴唇颤抖得开合了半天，终究只能发出一声无奈的叹息：

    “从今天起，兽族的天——彻底变了！”

    ……

    大队人马返回了谷口营地。

    外面，狼王狼九凶带领着鲨族、凰族以及鹏族的少主人们早已经等候在了山谷谷口。

    大伙看到啸天战平平安安的出来，齐齐的松了一口气。

    紧接着，看到啸天战身后悠悠的跟着叶枫，那位战王时不时的还回头跟咱们的云王殿下说上两句，那神态别提有多么的亲密，于是每个人都笑了。

    唯独，那站在人群最前面的啸天狂哭了。

    他不懂这是什么情况。

    蛟四海明明答应他将秘密告诉给啸天战知晓，怎么现在战王跟那个啸天云还能如此亲密？

    啸天狂没有等来问题的答案，等来的，是让他绝望的宣判。

    所有人出来之后，啸天战当着大伙宣布的第一件事就是：

    “啸天族子弟，啸天狂，犯下逆伦弑兄大罪，险些毁我兽族未来之王，现在本王宣布——将啸天狂废去修为，打为凡兽，终身囚禁于王族禁宫之中，不得踏出半步！来人，行刑！！”

    什么！！

    啸天狂整个人瘫在了地上。

    “王叔！！王叔！你明察啊！！违反先祖禁忌的明明是啸天云，为何要惩罚我啊！！王叔，王叔！！”

    可怜的狂王，嚎的撕心裂肺，可啸天战缓缓走了过来，看着对方，只问了一句：

    “哦？你有证据吗？”

    啥？

    啸天狂一愣：“证据，有，有啊！在蛟四海那里，蛟兄！蛟兄！我交给你的灵息水晶呢？”

    后面。

    蛟四海藏在人群里都不忍出来了。

    他闭着眼睛，实在不想去看啸天狂现在可笑的样子。

    我可怜的狂王殿下啊，你这位王叔是诚心要弄死你啊！

    啸天狂喊了半天，也没人搭理。

    他就像是一条失去了所有依靠的丧家犬，吼出了最后剩下的力气：

    “不！不可能！啸天云，你没有赢我！你不可能赢我！你一定是用了什么邪法蛊惑了大家，我要杀了你！杀了你啊！”

    可惜，还没等他鼓起灵能，面前啸天战就一巴掌呼了过来，直接将他呼在了地上，昏死过去。

    “带下去！”

    一声令下，队伍里面小胖跟猪鬣立刻飞快的走了出来，一人拖了一条腿，把啸天狂拖了下去。

    自此，这位曾经一度以为自己即将登上兽族王座的狂王殿下彻底退出了历史的舞台。

    “诸位！今天，本王有一件重大的喜事要宣布！”

    处理了这个不成器的侄儿，啸天战脸上竟然满是欢喜，昂首转身，向着所有人宣布：

    “从今天起，我的侄儿啸天云将会正式成为啸天一族的族长，继承我兄长的兽族王位！一月之后，啸天王城，将会举行它的登基大典，届时本王会在王城恭候各位！！”

    现场，微微沉默了片刻，便是响起了一阵雷鸣般的欢呼。

    自此，从上一任啸天老王薨逝之后空悬了数百年的兽族王位终于再次有了继承人选。

    啸天云，众望所归，开始了自己辉煌的人生之路。

    ……

    而就在英魂谷外，万千兽族为自己的新王确立而兴奋欢呼的时候，堕灵星一座遥远的黑色山峰之上，一道虚弱的身影缓缓的张开了眼睛，里面闪过了一丝惊疑：

    “咦？怎么可能？噬魂仙将家的那位公子竟然陨落了？这下可有意思了……惹了仙宫里的这一家人，怕是连这颗星域都是要保不住了！”

第五百四十九章 收伏神兵

轰动兽族的英魂谷事件终于落下了帷幕，所有人没有耽搁，立刻启程动身返回了啸天王城。

    王城距离的英魂谷的路程有整整一天，叶枫静静的坐在自己宽大的座辇之中，看似在缓缓休憩，但却是将自己的意识投进了腕轮空间之内，里面孙小胖跟黑球儿正在欢天喜地的研究一座玄奇的黑玉宫殿。

    这自然是从那位憋屈的黑发青年手里抢过来的战利品，叶枫最后将这宝贝交给了黑球儿，因为只有它的灵魂之力才能最大限度的发挥出这件神兵的强大功效。

    所以，在看到叶枫进来之后，黑球儿第一时间就冲了过来，欢呼道：

    “主人！哇！这宝贝真的太厉害了！不光硬得吓人，还能放出黑雾，还有那些老鼠都是可以变活的……还有，还有……”

    叶枫看着兴奋得上蹿下跳的黑球儿，微微笑道：“能不能说点我不知道的？”

    “额……”黑球儿眨了眨眼睛道：“有啊有啊，你看，就是他！”

    说完，他一双黑色眼眸闪动灵光，一道漆黑的身影就从宫殿广场的地面下面升了起来，定睛一看，乃是一名与之前的黑衣青年有几分相像的人形灵魂，它出来之后，便是冷冷的看着面前的叶枫三人，发出了冷厉的呼喝：

    “你们这些不知死活的贱民，知不知道自己犯下了多大的罪过！竟然敢杀了噬魂仙将的公子，就算死一万次也不足惜！知道吗！”

    这位吼得声色俱厉，气势威压更是前所未见，跟他一比，旁边还在御千年里沉睡的血神老爷子完全不是一个级别，此乃是一只绝对强大的高阶器灵。

    叶枫看着面前这位，扬了扬眉：“怎么？还没有解决吗？咋还这么凶呢？”

    “搞定了呀！”黑球儿在旁边摇了摇尾巴，对着面前这只器灵呲牙咧嘴：“喂！敢对我主人这么凶，是不是不想混了，给鼠爷我跪下！”

    “什么！”那只器灵的五官看起来平平无奇，就是眉宇之间天生带着一股高傲之气：“你们这些卑贱的生灵，竟然敢如此对待我！你们知不知道我是谁！就算是在仙宫……”

    啪。

    结果话没说完，这位就笔直得跪在了地上，仿佛双肩上面压了两座大山一般，完全无法抵挡。

    “混蛋！无耻！！”他还在大声叫着，却见黑球儿微微搓了搓爪子，就让他再也发不出半点声音。

    “唔~~主人，这家伙很凶，我都跟他说了半天就是不肯好好听话……”

    黑球儿有点沮丧的撇了撇嘴，看向叶枫的眼神也带了几分不好意思，倒是叶枫全然没有在意，过来拍了拍我球儿的头，道：

    “呵呵，正常。人家一看就是来自厉害的地方的前辈，有几分脾气是情理中事嘛……要不是你的灵魂之力压制了它，怕是咱们还没这么容易收服这宝贝不是。”

    呜呜呜~~

    叶枫这边侃侃而谈，那边黑衣器灵在地上挣扎得全身冒青筋。

    他不服啊！

    就算是在仙宫里面，他也算是器灵里面数得上号的狠角色，要不是看在那位仙将大人的面子上怎么可能来下界帮着那混小子修炼，但没想到区区一个下界星域之中竟然能遇到面前这些不讲道理的人物，灭杀了熊孩子不说连自己都难逃被奴役的下场。

    他怎么也想不通，这只黑老鼠体内到底拥有着什么样的力量？

    怎么可能比噬魂鼠一族对各类神魂的压制力还要恐怖？

    还有这见鬼的乾坤空间又是什么鬼？

    世上哪里有能够装载活物的乾坤空间？而且还能让其他人的神魂随意进入，这简直就颠覆了他的认知，面前的这些人拥有的手段便是那几大仙宫只怕都难以企及。

    他们到底是什么人？

    器灵先生一边挣扎，一边疑惑，同时又听到后面这位刚刚进来的年轻人笑着说道：“不过尊敬归尊敬，球儿你身为他的主人也得拿出主人的样子来不是，老让下面的人在这吵吵闹闹的多不好。”

    “唔~~”黑球儿两只小爪子不好意思的对点了几下：“球儿也是第一次当主人嘛。”

    “那你还记不记得咱们第一次见面的时候，我是怎么做的？”

    叶枫笑了。

    哦！！！

    黑球儿也笑了！！

    嘿嘿！

    旁边，秒懂的孙小胖也嘿嘿的笑了。

    三人齐刷刷的一回头，脸上的表情看得神殿器灵猛地一哆嗦。

    你，你们要干什么？

    你们不要乱来！我可是伟大的……啊！！！

    惨叫声回荡在整个腕轮空间之中，曲里拐弯，听着那么的舒坦。

    ……

    叶枫如今对腕轮空间的掌控已经十分熟练。

    他挥手开辟出一个单独的空间让黑球儿带着孙小胖跟神殿器灵慢慢培养感情去了，这得看那只器灵的骨头有多硬，早点合作，早点解脱。

    他则是缓缓的走向了空间的另外一侧。

    如今的腕轮空间还有些颠簸不定，天空上面还悬着三道狰狞而巨大的虚空裂痕，时不时的会有一两道巨蟒般的雷光从里面汹涌出来冲向叶枫，仿佛再不断提醒着他曾经遭受的重创。

    叶枫脸色凝沉的来到了空间另一侧的一张白玉大床之前，床上面悬浮着三道灵光，分别是至今还没有苏醒的两剑神兵与棍儿。

    每每回到这里，叶枫的眼神都会变得愧疚而冷厉。

    都是因为自己一时大意，才会被人算计，使得最忠诚陪伴自己的三位同伴重伤至此。

    血神老爷子跟雪儿奶奶都是因为神器本身受损导致器灵昏沉，想要苏醒过来就得用天地神材修复器身；至于棍儿则是与对方硬拼之时伤了灵能本源，叶枫尝试了各种办法也没能将之唤醒……

    这一切，怕是都得等到金盘恢复苏醒之后才能找到解决的办法。

    而自己，终究最对不起的还是金盘兄啊。

    叶枫眼神暗淡下来，缓缓的从怀里掏出了一枚漆黑的晶莹圆珠。

    “金盘兄，这是那只黑老鼠的兽丹。黑球儿看过了，里面有一堆最极品的天灵晶还有许多灵药神材，两件地级神兵……”叶枫缓缓的说着，声音低沉的令人心塞：“我一样都没动，你多吃一些吧。”

    唰。

    话音一落，那兽丹就从叶枫的手中消失不见，随后叶枫便感觉到一股庞大的能量涌入到了腕轮之内，空中，那三道巨大的虚空裂痕其中一道便以极快的速度愈合起来，约莫过了一炷香的时间之后，还剩下了一半的样子。

    “连一道伤痕都没有修好啊……”

    叶枫失望得叹了一声：“还需要更多更多的天灵晶才行啊，好在，后面应该又有一次机会了。”

    他脑海中闪过未来即将在啸天王城发生的那件大事，细细布置一下，应该能有一笔不菲的天灵晶收入，甚至，要是运气好的话，芊芊的下落应该也有着落了。

    一想到那位清冷的人儿在最后一刻奋不顾身扑向自己的模样，叶枫就心如刀绞，还有那尊白玉小棺，还有那与念云欢之间莫名的联系……

    一切的一切，都让叶枫迫不及待的想要找到云芊芊，哪怕是一丝一缕的线索也好。

    想到这里，他的心就愈发的迫切起来。

    一月之后，兽王登基大典，不仅兽族八大兽王将会齐聚王城，还有人族的当世人皇与魔族的第九代天魔君都会前来观礼，整个堕灵星域的强者都会齐聚于此，届时便是最好的机会。

    为此……

    叶枫的目光又看向了远处的那片惨叫声不断的空间。

    收伏这只来自仙宫的器灵就显得十分迫切了啊。

    ……

    半个时辰之后。

    空间里面的惨叫声平息了下来。

    叶枫挥手撤去了空间壁障，看到了里面那位已经恭敬的跪在了地上，脑门贴地，双手前伸，姿势不要太标准。

    “小人【噬魂左】拜见球儿大哥，叶大哥大大！”

    我去？

    这态度变得也太快了吧。

    叶枫诧异的看向黑球儿：“你咋弄的？”

    黑球儿也一脸茫然：“不知道啊？我就是按主人你当初跟我‘谈心’的法子，用灵力化成闪电劈他，劈着劈着就这样了！”

    咣！

    那边自称噬魂左的器灵一脑门砸在地上，虽然是道灵魂还是气势昂然：“球儿大哥，叶大哥大大……请恕小人有眼不识泰山，竟然没有认出球儿老大竟是噬魂先祖一脉的传人！今日能够再次感受到纯正的小左死而无憾！！”

    啥玩意？

    魂道仙能？

    叶枫跟黑球儿对视了一眼，默契的眨了眨眼睛。

    看来……对面是把黑球儿体内的灵魂之力当成什么【魂道仙能】了啊，或者说，是总算遇到了知道这黑色能量渊源的主儿了。

    叶枫微微一笑，缓缓的在噬魂左前面坐了下来，道：“好了，别什么大哥，大哥大的了，听得别扭。以后叫我叶哥就可以了。”

    “是！叶哥！”噬魂左一看就是心思玲珑的人物，一上来就看清了局势，叶枫才是真正的老大。

    “来，给我说说有关于仙宫的事儿吧。”叶枫直入主题：“尤其是……一个会使用星辰之力，还能够幻化成其他人容貌的家伙！！”

    恩？

    谁知这话竟然让噬魂左脸色一惊：“月明先生？叶哥你竟然见过了月明先生？”

第五百五十章 堕灵武会

一顿饭的时间过去。

    叶枫面色凝重的睁开了眼睛。

    面前，墨无痕就坐在离他不远几米处的位置，看到他睁眼便投来了询问的目光。

    “那座宫殿搞定了，得到了不少有用的消息。”叶枫脸上没有笑容，颇为严肃的说道：

    “在堕天山伏击我们的人叫宋月明，是一个名叫仙宫的地方里面的强者，有真正的推衍天机，扭转乾坤的大神通，因为丢失了一件宝贝而被囚禁在此。”

    墨无痕听完缓缓点了点头：“那重宝，莫非就是仙路之钥？”

    “肯定是啊，要不然那家伙也不会一门心思找我讨要。”叶枫继续道：“那宋月明的本事通天彻地，要不是被囚禁了漫长岁月失去了神通只怕我们还没有那么容易脱身……”

    “那接下来该如何应对。”墨无痕听得脸色也凝重起来：“一月之后，啸天云登基大典我们定然要参与其中，若是那个假扮你父亲的‘叶知秋’再度现身，怕是连我也不是对手？”

    叶枫这一刻的眼神充满了战意，昂然道：“宋月明不出意外一定会来。不过对方每一次施展神通都需要付出巨大的代价，所以这些日子我才能够安然无恙，这一次对方就算出手应该也不会像上次那般倾尽全力……而且现在不同了，我们得到了来自仙宫的一件神兵按那器灵所说此件神兵威力惊人，便是在仙宫之中也是数一数二的神物，就算黑球儿现在没法发挥出其全部的威能也足以对付那宋月明的一道分身，我们现在只有一件事情需要布置周全……”

    “什么？”

    “我们必须要在隔绝一切灵能波动的情况下动手，决不能让万魂殿的灵能气息泄露出去，否则，那只老鼠所在的仙宫高手就会寻找过来，到时咱们就又得跑路了。”

    了解了……

    墨无痕点了点头，两人便开始商量起有关于那登基大典的计划细节。

    这一次，叶枫虽然自身的实力只有神境水准，但是有了黑球儿的回归再加上一件无比强大的神兵相助，他便有了应对一切的资本。

    兽族，人族，魔族，将会在一月之后展开一场震动天下的高层会晤，而叶枫站在整场局势背后，便是要根那位所谓通晓一切的月明先生再来一次真正的较量。

    而这一次，输的人一定是对方！

    ……

    不过，有一些出乎叶枫意料的是，在他将那位来自至高仙宫的月明先生当成对手的时候，在这片三族鼎立的堕灵星域上，那些自以为站在巅峰的势力首领们却是纷纷将目光看向了啸天王城所在的方向。

    无论是人族还是魔族，谁也不愿意看到一个重新团结起来的兽族重新屹立在大陆之上。

    为此，这一场轰动天下的登基大殿，势必要搞出一些波澜才是啊！！

    ……

    堕天峰，人族大营。

    傲笑风晴一脸愁容的走在路上，背后，跟着一名全身包裹在斗篷里面的神秘人物，正一步步走向了主帅叶知秋所在的营帐。

    数日不见，傲笑的眼中明显写满了忧愁。

    这次回来，他发现自己越来越看不懂叶帅了。

    那次意外，叶枫被魔族偷袭神秘失踪，到现在为止下落不明，叶帅竟然也没有太过焦急前去寻找，倒是今天选择接见了身后这人，这一切简直太奇怪了。

    叶帅他究竟在想什么？

    傲笑风晴满是纠结的来到了叶知秋的帐篷前面，禀告之后，带着身后黑衣人走了进去。

    叶知秋，还是那副睿智清冷的模样，仿佛天下之间再没有什么事情能够让他挂心，看到傲笑风晴进来也没有任何表示，只是挥了挥手让后者退下，随后看向了来人，沉声道：

    “幻魔大人，别来无恙！”

    咯咯咯。

    一声娇笑让旁边的傲天风晴起了一身鸡皮疙瘩。

    随着黑色的斗篷罩帽摘落，露出了一张颇为美艳的容颜。虽然对方依然有着魔族标志性的红色肌肤与双角，但那种从骨子里面散发出了野性活力使得她就像是一头舔着舌头的母豹子，充满了别样的诱惑味道。

    幻魔屠千娇，于叶帅叶知秋一直于堕天峰前对战的魔族四大天魔之一，竟然真的来到了这里！！

    傲笑风晴心里满是不爽的离开了大帐。

    回头，灵力避障已经将大帐里的一切笼罩了起来，根本不知道叶帅与那女魔头在说些什么？

    听说……

    西边的兽族最近好像出了什么大事，连堕天峰的下的战事都为之暂停了好几天。

    难道，是兽族那边出了什么人物？使得人魔两族都要放下争端，联手合作了？

    哪怕的是啸天大帝重生才行了吧……

    傲笑风晴摇头叹息着走回了自己的营帐，坐了还没一会儿，就收到了一条令他无比震惊的消息。

    人族人皇与魔族的魔君竟然真的下达了命令，握手言和了！

    而且，跟傲笑风晴息息相关的是，两位天下至高的君主竟是联合起来向兽族发了一封贺信，恭贺新任的兽族之王即将登基。

    同时，两位君王听说新任的兽王年纪还不满万岁，年纪轻轻，天资卓绝，便提议恢复古制，召开一场由三族最强年青一代高手参加的【堕灵武会】共襄盛事，好让堕灵大陆的年轻一代见识一下兽族这位年轻兽王的绝代风采！

    而傲笑风晴身为当今人族之中七位最强的青年将军之一，自然是被推荐参加这场堕灵武会，将于半个月后到达兽族啸天王城，跟叶帅一齐见证那位兽族新王的登基大典。

    “果然是为了打压兽族啊！”

    傲笑在听完叶帅的命令之后独自走出了帐篷，看向了遥远的西方：“人魔两族好不容易将兽族打压了数百年之久，绝不会看着一位新生的兽王强势崛起，这次堕灵武会，摆明了就是打压那位新生兽王的王霸道心，而且以兽族骄傲的性格定然不会拒绝……只是，就算没有我……以叶帅那位大弟子的实力再加上魔君手下的那位未来天魔，只怕那位兽王这次是没有半点机会了。”

    ……

    叶枫在隔天回到了啸天王城之后，一切都安排的十分顺利。

    雄猪王猪十八早已经提前出发，带着真正的啸天云进入了王城里面，两人在无人知晓的情况下交换了身份，让啸天战带着真正的啸天云进入了啸天一族的兽王王宫之中，倒也不会出现身份败露的破绽。

    剩下的几天，叶枫便安心的在猪十八位于王城内的居所之内休憩布置，原本他是打算安静得等候八大兽王与人魔两族的高层进入王城之后再搞事情，但没有想到的是消停了没几天，人魔联合向兽族发起堕灵武会的事情就传遍了整个王城。

    兽族一下子炸了。

    开什么玩笑。

    普天之下，只有荣耀的兽族去挑战别人，什么时候受过别人这般的轻视？

    想当年，你们人族跟魔族都是啸天大帝麾下的臣民，现在竟然敢公然挑衅兽王的威严了？

    简直放肆！！

    叶枫这两天还在雄猪王府呆着呢，时不时都能够听到外面那些雄猪战士们愤怒的咆哮，更不要说那啸天王宫里面，肯定早已经因为这个消息炸翻了天。

    而就在消息传出后第三天的晚上，叶枫在雄猪王亲自的陪同下进入了王宫，说是云王，不，是未来的兽王陛下要见他。

    “那就走吧……”

    叶枫笑着带上了黑球儿跟小胖，放出墨无痕继续在城内完成自己的布置，跟着猪十八就来到了啸天王宫。

    ……

    作为兽族至高的王族宫殿，啸天王宫比起雄猪王在山城的宫殿自是要恢弘了好几个档次，但兽族毕竟是兽族，再怎么讲究也比不上人族的富贵奢华，就算是如今啸天云的兽王大殿也就那么回事。

    叶枫跟在猪十八的后面，径直得走到了大殿外面，离得老远都可以听到里面隐隐传来的议论之声。

    “哼唧……那个……叶枫啊……”

    雄猪王猪十八走着走着突然放慢了脚步：“等会……那个就要见到大家了，您能不能……”

    “放心啦。”叶枫一眨眼就知道猪十八要说什么：“啸天云是我徒弟，我当然会给他挣足了面子。”

    “咳咳，那是俺老猪多虑了。”

    雄猪王如今在叶枫面前说话恭敬得就跟儿子似得。

    他是彻底服了。

    在去英魂谷之前，谁也不知道这位假扮的‘云王’到底能够折腾出怎样的风浪，甚至，还有人猜叶枫第一天去就会被几大兽王给联合拿下，成为啸天狂的踏脚石。

    可谁知道，风云激荡，变换莫测，当猪十八再次听到英魂谷的消息的时候差点没吓倒爆炸。

    战王竟然亲自宣布云王将要成为新一任的兽王，这特么到底发生了什么？

    等到他进一步了解到英魂谷内发生的种种故事之后，这位不可一世的雄猪王或许心里对啸天云还有点想法，但是在面对叶枫的时候实在是再不敢掀起半点不敬的心思。

    毕竟，要是对方真的发起飙来，怕是那大殿里面的所有人加起来都未必能够挡得住这位爷吧。

    方。

    真的方。

    而就在这时，两人终于来到了大殿门口，还没等猪十八开口，就听到里面响起了一个阴柔沙哑的声音：

    “咦？猪老弟，你怕不是昏了头吧，啸天王宫如此神圣的地方，岂是一个小小的人类可以随便进来的？”

第五百五十一章 好好聊天

猪十八，脸色一下子就变了。

    他倒不是生气里面那个人不长眼睛，而是生怕身后这位做出什么可怕的事情出来。

    毕竟……

    好像那只吞掉了两位远古兽王的可怕存在这会儿已经不知道什么时候爬了出来，化作了拳头大小，正蹲在叶枫的肩膀上冷笑呢。

    “叶，叶先生！”他连忙换上了敬语，想要安抚。

    可叶枫倒是没什么，只是有些讶异的扬了扬眉毛，不轻不重的说了一句：

    “这咋还有这么不长眼睛的玩意儿呢？”

    “什么！人类，你竟敢如此放肆！”

    这话立刻将大殿里的某位激的暴躁起来，而猪十八则是连忙率先冲进了大殿里面，对着那道佝偻矮小的身影吼了起来：

    “鼠瘸子，你特么给我闭嘴！叶先生是云王请来的客人！”

    鼠瘸子？

    叶枫跟在后面也慢悠悠的进了大殿，便看清了那位坐在下属坐席首位的矮小老者。

    他生就一张又黑又长的脸庞，嘴巴两侧懒洋洋的伸出了几条长须，笑起来会微微颤动，一双又黑又小的眼睛里面闪烁着蓝哇哇的光芒，煞是瘆人。

    一看这模样，叶枫心里就有数了。

    这一位，应该就是那排名位于八大兽王之首的【幽毒鼠王】了吧。

    说起这位鼠王，也是兽族强者之中鼎鼎有名的一位。

    想当年追随啸天大帝征战天下的并没有毒鼠一族，幽毒鼠王一脉乃是在过去十万年间强势崛起的一支新兴力量，却是屡屡在三族大战之中立下战功，方才有了今天的地位。

    其独门的【幽毒之力】便是在超神级别的神能之中都是颇为强大的力量，威震整个堕灵星域，平日里别看这位鼠王一副嘻哈猥琐的模样，但即便是啸天战见了他也要给几分面子，毕竟现在兽族的天还有部分是得靠这位鼠王给大伙撑着。

    明白这一切之后，叶枫心中便清楚面前这位雄猪王是鼓起了多大的勇气，放在平日，老猪同志是万万不敢在鼠王面前硬刚，尤其这会儿啸天云还没现身，老猪是真的拼了。

    而位子上鼠王，兽族之中威望仅次于啸天战的兽族至尊，果然就被猪十八给气得笑了起来。

    他笑得很是尖锐刺耳，像尖锐的耙子在心头上挠来挠去一般：

    “嘿嘿嘿~~~猪十八，我看你小子是今天真的疯了，敢对你鼠爷爷这般说话，难道你忘了当初就算是你爹见了本王也得恭敬得叫一声叔叔吗！！”

    嘶~~

    鼠王老头说话之间，一股幽蓝色的灵能已经从他体内涌了出来，散发成了一抹淡淡的蓝雾，直接朝着猪十八就涌了过去。

    “小心！”

    大殿里面，此刻还坐了三道身影，有当初一齐从英魂谷回来的狼王与狮王，以及跟鼠王一同赶到王城的深渊蛟王。

    这几位都是站在堕灵星武道巅峰的大拿，但此刻看到那蓝雾都忍不住的发出惊呼。

    就看到那蓝雾犹如跗骨之蛆直接就裹上了猪十八的身子，任凭雄猪王一身铜皮铁骨，根根鬃毛好似精铁神针，于这一瞬之间全身都冒气了滋滋白烟，一身黑毛已经被腐蚀了大半，眼看就要烂掉里面的皮肉。

    “桀桀。”鼠王眯着眼睛冷笑：“猪十八，今天本王先毁你一身猪皮，是教你怎么尊敬长辈！！”

    可这笑声还没结束，忽然，他就愣住了。

    只见一只手掌不知道从哪里伸了出来，径直探入了那融金蚀骨的可怕毒雾之中，仅仅微微一转，就好像轻巧的摘走一朵野花一般，就把散开的毒雾尽数吸入了掌中，消失得干干净净。

    这！！

    全场，甚至包括猪十八在内的五位兽王都瞪大了眼睛。

    是那个人类！！

    猪十八惊讶。

    他是惊讶叶枫的本领还是诡异得超出想象，鼠王的毒雾便是连战王都不会去硬抗，可这位爷竟然活生生的吸入体内，不怕连骨头都化了吗？

    可人家就是妥妥得连眼睛都没眨一下。

    果然牛逼到了不讲道理的程度。

    而在场其他人，甚至包括狼王狼九凶在内都是没有见过叶枫的。

    那叶枫这一手就有点惊得他们怀疑兽生了。

    鼠王鼠万愁面色凝重的站了起来，就凭刚才这一下子，面前这个人类就是他平生仅见的可怕对手。

    所以，鼠万愁脸色僵硬得抽了一下，说道：“没想到，人族之中竟是又出了一位高手……方才，是本王稍显莽撞了。”

    这一句，貌似就有了几分想要聊天的意思。毕竟，这世界上拳头永远都比任何东西都能够更加让别人跟你好好说话。

    可没想到，那人类没有开口，倒是他肩膀上一只黑老鼠很不爽的摇起了尾巴，抱着双手，哼哼起来：

    “哎呦？这会儿知道莽撞了，刚才是谁说要弄我可爱的小十八来着……一句话就想把这事儿揭过去，你当兄弟是吃素的啊！”

    这又是哪一位啊！！

    鼠王有些懵逼的看着那只小老鼠，心里隐隐好像听狮王提过英魂谷里出过一只老鼠，但那只有一米多长，完全跟眼前这位没有干系。

    所以，他脸色阴沉了下来，脸上再次浮现了那种阴损笑容：“呵呵，人类，本王念你是云王的客人才会对你有些尊敬，可你这只宠物未免也太猖狂了一些。今天就算你有天大的本事，只怕本王也得将你这只嘴贱的畜生留下了，否则，旁人还当我幽毒鼠王会惧了你这人族……”

    可这一次，话依旧没有说完。

    打断鼠王的，是啸天战威严霸道的大喝：

    “鼠万愁！你给我闭嘴！”

    这喝声好像炸雷一般响彻大殿，随后就看到啸天战大步流星的从后殿走了出来，身后跟着面带微笑的云王殿下以及一众啸天族的亲信侍卫。

    “老师！”

    啸天云一出来根本不去看旁边大伙的脸色，直接就向叶枫奔了过去，而那一声老师则是彻底震住了在场的几位兽王！

    什么？？

    咱们未来的兽族之王，竟然拜了一位人族当老师？？

第五百五十二章 再见鼠王

可啸天云就是这么不管不顾的来到了叶枫面前，对着叶枫俯身低头，行了一个啸天汪族最为标准的礼节，再次震惊了全场。

    而更让大伙难以接受的还在后面。

    啸天战，缓缓的走到了鼠王鼠万愁的面前。

    鼠万愁的身子本就不高，面对啸天战两人几乎是平视的状态，可不知怎的，这位往日里对他颇为敬重的战王此刻眼神里面全是让他不安的冷漠与威压。

    “啸天兄……”鼠万愁很久说话没有这么不利索了：“方才，我想是一场误会，本王当真不知……”

    “不，你不是不知。”啸天战冷冷打断了对面：“雄猪王已经明确的说了叶先生是殿下请来的重要客人，可你还是在我兽王大殿上出言不逊，惊扰贵客，甚至还要对我兽族元老出手……鼠万愁，你当真是太不把我啸天王族放在眼里了！”

    这话一出，让鼠万愁脸色更加难看起来。

    …………

    第四更，补更，大家晚安

    “啸天兄……你这是？”

    “鼠万愁，注意你的称呼！本王乃是啸天王族的战王，何时与你称兄道弟了！”

    啸天战一边说话，一边还用余光看着不远处的叶枫跟他肩膀上的那只老鼠，尤其是那只老鼠，正用一种冷冷的目光看着这边，这就更加坚定了他的决心。

    开玩笑。

    现在真的是得罪谁都不能得罪这位爷啊。

    加上鼠王鼠万愁真的在过去一段日子里在兽族作威作福久了，今天便是趁机解决这事的时候。

    “来人！将鼠万愁给我带下去！此人公然对殿下王师不敬，还欲行凶伤人，给我囚禁在王城【王兽天牢】之中，等候发落！”

    什么！！

    鼠万愁惊得整个人都蒙了，在回神之后，立刻暴怒着吼了起来：“啸天战！你竟敢如此对我！！你信不信我！”

    轰！

    一记可怕的金毛大狗爪子直接将鼠万愁拍在了地上，使得对方一身惊天的毒能根本没法施展。

    战王，终究是兽族第一的战王，铁了心收拾一只老鼠那就是这般干脆利落。

    待到外面两人过来拖着七荤八素的鼠王出去，大殿里面，人们这才长长的出了一口气，随后全都用一种复杂的目光看向了叶枫，更是看向了旁边的啸天云。

    云王，这是在借题发挥啊！

    在几位当权者的眼中，啸天云当然不可能因为一个人类来动兽族举足轻重的幽毒鼠王，这明显就是新王登基铲除曾经桀骜手下的手段。但只怕老几位万万想不到的是，不管云王还是啸天战——

    他们真的只是单纯的害怕叶枫跟球儿生气罢了啊。

    “来，师父，您请上座！”

    啸天云这边当作什么事都没有发生过一般，引着叶枫就来到了大殿的王座旁边，叶枫倒也没有再说什么，只是微笑着坐到了王座旁边的一张椅子上，用一种温和的目光扫视着殿内众人。

    只是……

    再木有人敢跟他对视了。

    而啸天云今日便真的有了几分兽王的模样，端坐在王座上面，看着大伙沉稳的开口道：

    “诸位叔伯，事情都过去了，呵呵，大家不必再这么紧张了……师父他是天底下最为明理的人，不会那般轻易与人为难的。”

    呵呵。

    兽王们都在心里冷笑。

    你师父为难不为难不知道，但今天显然你是已经给大伙足够的下马威了。

    按照兽族之前的形势，仅靠一个啸天战其实并不足以压制八大兽王，但英魂谷一役云王的逆天表现震慑了整个兽族，现在谁都以为啸天一族里最可怕的人是啸天云，这才默默的承受着眼前的一切。

    “殿下！”之前一直跟云王不对付的狮王狮逊渊站了起来：“鼠万愁他公然对王师不敬，一切都是罪有应得，咱们不必再为这等小人费心，还是来说说这堕灵之战的大事吧。”

    一句话，就与鼠王撇清了立场，办事门清。

    “是啊！”旁边蛟王也站了起来：“臣下提议，幽毒鼠一族从此可以放逐大荒，任其自生自灭去了，那个鼠无牙这次在英魂谷中就两面三刀，更是指望不上，这次对战人魔两族的青年高手，只怕还得殿下您亲自出马，定能横扫武会，彰显我兽族荣光。”

    又一句，算是彻底把鼠族给毁了，顺便还捧了一嘴啸天云。

    都是聪明人，不，聪明的动物啊！

    叶枫在椅子上笑呵呵的看着这一切，随后，扭头看了一下旁边的猪十八。

    雄猪王心领神会的点了点头，站起身来，就把早已经交代好的台词说了出来：

    “两位，这话说的不妥！”

    “嗯？猪王此言何意？”

    “俺老猪的意思很简单啊！”猪十八拍了拍胸膛，看向啸天云：“云王殿下是什么人，咱们未来的兽王啊！就算年纪轻了些，那也是跟人族那老头子平起平坐的，怎么下场去跟那些小崽子们打架？不合身份啊！”

    嗯？

    说得有礼啊！

    在场的几位没想到老猪同志竟然能够说出这样一番话来，但转念一想，却是皱起了眉头。

    蛟王缓缓道：“猪王说得有理……可是……可是……”

    可是了半天，话却是没说出来。

    “呃……”

    狮王也支支吾吾得说不出下文。

    终究是旁边的狼九凶站了起来，一声冷哼：

    “哼！可是什么！你们不就想说咱们兽族如今的年青一代不行，打不过对手吗！！”

    这话掷地有声，就好像在地上砸了个坑，又好像扇了在场几人的耳光，让气氛变得甚是尴尬起来。

    “咳咳……”蛟王干咳了两声：“狼兄虽然说的直白，但……唉，本王汗颜，说实话，若是让我那不成器的孩子四海去对付人族的【叶天灏】实在是没有半点胜算啊！”

    “不光是叶天灏。”狮王那边愁容满面：“还有魔族的那位小天魔，若是我那孙子与之对战，怕是撑不过十招。”

    “哈？这么惨啊？”叶枫在台上睁大了眼睛。

    场中所有兽王则是齐齐低下了头。

    为啥说兽族被压制了数百年啊，就看这年轻一代的差距就知道了。

    兽族青年高手中最厉害的当属曾经的啸天狂，不到万年岁月便快要突破到超神中期，已经被称为兽族未来的希望之光。

    可是……

    人族叶天灏，那个叶帅亲自培养出来的绝世天才，如今已经是可以堪比八大兽王的可怕存在，就算啸天狂亲自去战恐怕也是铩羽而归，更不说要再加上一个魔族的小天魔！

    这场堕灵武会要是咱们的云王不出手的话，兽族年青一代绝对难逃被碾压的命运。

    但要是云王出手了，且不说能不能赢，但就是这身份的问题就会沦为整个大陆的笑话，不得不说，人魔两族这次还真是给兽族出了一个大大的难题啊。

    “嘿！看你们一个两个那没出息的样子，你们以为殿下跟叶先生今天来干什么来了！”

    猪十八一句话，让所有人都期待的看向了啸天云，还有叶枫！

第五百五十三章 狮族公主

第一章

    啸天战，在众人的目光中大步走了出来，昂首道：“叶先生今日前来就是为了替我们分忧，一月之后的堕灵武会，他已经有了对策。”

    “什么对策？”众人的好奇愈发浓重起来。

    到目前为止，大伙只知道这个人类是云王殿下的老师，地位尊崇，但谁也没有将眼前的人跟当初英魂谷那位镇压一切的主儿联系起来，每个人心里不免都藏了疑问——

    他到底有什么本事？

    叶枫，淡淡的看着众人，轻声开口，如柔风细雨，内容却让所有人一愣：

    “这件事情很简单啊。云王殿下不方便出手，那就让蛟四海他们出战好了。”

    “啥玩意？”

    这叶先生莫不是耳朵有问题，刚才难道自己这些说得还不够清楚吗？

    蛟四海他们的实力根本不是人魔两族青年至尊的对手，出战个毛线啊！

    可还没等他们回应，叶枫已经继续说了下去：“方才诸位所说的都不必担心，只要给我一个月的时间，就足以让他们战胜人魔两族的对手！”

    什么？？

    这话才是真的震了大伙的神经。

    一个月的时间，让超神初期的蛟四海战胜达到了超神中期的人族叶天灏？叶先生你还能再不靠谱一些么？

    在场诸位的眼神看着叶枫就像是看着一个牛皮吹爆了的傻瓜，但又碍于刚才发生的一切不敢直接表露出来，只能一个个在心里发笑。

    倒是那狼王狼九凶，这时候上前一步，直言不讳：

    “战王，叶先生，这根本是不可能的事情！！”

    叶枫眉毛一扬，并没有打断对方。

    “一月时间，就算让蛟四海那帮小子脱了几层皮也不可能战胜叶天灏等人，叶先生是否还有什么别的计划，不妨对我们明说。”

    “呵呵。”叶枫满意的对着狼王点头笑了：“我知道在座的各位心中都不相信叶某所言，但只有狼王耿直说了出来，只怕不管是狮王还是蛟王，都在等着看笑话，对么？”

    呃……

    话说的直白，啪啪打脸。

    但蛟王跟狮逊渊对视了一眼，倒也挺直了胸膛：“叶先生，狼王说的就是我们心里想的，想在一个月的时间里面让咱们的年轻人达到叶天灏跟小天魔的境界，那是痴人说梦！”

    “呵呵，所以你们不信？”

    “自然不信！”

    “万万不可能相信！”

    叶枫就在一片不信的质疑中站起了身子：“连咱们自己人都不相信，那人族跟魔族的当然更加不可能相信会发生这样的事情，也只有这样，咱们才能给这些想要来捣乱的人送上一份大礼不是？”

    这货到底在说什么啊？

    大殿之中的三位兽王，甚至包括旁边的猪十八在内都茫然的看了看彼此。

    这位叶先生到底哪里来的自信？

    而随着叶枫的身影消失在大殿之外，啸天战便朗声下达的命令：

    “从今日起，立刻召唤八大王族的年轻子弟来到王城，三日后，集训正式开始！”

    呃……

    好吧。

    几位兽王纷纷点头，遵从号令，但在他们的心中实在是充满了好奇。

    一个月后，那还真的要好好看看叶先生是怎么样让那不可能发生的奇迹变成现实的了！

    ……

    随着兽族高层定下了应对人魔两族挑衅的方案之后，有关于登基大典的一切就开始紧锣密鼓的筹备开来，整个啸天王城乃是兽族都陷入了一种前所未有的喜庆氛围之中。

    自从啸天老王薨逝的数百年来，骄傲的兽族受够了人魔两方的各种欺辱，行走在大陆之上总有一种抬不起头的感觉，如今，新一任的兽王终于诞生，要带着兽族子民重新走向辉煌，这是万代欢腾的盛世，怎么不让每一个兽族子民的欢腾雀跃。

    哪怕那些不知道好歹的家伙们搞出了一个什么见鬼的堕灵武会那也不要紧，对于底层的百姓来说，他们固执得相信兽族一定能够战胜任何其他种族的对手，荣耀的兽族从来不惧任何挑战，管你是人族的绝代天骄还是魔族的英勇天魔，一月之后，统统给我跪下！

    啸天王城，便是在这种激昂的气氛中像一个即将出嫁的少女，一天天的盛装打扮起来，等待着迎接属于自己的灿烂时刻。

    而在啸天王宫之中，那些知道真相的兽族高层们却是怎么也开心不起来。

    谁也不相信叶枫能够在一月之内让兽族年轻一代脱胎换骨，所以，当三天以后，来自八大王城的青年强者们齐聚在演武场上的时候，包括大老远赶来的凰王、鲨王与大金鹏王都一齐来到了场地旁边，想要看看那位牛皮快要吹爆了的叶先生要如何展开他的神奇训练。

    这天一早。

    日色初升，火红的阳光照耀着齐整宽阔的演武场高台，与上面十二位形态各异的兽族青年。

    这便是如今兽族年轻一代里最出色的代表，其中站在最前面的正是几位兽王的嫡系子弟或者关门弟子，一水看去，蛟四海、凰霓裳、鹏傲天与鲨吞鲸等四人赫然在列，站在队伍最前排的位置。

    与他们四人齐平的还有几道身影。

    最左一人，乃是一名高挑丰满的女子，她生着一头雪白卷曲的短发，好似将天上的云彩戴在了头上，精致的五官无可挑剔，一双秀丽的眼睛在阳光下晶莹闪亮，散发着一种名为高傲的光芒。

    她站在队伍最左首的位置，代表着她在一众选手之中地位最高，若是了解兽族年轻一代状况的人自是对她不会陌生，此人正是曾经能够与啸天族狂王殿下一较高下的狮族公主，狮逊渊最疼爱的亲孙女——狮雪晴。

    说起这位狮族公主，那也是一番天资卓绝的长篇大论，抛去她辉煌的武道历史不谈，众人心中只需明白一点，在没有继承兽族最强的【啸天之力】的情况下，这狮雪晴曾三次与啸天狂比试切磋，取得了一负两平的战绩，早已经名扬整个兽族。

    后来这头习武成痴的小母狮子开始了长达两千多年多年的闭关，耐了人间万般寂寞，直到这一次接受到王城的召唤才堪堪出关，此刻站在演武台上，便是天生散发着一种与众不同的王者之气，竟是隐隐的将旁边的蛟四海等人远远甩了开去。

    甚至，就连狮王狮逊渊自己也想不到，自己的孙女这次出关竟会有如此巨大的进展，一身修为直逼超神中期，距离兽王境界仅剩一步之遥。

    骄傲啊！！

    演武场旁边，一座高台上面站满了兽族的大佬。

    七大兽王齐齐到场，都想要看看王师叶枫今天要如何创造奇迹，而当大伙先看到了傲气沛然的狮雪晴后，每个人都忍不住的向狮逊渊发出了赞叹：

    “呵呵，狮王老哥，没想到这一次倒是雪晴先给了咱们一个大大的惊喜啊！这丫头要是能够在这最后关头再进一步，说不定咱们这次还真的能够漂漂亮亮的过关！”

    银鲨王是一名肤色湛蓝，面容粗犷的汉子，此刻裸露着坚实的胸膛在向狮逊渊竖大拇指。

    “鲨王说的是啊！”旁边，一向很少说话的大金鹏王这一刻都忍不住的附和起来：“且不说那位叶先生到底有什么神通本领，今次见了雪晴侄女之后本王一定要向战王殿下开口，将那啸天令交给雪晴参悟一月，若是真的能够顿悟突破，一切便都完全解决了！”

    言下之意，是真的没有将希望放在叶枫身上。

    而这话，却是引起了狮逊渊一阵苦笑：“唉，几位王爷……说起这事，呵呵，雪晴这丫头可倔强着呢……你们别看她这会儿乖乖得站在台上，但这次请她出关可是惹得人家心里很是不快。”

    “什么意思？”

    众人好奇。

    狮逊渊摇头道：“雪晴性子高傲，自从输给了狂王之后就发誓一定要用我是雪狮一族的本命神能一血前耻，定然不会修炼啸天之力。原本她是打算安心再闭关一月寻求最后突破的契机，却被一纸命令强行招来了这里……唉……希望这丫头等会不会闹出事儿来才好。”

    原来如此。

    一番话说的众人恍然。

    合着这骄傲的小狮子觉得自己才是兽族唯一的希望，正在那拼死突破呢却突然被叫来参加什么集训，那人家心里能痛快吗？

    这位可是连啸天之力都不愿意学的骄傲小公主，你叶枫就算有天大的本事只怕也征服不了人家吧……

    “无妨。狮王不必担心。”旁边又是大金鹏王开口了。

    这位鹏王在八大兽王之中资历最老，之前虽然被鼠王一脉抢夺了一些风头，但论起地位来也是颇有分量，继续道：“对云王殿下的心机手段本王是真心佩服，但这位叶先生嘛毕竟是个外族，若是他今日要与雪晴为难的话，本王当然不会坐视不理，定要为我兽族如今最杰出的天骄撑腰！”

    “鹏王说得有理啊！”

    “鹏王此言甚是！”

    “无论如何，自然不让咱雪晴侄女受了一个人类的委屈。”

    旁边鲨王等人纷纷点头，皆是赞同金鹏王的意见。

    在他们看来，始终觉得云王是自己人，在英魂谷再怎么牛逼都是兽族的骄傲，但叶枫是人族，就是不能在兽族的地盘上耀武扬威。

    不过，大伙没有注意到的是，七位兽王之中，唯有猪十八与狼九凶没有吱声。

    作为唯二了解叶枫手段的两位兽王，在大伙纷纷义愤填膺的要给狮雪晴撑腰的时候，只有他们默默对视了一眼，默契的摇了摇头：

    唉，一群天真的人啊~

第五百五十四章 我会害羞

就在这时，就听到演武场另一侧一阵脚步声响起，啸天王族的一队人马快步走了过来。

    出乎意料的今天啸天云倒是没有出场，仅仅派了战王与一队侍卫护送着叶枫来到了众人眼前。

    来了！

    高台上各位大佬都是精神一凛，全都定睛看向了叶枫，第一感觉就是一个字——

    帅！

    不管是以兽族的标准还是人族的审美标准，今天一袭白衣，翩翩潇洒的叶枫都绝对当得起这个帅字，令人眼前一亮。

    但让大伙不解的是，在叶枫前面除了一队啸天战士之外竟是还站了两名雄猪族的武士，一人神色忐忑，而一头黑猪脸上还挂着毫不掩饰的坏笑，正在对着这边所有的兽王眨巴眼睛。

    这位怎么又跟雄猪族扯上关系了？

    有人好奇的看向了旁边的猪十八，后者抬头看天，一副不要跟我说话的表情。

    猪鬣跟猪耀智，从英魂谷回来之后就被叶枫要了过去，其中缘由，他也不清楚。

    先不管这些了。

    几位兽王提振了精神，还是看向了叶枫。

    到底……他今天会怎么做呢？

    几位兽王的子嗣会不会被这个人类用某种法子欺负呢？

    还有狮雪晴，大伙眼中最好的苗子，会不会在这里闹脾气耍性子，要是真的闹起来，又该如何收场？

    众人以狮逊渊为核心，一个个忍不住的走到了高台的最前面，全神贯注得看向了已经走到了演武场前的叶枫等人，全都屏住了呼吸，想要知道接下来首先会发生什么。

    可谁知道，这时候啸天战先站了出来，向这边眼神怪异的扫了一眼，然后冒出来两个字：

    “清场！”

    咵叉。

    摔倒一地兽王。

    啥玩意？

    清场！！

    这特么上来就不按套路出牌啊……

    旁边，狼九凶跟猪十八一脸感叹。

    看看，看看。

    来了吧？

    你们那点小心思还没等用呢就被掐灭得死死的。

    人堆里，狮逊渊最先忍不住的高叫起来：“战王大人，为何要清场？这训练又不是什么天大的机密，难道我等还看不得么？”

    是啊！

    一众兽王大声附和。

    开玩笑，眼前的这些人可都是他们各个种族里面的宝贝心肝，现在就这样莫名其妙的交到了一个人类手中，不亲眼盯着怎么放心啊。

    可啸天战这会儿脸色冷得就像冰块一样，根本没有任何商量的余地：“云王殿下亲自下令，任何人不得干扰叶先生的集训，你们是要抗命么！”

    这……

    一众兽王立刻想到了前几天鼠万愁的下场，一句句到了嘴边的话都卡在了喉咙里面，谁也不想到那兽王天牢里面去跟那只老鼠作伴。

    可是这真的让人不放心啊！

    “战王大人！”终于，还是旁边的老鹏王站了出来：“云王殿下的命令我等自当遵从，可是，此事总得给我等一个交代……叶先生，您为何不敢让我等参观您的训练，莫非其中有什么见不得人的手段不成？”

    “哦，交代啊！”叶枫那边背着手，仰起头，对着满脸羽毛都要翘起来的大金鹏王微微一笑，道：“因为，我害羞……被别人看着就连话都说不利索，这个交代您老满意么？”

    一众兽王：“……”

    这个贱人真的是云王殿下的老师吗？

    老子特么的可以吃了他吗！

    ……

    不管心里有多么的不情愿，大伙终究还是被清场了。

    狮逊渊临走的时候还专门给宝贝孙女投去了一个嘱咐的眼神，让狮雪晴千万不要别乱来，随后还是三步一回头的撤了。

    最终，偌大的广场上面就只剩下了叶枫与两名雄猪族的亲卫，加上十二名兽族青杰，连啸天战都没有留下来观看。

    叶枫站在队伍前面，目光一个一个的从眼前十二人身上扫了过去，就见身形各异的各种妖兽纷纷化成人形，体型最大的接近三米，最小的只有一米不到，毛发的颜色从雪白无暇到朝阳似火不一而足，若非在场的都是人形的模样，还真以为自己又回到了灵域大陆一般。

    队伍里面，有不少的熟人，英魂谷的三位叶枫都有不错的印象，还有新来的狼族少主，猪族第一勇士这些人虽然一个个气息庞大，但在叶枫的眼中也就是与曾经的傲笑风晴同一水准，在自己全盛时期根本连一招都接不住。

    而就在叶枫目光快要看到最左边那道白色倩影身上的时候，突然，一个脆生生的声音倒是率先响了起来：

    “你就是叶枫？看起来，也不过如此而已嘛。”

    恩？

    叶枫这才看到了狮雪晴。

    他惊讶的发现，在腕轮水晶上面，狮雪晴的实力已经让第二颗水晶隐隐发出了绿色光华，代表着对方实力几乎就要达到了超神中期，堪比一众老牌兽王，这样的水准已经被当日的啸天狂还要厉害许多。

    好一位高傲的小母狮子啊！

    叶枫还真没想到兽族里面还有这么出色的年轻人，虽然他自己年纪比起对方怕是要小了不知道多少，但身为一名时空行者的超然自信早已经让他的眼界气场跳脱凡尘，所以面对狮雪晴毫不客气的质问，他只是淡淡的点了点头：

    “不错，我是。”

    轰！

    可谁知道，下一秒狮雪晴身上竟是涌出了无尽的寒冰灵芒，瞬间让演武场上的气温下降了好几十度，毫不掩饰的冰冷战意好像一座万年寒川，向叶枫压了过去。

    “叶枫！”狮雪晴的声音冷得吓人：“我不管你是怎样取得云王殿下的信任，也不管你要怎么去训练这些家伙，但你没有资格对我指手画脚！”

    狮雪晴的话一句比一句冰冷，地面上已经飞快的凝出了雪白的寒冰，不朝兽族众人，而是向叶枫脚下蔓延了过去。

    这已经是再明显不过的挑衅。

    狮雪晴要用最直接简单的办法在向大伙宣告——

    叶枫不配做她的教官！

    格拉拉。

    地上的寒冰蔓延的极快，瞬息之间就来到了叶枫脚下，可奇异的是，也不见叶枫有任何的动作，甚至大伙感觉不到半点灵能波动，那些可怕的冰晶在距离叶枫双脚不到半米距离的时候竟是突然一下子消失得无影无踪，就像是被吸到了另一个世界一般。

    咦？

    狮雪晴微微眯起了眼睛。

    似乎眼前的人类并不像他外面看起来那般孱弱。

    而叶枫则似乎是早已经预料到了眼前的状况，微微抬起了下巴，指向了场中所有的人，道：

    “所以，今天心里还藏着不服气的人——还有谁？”

第五百五十五章 无可救药

“还有我！”

    狮雪晴身边，一名留着灰白长发，面容冷酷的年轻男子站了出来。

    他的模样一看就有几分狼王狼九凶的影子，正是狼族王子，狼小凶。

    “还有我！”

    “雪晴姐姐，我支持你！”

    蛟四海，鹏傲天，甚至连看似温柔的凰族少女凰霓裳都来到了狮雪晴的身边，用一种同仇敌忾的目光盯住了叶枫。

    而这些兽族王子们的态度彻底点燃了剩下所有人心中的火焰。

    “我们都不服！”

    隆隆的呼喝声响彻云霄，剩下的所有人谁也不好意思站在原地，全都发出了大喝，站在了狮雪晴的身后。

    这一刻，叶枫仿佛成了全民公敌，抗下了所有人的敌视与压力。

    但他，脸上的笑容却是丝毫未变，甚至有些满意的点了点头：

    “很好！这下倒是省了事了！”

    “废话！”狮雪晴一步跨出：“我根本不需要他们帮忙，你有什么本事尽管使出来好了，若是虚有其表，就现在立刻给我滚出皇宫！”

    “哦？是么？”

    叶枫饶有兴致的摇了摇头，双手依然背在身后，轻松道：“小狮子，你还不够格跟我这样说话，来吧，不要浪费时间了，你们有什么不满意的，一齐上吧！”

    话音刚落，那最先跟着狮雪晴起哄的狼小凶先一步站了出来，冲着叶枫就狂奔而至，两只可怕的狼爪上面已经涌起了锋锐的寒光，犹如数柄千锤百炼的钢刀，要瞬间剖开叶枫的胸膛。

    “哼！叶枫，今天根本不用雪晴出手，狼族狼小凶就足以……”

    嘭！

    话没说完，叶枫面前凭空出现了一只龙爪，巨大的力量摧枯拉朽般的轰开了狼小凶的两只爪子，直接将这位想要在美女面前出头的狼族王子锤飞到了一旁。

    是谁？

    现场的气氛陡然一惊。

    只见一道黑衣人影瞬间从那叶枫的体内冒了出来，全身荡漾着可怕的滚滚龙威，不是墨无痕又是谁？

    吼！

    叶枫最贴身的保镖从腕轮里现身，一声龙吼，震得在场实力最弱的几只小兽兽差点站都站不稳，浑然没料到这个人类体内还藏了一位如此可怕的强者……

    这一看就是一位达到了兽王级别的超神中期强者，那特么还打个毛啊！

    “叶枫，你无耻！”

    人群前面，蛟四海回过神来，立刻气急败坏的吼了起来：“你怎么能让其他人动手帮忙？这哪里是你自己的本事！！”

    “对啊！”其余人也纷纷点头：“你这是耍赖！”

    “恩？耍赖吗？”叶枫一副恍然大悟的表情：“其他人不能动手是吧，那你们又不早说……”

    众王子：“……”

    这特么还用说吗？

    人类，果然是这天底下最无耻狡猾的种族！

    “好啦好啦，刚才不算……”叶枫挥了挥手，让墨无痕走到了一旁：“小墨墨，等会不许在随便出手了哦！”

    随后他再次面向众人，双手平平摊开：“好了，现在其他人不会出手了。”

    “那就轮到我来！！”

    也许是存了比较的心思，又或许是大伙想要为狮雪晴这最后的

    底牌试探，鹏傲天这次站了出来，身上金光闪过背后便浮现了一对巨大的羽翼。

    “看招！！”

    嗖！

    鹏傲天的声音还未消散，他人已经来到了叶枫面前，金鹏一族的极速神通不是玩笑，单论身形之快只怕连狮雪晴都要逊色于他几分。

    可是，就是这么快到变态的身形在堪堪要碰到叶枫之前就被一道黑芒笼罩了起来，随后一只巨大的黑老鼠不知道从哪儿冒了出来，飞出一脚，无情的踹在了鹏傲天的小肚子上。

    嗷~~

    鹏族王子叫得曲里拐弯的就飞走了，不光肚子被踹的爆炸，头更是疼得快要升天，完败在了那只大老鼠之下。

    这尼玛！

    这一幕让剩下十一位更加炸了。

    “叶枫，你！！你你你！”蛟四海气得都结巴了：“这就是你的承诺？不是说不会再有人出手帮忙了吗？”

    “呃……是啊！”叶枫一指地上抱着双手冷笑的大黑老鼠：“他是老鼠啊，又不是人！”

    一众王子：“……”

    这样也行？

    你特么还能更无耻一点吗？

    “叶先生，你这样玩文字游戏实在是有失风度。”

    你看，连说话最温柔的凰霓裳都有点受不了了：“莫非你真的只能靠外力取巧，自己本身却不堪一击？”

    咳咳……

    叶枫心里苦笑。

    恭喜你，小妮子，答对了。

    哥哥现在可不就是不堪一击吗？

    但他面上却是依旧笑得淡然：“凰族的小丫头，叶某懂你的意思……好了好了，这次绝对不耍赖皮，绝对没有别人或者别的动物来帮忙了，来，你们放心上吧！”

    凰霓裳认认真真的听完了叶枫的话，觉得应该没啥问题了，才向旁边的狮雪晴一点头：“雪晴姐姐，这个人类狡猾无比，妹妹先替你再探探他的手段……叶先生，得罪了！”

    温和的话语似流水，但接下来凰霓裳身上燃起的凰族真火却是炽热得足以烧穿这片天地，那可怕的火焰在她面前凝成了一只振翅欲飞的火焰凤凰，很聪明得没有直接冲向叶枫，而是远距离的向叶枫发出了试探性的攻击。

    倒要看看你这人类这次还能耍什么花样！

    唳。

    只听到一声嘹亮的凤鸣，熊熊火凤已经飞到了叶枫面前，那可怕的高温几乎要将地上的石砖烤化，终于在所有人的期待之中狠狠的撞在了叶枫身上。

    嘭！

    火芒爆裂，如同盛开了一朵火焰莲花，将叶枫包裹在了里面。

    好！打中了！

    大伙精神纷纷一振，尤其是狮雪晴，更是露出了一个不过如此的鄙视眼神。

    可是，下一瞬……

    那升腾起来的火光却是在一息之间消失的干干净净，只剩下那个脸上带着坏笑的人类毫发无伤的站在原地，笑得那么的让人讨厌：

    “继续，不要停……”

    “可恶！”

    凰霓裳咬了咬她鲜红娇嫩的嘴唇，双手连连舞动，一连放出了四只烈焰汹汹的火凤，但都在击中了叶枫之后消失不见，连对方的一根头发都没有能够燎着。

    等到凰霓裳脸色惊讶的停止了手上动作，现场，终于安静

    了下来。

    人们这才意识到，这个人类——不是一般的选手啊！

    “还有吗？”

    叶枫的声音依旧淡漠，像平静的水，像微微的风，但这一刻，听在人们耳朵里却已经有了分量。

    “还有我！”

    狮雪晴，眼神凝重，却还是骄傲的站了出来：“叶枫，不管你方才施展的是什么手段，今天都要接我一……啊！！”

    谁也没想到，狮雪晴骄傲的宣言最后竟是会变成一声惊呼。

    因为对面叶枫已经抬起了右掌，上面涌出了一道黑色的能量漩涡，以无法抵御的恐怖吸力直接将狮雪晴拽得浮在了半空，不由自主的向着叶枫飞了过去。

    “放开我！”

    空中的狮雪晴惊惶而愤怒，努力的释放出雪狮一族的灵能想要挣脱周身的吸力，可那可怕的感觉就好像主宰一切的神明之手，任凭她如何的努力却也只能无力的向叶枫飘了过去。

    叶枫冷酷的目光再也没有刚才的那种云淡风轻，无情的扫在狮雪晴的身上，右手重重一握，直接将对方的身子卡在了半空之中。

    “还有谁！！”

    一声怒喝，震得下面一众王子们情不自禁的发抖。

    这一刻。

    叶枫如魔！

    全场呆楞，方才知道之前所有的怀疑都是笑话。

    “还有谁！！”

    叶枫举着右手，发出第二声大喝。

    炸雷般的声音响彻全场，哪里还有人敢于回应。

    “还有没有！！”

    第三声。

    砸在所有人的脸上，心上，彻底镇压了一切。

    “没有了，是吗？”

    叶枫冷冷的放下了右手，空中的狮雪晴这才恢复了行动能力，但一身自以为骄傲的灵能却是被吸走了大半，踉跄的好几步才站稳身形，看着叶枫，再也说不出话来。

    “雪晴姐！”身后，凰霓裳想要过来搀扶，却被叶枫可怕的目光一瞪，整个人竟是愣在了原地。

    天啊！

    这才是这个人类原本拥有的可怕气场吗？

    凰霓裳即便是在自己的父亲身上也没有感受到那种恐怖的目光，仿佛一眼之下，自己就被压入了万山之下，那才是真正俯瞰世界，操控一切的凛然威压。

    “现在，服气了？”叶枫语气激昂如火，炸裂全场：“这就是你们的能耐？看到我的修为不如你们就着急的像小猫小狗一样的叫唤，现在被打败了，连说话的胆子都没有了？啊！！说话啊！”

    轰隆隆！

    叶枫的声音近乎于咆哮，滚滚音浪吹起了最近的狮雪晴的银白短发，让那还处于惊惶中的少女不由的咬牙挺胸，回应道：

    “叶枫！就算你赢了我们也不必如此猖狂，我们不像你说的这般不堪……”

    “哦？是么？那我怎么觉得，你们不仅没有我想象中的那么厉害，甚至，还一个个蠢的要死，无可救药！”

    “你！你凭什么这么说！”远处，最先出手的狼小凶跟鹏傲天也走了过来，满脸的不服气。

    “凭什么？”叶枫一指手指伸出，指向了所有人的脑门：“就凭你们的脑壳里面空荡荡的没有脑子，从我到来之后的每一件事，全都傻得可怜，蠢得可爱！”

第五百五十六章 先交学费

“你放屁！！”

    在场的兽族哪一个不是天之骄子，哪里受得了叶枫如此辱骂，当场就爆了粗。

    而叶枫却怒极反笑：“还不服气？那你们好好想想今天是如何来面对我的！”

    说着叶枫对着所有人竖起了第一根手指：“一、轻视对手，敌视人族！”

    “看看你们第一次见到我时的眼神，那么不屑，那般不满。明明知道我是王师不想着如何探寻到我身上的本事，只会用你们那可怜的感知力瞎作判断。我是人类，可人类又如何？啸天大帝在世之时，人类或许还比兽族低了一头，可现先呢？你们那种高高在上的自尊还不舍得放下吗？有本事，去把叶天灏踩在脚下啊，对我一个来帮你们的人族摆谱，这不是蠢是什么！！”

    一番话，狠狠的刺进了十二人的心中。

    尤其是狮雪晴，这一刻更是紧紧的咬住了嘴唇，叶枫的话，全部像是耳光一般的打在她的脸上。

    “第二！！”叶枫竖起了第二根手指：“是你们最没有脑子的地方——我刚才让你们一起上，谁非要跟我单挑来着？”

    哈？

    兽族这边一时没有反应过来。

    已经被叶枫说的有些懵逼的狼小凶站了出来：“我，我先跟你打的……可你只有一个人，我们怎么能以多欺少！”

    “看，无可救药！”叶枫冷冷一笑：“以多欺少？你们欺到我了么？兽族繁衍昌盛，至今生灵数量是人族十倍以上，你们又欺到人族了吗？”

    “这……”大伙哑口无言。

    叶枫开始了自己的第一课：“欺个屁！这世上哪有什么欺负不欺负，有的只是胜利和失败！人族虽然人少，但他们是这个世上最懂得以多打少的生灵，你们这儿白白站了十二根木头，却只会一个个上来送死，我特么不虐你们虐谁？”

    “可是……”众王子们一个个喏喏得张了张嘴，想说什么，又觉得无话可说。

    “兽族，最大的优势是人多！最高贵的品质是团结！学什么那些无聊的荣耀，尊严，战场上都是给你们自己设下的枷锁。”

    叶枫越说声音越响，如洪钟大鼓，震在每一个人心中。

    这是小朋友从来没有听过的观念，胜负，才是战斗永远的中心，其他，都特么是扯淡。

    “第三！”

    叶枫竖起第三根手指的时候，大伙的眼神明显不一样了。

    虽然是在挨骂，但每个人还是情不自禁的想要听听这个人类还会告诉自己什么从来没有想过的道理。

    “也是你们最蠢的一点！”叶枫一指旁边的墨无痕跟黑球儿：“这两位，一个是我的贴身侍卫，一个是我的灵宠，我召唤他们出来作战的时候你们凭什么生气？谁说了战斗就非要靠自己的力量？谁规定兽族战斗就不能使用外力？多少年了啊，你看看你们现在，打架不穿装备，战斗不用阴谋，就靠自己的爪子神能，落伍了啊！！”

    “你们自己是兽族怎么了？兽族为何就不能召唤自己的灵宠？你们跟人族的驯兽师战斗的时候人家会只一个人跟你们单挑吗？你们用自己的爪子去对抗别人的神兵的时候，你以为别人会夸你们兽族英勇么？滚蛋吧，别人只会笑你们是一群傻子，蠢蛋，然后毫不留情的用刀剑砍你们的头，吃你们的肉，懂么！！”

    懂么！

    懂么！！

    叶枫的声音在整个广场内滚滚回荡，震得周围的大殿都在微微颤抖。

    十二位兽族青杰，好像成了十二尊石像，全部愣在了场中，嘴唇微微颤动，心被

    戳得喷血。

    疼啊！

    叶枫的话骂得他们心太疼了。

    可细细一想，对方哪一句话不是直戳兽族的痛处？而且是狠狠得往死里戳……

    这几百年来，兽族被人魔两族压制，看起来表面是因为啸天老王薨逝，群龙无首，可真正的兽族高层都知道，那是兽族自身的实力已经被两族甩在了后面……

    人族精于神兵铸造，战阵阴谋，屡屡在北方打得兽族节节败退；而魔族虽然一开始在三族之中垫底，可他们不讲规矩，修炼魔功，为了变强不惜吞噬一个部落的魔族来成就一人之力，如此数十万年的衍化，已经能与人族分庭抗礼……

    可兽族呢？

    守着所谓啸天大帝的古老荣耀传承，得到的又是什么？

    现在整个大陆上，只有兽人行走在外抬不起头，这一切的一切还不够大家反省的么！！

    在场的王子们当然不傻。

    到了这一刻，大伙自然都明白叶枫今天到底在做什么，所有的一切都是事先准备，等着自己这边发难，随后借力打力，狠狠的给所有人一个毕生难忘的教训。

    这一堂课，真的是痛，痛彻心扉啊！

    但大伙那颗高傲的心也彻底被叶枫踩到了地上，开始认真思索，想要寻求答案。

    每个人的表情都变了。

    大伙终于明白为何最骄傲的啸天一族的云王会拜面前这位人类为师，他的头脑之中，或许真的藏着能让自己变强，战胜人类天骄的方法。

    狮雪晴，这个最为骄傲的天骄公主，重重的咬了咬嘴唇，随后第一个抱起了双拳，弯腰鞠躬，向叶枫行了一个人族大礼：

    “叶先生，请恕雪晴无礼……请先生赐教！”

    身后，十一位天骄彼此对视了一眼，也纷纷弯下了腰：

    “请先生赐教！！”

    这一刻，叶枫平静的看着面前十二道谦恭的身影，脸上的寒意却是丝毫不减：

    “哼！现在想要学东西了？”

    “请先生赐教……”众人心中惭愧，把头低得更厉害了。

    “都给我把头抬起来！”

    是！

    大伙纷纷抬头，愣了。

    只见对面那个前一秒还冷酷至极的人类这一刻已经换上了一副笑眯眯的表情，对着所有人伸着右手，一边搓着三根手指，一边笑呵呵道：

    “学东西当然可以啊，但是大家都是继承了兽族荣耀的王子，不能白学不是……这话云王可能没说清楚，学费一个人十万天灵晶，只收天灵晶啊……现把现付款，款到开始教学……要是没带钱的先找旁人借借，要不会回去找你家大人取也成哈……”

    众王子：“……”

    特么的我们这是不是被人给忽悠了！！

    ……

    噗~

    在距离演武场不远的一座大殿里面，啸天战本来正低头用舌头来回卷着一碗灵茶，结果就被画面里的景象惊得一口水卡在了喉咙里，差点喷了对面啸天云一脸。

    “殿下！！”

    即便是曾经的战王，如今对啸天云也是颇为尊敬：“这个叶枫……真的可以胜任么？”

    两人面前的灵息投影里，叶枫正在大把大把的收着天灵晶，那笑容绝对是标准的奸商，哪里还是之前那义正言辞的名师。

    “呵呵。”啸天云听到啸天战的诘问，反倒是笑了：“战王叔以为方才老师说的话如何？”

    啸天战脸色一凝：“虽是有些振聋发聩，却是太过离经叛道，兽族怎么能像人魔两族那般……”

    “为什么不能呢？”啸天云不等对方把话说完就站起了身子：“战王叔……毕竟，咱们都不是先祖，我甚至都没法领悟先祖的啸天之力……虽然现在有老师跟鼠先生帮助我们，可兽族自己未来的路在何方呢？”

    “殿下……”

    啸天战被说得叹然无言。

    “兽族要变！”大殿里面，啸天云的话掷地有声：“必须要变！我们不再是曾经那凭借肉身就可以镇压大陆的兽族，我们要放下身段，要向人族魔族学习……我们要学会使用神兵利器，要学会布阵设伏……王叔，云儿有幸得您信任能够成为兽族之王，就一定会竭尽全力将兽族重新带回曾经的荣耀巅峰！！”

    说的好啊~

    啸天战在后面欣慰的点头。

    但是，他转念回来一想，还是忍不住的问了一句：“殿下……有句话，不知道……”

    “王叔您直言无妨。”

    “凭借叶先生与鼠先生的实力，试问这大陆上还有谁能够阻拦咱们的脚步？殿下这番作为，其实……”

    这话说的很是隐晦。

    而对面啸天云则是轻松的微笑起来：“呵呵，那是自然。老师跟鼠先生自然会是咱们崛起最大的动力，但咱们兽族的成长依然刻不容缓。王叔，这些日子还请您费心了，务必全力配合老师的训练！”

    是。

    啸天战恭敬的退了下去。

    而就在大殿里只剩下啸天云一人之后，空中的灵息投影正好聚焦在叶枫的脸上。

    他静静的看着那张奸笑如贼的脸庞，嘴角微微得一翘，露出了一抹复杂难明的笑意：

    “老师……什么时候，我才能像你这般出色呢？”

    ……

    叶枫与自己的十二名学生的第一次见面最终满载而归。

    在回到自己的住所之后，他第一时间来到了腕轮空间之内，当着黑球儿的面把海量的灵能输送到了金盘之内。

    空中。

    那可怕的裂痕终于有一道算是彻底消弭不见，距离金盘彻底修复还剩下两道鸿沟。

    “呜~~主人，你体内的那个家伙也太能吃了~~”黑球在旁边看了一个劲的吐舌头。

    一百多万的天灵晶啊，这也就是那些兽王传人们能够一股脑的掏出来，上次整个雄猪王城的储备也不过如此。

    “是啊！”叶枫长长叹息了一声。

    金盘这次的伤势真的是太过严重，海量的胃口不知道还要吃掉多少资源。

    “那咱们接下来真的要教那些兽族的小屁孩们打架么？”

    “呵呵。教，肯定是要教的。人家都付了钱不是？”

    “那他们真的能够赢过那个什么叶天灏吗？”

    “机会，我自然会给他们，但能不能把握住还得看他们自己的造化了……”叶枫缓缓的点头：“从明天开始，一切都按计划进行，我也是时候去办点正经事了！”

    说完，叶枫一伸手，从空间里面抓过来一块灵息水晶，念头一动，从里面召唤出了两幅清晰的人像。

    …………

    西门祝大家国庆快乐！！

第五百五十七章 上第一课

第二天一早，狮雪晴等人就兴致勃勃的站在了演武场上，等待着叶枫到来。

    经过昨天一场大戏，他们心中至少对叶枫已经没有了那种敌视，更是充满了好奇与期待，想要知道这位王师到底能给自己带来什么样的改变以应对未来的武会。

    可是等到了时辰，来得人却是让大伙齐齐一愣。

    那只昨天耀武扬威的大黑老鼠在叶枫的两名雄猪亲卫的陪同下屁颠屁颠的来了。

    “怎么来得是你？”

    一众王子们瞪大了眼睛。

    黑球儿站在一头雄猪的头上，两只爪子抱着，一脸冷酷：“这话几个意思？怎么就不能是鼠爷我了？”

    狮雪晴作为一只狮子，多少也是猫科动物的一种，天生就跟鼠族不大对付，上来道：“今天不是叶先生要亲自训练我们么？”

    “哦，叶先生有事出去了。换我来操练你们！”

    “就凭你？”

    这话一出，还没等黑球儿开口，他脚下那头雄猪就咧嘴笑了：

    “嘿嘿，看来昨天叶先生骂的还不够啊，一个个还在这儿小瞧人呢！”

    这

    一句话怼得一群天之骄子们脸色都有点不大好看。

    昨天叶枫的痛骂犹在耳边回荡，再加上面前这大黑老鼠的实力大家都见识过，说难听点，对方单挑在场任何一人都不成问题，但关键现在不是你厉害就能解决问题的，你得让我们变牛逼起来才行啊！

    这道理谁都明白，众王子们也不会再跟黑球儿较劲，只见狮雪晴冷冷问道：“那你打算如何帮助我们提升实力？”

    “唔”

    黑球儿拖着下巴：“这不正在想呢嘛。”

    什么？

    才开始想？

    这你他妈在搞笑吧。

    狼小凶炸着一身狼毛就站出来了：“我们没有时间跟你废话，让叶枫出来！”

    是！

    让叶枫出来！

    演武场上义愤填膺。

    “啧啧啧看看，看看。”

    如今的球儿爷也是见过大风大浪的人了，那姿态神情看着面前的人就像看着一群孩子。

    他摇头晃脑，一副恨铁不成钢的样子道：“唉，你们这群家伙啥时候才能有点脑子啊。得了，鼠爷我知道叶先生临走时交代让我帮你们开窍是什么意思了？”

    开窍？

    就在所有人一头雾水的时候，黑球儿那边已经蹦跶了下来，晃着小爪子在地上刷刷刷的写了一些东西。

    “来，都过来。”

    他一挥手，大家都围了过来。

    “说你们没脑子还老不服气，来，咱们今天就从基本的开始。这是叶先生老家一个叫落云峰的地方三岁小孩子都能答出来的题，你们谁先能证明一下自己是有脑子的？”

    啥玩意儿？

    答题？

    当场狮雪晴就想走人了。

    不过当她斜眼看了一眼地上的题目之后，整个人却又忍不住停下了脚步。

    这题目不对啊！

    只见地上写着：“请从下面的图形中找出一个圆。”

    随后紧跟着画了四个图案，分别有：方形，三角形，半拉馅饼，还有一个斜斜的梯形，就是不见圆形。

    “这是什么题目？”鹏傲天瞪眼睛瞅了半天抬头道：“你是在拿我们开心吗？”

    黑球儿一脸不屑：“做不出来就说做不出来，不要怀疑我的智商

    ，想想你们自己的脑子在哪。”

    “放屁！”狼小凶当场就爆了：“这根本就没有答案！你这就是在浪费我们的时间。”

    “呵呵，所以就是我们那儿三岁小孩都能做出的题目，你们做不出来咯？”

    “三你大爷！叶枫呢！让他出来，否则我们就要找云王殿下！”

    “唉真的替你们丢人，没脑子还能这么的理直气壮，来，猪耀智，该是你炫耀智商的时候了，去告诉他们答案。

    “好嘞！”

    一声令下，黑球身后那头大黑猪颠颠儿的走了出来。

    所有人请不自禁地睁大了眼睛。

    尽管心里面一再觉得这道题目荒谬，但是还是想知道到底有没有答案？

    “嘿嘿。”就看见那猪耀智真的笑得跟猪腰子似的，贼贱贼贱，一边走还一边叨叨：

    “这么简单的题目咋会做不出来呢？难道比猪还笨吗？”

    滚你大爷的闭嘴！

    一众天骄们更加咬牙切齿了。

    随后大伙就看到这头大黑猪来到了题目文字的位置，用自己的猪蹄子划了一个圈，正好把原本题目中的那个“圆”字给圈了起来。

    “喏！都过来看！”

    所有人都忍不住的靠了过来。

    猪耀智笑得冒黑水：“找个‘圆’，不就在这儿呢嘛！”

    这

    全场安静了一秒，然后气炸了。

    这他妈也可以！

    哪有把答案藏在题目本身里面的？

    这他妈是出题吗？这分明就是在犯贱找打啊！

    轰！

    几团熊熊的灵能怒火已经燃了起来，在场的都是脾气火爆的兽族天骄，哪能被这样戏弄。

    “你！”

    “无耻！”

    “这就是你说的脑子？简直混蛋！”

    “贱老鼠，今天你要是不给我一个交代，就算你是叶枫的朋友，我也对你不客气。”

    可就在大伙义愤填膺的吼叫的时候，旁边黑球儿与两位黑猪亲卫已经捂着耳朵快步地推到了一边。

    嗯？

    啥情况？

    大伙愣神的一瞬，就听到一声惊天巨响，一道冲天的火光如脱困的火龙一般直冲天际，滚滚烈焰瞬间就把周围所有人都包裹在了里面。

    我特么

    包括狮雪晴在内的所有人根本没有反应过来就被火光包裹，一个个狼狈无比的涌起灵能对抗，却仍然被烧的狼狈不堪。

    更诡异的是，从那地面爆炸的缝隙中冒出了浓浓的黑烟，瞬间将整个演武场遮蔽得伸手不见无耻，所有人都笼罩在了黑暗之中。

    而与此同时，旁边儿站着三位瞬间露出了他们狰狞的獠牙。

    黑球的爪子闪出了寒光，噌的晃了一下。

    猪耀智跟旁边的猪鬣更是一人掏出一根黑黢黢的巨大棒槌，脸上露出了贱笑，冲着所有人就冲了过去。

    一时间，演武场上呼声四起。

    “这是什么见鬼的魔火，我的灵能怎么减弱了？”

    “还有这黑雾，四海兄，雪晴，你们在哪儿？”

    “啊！谁打我！”

    “退！想办法先出去！”

    “嗷！谁又打我！”

    “呜谁在冲击我的神魂，头好痛！”

    在一片混乱的呼喝声中，一场看似调笑，但却

    是精心策划好的实战课程就这样拉开了大幕。

    等到一切平息下来之后，场中除了狮雪晴还能够依靠着一身寒冰护甲冷冷的站在原地，其他的众皇子们皆是狼狈的躺在了地上，身上青一块儿紫一块儿的咬牙抽抽。

    狼小凶，头顶一撮漂亮的狼毛都被不知道谁薅秃了，这会儿在地上恨恨的看着打完收工的二猪一鼠，气的七窍升天：

    “你们，你们简直”

    可这一次，他的话没说完就被狮雪晴率先打断了：“够了。”

    “雪晴姐！”众人不解

    “看看你们自己再看看那两位雄猪战士，咱们要的答案不就在这儿呢吗？”

    狮雪晴冷冷一喝，大伙这才冷静下来。

    细细一看，谁也不说话了。

    两位雄猪战士，那个叫猪鬣的不过刚入超神，至于那刚才下手最黑的猪耀智不过神境水准

    可是人家赢了！

    虽然有强大鼠先生帮忙，虽然整个手段下作的不忍直视可是人家就是赢了！

    细细回想，人家今天从一出场就开始算计所有人的心思与行动。

    用不靠谱的开场白激怒大伙，让人失去理智。

    用不靠谱的题目继续强化这种烦躁，最重要的是把所有人都吸引到爆炸的范围之内。

    最后用毒火消减实力，用黑雾遮蔽视力与感知，完成三对十二的强势反杀。

    自己这边败了，没啥理由好说。

    那厉害的毒火，诡异的黑雾，还有诡莫测的神魂攻击都不是理由，所有的一切都是因为自己的轻视与浮躁而起。

    而这一切，不正是可以用到那些自以为必胜了的人类身上么？

    这才是鼠先生还有叶先生要为大家准备的第一课吧！

    想通了这些以后，大伙的眼神纷纷变得不一样了。

    狮雪晴，更是直接来到了黑球儿面前，低头道：“今天这一课，雪晴受教了！请鼠先生继续帮助我们开窍！”

    哇！这种感觉真的好爽哎！

    黑球心里面爽翻了天。

    要不是主人要在外面给人挖更大的坑，哪能轮到自己在这里装逼。

    他学着叶枫微笑地将双手背在了背后。欣慰的点了点头，说了一句：

    “孺子可教啊！”

    “请先生指点！”演武场上吼声恢宏。

    就这样，我球在两位助教的帮助下，开始了对一众兽族王子们的特训。

    按照叶枫的规划，这名为开窍的特训将会维持15天的时间，其实根本没有什么固定的训练内容，不过是将当初落云峰上将大伙带跑偏的套路数教给这些耿直的王子们罢了。

    用叶枫的话说：“思路决定出路，只有脑子活了，出手才能黑，啊不，招式才能活”

    至于半月之后等叶枫回来，才会有真正能够帮他们招定乾坤的套路拿出来。

    至于悄无声息的离开了王宫的叶先生，这会儿却是顶着一张陌生的人族脸庞，来到了王城以南五百里外的一座山谷之中。

    这里，是啸天王族一向用来给年青一代武道试炼的场所，而当叶枫靠近的时候便立刻有几名啸天族侍卫靠了过来，大声问道：

    “来者何人！”

    叶枫，微微一笑，甩了甩自己这个全新造型的的那头长发，朗声回答：

    “人族，叶天灏！”

第五百五十八章 至尊降临

时间，一天天的过去，一转眼，便是半月时间过去。

    这半月来，整个啸天王城在紧锣密鼓的筹备中变得越发的隆重庄严，人们期待着即将开始的兽王登基大典，原本这应该是紧张而平静的半个月，但令所有人意外的是，就在这几天里，王城附近却是发生了几件莫名其妙的怪事。

    十二天前，啸天王族试炼山谷被一人族偷袭，虽然没有造成任何伤亡，但却将一众啸天战士们耍了个够，在每个人金色的皮毛上都写下了一串人族文字：

    “啸天一族，不外如是——人族，叶天灏。”

    这是公然的挑衅。

    事情发生的第二天，啸天一族立刻就向人族高层发出了抗议，但令人奇怪的是，人族那边给出的回应是叶天灏根本没有来到王城，还在人皇身边呆着，完全不可能过来行凶作案？

    这是怎么回事？

    就在大伙还在奇怪的时候，十天前，王城北边的一座兽族卫城的守城将军被人无声无息的格杀在了城中自家的宅邸之中，现场的墙上也留下了一行血字：

    “魔族，幽无行，替你兽族清理败类！”

    幽无行，正是那魔族小天魔的名号，而这件事情一出，又是整的兽族高层们一头雾水。

    尽管后面经过调查，这位守城将军的确存在着贪赃枉法，私设酷刑的罪过，但不敢怎样也论不到你魔族的小天魔过来替天行道吧，你们把兽族这里当成是什么地方了？

    而且，干坏事就干坏事吧，完后还留个名字是啥意思？跟叶天灏约好了吗？

    同样，事后跟魔族交涉之后，发现这件事也是有人蓄意嫁祸，事发之时小天魔幽无行正在魔族王城之中闭关，根本不可能出来作案，那么问题就来了……

    特么的在王城附近搞事情的这两个家伙到底是谁？

    接下来的日子，事情远没有结束，还愈演愈烈。

    叶天灏跟小天魔两位跟约好了似得，开始轮番作案，今天去某处营地里干翻一个侍卫统领，明天又去哪个亲王秘库摸两件宝贝，所做的事情全都鸡毛蒜皮至极，但却偏偏要留下自己的大名，简直像是故意在挑衅整个兽族一般。

    短短半月过去，统计这两位在王城附近做下的案子已经达到了十件之多，平均两天不到就要干出一件损事儿出来，搅得是周围兽族子民人心惶惶，却又气得咬牙切齿。

    干啥呢？

    干啥呢这是？

    公然在我兽族头上拉屎拉尿么？

    尽管啸天王族们内部已经从人魔两族处取得了解释，但他们似乎并没有将所谓的真相告诉老百姓们，而且以兽族百姓们那火爆的性子，你就算说了人家也不一定信，一股波及整个王城，乃是辐射大半个兽族大陆的民愤就在短短半月时间里被一点点的煽动了起来。

    人族，叶天灏。

    魔族，幽无行。

    这两个名字更是以前所未有的速度传播向了整个兽族大陆，连三岁小朋友都会在听到之后丫丫的说上一句：“坏蛋！坏蛋！”

    本来，堕灵武会之上，这两位就注定是名声四起的绝对主角，只是事情的发展却是在某人的刻意推动下，向着更加激烈的程度发展了过去，怕是连叶天灏跟小天魔本人自己都想

    不到，他们两人的名气在还未有到达王城之前就已经到了一个空前隆重的程度，只是……

    不是什么好名声就是了。

    ……

    而随着半月时间过去，这一天，经历了十几天严酷特训的狮雪晴等一众兽族青杰们站在演武场上的时候，现场的气氛已经有点不大一样了。

    虽然这些高高在上的王族们站立的身姿依旧是修长挺拔，但最大的区别是他们的眼神变了，如果说之前的这些青年们的目光像一头头冷酷的凶兽，勇往直前，永不回头，但现在他们的目光已经有了几分‘阴险’，不，是灵动的味道。

    换做平时，十几天的时间断然难以改变什么，但也得分跟什么人呆在一起。

    都说近墨者黑，但是像黑球儿、小胖这样的已经不是什么简单的墨水了，那特么就是墨池，墨海级别的存在，任何人进去打个滚都足以染上一身黑血。

    所以，此刻大伙虽然一如往常的站着，但是彼此交谈说话的那味道已经有点变了味儿了。

    狼小凶：“费他奶奶个熊！兄弟们，你们特么的听说了这些天叶天灏跟幽无行那两个小渣渣干的垃圾事了吗？”

    短短的一句话，爆了四句粗口。

    这世上学好难，学骂人永远是最简单的事情。

    “废话啊！”旁边鹏傲天身上那股子冷傲的劲儿早已经不知道去了哪里，站在那儿一边抖腿，一边想往地上吐口水，琢磨琢磨忍住了：“奶奶的可惜哥不在，要不然真想上去跟那幽无行战个几百回合，就算弄不死他也要扎他一身鸟毛！”

    “还有那个叶什么天灏！听说前儿晚上还来了王城，去狮王的府里偷了什么东西……哎？雪晴姐，你不是在府里么？到底偷了什么啊，搞得狮王都快爆了！”

    大伙好奇的看向旁边一直没说话的狮雪晴。

    结果没想到一直脸色的冷酷的狮雪晴忽然俏脸一红，想到了自己丢失的那件东西，顿时眼珠子里就冒出了一团冰冷的杀机：

    “关你们什么事！今天是叶先生回来的日子，都准备好接受人家的考核了么？在这儿操这种闲心，来，过来让我试试你们！”

    嗖。

    说完，狮雪晴身形一动就向所有人冲了过去。

    “卧槽！雪晴姐，你说来就来啊！”

    “废话，我没偷袭你们已经很不错了！”

    嗷呜！

    一声狮吼，冰寒炸裂整个演武场。

    十二位兽族青杰们便在毫无预料的情况下开始了一场热身对战，其中狮雪晴以一打多，不落下风，而被她对上的那些对手们如今的战斗风格已经有了极大的变化。

    当然，短短时间他们肯定做不到像天云一队王猛等人的节操尽碎，但这些之前耿直的年轻兽人们已经开始学会用自己的独有的能力开始施展一些平日里绝不会有的配合了。

    也得亏这次训练都是在全封闭，无人参观的状况下进行的，要不然几位兽族老王爷现在过来，看到自家的优秀儿孙们有的在利用速度一边骂娘一边诱敌，有的钻入了地里专门用爪子攻人下三路，还有一位平日里的淑女甚至打着打着脱去了上衣，穿着里面的贴身肚兜就再次加入了战场……这样的情形怕是直接得让人家呕出几升老

    血。

    而就在大伙打得热火朝天的时候，这时，从外面悠悠走来了几道身影。

    叶枫远远的看到演武场上的战局，眼中闪过一丝得意，看向了肩膀上的小黑球儿：

    “成果不错啊！”

    “差得远呢~~”黑球儿显然对这些学生们的悟性并不十分满意：“小胖当初三天就学会掏裆插眼了，王猛他们五个人配合起来当初可以在骨头大人手下撑好久，这些人，好笨好笨！”

    “呵呵……是么？”叶枫眼中精光一闪：“那就给他们再加把劲吧！”

    说完，黑球儿，小胖还有已经融入了队伍的猪鬣心领神会的点了点头，四个人瞬间化成了四道黑光，冲进了前方混乱的战局。

    “啊！！叶先生！”

    战局之中，狮雪晴刚刚来得及发出一声惊呼，旁边就被黑球儿一道灵能冲击震飞了……

    ……

    一顿饭功夫之后。

    热身战结束。

    大伙一个个脸上青一块紫一块，但看着叶枫的眼神却是无比兴奋。

    叶枫也是难得的对所有人露出了笑脸，毕竟时间太短，刚刚那一战面前这些人能有那般的配合与不要脸的姿态已经超出了他的预期。

    “好，接下来的话……”他的目光一一扫过众人：“我就来说说咱们要在堕灵武会里用的套路吧！！”

    所有人都屏住了呼吸。

    被虐了这么多天，总算能够学到更加牛逼的东西了吗？

    可没想到，叶枫第一句话就石破天惊：

    “这一次，不需要那么多人，能够代表咱们去参加武会的人——三个就足够了！”

    什么！！

    全场皆惊。

    可当叶枫缓缓的将自己之后的套路讲完之后，每一位兽族青杰的眼睛里面都亮晶晶的闪着红光，这一刻，他们就像是真正的凶兽，看到了血，看到了肉！

    ……

    时间，又过去了十天，距离兽王登基大典与堕灵武会的一同开幕还有三天时间。

    盛装的啸天王城已经完成了自己最后的准备，就像是一位待嫁的新娘，等待着向人们展示出他精心梳理过后的容颜。

    也就是在这一日，王城上方的天空中同时浮现了两座巨大的飞行身影。

    其一，乃是一座恢宏的银色城堡，方圆十里，如山如岳，横飞长空，银光璀璨，便似连日光都不及它的辉煌夺目，正是人族人皇专用的飞行神宫——太吾殿。

    另一，竟是一头生有六翼的巨大的天魔，他身形足足超过千米，每一只翅膀都仿佛一条长河横跨天空，六翼齐飞，仿佛在天地间掀起了一场风暴一般，吹得风沙弥漫，几要淹没整个王城。

    这巨大的生灵真是魔族魔君麾下四大天魔之一的【巨魔】莫塔，化出巨大天魔本相之后六翼齐飞，便是最迅捷的飞行巨兽，其双肩上足以承载数千魔族强者。

    而随着他与人族神宫的齐齐驾临，王城上空顿时仿佛压下了两座巨山一般。

    人们知道——人族人皇，魔族魔君，终于到了。

第五百五十九章 粗鄙之地

人族的这座太吾殿，才真正称得上是精雕细琢，极尽奢华。

    比起兽族王宫，那一梁一柱，一亭一台，无不别具匠心，光是那九十九座悬空法阵便消耗了不知道多少天地灵材，将巨大如山岳巨城般的宫殿托在空中，不见半点晃动，就如天生长在半空一般，雄浑隆重，令人称奇。

    此刻，太吾殿前方的广场上，一队华服人马齐整站立，人数约有千余，尊卑有序得拱卫着最前方一名面容儒雅的老者。

    老者身上穿着一件简单的白色长衫，一头银发瀑布般的披在脑后，脸上虽有一些岁月的沧桑痕迹却并不显得老态龙钟，反而是弥漫着一股别样的沉稳阴沉，让人看一眼便难以忘怀。

    若是对堕灵星域稍有了解的人，便不会不知道这位老人。

    人皇，谢天渊。

    这是一位亲身见证了人族在大陆上几经沉浮的存在，两万年前，人族势微，其情形比起现在的兽族还要艰难，在那位扭转乾坤的叶帅到来之前，便是谢天渊以一己之力周旋在兽族与魔族之前，维系着人族最后的尊严与生存，倒是与如今啸天战的状况有几分相似。

    谢天渊不是什么好人，好人也绝对无法带领人族在乱世之中苟存，当年为了人族能够生存下去，他甚至不惜向魔君屈膝称臣，以寻求对方的留情庇护，可在后来叶知秋率领人族崛起之后，又果断发动了人魔之战，大肆收回当初献给魔族的领土，灭杀百万魔族生灵。如此一位杀伐果断的枭雄着实难以用一句话去评断，但对于目前的兽族来说，这位至强者的到来无论怎么说都算不上是一件好事。

    此刻。

    谢天渊凭栏远眺，脸上挂着淡淡的笑意，却是不知在想些什么。

    与此同时，不远处那巨大的天魔莫塔已经挥动翅膀靠了过来，在距离太吾殿大约千米的时候变幻了身形，缩到了只有两米多高，身后便降下了一队同样有千来人的魔族大军。

    魔军一现，原本被太吾殿银光遮蔽的天空便呈现了另一种颜色，滚滚的血红杀意如在空中铺开了一片血海，那一道道红色的身影就是从地狱中爬出来的修罗魔将，气焰滔天，震慑乾坤，尤其是当先一魔，最为魁伟夺目。

    他身形将近两米，裸露着上半身强壮的胸膛，上面密密麻麻得全是狰狞的伤疤，看起来就像是一块被千万柄刀子雕刻过的血色玉石，历经百炼千锤，终究万法不伤。

    魔君——杀千殇。

    一个无论在任何时代都令人颤抖的名字。

    哪怕如今人族有人皇谢天渊心思统御天机，兽族有啸天战兽吼震慑天下，但依然没有人敢否认魔君杀千殇依然是这片大陆上最强大的存在，甚至，没有之一。

    若是拼死一战，只怕无论啸天战还是谢天渊都不是这位吞噬了万千魔族生灵强化己身的魔君大人的对手。

    此刻，他高高的悬在空中，就是一轮血色的太阳，照耀天下，镇压天下，便是不远处的谢天渊也不过只是让他微微皱了皱眉头，似乎没有将对方放在眼中。

    而这时，谢天渊却是笑着向空中的魔君杀千殇拱了拱手，朗声招呼：“魔君一路辛苦，不如来本皇的太吾殿前休息片刻吧……”

    杀千殇闻言，脸上声色不动，身形已经向谢天渊的方向降了下去。

    作为两位交战了数万年的老对手，他们彼此都太过了解对方，今次的局面并不是人魔两族了结恩怨的战

    场，兽族才是他们共同要打压的对象。

    当初提出堕灵武会便是谢天渊这老狐狸的主意，杀千殇此番过去便是要看看对方那一肚子坏水又酝酿出了什么新的泡泡。

    太吾殿宽广如山，巨大的广场站上两千人就像洒了一堆石子，谢天渊静候魔族一方降落之后，笑得春风灿烂：

    “魔君陛下许久不见，还是这般英明神武，让我们这些老人好生羡慕啊！”

    一番话温如春泉，但却被杀千殇冰冷的挡了回来：“废话不要说了，这次的事情，你究竟还有何打算……仅仅靠几个小娃子来杀杀那新生兽王的威风就够了吗？”

    “不然魔君以为呢？”谢天渊笑得浮起了几道皱纹：“莫不是你以为老朽还敢在那位啸天战王的老窝里造次不成？”

    “哼！这天底下还有你这老狐狸不敢做的事情么？”杀千殇眼中寒光闪烁：“要是不想搞事，你又干嘛催动这太吾殿前来，那大殿之中怕是能藏下数十万人族精兵吧！”

    “呵呵。魔君殿下真是多虑了……”谢天渊完全不动声色：“这次咱们真的是衷心前来祝贺，那啸天一族的云王不过只是一小小的年轻后辈，又何须你我冒这般巨大的风险在兽族王城搅动风云呢？”

    “哼！！”杀千殇冷哼一声，目光之中只闪烁着四个字——

    信你才怪。

    而就在两位王者在空中刚刚开始交谈的时候，从啸天王城下方已经腾起了一道金光，数道强大的身影护卫着中间一只金毛小汪已经向着太吾殿直飞了过来。

    空中，响起了一声嘹亮呼喝：

    “兽族，啸天云，携众位兽王恭迎人皇、魔君大驾光临。”

    两位王者听到通告，彼此对视了一眼。

    这就要来了吗？

    两人齐齐调转视线，只见那数道身影已经降落在了眼前，当先的兽族几位老对手以啸天战为首，而在啸天战身后，大金鹏王与雄猪王护卫之下的那道身影正是本次盛会的主角，啸天云。

    这就是那未来的兽族之王么？

    谢天渊与杀千殇一齐盯住了那只被保护的严严实实的金毛小汪，双方的眼中第一时间闪过的神色是——不过如此。

    而他们不知道的是，此刻这位啸天云却是在悄悄的听着那雄猪王的秘密传音：

    “叶枫啊，左边这位就是人皇谢天渊，右边那个大个子就是杀千殇了。”

    叶枫。

    是的，这次以啸天云身份出现的人正是叶枫。

    他这次以云王的身份出现，当然有他的目的，在听完猪十八的介绍后他微微点头，迈步就走了出去。

    “人皇与魔君大驾光临，小王有失远迎，还请恕罪。”

    朗朗的声音传扬开去，让对面两位大佬纷纷扬了扬眉。

    气度倒是不弱，可惜这修为未免也太差了些。

    这样的兽王莫说是与他们两位至尊抗衡，便是连叶天灏这样的年青一代只怕都不是对手吧。

    心里冷冷一笑，那边叶枫的目光却是在人群里寻找着什么。

    那是傲笑风晴！

    他一眼就看到了曾经的伙伴。

    还有站在傲笑风晴前面的一道人影，玉树临风，潇洒倜傥。应该就是那人族的天骄叶天灏了。

    而最关键的那人，假冒的叶知秋，竟是没有出现！

    他人呢？

    叶枫心里微微诧异。

    今天他冒着巨大的风险，以啸天云的身份出现在这里，就是想来看看那个假冒叶知秋的宋月明有没有本事发现自己的存在，可一上来人家压根就没出现，这倒是让叶枫心里略微有些失望。

    毕竟那宋月明才是他脑海中唯一的对手，至于眼前的什么人皇魔君之类的存在说实话在全副准备好的叶枫面前还真带不来什么压力。

    所以，这一瞬，叶枫整个人都有点垮。

    提不起来兴致的那种垮。

    而对面，无论是人皇还是魔君看到面前这只金毛汪陡然黯淡下去的眼神，心里就更瞧不上了。

    这孩子怕是    用力撑了几息，还是在自己这些人的气势面前胆怯了啊！

    可就在她们刚刚升起这种鄙夷心思的时候，对面儿冷不防的就来了一句：

    “二位吃了吗？没吃下面饭已经备好了，凑合对付点儿吧。”

    咵。

    全场一个趔趄。

    人魔两族这边蒙了，甚至就连啸天战等人都一脸震惊。

    战王疑惑的扭头看了回来，浑然不知云王怎么突然来这么一句。

    这也太不拿对面两位王者当回事儿了吧。

    而叶枫就像是没有看到全场所有惊讶的目光一般，意兴阑珊地打了个哈欠：

    “怎么啦？两位是累的不想说话了吗？要不下去歇着也成房间都打扫干净了，咱就别磨叽了。”

    这

    无论是人皇还是魔君真真儿的没想到那未来的兽王竟然是这么一副德行，一时间都有点不会了。

    这咋感觉像碰到了一个小流氓呢？这时候要说还是人皇谢天渊老辣，老头儿忽然感觉这未来兽王可能是在给他们施下马威，当下微微捋了捋胡须，向后递了个眼神。

    立刻！站在傲笑风晴前面的那俊俏青年便微笑着缓步走了出来。

    人族，叶天灏。

    以晚辈的身份出来回答啸天云的话，这本身代表着就是一种蔑视。

    你啸天云只配与我人皇的晚辈交谈。

    而叶天昊灏在这种压力山大的场合的表现当真不凡。只见他微微颔首，气度从容，对着叶枫拱手回了一句：

    “回禀云王殿下。人皇陛下他只怕住不惯兽族这粗鄙之地，还是在我太吾殿中安歇好了。”

    “小子，你说什么！”

    兽族这边大金鹏王当场喝了出来。

    说谁粗鄙呢！

    而且你什么身份，谁让你出来插话了！

    现场的气氛，一瞬间就严肃了起来。

第五百六十章 惊天生意

不仅仅是人族这边不给兽族面子，面对叶枫的邀请，魔君杀千殇也是纹丝不动。

    这位冷酷的魔王面无表情的看着面前的这只金毛汪，似乎想要知道这位年轻的兽王将会怎样面对人族的刁难。

    兽族，自是群情激奋。

    大金鹏王怒喝之后，啸天战缓缓的站了出来，先是扫了一眼叶天灏，随后目光看向了谢天渊：

    “人皇！你这是公然藐视我族的威仪，请你下去这是给你脸面，若是不要脸的话，我看这三日后的登基大典，你也不用去了！”

    说得好！

    啸天战一番话才是代表了兽族向来桀骜的风骨，而这话音刚落，身后那位云王殿下就又懒懒得跟了一句道：

    “王叔，你这话就说的不对了……人家好歹也是客人，怎么能这么没有礼貌呢？”

    “是……殿下的意思是？”啸天战眼珠子转了一下，转身问道。

    “啊？没啥意思，反正咱们在王宫里的确也没给人家准备啥好地方，愿意住就住，不愿意住拉倒。咱反正邀请过了，到时候说起来不懂礼貌的也是这些矫情的家伙。走呗？备好的饭菜都凉了！”

    是。

    啸天战点头应答，嘴角却是用力的向下压着。

    一众兽族默默地听完了咱们云王的话，心里面的火气也都化成了一股强忍的笑意。

    因为你看对面——那人魔两族众人的脸色明显不大好看了啊。

    以前咋没发现，咱们云王殿下说话那么有水平呢？

    拐弯抹角的就把人骂了，还一个脏字都不带的。

    哗啦啦。

    兽族众人说走就走，直接就把人皇魔君晾在了原地，还有那站出来的叶天灏，更是尴尬得冷风嗖嗖。

    啥意思？

    这就真的走了？

    人家还就真的走了，头也不回。

    一群兽族直接化成了金光飞出了太吾殿，直直向下方的王城降落下去，不过就在所有人扯着脖子看得时候，忽然又有一道灵光飞了回来，正是啸天战。

    看看。

    果然，没那么简单吧~~

    谢天渊本来脸色阴沉，这会儿连忙泛起了一抹笑意，看着重新降落的啸天战，笑道：

    “如何？战王大人还有什么吩咐么？呵呵，其实方才真是云王贤侄走得急了，有什么事情大家都可以谈……”

    可这话没说完，就被打断。

    啸天战脸上挂着一抹冷笑，咧着一嘴白牙道：“人皇，首先云王殿下即将成为兽族之王，这声‘贤侄’请你收回。另外，殿下吩咐——想睡哪里是人皇的自由，但这太吾殿挡了殿下他晒太阳，还请立刻飞离王城上空，否则，我们就砸碎了它！”

    霸气！

    冷冷的威吓像一记重锤狠狠砸在了场中，使得谢天渊的笑容僵在了脸上

    他没有想到。

    兽族去而复返，送回来的是这样一句狠话。

    甚至，这话都不是那位未来兽王亲自撂下，人家那才是真正的不屑，为了赶回去吃口热菜，跟你多墨

    迹一句的功夫都没有。

    而啸天战在说完这话之后同样也是扭头就走，但是，下方王城之中却是升起了一群强大的飞行兽族战士，一个个已经用肃杀的目光盯住了空中的太吾殿，凛凛的杀机毫不客气的向众人席卷过来。

    要是等会谢天渊等人不走，只怕这些无畏的兽族战士真的会毫不犹豫的发起进攻。

    “陛下？？”

    大伙纷纷回头看向了谢天渊。

    兽族这回的态度，出乎意料的刚啊！

    而且那个云王，怎么就弥漫着一股让人看不懂的味道呢？

    谢天渊，则是在看着啸天战的身影消失之后，深深的吸了一口气，再次笑了。

    “呵呵，没有想到，这个啸天云王倒是比想象中有趣的多了！”

    他一展袍袖，好像卷起了一朵白云，走向了旁边一直没有说话的杀千殇：“魔君大人，如何看待这位未来兽王啊？”

    杀千殇的声音永远那般没有温度：“没有什么好看的，他太弱了，吾一招可以杀他百次！”

    “呵呵，可本皇却不这么看。”谢天渊笑道：“明明知道我们的实力远胜于他，可这位云王却是能在嬉笑之间大大嘲讽了我们一番，光是这份胆识与口才，就不像是之前那般徒有勇猛的兽族了。”

    “哼。所以，你的意思是？”杀千殇眼中寒光闪动，虽然方才话说得倨傲，但他其实还是认同人皇的观点。

    “原本，本皇只是想送他一份小礼物便罢了，毕竟动摇兽族的根基不是一朝一夕的事情……可是，今天一见这啸天云，倒是让本皇改变了主意。这样的年轻兽族，本皇实在是不想见到他成长起来的那天啊！呵呵……”

    杀千殇眼中的杀气更盛，似乎比起人族更讨厌见到一个强大兽族的崛起：“那就说说你的计划吧……若是令吾不满，或许，魔族的方法会更加简单直接一些。”

    “哈哈哈。”谢天渊大声笑了出来。

    笑声之中，巨大的太吾殿缓缓启动，竟是真的向着远离王城的方向飞了出去。

    ……

    夜。

    太吾殿内，灯火通明。

    魔族接受了人族的邀请，居住在了这巨大的神宫之中，而魔君杀千殇更是心中充满了好奇，停留在谢天渊的寝宫里面，一直等到了深夜。

    “人皇，你究竟在等什么？”

    寝宫之内，面对杀千殇有些不大耐烦的询问，谢天渊慢条斯理的摆弄着手中的一套茶具，将滚烫的灵泉倒入茶盏之中，待到那片片茶叶泛起浓浓的茶香氤氲，他深深的吸了一口，满足的道：

    “呵呵。魔君不要心急，我要的东西马上就到。”

    他缓缓的将一杯茶摆在了魔君面前，自己端起了另一杯轻轻的抿了一口，叹道：

    “这些年来，说起人族，人们只知道我那位小兄弟叶知秋，这次倒也巧了，他闭关不出，我这个做兄长既然打算出手，就得做得干脆漂亮不是？兽族已经走在了衰落的道路上，那就彻底让他们不要翻身了吧。”

    哚~~哚哚~

    这时，门外传来了一阵敲门声，一名人族亲卫的声音传了进来：“陛下，客人到了。”

    “快请他进来。”谢天渊一声命令，殿门打开，清冷的月光映照着一位全身包裹在漆黑斗篷里的身影缓步走了进来。

    “呵呵，来来来，范会长。本皇与你引荐一下。”

    谢天渊笑着站起身子，一指旁边的杀千殇：“这位便是万千魔族之主，魔君杀千殇！魔君，这一位则是咱们堕灵星域上最大的商会【同济商会】的会长，范复来，范会长。”

    哦？

    只见杀千殇都忍不住的扬了扬眉，看着那黑袍人取下了罩帽，露出了一张浑圆和气，好似弥勒佛一般的讨喜脸庞。

    “哈哈哈。范某不才，今天能够见到人皇魔君，真是三生有幸，这厢有礼了啊！”

    而这位范复来到真是不愧为他第一商会会长的名号，露脸之后便是笑容可掬的过来行礼，虽是一介商贾身份，但在面对大陆两位至尊的时候却是态度周全，不卑不亢，一身隐而不露的强大修为更是让他毫不畏惧杀千殇身上的冰冷魔气，令人侧目。

    杀千殇默默的扫视着范复来。

    即便他是高高在上的魔君，但整个魔族每一年下来也不少与那同济商会来往贸易，说难听点，他魔君甚至可以跟谢天渊翻脸，都不能跟这位掌握了魔族经济管道的范会长闹掰。

    于是，杀千殇的语气都不免温和了一些：“范会长今日前来，就是人皇的计划？”

    “哈哈哈，什么计划不计划的。不过是有两笔买卖要谈罢了。”

    在范复来的笑声中，三人重新落座，谢天渊捧上灵茶，饮过三巡过后，还是由谢天渊开启了话头：

    “魔君应该知道。同济商会除了是咱们星域上最大的商会之外，同时还经营着一个实力最强的杀手组织。”

    杀千殇点头，喝下了一杯灵茶：“【天罗杀营】中的几位死神级的天罗杀手，还与我有一些渊源。”

    “呵呵，可不是嘛……那几个小子还老跟我提起魔君大人的魔功盖世，他们一辈子也到不了您那个境界哇！”

    范复来笑着笑着，脸上的肥肉里却是突然泛起了一抹寒光：

    “可这一次天罗杀营接到的单子，就是那些死神天罗也束手无策，这不才来跟二位谈谈，看看能否有合作的余地？”

    “莫非……”杀千殇已经猜到了那个名字。

    “不错！”范复来啪的一声将一块灵息水晶拍在了桌上：“兽族幽毒鼠王鼠万愁，已经下了百万天灵晶的委托，请天罗杀营在登基大典之前灭杀未来的兽王——啸天云！”

    一句话，让大殿内明亮的水晶灵光都暗淡了几分。

    杀千殇通红的眼睛微微眯了一下，还没有说话，那边谢天渊将话接了过去：

    “呵呵，这还真是笔大买卖啊！不过，区区百万天灵晶，跟范会长接下来要谈的生意相比只是九牛一毛了吧？”

    什么？

    这次杀千殇真的变色了。

    百万天灵晶，就算是对整个魔族来说也不是一个小数字，那鼠万愁听说已经关入了天牢之中，怕是要用整个鼠族几十万年的底蕴翻本。

    可这么庞大的一笔财富竟然只是九牛一毛？

    范复来接下来要说的到底是什么事情！

第五百六十一章 即将开幕

“两位请看！”

    范复来微笑之间从怀中取出了一枚灵息水晶，灵能一催，从里面已经浮现出了两个长长的数字，都已经超过了千万之数。

    这是什么？

    杀千殇疑惑道。

    “这是如今在整个兽族大陆之内下注买叶天灏与幽无行输的天灵晶金额，呵呵。”范复来笑着数了一下：“就在此刻，赌叶天灏输无法夺魁的天灵晶已经达到了五千八百六十一万之多，而赌魔族幽无行的也有三千两百三十三万！不知道这么大的一笔生意魔君殿下可有兴趣啊？”

    什么！！

    杀千殇情不自禁的吸了一口冷气。

    八千多万的天灵晶！

    这几乎已经快要达到整个魔族百万年来积攒下来的财富底蕴的一半还要多。

    他万万没有想到，原本不过是一场用来打压兽王气焰的青年武会，背后竟然会牵涉到了如此庞大的财富数量，这甚至会影响到一族的命脉气运。

    “这……究竟是怎么一回事？”杀千殇说话的声音不禁有点沙哑。

    “呵呵，说起这件事情还得感谢那个之神秘的家伙啊！”

    范复来笑着说出了事情始末。

    一切，都的从这个月里那一场场在兽族发生的闹剧说起。

    谁也不知道那个假冒叶天灏与幽无行的神秘人到底是什么身份，出于什么目的引发了兽族众怒，但这一连串的事情下来之后，同济商会作为大陆上最大的商业集团便敏锐的捕捉到了这里面蕴藏的巨大商机。

    民愤！

    单纯而冲动的兽族已经被激起了巨山海啸一般的民愤。

    而当这股民愤被同济商会下属在兽族大陆里的数万家赌坊利用起来之后，就汇聚成了一股无法想象的金钱压力。

    支持兽族么？那就买叶天灏输吧！

    憎恨魔族么？那就用你的钱诅咒那个该死的小天魔吧！

    若是换了其他种族，只怕人们还不会轻易的被煽动，可这里是兽族，那些性格鲁莽冲动的兽人们只要能够支持自家的啸天王族，只要能够发泄心中的那份郁闷愤怒，哪怕知道明明是输，也要狠狠的啐一口人魔两族的脸面。

    于是，情形就变成了现在这样。

    整个兽族民间超过一半的百姓都掏钱参与了这场豪赌，而同济商会作为最大的庄家却是在大喜过望之后发现了一个严重的问题——

    资金池不够了。

    作为本次武会的最大热门，叶天灏夺冠的赔率是一赔一，幽无行是一赔一点二，但两人无法夺冠的赔率都在一赔二之上。

    面前仅仅是兽族大陆内部的独资就已经达到了八千多万，要是真的输了的话，那就得赔出去一亿多的天灵晶，那就算是整个同济商会也没有如此庞大的天灵晶储备。

    “所以……”杀千殇明白了：“你想让我们一同来坐庄？”

    “当然不是。”范复来笑的满眼散发着金钱的光芒：“我是来邀请二位一齐赚钱的同时，抽光兽族民间的财富底蕴与斗志信心。”

    一句话，让对面两位的眼神陡然更加明亮起来。

    范复来侃侃而谈道：“呵呵，自古以来，兽族最强大的力量并不是他至强的高手，而是那些团结善战的

    兽群子民。他们有钱，有实力，更重要的是有对王族的信心与信任。可要是能够借着这次机会彻底打压掉王族的气焰，狠狠的将那些兽族的选手踩死……同时，杀掉啸天云，毁掉大伙心中的最后的希望……最后，再赢光他们手里的钱……敢问二位，你们觉得这兽族日后还有再次雄起的可能么？”

    嘶~~~

    杀千殇抽了第二口冷气。

    吸溜~~

    谢天渊在旁边冷笑着喝光了杯子里的茶汤。

    两人的目光终究碰在了一起，里面闪烁着的是无尽冰冷的杀机。

    这是一场注定了结局的兽族悲剧啊！

    叶天灏跟幽无行的实力他们还不清楚吗？

    兽族有人能够对他们产生哪怕一丁点的威胁么？

    没有。

    那这就是特么的稳赢啊！

    面前这块蛋糕，那可是将近一亿的天灵晶，三方一分那也是三千多万，更何况这一套组合阴谋下来兽族就算是彻底退出了大陆的舞台，无论人魔都可以大肆入侵兽族的领土，背后带来的利益更是庞大的无法想象。

    所以，明知道自己应该冷静，明知道天上不会掉下来馅饼，杀千殇还是忍不住的眼睛红了。

    更何况，旁边的谢天渊早已经算好了一切，端起茶杯，举向杀千殇道：

    “呵呵，魔君自是需要时间考虑的……不过本皇这里有一句话倒是藏了许久，你我人魔两族连年征战所为何事？不就是为了你我两族子民安居乐业，幸福安康么？若是你我平分了兽族大地，还打什么？共享万年的和平岂不快哉？另外，你我与叶兄弟也可以放下一切，好好去寻求那堕灵门背后的登仙之路了，可好！！”

    唰。

    杀千殇的瞳孔猛地一缩。

    前面的所有话都不及登仙路的诱惑来得巨大。

    大殿之内，安静了许久……

    终于，三盏茶杯清脆的碰撞在了一起，发出了一声悠长的回响。

    合作愉快！

    ……

    三天。

    距离兽王登基，堕灵武会开幕还有最后的三天。

    随着盛会越发临近，所有关于会议细节的消息也随之散满了整个王城。

    作为普通的兽族百姓，王城子民们对于整个登基大典的流程其实不甚关心，反正只要啸天族的那位云王殿下顺利走上王位即可。

    而大伙最关心的当然是那关系到兽族颜面与自己钱袋子的堕灵武会到底是怎么个打法？

    终于，在这个临近大戏开场的时刻，有关于武会的详细细节张贴在了王城各个角落。

    堕灵武会，汇集三族至强青杰，巅峰一战，论谁是天下真正英雄。

    根据兽族与人魔两族的协商，最终三方各派出四名选手参赛，规则十分简单。

    三族选手各出一人形成四个小组，采用双胜晋级制，两人先战，败者休息，胜者再战，一直到连胜两场方算晋级。

    最后胜出四人，两两对决，决出最终冠军。

    所有的比赛都有时限，总体将会在半日之内完成，到了下午未时，冠军诞生，啸天云王亲自予以嘉奖之后便是登基大典

    开始之时。

    这种比赛规则一听就充满了火爆气息，想要连胜两场，就要求那胜者拥有绝对的实力与快速解决对手的残忍手段，否则一旦陷入了轮回对决就算最终能够在小组里面脱颖而出只怕也会在四人决赛中丧失竞争的能力。

    而三族各出一人的赛制更是让每一场比赛都成了三大种族之间的比拼较量，谁家的青年一代更为优秀，谁能够在天下最高的舞台上展露锋芒，所有的答案即将在三天之后揭晓。

    而那些为了这场盛会付出了无数心血手段的参与者们，在这最后的三天都

    在做着属于他们的最后准备。

    太吾殿。

    偌大的演武场内两道身影，一红一白，上下翻飞的碰撞在一起，正在进行着最后的演练。

    红光霸气，白光轻盈，但却都已经达到了超神中期的神通境界，滚滚激荡的超神之力在空中不断撕开一道道可怕的虚空裂缝，这片浩大的天地，怕是早晚有一天困不住这两头年轻的蛟龙。

    “哼！叶天灏！”激战之中，那红光汹涌之间，一道身影似乎发出了不满呃呼喝：“如果你就只有这点本事的话，那就真的让我太失望了！”

    轰！

    说话之间，红光如参天的火焰山喷出了万丈血芒，铺天盖地，险些要冲破那演武台四周的灵芒壁障。

    而就在此时，飘逸的白光同样猛地一涨，纷纷扬扬的灵芒好似漫天飞舞的仙女菱纱，将那红光缠绕锁住，压抑了下来。

    “呵呵。”叶天灏潇洒的笑声不费半点力气：“还有两日才是武会之期，无行兄何必如此大费力气。试问下面那偌大的兽族王城之中，又有谁会是你我的对手？”

    骄傲的话语，无比的自信，充斥在整个太吾殿中。

    这般情形，也让在旁边默默观看双方演练的人皇与魔君露出了欣慰的神情。

    两位大佬刚刚与同济商会签署了合作协约，以双方底蕴中的巨大财富做了抵押共同承担那天大赌局的盈亏。

    要说不慌，就算是他们心中也有些拿捏不准，可当他们看到各自手中王牌如今的表现之后，那稍稍有些不稳的心思全都平静了下来。

    相比较这场惊天豪赌来说，那灭杀啸天云的计划反倒成了小儿科了。

    武会结束，胜负分晓，那鼠王就会把握时机出场造反，而自己两人只要配合同济商会的杀手高手们牵制一下啸天战即可，剩下就是大把分钱，然后等着兽族分崩离析了。

    二位彼此对视了一眼，都读懂了对方的眼神。

    人皇说，很稳，兄弟，别慌。

    魔君道，哼，谁慌了，妥妥的！

    ……

    而与此同时，兽族王宫之中。

    偌大的寝殿之内唯有啸天云与叶枫两人彼此相视而坐。

    啸天云端坐敬立，神色谦恭，而对面的叶枫却是有些懒散的半躺在了榻上，打了个哈欠，道：

    “哈欠~~放心啦，明天的事很稳，别慌。”

    因缘际会，世事巧妙。

    两边的人台词都是那么的相像。

    啸天云微微一笑，已经颇有了几分叶枫的坏样：

    “老师的话，妥妥的！”

第五百六十二章 给我闭嘴

“两位请看！”

    范复来微笑之间从怀中取出了一枚灵息水晶，灵能一催，从里面已经浮现出了两个长长的数字，都已经超过了千万之数。

    这是什么？

    杀千殇疑惑道。

    “这是如今在整个兽族大陆之内下注买叶天灏与幽无行输的天灵晶金额，呵呵。”范复来笑着数了一下：“就在此刻，赌叶天灏输无法夺魁的天灵晶已经达到了五千八百六十一万之多，而赌魔族幽无行的也有三千两百三十三万！不知道这么大的一笔生意魔君殿下可有兴趣啊？”

    什么！！

    杀千殇情不自禁的吸了一口冷气。

    八千多万的天灵晶！

    这几乎已经快要达到整个魔族百万年来积攒下来的财富底蕴的一半还要多。

    他万万没有想到，原本不过是一场用来打压兽王气焰的青年武会，背后竟然会牵涉到了如此庞大的财富数量，这甚至会影响到一族的命脉气运。

    “这……究竟是怎么一回事？”杀千殇说话的声音不禁有点沙哑。

    “呵呵，说起这件事情还得感谢那个之神秘的家伙啊！”

    范复来笑着说出了事情始末。

    一切，都的从这个月里那一场场在兽族发生的闹剧说起。

    谁也不知道那个假冒叶天灏与幽无行的神秘人到底是什么身份，出于什么目的引发了兽族众怒，但这一连串的事情下来之后，同济商会作为大陆上最大的商业集团便敏锐的捕捉到了这里面蕴藏的巨大商机。

    民愤！

    单纯而冲动的兽族已经被激起了巨山海啸一般的民愤。

    而当这股民愤被同济商会下属在兽族大陆里的数万家赌坊利用起来之后，就汇聚成了一股无法想象的金钱压力。

    支持兽族么？那就买叶天灏输吧！

    憎恨魔族么？那就用你的钱诅咒那个该死的小天魔吧！

    若是换了其他种族，只怕人们还不会轻易的被煽动，可这里是兽族，那些性格鲁莽冲动的兽人们只要能够支持自家的啸天王族，只要能够发泄心中的那份郁闷愤怒，哪怕知道明明是输，也要狠狠的啐一口人魔两族的脸面。

    于是，情形就变成了现在这样。

    整个兽族民间超过一半的百姓都掏钱参与了这场豪赌，而同济商会作为最大的庄家却是在大喜过望之后发现了一个严重的问题——

    资金池不够了。

    作为本次武会的最大热门，叶天灏夺冠的赔率是一赔一，幽无行是一赔一点二，但两人无法夺冠的赔率都在一赔二之上。

    面前仅仅是兽族大陆内部的独资就已经达到了八千多万，要是真的输了的话，那就得赔出去一亿多的天灵晶，那就算是整个同济商会也没有如此庞大的天灵晶储备。

    “所以……”杀千殇明白了：“你想让我们一同来坐庄？”

    “当然不是。”范复来笑的满眼散发着金钱的光芒：“我是来邀请二位一齐赚钱的同时，抽光兽族民间的财富底蕴与斗志信心。”

    一句话，让对面两位的眼神陡然更加明亮起来。

    范复来侃侃而谈道：“呵呵，自古以来，兽族最强大的力量并不是他至强的高手，而是那些团结善战的兽群子民。他们有钱，有实力，更重要的是有对王族的信心与信任。可要是能够借着这次机会彻底打压掉王族的气焰，狠狠的将那些兽族的选手踩死……同时，杀掉啸天云，毁掉大伙心中的最后的希望……最后，再赢光他们手里的钱……敢问二位，你们觉得这兽族日后还有再次雄起的可能么？”

    嘶~~~

    杀千殇抽了第二口冷气。

    吸溜~~

    谢天渊在旁边冷笑着喝光了杯子里的茶汤。

    两人的目光终究碰在了一起，里面闪烁着的是无尽冰冷的杀机。

    这是一场注定了结局的兽族悲剧啊！

    叶天灏跟幽无行的实力他们还不清楚吗？

    兽族有人能够对他们产生哪怕一丁点的威胁么？

    没有。

    那这就是特么的稳赢啊！

    面前这块蛋糕，那可是将近一亿的天灵晶，三方一分那也是三千多万，更何况这一套组合阴谋下来兽族就算是彻底退出了大陆的舞台，无论人魔都可以大肆入侵兽族的领土，背后带来的利益更是庞大的无法想象。

    所以，明知道自己应该冷静，明知道天上不会掉下来馅饼，杀千殇还是忍不住的眼睛红了。

    更何况，旁边的谢天渊早已经算好了一切，端起茶杯，举向杀千殇道：

    “呵呵，魔君自是需要时间考虑的……不过本皇这里有一句话倒是藏了许久，你我人魔两族连年征战所为何事？不就是为了你我两族子民安居乐业，幸福安康么？若是你我平分了兽族大地，还打什么？共享万年的和平岂不快哉？另外，你我与叶兄弟也可以放下一切，好好去寻求那堕灵门背后的登仙之路了，可好！！”

    唰。

    杀千殇的瞳孔猛地一缩。

    前面的所有话都不及登仙路的诱惑来得巨大。

    大殿之内，安静了许久……

    终于，三盏茶杯清脆的碰撞在了一起，发出了一声悠长的回响。

    合作愉快！

    ……

    三天。

    距离兽王登基，堕灵武会开幕还有最后的三天。

    随着盛会越发临近，所有关于会议细节的消息也随之散满了整个王城。

    作为普通的兽族百姓，王城子民们对于整个登基大典的流程其实不甚关心，反正只要啸天族的那位云王殿下顺利走上王位即可。

    而大伙最关心的当然是那关系到兽族颜面与自己钱袋子的堕灵武会到底是怎么个打法？

    终于，在这个临近大戏开场的时刻，有关于武会的详细细节张贴在了王城各个角落。

    堕灵武会，汇集三族至强青杰，巅峰一战，论谁是天下真正英雄。

    根据兽族与人魔两族的协商，最终三方各派出四名选手参赛，规则十分简单。

    三族选手各出一人形成四个小组，采用双胜晋级制，两人先战，败者休息，胜者再战，一直到连胜两场方算晋级。

    最后胜出四人，两两对决，决出最终冠军。

    所有的比赛都有时限，总体将会在半日之内完成，到了下午未时，冠军诞生，啸天云王亲自予以嘉奖之后便是登基大典开始之时。

    这种比

    赛规则一听就充满了火爆气息，想要连胜两场，就要求那胜者拥有绝对的实力与快速解决对手的残忍手段，否则一旦陷入了轮回对决就算最终能够在小组里面脱颖而出只怕也会在四人决赛中丧失竞争的能力。

    而三族各出一人的赛制更是让每一场比赛都成了三大种族之间的比拼较量，谁家的青年一代更为优秀，谁能够在天下最高的舞台上展露锋芒，所有的答案即将在三天之后揭晓。

    而那些为了这场盛会付出了无数心血手段的参与者们，在这最后的三天都

    在做着属于他们的最后准备。

    太吾殿。

    偌大的演武场内两道身影，一红一白，上下翻飞的碰撞在一起，正在进行着最后的演练。

    红光霸气，白光轻盈，但却都已经达到了超神中期的神通境界，滚滚激荡的超神之力在空中不断撕开一道道可怕的虚空裂缝，这片浩大的天地，怕是早晚有一天困不住这两头年轻的蛟龙。

    “哼！叶天灏！”激战之中，那红光汹涌之间，一道身影似乎发出了不满呃呼喝：“如果你就只有这点本事的话，那就真的让我太失望了！”

    轰！

    说话之间，红光如参天的火焰山喷出了万丈血芒，铺天盖地，险些要冲破那演武台四周的灵芒壁障。

    而就在此时，飘逸的白光同样猛地一涨，纷纷扬扬的灵芒好似漫天飞舞的仙女菱纱，将那红光缠绕锁住，压抑了下来。

    “呵呵。”叶天灏潇洒的笑声不费半点力气：“还有两日才是武会之期，无行兄何必如此大费力气。试问下面那偌大的兽族王城之中，又有谁会是你我的对手？”

    骄傲的话语，无比的自信，充斥在整个太吾殿中。

    这般情形，也让在旁边默默观看双方演练的人皇与魔君露出了欣慰的神情。

    两位大佬刚刚与同济商会签署了合作协约，以双方底蕴中的巨大财富做了抵押共同承担那天大赌局的盈亏。

    要说不慌，就算是他们心中也有些拿捏不准，可当他们看到各自手中王牌如今的表现之后，那稍稍有些不稳的心思全都平静了下来。

    相比较这场惊天豪赌来说，那灭杀啸天云的计划反倒成了小儿科了。

    武会结束，胜负分晓，那鼠王就会把握时机出场造反，而自己两人只要配合同济商会的杀手高手们牵制一下啸天战即可，剩下就是大把分钱，然后等着兽族分崩离析了。

    二位彼此对视了一眼，都读懂了对方的眼神。

    人皇说，很稳，兄弟，别慌。

    魔君道，哼，谁慌了，妥妥的！

    ……

    而与此同时，兽族王宫之中。

    偌大的寝殿之内唯有啸天云与叶枫两人彼此相视而坐。

    啸天云端坐敬立，神色谦恭，而对面的叶枫却是有些懒散的半躺在了榻上，打了个哈欠，道：

    “哈欠~~放心啦，明天的事很稳，别慌。”

    因缘际会，世事巧妙。

    两边的人台词都是那么的相像。

    啸天云微微一笑，已经颇有了几分叶枫的坏样：

    “老师的话，妥妥的！”

    第一章

    而就在所有人都将目光聚焦在啸天王城的时候，堕天峰，人族大营之中，一道人影缓缓的从灵力壁障包裹的帐篷里走了出来。

    “叶帅！！您终于出关了？”

    旁边，一群人族亲卫连忙上去行礼。

    此刻的‘叶知秋’眼神灵动，目光悠远，浑然不像是前几日那般严肃冰冷的模样，仿佛体内那道沉睡的灵魂又再次苏醒了过来。

    他微微对着众人笑了一下，随后抬头看向了远处天边，心里淡淡笑了起来：

    “没想到，我疗伤的这段日子里竟然发生了这么大的事情……呵呵，只是那位人皇陛下怕是不知道此事最终的结果却是大凶之兆啊。”

    画面轮转。

    万里之外的‘叶知秋’在笑，而那座神秘的黑色山峰之中，被重重铁链锁住的宋月明也在笑。

    他的面前，一座刚刚完成的推衍卦图还在闪烁着淡淡荧光，显然这位真正能够推衍天机的大能已经得到了自己想要的有用讯息。

    他的双目之中仿佛有无尽星河流转：“更有趣的是，叶枫此刻所在的方位也是大陆西方，兽行之地，只怕咱们的人皇这次就是要栽在叶知秋的儿子手中了……呵呵，如此有趣的事情老夫怎能袖手旁观呢？”

    说着，他双手在空中划出了一道玄妙法诀，两指一挥，法诀如泡影般消散，与此同时，万里之外的叶知秋便像是接受到了某种讯号一般腾空而起，以无法想象的速度向着西方飞去。

    那来自仙宫的无上强者，能否赶上堕灵武会的巅峰大戏？

    ……

    时间，仿佛顺应着所有人那迫不及待的心情，飞快的划过了最后几个日夜。

    随着这一天早上金色的阳光一点点的铺满大地，整个啸天王城犹如一头苏醒的斗牛，全身的血液都随之滚烫沸腾起来。

    整个王城，百万民众早已经汇聚在了北方的【万兽广场】之上，这里一向是啸天王族举行最隆重盛会的场所，今日也不例外，兽族最至高无上的舞台早已经准备好了一切来迎接这场注定轰动大陆的典礼。

    远远看去，此刻的万兽广场已经汇聚成了一片妖兽的海洋，各式各样种族的妖兽显露着不同颜色的皮毛，就如同五彩斑斓的浪花汇聚在了一起，汹涌澎湃，热情翻天，兽与兽之间几乎要用嘶吼的方式才能够交谈，即便如此，依然掩盖不了大伙谈论今次盛会的热情。

    而在滚滚的兽潮中间，广场上矗立着八座足足有两百多米高的巨大石像，分别是如今兽族八位兽王的模样。

    金鹏振翅，雄猪撼天，蛟龙滕舞，火凤翱翔……

    八尊巨像每一尊都犹如抗天的神柱，围出了一个巨大的环形将广场分为了内外两个部分。

    偌大的兽群在外圈熙熙攘攘，等待着盛会的开始，而尊贵的宾客与兽族的主要权贵们则在八座巨像内圈的位置分门坐好，围住了中央的一座高台，犹如众星捧月等待着高潮的到来。

    八大兽王自是带着各大主城的人马盘踞在自家巨像的脚下，而啸天王族则是与人族、魔族的队伍坐在中央礼台正南方的位置。

    人皇与魔君到底是如今大陆上的两大魁首，既然来了，脸面还是要给足，他们一左一右的坐在属于自己的王座之上，中央则是空着一道更为辉煌豪华的金銮大椅，乃是为了今日的主角，未来的兽王啸天云而准备。

    此

    刻，距离大会正式开幕还有少许时间，人皇谢天渊稳稳地坐在位上，双目微阖，老神在在，嘴角挂着一抹淡淡的笑意，看似平静，但他的一颗老心脏却是怎也平静不下来。

    “人皇。”旁边，杀千殇的语气也是前所未有的波澜起伏：

    “最新的赌注到多少了？”

    谢天渊低头看了一眼手里的一块灵息水晶，沧桑的眼珠子忍不住的缩了一下：

    “简单的说，只要兽族的选手没能夺冠，你我一家就可以分到五千万的天灵晶！”

    呼~

    杀千殇，深深的呼出了一口气。

    紧张啊！

    特么的老子当魔君以来，多少万年了都没有这么紧张过。

    五千万天灵晶，赢了是好，可要是输了呢？

    不可能！！

    杀千殇猛地捏碎了自己的那个不吉利的念头。

    怎么可能会输？

    有幽无行在，有叶天灏在……

    绝不可能会输……

    可特么的这种紧张刺激的感觉真的是让人有点难熬啊！

    杀千殇闭上眼再次深吸了一口气，睁眼吐气之时，脸上已经恢复了平静。

    旁边，一代人皇也端正了自己的容颜，与此同时，就看到空中腾起了九九八十一道金光，一头巨大的啸天神犬虚影从王宫的方向升起，载着充满无上荣耀的啸天一族成员，降临了万兽广场。

    “兽王万岁！”

    “嗷呜~~”

    “吼！！”

    万兽沸腾，天地齐喑。

    只有身处在现场，才能真正体会到这种百万兽血沸腾燃烧的热情，才能感受到无尽兽吼震得天地颤抖的壮观。

    此情此景，不由得连人皇魔君都心生感叹。

    无论历经多少岁月，兽族，永远都是那个兽族，幸好自己这边定下了瓦解兽族的手段，否则若是让这些凶残热血的凶兽们再次团结起来，只怕大陆的天真的就要变了。

    空中。

    啸天一族的亲卫们在啸天战的带领下护卫着啸天云缓缓的降落在了全场中央。

    随着五百名啸天侍卫们整齐的散开，用自己的身躯排出了一条金色大道，啸天云昂首挺胸的来到了礼台前方，巍然一立，尽显王者风范。

    不过，若是此刻有人细细去看他眼底的光芒便能够发现，那抹深深的自信与威严还稍稍带了一些狡猾的目光绝对不属于那位才刚刚上道的啸天云王，而是属于叶枫。

    是的。

    今天来的是叶枫。

    这种危机四伏的场合，叶枫当然不会让本事还不够硬的啸天云来涉险，而且他心里总有一种预感，那个神秘的宋月明说不定就会在什么时候出现，这更加不是啸天云能够应付得来的局面。

    当然，若是宋月明不来的话一切就更加轻松多了，呵呵……

    他微微一笑，目光扫视全场，看到人皇与魔君的时候，对面两位也在向他点头致意。

    好戏，终于要开始了啊！

    叶枫朗声开口，发表了属于他该说的开场致辞，之后便在亲卫们的陪同下来到了观礼台上，坐到了人皇与魔君的中间。

    按照今天流程，上午是堕灵武会的表演，等到冠军决出之后才是真正的登基大典，叶枫的出场算是将大伙的情绪点燃开来，而接下来的武会竞技才是万众期待的真正高潮。

    “呵呵。”叶枫刚刚坐下，旁边谢天渊就笑眯眯的凑过来了。

    老人皇这会儿调整好心情以后看着面前的这只金毛汪就特别可爱。

    那可是五千万天灵晶的根源啊！

    “云王，啊不……呵呵，再过几个时辰，本皇就要改口称呼您为兽王了啊！恭喜恭喜，可喜可贺啊！”

    谢天渊充分演绎了什么才叫真正的笑里藏刀，这般虚伪的态度引发另一边杀千殇颇为不满。

    哼！

    在魔君看来，到了今天下午，整个兽族就将陷入万劫不复的深渊，现在还有什么好客气的。

    于是，他端坐不动，只是淡淡的从鼻子里面喷着寒烟，已经不屑再去看旁边的小金毛一眼。

    黄毛小儿，马上就要沦为丧家犬了啊！

    此刻的叶枫身边，一左一右，一热一冷，气氛颇为诡异，但对于他来说，应对这种局面却是信手拈来。

    “喂，魔君魔君？”他先扭头看向了旁边的杀千殇，一脸自来熟的样子。

    干，干啥？

    杀千殇很不愿意的扭头过来：“何事？”

    “你觉得我旁边那老头烦不烦？”叶枫一爪子指向了谢天渊：“跟谁就在这儿套近乎呢，他之前跟你一块的时候也这么不要脸吗？”

    咳咳咳。

    一句话，呛得两位都变了脸色。

    这哪有这么聊天的？

    这不是把天聊死，而是要把人聊死啊！

    也就是谢天渊实在是心机深沉，要不然人皇当场就掀桌子了，而魔君之前哪被人问过这么扎心的问题，硬生生的抽了几下鼻子，来了一句：

    “哼！啸天云，你自重，马上即将成为兽王怎么能问出这么过分的问题。”

    “嗯？过分么？”叶枫眨了眨眼睛，然后又转过去看向了谢天渊：“人皇，那个……你觉得魔君长得丑不丑？”

    咯吱。

    杀千殇屁股下面的座椅瞬间呻吟了一声。

    谢天渊真的有一种立刻想走的冲动。

    特么的你这贱狗能不能不要说话了？

    “嗯？人皇你怎么不说话？是代表默认了吗？那我跟你的意见不同，我觉得魔君大人长得很霸气威武。”

    “云王！！”谢天渊真的要掀桌子了：“咱们还是安静看武会吧！”

    “哎？不是刚才你主动来跟我说话的么？”

    谢天渊：“……”

    我错了！

    我错了还不行吗？

    面前这只汪，真的是兽族吗？

    整个人族里面也找不出一个这么奇葩的家伙吧？

    幸好，此刻台上发生的一切拯救了人皇与魔君。

    啸天战一直留在台上作为武会的主持，此刻发出了一声高呼：

    “请武会的选手们登场！

第五百六十三章 谁要认输

“呵呵。”

    礼台之上，谢天渊笑着看向了旁边的魔君：“魔君殿下，贵族天骄这样说话就有点太伤人了啊！”

    “哼！”杀千殇闭着眼睛，头也不回的冷笑：“事实本就如此，难道兽族做得出这般丢人的事情，我魔族的儿郎还说不得吗？我们又不是胆小鬼！”

    魔君你太过分了！

    台上，有那苏图嚣张狂放的嘲讽，台下，还有杀千殇这不留名情面的鄙视，不要说啸天一族作为今天的主角有点下不来台，就是现场的百万兽族都觉得脸庞发烧，一个个的已经说不出话来。

    热闹喧腾的万兽广场就这样沉静了下来。

    大伙默默的看着台上的傲笑风晴与苏泰展开了战斗。

    噼里啪啦。

    轰隆夸嚓。

    这一战打得自然是十分精彩，苏图猖狂，要镇压人族彰显自家魔族的无上霸气；傲笑英勇，要为人族荣光绽放自己的十成威能。

    两位超神境界的青年战将一开始或许还存着一些保留实力的心思，但彼此实力相差不远，若是不全力一搏又如何能够战胜对方？

    只见场上的战局越打越激烈，滚滚杀气，道道灵光，仿佛千刀万剑刺破长空，又如万马千军践踏大地，恢弘一战，硬是看得周围的百万兽族一个个都直了眼睛。

    哪怕心里再不愿意承认，也不得不说这两位的确是年青一代中不可多得的天骄人杰啊，别说今天的小金鹏受伤了，就算全盛状态的鹏傲天出场就真的能够胜过台上那两人吗？

    真不好说。

    现场，依旧一片死寂。

    战斗，持续了足足小半个时辰的功夫，终于，随着苏图的一声怒吼，那神兵邪齿长刀狠狠的斩在了傲笑风晴手中的长枪之上，纵然两位手中皆是神兵的级的武器，但邪齿竟是硬生生的在枪身上劈出了一道细微的裂痕，随后连人带抢将傲笑整个人重重的劈在了擂台四周的灵能壁障之上，震得整个高台都抖了三抖。

    噗。

    傲笑风晴一口鲜血不甘的喷了出来。

    “哈哈哈！”对面苏图长刀一举，凛凛刀锋如山一般镇压了整座擂台：“怎样！傲笑风晴，还不给本大爷跪下！！”

    该死！！

    傲笑风晴拼命的压制住体内汹涌的气血，知道今天终究是要败了。

    不过，他狠狠咬牙。

    即便要败，也不能让这个苏图如此轻松的过关，兽族那只残鸟是指望不上了，自己一定要尽最大可能的削弱对方的战力才能够在四强乃至决赛的时候帮助叶天灏减轻一些压力。

    所以，来，再战！

    吼~~

    一念至此，台上再次爆出惊天狮吼。

    傲笑风晴召唤出了自己最强的超神之力本源，由名为圣光金焰化成的火焰雄狮轰然而出，与傲笑本身的神兵长枪融在一起，再次向对手冲了过去。

    “哼！”

    对面苏图一声冷笑，长刀横空，斩碎万法：“不知好歹的东西，那就不要怪大爷我弄死你了！”

    叮！

    就听到一声金铁交鸣，魔刀长枪再次狠狠撞在了一起。

    ……

    这一战，又持续了大约顿饭的功夫。

    傲笑风晴终究还是不甘的败了。

    尽管如此，他还是用尽浑身解数重伤了苏图，一记神枪，直接洞穿了对方的右肩，使得苏图连握刀都成了问题，一身战力起码降低了五成不止。

    但是虽然苏图受了伤，但这位魔族天骄方才展现出来的实力还是震慑了大伙，随着傲笑风晴狼狈的被扶下场，大伙心中几乎就要认定这第一小组的出现者就是苏图无疑了。

    ……

    台下。

    傲笑风晴脸色惨淡的盘坐了下来，旁边叶天灏带着其余两位选手迎了过来，傲笑唯有惭愧的一笑：

    “叶大哥，对不住了，不能跟你一齐并肩作战了！”

    “风晴你这是什么话！”叶天灏一边连忙让人过来查看傲笑的伤势，一边拍了怕他的肩膀：“你已经做的很好了，那苏图受伤至此，到了四强赛对我已经没有了任何威胁，辛苦你了。”

    两人这般说话，便是已经直接将第一组的下一场战斗忽略了过去。

    同时。

    礼台上的两位大佬也是同样的想法。

    人皇谢天渊有些遗憾的看着自家天骄们聚集的方向，摇了摇头，叹道：“还是魔君一方技高一筹啊，看来这四强的第一个名额要归于魔族了啊！”

    杀千殇依旧闭着眼睛不说话，但是他的身体微微颤了一下，似是从鼻孔里喷出了一句话：

    “废话，本来就该如此。四强之中，我魔族至少要占三个名额！”

    不过这一回，中间那位不愿意了：

    “哎？人皇你这话什么意思？啥叫名额就要归于魔族了，规则里面连胜两场才能出现，魔族那小子还得跟我们的人打一场呢！”

    啊？呵呵……

    是啊，还有一场。

    三人说话时，那边鹏族傲天已经抽抽着上了台。

    可这有还不是跟没有一样吗？

    就凭那头丧了胆气的残鸟，怎么跟旗开得胜的苏图一战？

    只怕继续认输才是明智的决定啊。

    谢天渊笑着扫了一眼叶枫，没有再开口，这是不屑再说话了。

    ……

    台上。

    苏图用刀拄地，整个人靠在刀身上面，虽然在喘着粗气，但脸上猖狂的笑容就像是一头刚刚啃噬了血肉的凶兽一般，双眼里面尽数散发着杀意红光。

    他看着鹏傲天一步步的走到对面，连举刀的意思都没有，压着嗓子喝了一句：

    “喂，兽族的小鸟，怎么着，你还上来干啥？直接投降不就成了吗？哈哈哈！！”

    苏图猖狂的大笑，但现场确实鸦雀无声。

    木有人知道接下来该怎么办，最有脑子的做法的确是认输，可兽族难道今天真的要这样不战而败吗？

    这特么也太憋屈了。

    而鹏傲天，此刻脸上的表情却仿佛换了一个人。

    他根本不去理会对面苏图的挑衅，站定之后只是看向了旁边主持战局的啸天战：

    “王叔，可以开始了吗？”

    “哈？你不投降啊！”没等啸天战开口，苏图又无礼的抢断：“哈哈哈，你这小鸟，难道还非要本大爷把你这两根已经断了的翅膀砍了不成？”

    哼！

    啸天战一边听着苏图的秽语，冷冷一

    哼，一边对着鹏傲天点了点头：“战斗开始！”

    唰。

    话音一落，巨大的灵力壁障参天而起，笼罩擂台，第一组的第三次战斗正式展开。

    全场的观众都屏住了呼吸，死死盯住了战局，既然鹏族傲天没有弃战，那就不管怎样也得希望他赢。

    场中。

    苏图看着那灵能壁障已经升起，脸上的笑容愈发狰狞起来：“嘿嘿，兽族的小鸟，既然是你自己找死……”

    “够了。”

    这一次，竟是鹏傲天打断了苏图的话：“从一开始你这垃圾就在这儿叨逼叨说个没完，你当这里是什么地方？这是我兽族的圣地，他妈的给我闭嘴！！”

    什么！！

    苏图一愣，只觉得对手身上猛地爆出了一股无匹雄浑的气息。

    就听到滋啦啦的声响，那缠绕在鹏傲天翅膀上的绷带夹板纷纷爆裂，从里面绽放出了万道金光，好似利剑刺瞎了人眼。

    苏图整个人在这一刻仿佛坠入了无尽深渊，全身的鸡皮疙瘩不受控制的洒满了一地。

    “你，你没有受伤！！”

    “谁说我受伤了？”鹏傲天冷冷一笑，下一瞬，金光璀璨的大金鹏翅猛地一挥，身形刹那间消失在了原地。

    不好！

    苏图大惊失色，可以他现在的状态即便是要战，又怎能追的上金鹏族的极限神速？

    嘭。

    人们只觉得面前金光一闪，随后鹏傲天的下半身的两只大金鹏爪就狠狠的砸在了苏图的刀身之上，可怕巨力汹涌爆炸，直接将邪齿刀印在了苏图胸口，连人带刀整个踹飞了出去。

    我的天！！

    一招出，全场惊。

    谁也没有料到如此变化，每个人都瞪大了眼珠看着飞在半空的苏图。

    但鹏傲天根本不给大伙喘息的时间，一招踹飞对手之中，他嘴角冷冷一勾，好似鹏魔降世，双翅再震，化身金光直直追上了空中吐血失去平衡的对手。

    “给我闭上你这张贱嘴！！”

    嗞啦。

    双爪一撕，扯碎了苏图上下嘴皮，连带着整张脸都血肉模糊，不成了样子。

    “你！！”

    苏图痛得撕心裂肺，想要挥刀还击，却哪里能够碰的着金鹏半根羽毛？

    唰。

    空中一记血色刀光无头苍蝇般的划过，被鹏傲天轻松闪过，随后又是一记大金鹏爪狠狠的从天而下，直直抓在了苏图小腹的位置。

    噗嗤。

    这一爪，爆穿筋肉，开膛破肚，是血溅长空。

    纵然鹏傲天没有下完全的杀手，也足以让苏图重伤不起，好像一只破布麻袋一般从天而降，重重得砸在了地上，喷出了一地血浆。

    这……

    全场还在震惊死寂当中。

    随后，鹏傲天缓缓的挥动着双翼降落地面，旁边啸天战朗声发出宣告：

    “这一场，鹏傲天胜！！”

    万岁！！

    牛逼！！

    爽爆了啊！！

    无尽欢呼，震天而起。

    万兽广场，彻底沸腾！

第五百六十四章 大好开局

震天的喝彩声响遍云霄。

    万兽广场终于恢复了它应有的澎湃热情。

    到了这个时候，冲动的兽族已经不会去想为啥鹏傲天之前要用那样的方式出场，为啥会在第一场的时候选择投降，大伙只想拍碎了巴掌，将自己的欢呼送给台上的那位鹏族青年。

    太他妈爽了！

    甭管我们用什么方式，你看看地上那血流成河的苏图，真的太他妈爽了！

    你再看台上的鹏傲天，完全就像是变了一个人似得，双手抱着，一对翅膀呼扇呼扇的扇着，一只大鸟爪子在地上吧嗒吧嗒的磕着，嚣张到了极点，对着台下人族一边直接勾了勾指头：

    “那个人族的小子，给我上来吧！！”

    傲笑风晴，有点想哭。

    这特么到底算是什么事儿啊！

    合着方才所有的一切都是幌子，面前这位完全就是在扮猪吃老虎，不光让苏图轻敌落败，更是坑死了自己……

    现在就凭自己这状态，怎么跟人家打啊？

    不过，傲笑风晴还是在众目睽睽之下捂着伤口走上了擂台。

    首先，人族不能做出认输不战的事情，其次，他的心里也实在是想不明白，鲁莽冲动闻名的兽族怎么可能做出刚才这么漂亮的操作？

    他非得问问明白不可。

    但这一次上台，气氛完全就不一样了。

    傲笑仅仅是站在台上，就差点被台上山呼海啸般的声浪吹下台去，兽族们本来嗓子就大，再加上这会儿拼了命得在吼，真是有一种世界末日的赶脚。

    而更让他郁闷的是，对面这头金鹏鸟也完全不是想象中那高高在上的王子模样，看着自己就露出了一抹似曾相识的贱笑：

    “喂？人类，你确定还要打吗？先说好啊，真要打的话本王可不会手下留情，嘿嘿……”

    喀嚓喀嚓，一边说话，鹏傲天一边还握了握自己的大爪子。

    瞅瞅这坏样儿，都快流黑水了。

    傲笑风晴一口浊气上涌，疼的胸口直抽抽，硬是压了下来，咬牙道：

    “鹏兄这一招真是玩得高明漂亮，只是在开战之前，能否解答在下几个疑问。”

    “可以啊！”那边答得干脆利落。

    “不知……”

    “一个问题一千天灵晶。”

    噗！

    傲笑风晴终究一口血没忍住喷了出来。

    这只贱鸟怎么越看越像一个人啊！

    那笑容，那损样……简直就是某个人的再世。

    傲笑风晴知道对方肯定不会再说什么，咬着牙开始了战斗。

    当然，这一场战斗根本没有任何悬念，从一开始就是走个过场，鹏傲天没有费什么力气就把傲笑击败，从第一小组之中脱颖而出。

    全场，自然又是震耳欲聋的掌声欢呼，鹏傲天俨然已经成了兽族的明星英雄，给今天的堕灵武会开了一个好头。

    额……虽然好像有辣么一点点的不光彩，但也绝对是个好头。

    而随着人们高声欢呼着鹏傲天的名号，第一组的战斗宣告结束，第二组的战斗立刻紧锣密鼓的展开。

    啸天战在台上宣读了参赛选手：“第二组的参赛选手——人族，云飞扬；魔族，希图鲁；兽族，狮雪晴！”

    哇！

    狮族的那位小公主登场了啊！

    狮雪晴的名字直接引发了全场第二波的高潮。

    百万兽族双眼之中涌着星星点点的灵光，捧着自家最明星的选手一步步走上了高台。

    狮雪晴也不负所望，一头短发迎风一展，便是英姿飒爽，仿佛一只雪白的母狮子威严的站上了王座，俯瞰众生。

    虽然……这母狮子的头上还绑着带血的绷带，可是，现在谁也不会再把这绷带当真了。

    大伙现在已经隐隐有了一种感觉，这次的兽族选手们……都是有套路的了。

    相较而言，这次的人魔两族的选手，云飞扬，希图鲁就显得要弱势一些，站在狮雪晴的身边仿佛都被小母狮子身上的威压所震慑一般，脸色都有点紧张模样。

    啸天战在旁主持抽签仪式决定交战的顺序，而这个时候，上一场遗憾落败的傲笑风晴已经回到了自家阵营之中，与叶天灏缓缓的交谈着。

    “叶大哥，我总觉得这一次的兽族跟印象中的不大一样了……”

    傲笑风晴不无担忧的说道。

    “的确如此！”叶天灏的眼神也有些凝重：“若是放在以前，我万万不会想到兽族竟然会扮猪吃虎。”

    “不过我却是有些想不明白……”傲笑看着台上冷面站立的狮雪晴，脑海里却是还在回想之前那一战的失礼。

    面对人魔两族的围攻，鹏傲天这一套操作其实冒了巨大的风险：“叶大哥，你说那鹏傲天就算为了诱敌而认输会不会太过冒险……如果我连胜两场那岂不是？”

    “不~”叶天灏看着台上，魔族的希图鲁已经走向了一旁，第一战是人、兽两族先行对决。

    他缓缓道：“正因为第一场对战的是你，兽族才会采用这种战术，因为他们知道你的实力不如苏图，第二场必败，而且还能够消耗苏图的战力。如果剩下两名的选手局面并不明朗的话，就如这一场……”

    轰！

    话音未落，台上狮雪晴已经爆起了冲天而起的寒冰灵能，可怕的幽兰冰晶直接将整座擂台化成了死亡冰域，直接就把对面的人族选手的两只小腿包裹了起来。

    什么！！

    叶天灏与傲笑的眼睛都是猛地一睁。

    狮雪晴竟然又变强了吗？

    台上的云飞扬不过是普通的超神武者，之前还以为能够消耗一些狮雪晴的战力，但没有想到战斗刚一开始就落在了绝对下风。

    “该死，给我碎！！”

    但云飞扬也不是弱渣，面对劣势直接掏出了两柄神光璀璨的单手钉锤，狠狠砸碎了脚下寒冰，想要恢复行动。

    说时迟，那时快，狮雪晴已经来到了云飞扬的面前，因为身形太快，头上缠着的绷带已经飘扬在了空中，露出了里面沾染着红色的绝美脸庞，却哪里有半点受伤的模样？

    果然……这些兽族选手的伤都是假的，可是对于这位狮族公主来说，似乎根本不需要这些手段，他的实力已经足以碾压全场。

    “天真！”

    一声冷喝，狮雪晴挥出右爪，达到了超神级别的寒

    冰神能直接将对手封印成了一座冰雕，紧跟的飞出一脚，直接将对方踹下了擂台，从出手到整个战斗结束总共用了不到十秒的时间，堪称秒杀！

    牛逼！！

    场下的观众们瞬间爆起了震天欢呼，这已经是属于常规操作，大伙只觉得今天来看比赛真是太爽太值了。

    之前王城之内多少都有点悲观的气氛，大伙都觉得兽族有可能在今天会被人魔两族狂虐，可现在三场战斗过去，简直爽翻天了有木有！

    ……

    台下，叶天灏的脸色越发的严肃起来：

    “你看……兽族这一次的战术绝不是简单的扮猪吃虎，而是会根据不同的分组战况灵活应对……风晴，你说的对，这一次的兽族真的不一样了，简直就好像在排兵布阵一般，他们内部到底发生了什么？”

    傲笑风晴第一时间就想到了一个人，可又晃了晃脑袋将这个想法驱除了出去。

    不可能的。

    不可能是他在背后筹划。

    可现在这兽族的操作真的让人有些看不懂了，谁能够在短短的时间里面将那些兽族的青年王子们调教的如此风骚呢？

    ……

    台上，战斗还在继续。

    从狮雪晴展现出了真正的实力之后第二小组的战果就没有了悬念，随着狮雪晴同样以压倒性的优势战胜了魔族希图鲁，直接强势出线，进入了最后四强。

    而这样的局势，终究是让观礼台上的两位大佬有些坐不住了。

    人皇，谢天渊的手指已经不自觉的摩挲着自己的扶手，眉头微微皱了起来。

    他方啊。

    今天的大赛结果关系到至少五千万的天灵晶，再加上今天兽族的表现又如此的令人难以捉摸，谁知道接下来会发生什么事情呢？

    想到这里，谢天渊的目光不由自主的看向了旁边的那位未来兽王。

    记得之前这位又贱有自信的模样，难道今日所有的一切都是出自他的安排？

    吸溜，吸溜~~

    正好，叶枫这会儿正低头在喝一碗刚刚端上来的肉汤，汪族喝水都很有特点，用舌头卷成一个勺子把汤从碗里舀到嘴里，就不免四下飞溅，等到叶枫察觉到旁边谢天渊的眼神，就直接抬起头来：

    “恩？人皇，你看我干啥？你也想喝这个汤吗？”

    我喝你妹！

    谢天渊连忙向后靠了靠，差点就被叶枫的汤水星子溅到身上。

    这真是一个让人一不小心就会贱自己一身血的对手，谢天渊恨恨的转过头去，却不料此刻旁边的魔君杀千殇缓缓的站起了身子。

    “幽无行！！”

    魔君冰冷的声音回荡全场，像一座山一般的压了下来：“下一场，我要你在十分钟内结束全部战斗！”

    霸气！！

    全场欢腾的兽族放在这一刻被杀千殇的杀意卡主了喉咙，集体哑火。

    魔君，生气了。

    他要用一场最酣畅淋漓的胜利来为自己争取信心。

    而小天魔幽无行也在自家老大的呼唤下冷冷的站起了身子。

    下一场，注定是魔族主宰的天下！

第五百六十五章 给我滚开

堕灵武会，第三组的比赛，就在一片压抑的氛围中拉开帷幕。

    任何人与小天魔分到一组都是一种不幸，而承受这种不幸的兽族选手正是狼王之子，狼小凶。

    作为兽族之中最冷漠的骄傲的荒狼一族，狼小凶天生继承了他父亲那桀骜不驯的性子，在一众王子之中除了狮雪晴是谁也不服，即便面对的是这次武会中最恐怖的凶魔，狼小凶的目光中也没有半点惧色。

    很快，对战顺序就抽了出来。

    第一战，狼小凶对战幽无行。

    这结果一出，原本就已经屏住呼吸的兽族观众们更紧张了。

    对战幽无行，任何人都知道这绝对是一场没有胜算的战斗，现在的问题就是狼小凶这次有没有跟鹏傲天一样藏着什么脏招？

    或者……

    直接认输？

    答案，很快就揭晓了。

    狼小凶直接扔掉了用来伪装伤势的拐棍，一把将身上的绷带撕得粉碎，亮出了一身坚实的筋肉与狼毛。

    没啥好说的了，面对无敌的小天魔，这位狼族的王子选择了最简单直接的方式来面对——

    战！！

    而幽无行在看到对面的反应之后脸上没有任何表情，仅仅是从身上浮现出了一股漆黑如墨的魔族灵能，一瞬间，就如灭世的魔神一般以气势凌驾了全场。

    “来吧……”幽无行招了招手：“五分钟，解决你！”

    “滚！！”

    狼小凶一声长嚎，全身狼毛炸起，向着幽无行就冲了过去。

    轰。

    擂台上爆起了冲天灵光，两位天骄毫不留情的战在了一起。

    ……

    “哈欠~~”

    观礼台上，叶枫刚刚喝完汤，打了个哈欠，直接站起了身子。

    “恩？兽王这是要去哪里？”旁边谢天渊有些不解。

    “去如厕？你要一起吗？”叶枫眨了眨眼。

    谢天渊：“……”

    真的不应该跟这货说话的。

    台上已经凶残激烈的战了起来，但叶枫却好像什么都没有看到一般走下了礼台，向着万兽广场旁一座早已经肃清安静的小宫殿走了过去。

    “兽王殿下！兽王殿下！”

    一路上，自是听到大声的欢呼，叶枫微笑着向大伙致意，但当他走入到那座宫殿之后，里面便闪出了墨无痕黑黑冷冷的身影。

    墨无痕看到叶枫，双目中寒光一闪，直接问道：“来了？”

    “来了！”叶枫点了点头，右手灵光一闪，黑球就从里面跑了出来，大声说道：“就是那个家伙，现在就在离城外百里左右的地方，要不是我现在操控的小虫子多，还没那容易发现他！”

    一时间，宫殿里的气氛就凝重起来。

    墨无痕脸上少有的泛起了憎恨神色：“这一次，一定要让他有来无回！”

    叶枫何尝不是这样想的：“阵法都准备妥当了？”

    “主人放心！”墨无痕重重的点头，正准备说些什么的时候，忽然，就感觉到外面擂台方向传来了一阵剧烈的震动，仿佛有一股庞大的能量释放出来，震得天地颤抖。

    “是狼小凶！！”墨无痕抬头看向了擂台的方向：“他用了我给他的【龙血珠】了？”

    “必须的啊！”叶枫对此毫不意外：“要不然怎么去跟那小天魔硬刚？”

    龙血珠，正是叶枫专门为狼小凶准备的一张重量级的底牌，乃是用墨无痕体内的精纯龙血凝聚而成，之前蕴养在狼小凶体内，待到关键时刻捏碎，释放出海量的黑龙灵能，在短时间内极大的提升狼小凶的战力。

    这种方法叶枫在每个人身上都尝试过，但最终只有狼小凶的狼族肉身能够百分百的驱使黑龙灵能，化成龙狼之力，因而由他来对战幽无行也能够给对方造成不小的麻烦，就算无法取胜，也能够在消耗对方战力之后全身而退，不会受到太大的伤害。

    所以，叶枫这个时候才能安心的来跟墨无痕布置后面的计划，可没想到就在外面那激烈的震荡刚刚过去不久，便立刻又有一道更加可怕的能量余波散发过来，使得整个宫殿都禁不住颤抖了好几息的时间。

    这是！！

    叶枫与墨无痕对视了一眼，前者连忙带着黑球儿冲向了外面。

    只见全场的兽族观众在这一刻集体惊得失语，全都面带不忍的看着擂台的方向。

    叶枫连忙加快脚步，跃上了礼台，整个人更是猛地睁大了眼睛，惊讶的看着台上的两道身影。

    这怎么会？

    他万万没有想到，就在这短短几句话的功夫，战斗就已经宣告结束，那已经捏碎了龙血珠，融合出龙狼之力的狼小凶竟是被那幽无行死死的踩在地上，整个人近乎昏死过去，嘴里喷出的鲜血已经流成了一条猩红的小溪。

    幽无行，也受伤了。

    三道狰狞的爪印狠狠的撕开了他红色的筋肉胸膛，露出了里面一条条的肋骨，淋漓的鲜血随着呼吸不断的从里面被挤出来，看着就让人牙根发麻。

    但尽管重伤至此，幽无行还是取得了胜利，将狼小凶镇压，虽然不知道发生了什么，但叶枫隔得老远都能够感受到从对方体内散发出来的恐怖魔威，甚至已经不弱于兽族的八大兽王，这般水准，绝不是之前的幽无行能够达到的境界。

    这家伙准备的底牌要比想象中可怕的多啊！

    叶枫眯起了眼睛，心中对狼小凶的受伤多少有些愧疚，正准备开口代替那位狼族王子认输，可没想到这时台上的幽无行却是发出了一声凶残怒喝。

    “你这该死的狼崽子，竟敢伤我！！我要你剁碎了你这只狼爪啊！！”

    不要！！

    全场惊呼。

    可下一秒就听到嗞啦一声，空中划出了一条鲜血长河。

    狼小凶的右臂直接被幽无行活生生的扯了下来甩飞在了空中，随后一道黑色魔能闪过，直接将之切成了血肉碎末！

    嗷呜！！

    台上，狼王神像下方的人群里，大荒狼王狼九凶瞬间气到癫狂，发出一声震天狼嚎，向着擂台冲了过去。

    “你这该死的魔族，我儿明明已经败了，你竟还要废他的手，给我死！！”

    别看狼九凶平日里对他这个儿子严厉到不近人情，可是这一刻身为父亲却是不管不顾的冲了出来，要为自己的儿子报仇。

    可另一边，魔君杀千殇早已经冷冷的站起了身子，看着狼九凶奇快的身形，本身纹丝不动，仅仅发出了一道冷喝：

    “哼！区区一头畜牲，也敢动我魔族的人！给我滚！”

    他的双目之中射出两道血红夺目的光芒，与半空之中凝成了一记可怕的血色巨拳，轰然就向狼九凶砸了过去。

    这一拳，骤然凝成

    ，就仿佛在空中划出了一道腥红色的死亡旋涡，世间万法败于其下，万般神通尽皆成空，那是超神之力已经达到了巅峰的象征，一股剥夺一切生命的死亡灵能在里面呼啸蔓延，那是魔族真正的至尊力量！

    小心！！

    全场惊呼。

    所有人都在愤怒。

    这里是兽族的地盘，最为辉煌荣耀的万兽广场。

    但这些魔族的家伙不仅当初重伤兽族天骄，还敢公然对兽王出手，这简直就是没有将任何兽族放在眼里！

    更加可怕的是。

    那只可怕的血色魔拳在距离狼九凶还有百米远的时候，上面就已经散发出了一股无法形容恐怖吸力，隔得老远就将狼王全身的气血精元牵扯出了身体外面，要融入那血拳之中。

    短短一息不到，狼九凶几乎就要从空中坠落下来，一张满是愤怒的脸庞惨白如纸，莫说正面去抗衡那一记血拳，便是连靠近都做不到就要被无情镇压。

    我的天啊！

    这才是那位魔君大人真正的力量吗？

    属于魔族的至高神能，无限接近于那传说中的仙人境界的力量，就真的如此恐怖吗？

    “够了！”

    千钧一发之际，一道金光闪过重重的砸碎了那血色巨拳。

    啸天战，全身膨胀，金光流转，兽族至强的啸天之力将他化成了一头金色的撕天巨兽，硬生生的接下了魔君一拳，将那可怕的血色魔能化为无形。

    “魔君！！你这是要对我兽族宣战吗！”

    啸天战怒喝如雷，震得天地惶惶，同时，他身后早有大金鹏王飞上了半空，将虚弱的狼王稳稳接住，悬浮在了啸天战的身旁，怒目而视。

    魔族，你们当真是太嚣张了！

    百万兽族，齐齐呲开了兽牙，从喉咙里面发出低吼，愤怒的火焰好像要焚烧天际，熊熊充斥了整个万兽广场。

    兽族怒了。

    可魔君杀千殇是何等人，哪里会被对方的气势所镇压。

    就看见他全身涌起了猩红魔光，在身后化成了一尊约十米高的可怕魔相，冷冷的看着天空，看着百万兽族，开口便是猖狂，便是嚣张：

    “兽族，我如真的要战，你们……谁能拦我？”

    “你！！”

    啸天战在空中咬牙，而这时，旁边谢天渊果断站了出来劝架：

    “好啦好啦！战王，魔君，大家都各退一步啊！毕竟今天是兽王登基的大好日子，总不能影响了后面的庆典不是！以本皇之见，今天的事情就到此为止，赶紧给狼族王子疗伤去吧……兽王殿下，你说对么？恩？兽王殿下呢？”

    本来，谢天渊还想指着旁边的叶枫出来稳定一下局面，可没想到一扭头，刚才还站在后面的那只金毛小汪哪里还有身影。

    同时，一些观众们却是齐齐发出了惊呼：

    “你们看，台上！！”

    什么？

    原本一直仰天看着全场局势变化的幽无行只觉得身后一道杀气掠过，整个人都是一寒，可等他想要去躲避的时候却猛地被一股莫名的灵魂冲击刺痛的了神魂，全身颤抖，哪里还能动弹。

    “给我滚开！！”

    一声怒喝，炸裂了天。

    一只金毛大爪子狠狠的呼在了幽无行的脸上，将这位无比骄傲的小天魔抽飞下了擂台。

第五百六十六章 提前决赛

“啸天云，你！！”

    这回，轮到魔君这边眼睛直了。

    谁也没想到咱们的未来的兽王竟是如此的脾气火爆，人家都还在停留在嘴皮子层面上的时候这边已经一记大狗爪子呼了过去。

    而更有意思的是，咱们这位云王呼飞幽无行的方向正好冲着八座巨像其中的雄猪王巨像，嗖的一下直勾勾的就过来了。

    雄猪王猪十八，也是跟在叶枫身边有一段日子的人。

    只见这位大彪汉子眼珠子已转，大声吼着就站了出来：“哎！魔族的小子，别怕，我老猪来接着你！”

    嗡。

    一记可怕的大猪蹄子带着狂风就迎向了幽无行。

    格拉。

    人们清楚的听到了一声筋断骨折的声音，随后幽无行硬生生的在空中被那大猪蹄子怼得停下，看起来像是被猪十八接住抱在了怀里，但那酸爽的味道恐怕只有幽无行自己才知道了。

    “给我放开他！！”

    魔君这边比狼王还要气得爆炸。

    自己这来的真的是那个单纯的兽族么，怎么一个比一个要坏要损？

    那边猪十八听到魔君愤怒的呼喊，眨了眨眼，点头道：

    “放开他？哦，好的！”

    他松开手，幽无行像一只麻袋一般重重的摔在了地上，又发出了一声闷哼。

    “你！！”魔君气得两只犄角都红了。

    “干啥？”猪十八一摊猪蹄子：“不是你让我放的么？”

    幽无行：“……”

    我早晚要杀光了你们这帮兽族！！

    ……

    第三场小组赛在一片乱象中宣告了结束。

    幽无行最终还是出线成为了四强，不过，也是目前为止最为凄惨的四强选手。

    为了大局着想，魔君总算没有豁出去跟兽族血拼，带着幽无行下去以最快的速度疗伤修养来为决赛做准备。

    与此同时，礼台上的谢天渊却是微微的勾起了嘴角。

    局势，一片大好啊！

    谁也没想到小天魔在小组赛的时候就能遭到重创，这样一来，叶天灏夺冠几乎就成了板上钉钉的事情，人族的荣耀彰显大陆还是小事，关键是自己在暗地里还在同济商会的赌局中下了叶天灏的重注，原本还琢磨着要怎样才能削弱一下小天魔的实力，结果没想到兽族还真是帮了大忙。

    在这样额外的心思下，谢天渊更加是要全力在魔、兽两族斡旋，将杀千殇的怒气压了下来，保证比赛的继续进行。

    但现场的气氛却是已经被方才这惨烈的一幕弄得凝重而激烈起来。

    兽族的观众们都被狼小凶的兽血染红了眼，发了疯一般的开始为第四组的兽族选手加油，气氛再次被推向了热血激动的顶点，等着最后三名选手之间战斗的展开。

    而这一战，出场的将会是人族那位耀眼的天骄——叶天灏。

    ……

    台上，啸天战神色严肃的继

    续主持着大赛。

    叶天灏与魔族的选手加上兽族这边的蛟四海已经站上了高台，进行抽签。

    而台下，叶枫化身的啸天云正在选手等待区那边关心着狼小凶的伤势，魔君杀千殇那边冷着脸重新走了回来，坐在了自己的位置上。

    “幽无行的状况如何？”谢天渊心里在笑，面上关切的问道。

    “哼！”杀千殇冷冷的看了一眼谢天渊：“你是不是心里面在偷着高兴？”

    “魔君这是哪里话？”谢天渊一脸正义：“本皇怎会如此背信弃义，方才已经吩咐了叶天灏，让他尽可能的拖延比赛好给幽无行多争取一些时间回复伤势。”

    虚伪！

    杀千殇再次投去一个冰冷的眼神：“这次算你们人族走运，冠军与我魔族无缘，但等一会叶天灏夺冠之后，吾一定要让那啸天云死无葬身之地！”

    “呵呵，魔君放心！”谢天渊笑得轻松：“那兽族鼠王的人马已经开始行动了，只要等会你镇压住了啸天战，自是能够看到啸天云碎尸万段的场面！不仅如此，方才范会长那边已经传来了消息，外围的赌注因为兽族表现良好的原因又再一次的暴涨，已经达到了一亿四千万。”

    一亿四千万！！

    杀千殇冰冷的脸色都不免泛起了一抹狂热。

    那魔族背后就可能有七千万的利润，这真是赚得爹妈都不认识了，就算幽无行这一次没有能够为兽族争光，那也值了。

    而就在这时，忽然，那啸天云的声音就这么出现了两人身后。

    “什么一亿四千万啊？”

    两位大佬猛地一惊。

    这金毛汪走路怎么都没有声音的啊！

    谢天渊脸色一变，瞬间扭头换上了一副笑容：

    “呵呵，兽王殿下，狼族的两位都还无恙吧？”

    “断了手能叫无恙吗？”叶枫的冷眼扫了一下旁边的杀千殇，似乎没有去在意方才的对话。

    杀千殇也冷冷的看着叶枫，两人的目光已经在空中碰撞出了噼里啪啦的火花。

    “好了好了……”谢天渊连忙再次劝架：“两位莫要再气恼了，拳脚无眼，武会本就是充满风险之战，咱们还是期待第四组的比赛吧。”

    哼！

    叶枫与杀千殇皆是不再言语，但一股凝重的杀意已经弥漫在万兽广场之中，紧张的气氛好像一片浓重的乌云凝在半空，使得现场激烈的气氛之中泛起了一抹不安。

    真正的风雨，俨然就要来了。

    ……

    第四组战斗，与前三组相比，就显得波澜不惊了一些。

    叶天灏一枝独秀，在短短一顿饭的时间里面就取得了两场战斗的胜利，成为了最快出线的一名选手，一点也没有给幽无行留下更多的时间疗伤。

    场面话，毕竟只要听听就好了。

    而兽族的蛟四海似乎也在某人的授意下没有再施展什么更多的套路招数，直接就保送了叶天灏的晋级。

    至此，牵动人心的武会四强已经全部诞生，只是结果多少有些令人意外。

    人魔两族的明星天骄虽然顺利晋级，但其中小天魔已经受了重伤，几乎失去了争夺冠军的资格，而之前不被看好的兽族竟是有两名选手进入了四强，并且状态完好，令人期待。

    按照大会规则，四强乃至决赛将会立刻展开，所以在场的观众根本没有喘息的机会，稍稍平静下来的心情立刻就又兴奋起来，看着四强选手重新登上了擂台。

    “狮雪晴！！”

    “鹏傲天！！”

    两位兽族天骄的名号率先响彻了天地。

    狮雪晴与鹏傲天，早已经卸下了身上的伪装，以兽族天骄最为出色的模样立在了万众期待的目光之中，白色的短发寒光夺目，金色的鹏羽根根璀璨。

    他们，是兽族未来的希望，更是要借着今天至高的舞台向所有人宣告承载了远古辉煌的种族将于今天正式崛起。

    台下，自是不尽的震天欢呼，想要整座擂台都掀翻。

    叶天灏，站在舞台中央，虽然没有人为他加油，也是气质超然，如山崖青松，傲立风霜。

    最苦逼的，是幽无行。

    可怜的小天魔这会儿胸前缠绕着厚厚的灵药绷带，还在呲呲冒血，走路都晃悠，哪里还能够喋血再战。

    更过分的是，人们给这位送来了无数的嘘声嘲讽，也就是现场不允许扔鸡蛋西红柿，要不然只怕这位早已经被埋在了一座小山之下。

    全场的嘈杂，随着啸天战的声音平静下来：“接下来，进行四强对决的抽签，两两对战，胜者进入最后的决战。”

    说完，一只小小的木盒捧到了狮雪晴的面前。

    作为全场唯一的女子，武会给了狮雪晴唯一一个抽取对手的权利，只要她从三人中抽出一人，剩下两人便自动成为对手，那么现在的关键就是——谁将会成为她在半决赛的死敌？

    所有人都在这一刻屏住了呼吸，看着她那白皙的手掌伸入到了木盒之中。

    随着一枚刻着‘人’字的木牌被抽出，啸天战便宣布了半决赛的对战双方：

    第一场：兽族鹏傲天对战魔族幽无行。

    第二场：人族叶天灏对战兽族狮雪晴。

    也就在这一瞬，几乎所有人都将注意力放在了第二场的对决之中。

    第一场，鹏傲天必胜无疑，小天魔重伤未愈，站着都费劲，根本无法对战，等于白白送给了鹏傲天晋级的机会，而第二场才是决定今天武会最终胜负的关键。

    狮雪晴如果能够战胜叶天灏，那兽族便是等于内定了这次武会的最终冠军；相反，叶天灏若想夺冠，不仅要胜过狮雪晴还得留下最后对战鹏傲天的战力，这虽然听起来有些困难，但以叶天灏的实力来说却并不是不可能完成的任务。

    甚至……

    大伙回想起方才幽无行爆发出真正实力后的恐怖威能，狼小凶根本毫无抵抗之力，若是叶天灏也藏有那般厉害的底牌，就算狮雪晴再怎么厉害恐怕也难以取胜。

    也就是在这般心思流转之下，第一场比赛飞快的结束。

    幽无行根本没有战斗便咬牙选择了退赛，所有人的心思也都在这一刻紧张兴奋到了极致。

    等于说，本次堕灵武会的决赛——提前上演！！

第五百六十七章 不方不方

时间，来到半个时辰之前。

    一名负责守卫天牢的侍卫快步来到了其中一座宽敞的囚室之前，向里面的一道身影禀告：

    “王爷，时辰到了。”

    桀桀桀。

    囚室之内，鼠万愁笑得好像一只从地狱中爬出的恶鬼。

    他缓缓的站起了身子，整了整身上朴素的囚服，却仿佛在整理华贵的龙袍一般，整个囚室里面回荡的都是他的笑声：

    “终于，让本王等到这一天了啊！！啸天战，啸天云，你们这两只该死的蠢狗，今天本王就让你们死无葬身之地！！”

    这一句，霸气无双。

    可惜，下一秒，这位黑暗的复仇王者却还是很跌份儿的趴下了身子，开始进行老鼠一族最原始也是最有效的脱身方案——

    打洞。

    坚硬的天牢地面根本无法抵挡鼠万愁锋利的爪子，转眼间这位鼠王就已经挖到了地下两米深的位置，这时，一道坚固的灵能壁障出现在了眼前，这才是啸天王族的天牢真正能够困住兽王级存在的手段。

    而对此鼠万愁却是早有准备。

    他双目泛着幽毒的绿光，从嘴里吐出了一股腥臭而浓郁的毒液，碧绿色的液体流淌在灵能壁障上面立刻升起了滋滋的白烟，原本，当囚室外的灵能壁障遭到破坏的时候王宫内的守卫会第一时间接到警告，可这便是幽毒鼠王布置了多日计划的效果，外面似乎并没有人觉察到这一切的发生，任由这位毒王将壁障腐蚀出了一个大洞，随后吭哧吭哧的挖洞离开了天牢。

    “啸天一族，你们给我等着！！”

    鼠洞里面，还能够听到鼠王怨毒的诅咒。

    不过。

    就在这位爷牛逼哄哄的离开了天牢之后，不一会儿，方才那位过来报信的侍卫忽然又溜溜的在牢门外面探出了身子，看到里面确实没有人了之后才扭头对着身后的空气赔了一个笑脸：

    “大人……他走了。”

    “看到啦！还要你说。”一个轻佻中带着几分调皮的声音响起，一只只有拳头大小毛茸茸的黑老鼠从侍卫的后领子里钻了出来，一脸鄙夷的模样正是方才没有出现在叶枫身旁的黑球儿。

    “大，大人。”侍卫紧张的牙关发抖：“小的已经照您的吩咐提前通知了鼠王，现在您是不是能把那个诅咒解了？”

    “好呀好呀！”

    黑球儿咕噜噜的转了转眼珠子，直接从侍卫的肩上蹦跶下来，直接向着那鼠万愁打出来的鼠洞奔了过去。

    “哎，大人，我的诅咒！！”

    啪。

    一个轻轻的响指。

    也不知道黑球儿从哪儿学来的这个耍帅的动作，一记之后，那身后的侍卫便白眼一翻，无力地倒在了地上。

    在经历了英魂谷的蜕变之后，曾经的灵魂小鼠的能力已经达到了一种常人难以想象的程度，面对着一位实力不俗的王国侍卫，已经能够像粉面团子一样任意揉捏。

    ……

    鼠万愁，对天牢下方的地形俨然十分熟悉。

    飞快的遁地而行，短短顿饭功夫就来到了一座早已经在地下开掘出来的巨大空间之内，里面，幽毒一族的几位强者们早已经带着近万名的鼠族精锐聚集在此，而更

    让人吃惊的是，在这支万人大军的身旁还站着数千名身穿黑衣，头带面具的强大身影。

    这些人体型不一，灵能混杂，一看就是来自各个不同种族的武道高手，他们虽然人数不多，但每一个人身上散发出来的灵压都达到了神境巅峰，更有一百多人达到了超神境界，如此豪华的阵容几乎可以媲美大陆上的三大至强种族，而能够在人魔兽三族之外聚集起这么多高手的势力已经不作旁人想，只能是同济商会暗中运营的第一杀手组织——天罗杀营。

    “王爷！！”

    鼠族众人看到鼠万愁从头顶上方的地面中现身，纷纷大喜，却也有些吃惊。

    王爷怎么比预计的时间早到了一些？

    与此同时，天罗杀营的杀手队伍之中，那位站在最前面的黑衣男子大步走出来，迎上了鼠王：

    “鼠王殿下，你来了。”

    他的声音冰冷的就好像一柄在寒潭里面泡了万年的宝剑，正是天罗杀营之中实力最强的天罗级杀手王——黑阎罗。

    据说天罗杀阵中的十三位天罗每一位都有不弱于兽族兽王或者魔族天魔的实力，而最强天罗黑阎罗更是据说已经快要到超神后期的境界，堪比人皇魔君，今天天罗杀营能够派出这位杀手王者前来协助鼠万愁，一看便是下了血本。

    鼠万愁看到黑阎罗等候在此，更是高兴的尾巴都摇了起来，一落地就哈哈大笑：“哈哈哈，今天能够见到传说中的杀手之王真是令本王开心啊！阎罗先生，等一会还请你千万不要一招灭杀了啸天云那只小杂种，我要留着他慢慢玩！”

    黑阎罗的脸庞藏在面具之后，看不到他的表情，只能听到他的声音冷酷的没有一丝感情：“一切都按鼠王殿下的吩咐行事，时间差不多了，这就准备出发吧。”

    “桀桀桀，本王也早已经迫不及待了，出发！！”

    一声令下，众魔涌动。

    地下空间的另一侧，有十条蜿蜒的通道伸向地面，那通道的尽头正是此刻正在风起云涌的万兽广场。

    一万多人的队伍浩浩荡荡的进入了通道，丝毫没有避讳被人发觉的可能。

    按照鼠万愁与同济商会的计划，原本地面上的堕灵武会已经结束，正是最后的颁奖环节，兽族输掉了自己的荣耀与民间底蕴，正沉沦在最绝望的深渊，而鼠万愁正是化成地狱的使者给原本就已经悲哀欲绝的啸天一族补上最后的绝杀。

    所有的一切都已经准备就绪，幽毒鼠族用他们数万年积攒下来的荣耀与底蕴完成了最稳妥的布置，请到了最强大的援军，接下来就等着收获属于他们的胜利果实了！

    给我冲啊！！

    鼠万愁兴奋的一双眼睛喷出了好几米长的绿光。

    ……

    同样，就在所有人离开了这地下空间之后。

    黑球儿悠悠的从鼠王现身的通道里面爬了出来，随后精准的爬入了鼠万愁所在的那条通道之中。

    “主人，他们要来了哦~~”

    一道预示着好戏上演的灵魂讯息，来到了叶枫的脑海之中。

    ……

    “狮雪晴，加油！！”

    “加油！打败人族的小子！！”

    震天的欢呼正在万兽广场上回荡。

    所有人都在

    等待着今天武会决赛的提前展开。

    场面激动，气氛爆炸，虽然大伙不知道狮族的这位公主今天要怎样才能够战胜方才表现极佳的叶天灏，但大伙就是激动，就是兴奋。

    这就是兽族，冲动而骄傲的兽族。

    要不然，兽族的百姓也不会在明明知道可能性不大的情况下在自家的天骄身上下了身家重注，现在，最终的结果就要揭晓，今天这最终的一战到底是兽族重启荣耀的开端，还是坠入绝望的落幕。

    ……

    中央礼台上。

    谢天渊已经很多年没有这么紧张了。

    但现在不是开玩笑啊。

    幽无行已经败了，所有的压力都聚焦在了叶天灏的身上，虽然按理说叶天灏应该不会出现什么失误，可背后关系到的财富实在是太大了。

    一亿多的天灵晶，要是真输了，那就基本上掏空了一大半的人族底蕴，这事儿由同济商会担保，赖账都做不到，否则人家断了你的几条商路，再派天罗杀营天天逮着你的高层暗杀，这事儿谁也受不了。

    所以，人族……无论如何不能输！！

    咳咳~~

    这时，旁边，杀千殇咳嗽了两声。

    你看。

    还有魔族给的压力啊！

    别看那位魔君现在黑着个脸跟没事人一样，但到现在给倒的茶都没碰上一口。

    你嗓子干你倒是喝水啊，对我咳嗽干啥！

    谢天渊索性不去理会杀千殇的这种暗示，将目光重新投回到了台上，运起一口灵能，将有些紧张的小心脏压了下来。

    幸好，叶天灏还是让人放心的啊。

    就不知道对面这个狮雪晴还有没有藏着什么阴招。

    噗嗤。

    而就在这最紧张的时候，旁边，叶枫笑了。

    这一笑，让谢天渊好容易平息下来的心情又紧张了起来。

    “兽王殿下，您这是笑什么呢？”谢天渊扭头看向叶枫，额角密密的一层汗。

    “啊？没，没什么……”叶枫吩咐了黑球儿一句，转头看向谢天渊：“人皇，又要跟我说话了啊？”

    “咳咳……”谢天渊干咳了两声：“那个，不知道兽王对于接下来这一场比赛有什么看法。”

    “没啥看法！兽族必胜啊！”叶枫眨了眨眼睛。

    妈蛋。

    这货哪里来的这种自信啊！

    谢天渊心里更方了，虽然他也给叶天灏准备了牛逼的底牌，可怎么就这么不踏实了。

    而就在这个时候，台上，啸天战终于发出了最后的宣告：

    “半决赛，第二场，狮雪晴对战叶天灏，开始！”

    哗啦啦！

    掌声雷动。

    谢天渊坐直了身子，一个劲在心里安慰自己，而就在这万众瞩目的时候，万兽广场的大地下方忽然传来了一阵密集的震动。

    突然，十个巨大的洞口从地下爆裂而出，一道霸气冲天的喝声响彻了天际：

    “啸天云，嘿嘿，是时候给你鼠叔叔我还债了！！”

第五百六十八章 给我买票

发生了什么事？

    现场观众都是一惊。

    只见那十个巨洞呈环形将擂台包住，从里面飞快的涌出了一支身型矮小的鼠人大军，立刻就聚拢在了中央礼台的面前排成了锥形的队伍，直指台上的未来兽王啸天云。

    同时，鼠王鼠万愁则是一众天罗杀手的保护下缓缓的从人群后面走了出来，脸上挂着兴奋而暴虐的笑容，咧嘴盯死了啸天云：

    “嘿嘿，啸天云，没想到吧，你鼠叔叔会在这个时候出来跟你算账！”

    放肆！！

    这种场合，全场的兽族当然不会任由鼠万愁在场中嚣张，一介囚徒，装什么装？

    只见八座巨大神像下面的几位兽王们瞬间爆起了冲天灵能，想要过来镇压逆贼，可仅仅怒喝声一起，便有几道黑影如鬼魅一般的浮现在了他们面前，一双双死神般的冰冷目光压住了兽王们的战意，令全场都陷入了一股窒息的压力之中。

    天罗杀营！！

    人们一下子认出了这支可怕的黑色队伍。

    他们怎么会出现在这里？

    局势的转变让绝大多数人都一头雾水，尤其是在十几位兽王级别强者降临压阵之后战斗一时间也没有爆发开来，大伙所有的目光都看向了今天的抢夺了所有主角风头的鼠万愁，还有——叶枫。

    此刻的叶枫，也就是众人眼中的云王，在自己的王座上默默的看着对面狂笑的鼠万愁，脸上的表情十分平静，没有一丝慌张，但这样的反应在鼠万愁的眼中看来就是已经被自己的王霸之气给吓傻了。

    “哈哈哈！”鼠万愁笑得贼开心：“怎么了？啸天云，见到你叔叔我已经说不出话来了吗？当初你的气势去哪了？不是要把我幽毒鼠一族彻底抹杀吗？哈哈哈哈！现在知道自己有多么愚蠢了吗？你啸天一族还真以为自己是兽族的天了吗？没有我幽毒鼠族，你们连屁都不如啊！”

    嚣张至极的骂声回荡在整个广场上面，是在抽所有兽族的脸。

    最尊崇的啸天一族被人骂得狗血淋头，最庄严的兽王大典被肆意破坏，这特么谁能忍啊！

    “干！干死这群来捣乱的家伙！”

    这次兽王们还没有动，外面观战的百万兽族要忍不住了，大伙骚动着要冲入场中，这边有百万大军，一人一口唾沫也能淹死面前这些鼠族跟杀手吧。

    可就在这时，又一阵巨大的震动从地下传来，只见原本那黑洞洞的巨大坑洞里面升起了十根巨大的绿色铜柱，每一根都足有十几米宽，升了近百米高，上面纹刻一只只栩栩如生的幽毒鼠族，每一只幽毒鼠的眼珠都被掏空成了一个个小洞，正有一道道淡淡的绿色毒雾从里面散发出来，弥漫出了一股浓郁的腥臭气息。

    小心！！

    高台上面的啸天战一直在严酷观察局势，直到此刻才发出了惊呼：“那是幽毒鼠族的所有人不要过来！！”

    丧灵毒雾！

    听到这个名字的所有人都是脸色一变。

    这是幽毒鼠族镇族的大杀器，莫说是在兽族之内凶名赫赫，便是在人魔两族之中也造下了无尽杀孽，鼠族便是靠着这独门的手段在兽族之中崛起，今日若是大规模的爆发这毒雾，只怕现场的百万兽族有一半要命归西天。

    该死！！

    愤怒的兽族子民们硬生生的被阻在了原地。

    王城里面怎么会允许鼠族将这些带有毒雾的大柱子安置完成的？

    啸天族的侍卫们都是吃屎的么？

    局势仿佛一下子被鼠王掌控在了手中，人们没有轻举妄动之下纷纷将目光看向了另一位绝对的主角，叶枫。

    云王，我们未来的兽王会如何处理这局面？

    一定不能让那只该死的老鼠得逞啊！

    万众瞩目之下。

    叶枫，站了起来。

    全场观众的心也跟着提了起来。

    就看见这只金毛小汪也没有啥太多的反应，出来后就说了一句话：

    “那个……比赛还打不打了？”

    恩？

    比赛！！

    什么比赛？

    鼠万愁一愣，扭头一看，台上还站着两位呢。

    他这才意识到自己好像比计划中的时间早出现了一会儿，但这根本不影响大局。

    “哈哈哈！”他大笑起来：“啸天云，你是不是已经被吓傻了!都什么时候了，还比什么比？接下来是叔叔我要狠狠收拾你的戏份，那两个小崽子全都给我滚下来，好好看戏！”

    这话说得没毛病。

    按理说，都要政变了，一场仅仅关乎于荣誉的武会实在是没有进行下去的必要。

    但鼠万愁猖狂大笑的时候浑然没有发觉对面台上有几个人的脸色已经变了。

    “喂，人皇。”叶枫扭头看向了旁边的谢天渊：“这货不让咱们的比赛继续了呢……”

    “恩？呵呵……这个……”谢天渊嘴角都快抽风了。

    鼠万愁你特么是不是有病。

    这会儿出来捣什么乱啊！

    这比赛能停么？

    人族要是夺不了冠军，特么的几千万的天灵晶你来陪吗？

    但谢天渊心里面隐隐总是觉得有些不对，之前大伙明明已经商量好了流程，怎么会就出现了这种纰漏。

    但他能够琢磨出味儿来，旁边另外一位大爷就忍不了了。

    嘭。

    杀千殇屁股下面的座位直接碎了。

    这位魔镇天下的恐怖魔王直接站起了身子，对着鼠万愁就是一声爆喝：“滚出去！”

    哈？

    鼠万愁被恐怖的音波吹得脸皮子一抖。

    几个意思？

    这魔君弄啥类？

    不是说他是我这一波的么，会帮我牵制住啸天战，这咋还吼上了？

    心里纳闷的鼠万愁又将目光看向了旁边的谢天渊，用眼神询问着：“这到底咋回事？”

    谢天渊根本不想看下面这只老鼠，但实在是木有办法，只能尬笑着走了出来：

    “呵呵……那个，鼠王啊，要不……你先在带着人在旁边把最后一场比赛看完，再动手？”

    鼠万愁：“……”

    我看你大爷啊！

    特么的老子带着人都已经把阵仗铺成这样了，这时候你让我到旁边去看比赛？

    这是要糗死本王吗？

    鼠万愁不愿意了：“人皇，魔君，你们这是什么意思？”

    “对啊？”叶枫也在俩人中间左右扭头：“二位这是什么意思？”

    谢天渊捂脸。

    你

    这贱狗能不能不要说话！！

    啪。

    这时，还是杀千殇大佬最为直接，魔君他直接向前一步踏碎了地上的礼台，整个人半悬浮在了空中，无情地看向了鼠万愁。

    在这位爷的心中，什么兽族政变，谁当兽王跟他有半毛钱的关系？

    他只要平平安安的赢下那场赌局，谁赶来干扰，特么的本魔就弄死他！

    “吾再说一遍，给我滚开，再耽误比赛，吾杀光你们所有人！！”

    轰。

    可怕的血色魔像已经再次浮现在了他身后，天魔一族最恐怖的血色魔能好像一只无形的爪子，狠狠的卡主了鼠万愁的喉咙，不仅让他吓得有些说不出话来，更是脑子懵成了一团浆糊！！

    这特么到底肿么回事啊！

    黑阎罗，你给我过来！

    鼠万愁连忙转身看向了身旁的天罗杀手们的统领：“这到底是怎么回事？？”

    黑阎罗，杀手之王，隐藏在黑色面具的脸孔这会儿也一脸懵逼啊。

    “鼠王……我，我也不知道啊！”

    “你不知道！！你们天罗杀营不是说保证会给我杀了啸天云吗！那人皇魔君不都是咱们的人么！可现在呢！现在怎么办！！”

    鼠王吼得声音并不大，他当然不能说自己今天就要凉了。

    黑阎罗沉吟了几秒，终于给出了答案：“要不？咱们先把比赛看了？说不定看完以后就能杀啸天云了。”

    鼠万愁：“……”

    退钱！！

    特么的老子要退钱啊！！

    “莫慌，鼠王！”黑阎罗还是很讲生意信誉的：“我们会全程保护着你看完比赛，有我在，就算是啸天战也不能将你如何……等到比赛完了，咱再动手。”

    你们！！

    鼠万愁一口老血已经卡在了喉咙。

    事情搞成这样，你们有没有考虑过本王的面子啊！

    这时，台上那位总共就说了两句话的啸天云王，又开口了：“那个猪王啊，给人家腾个地儿吧。”

    哦，好。

    要说下面这群人里配合度最好的就是猪十八。

    猪王立刻派出一队雄猪战士要在那鼠王的巨大雕像下面清理出了一片区域。

    “还有啊，鼠王，先把内场的票钱补了……一个人一百天灵晶，你们这多么人，去掉灵头，一百万啊！”

    噗！！

    鼠万愁终于喷了出来。

    “老子特么的还要给钱？？”

    “不然呢？”叶枫两只爪子一摊：“要不你先出去？等打完了再回来？”

    我出去你喵个咪！！！

    鼠万愁简直要被气疯了！

    他所有的钱都给了天罗杀营，哪还整的出一百万来买票，可要是自己现在就带着人这么先离场还搞个什么毛线政变啊，笑都被人笑死了好么？

    “啸天云，你不要欺人太甚……”

    “那个，魔君啊！这些人看戏不买票呢，那不行，这样的话我就不让狮雪晴继续打了，今天这场算平局好了……”

    “给我买票！！”

    杀千殇一只恐怖的魔爪已经伸了出来，一招之威，几乎让下面的一万鼠族高手都要跪了。

第五百六十九章 开战开战

魔君就是魔君。

    一招之威，震慑天地。

    鼠万愁想哭的心都有了。

    天罗杀营里面没有超神后期的强者，杀千殇这样一搞自己这边就根本没有半点机会，要么只能就此离开，要么就只能乖乖买票留在现场。

    这特么的憋屈的想死啊！！

    真的。

    现场要是有石头的话鼠万愁真的想一头撞死，但局势已经发展到了这里，除了咬牙买票之外他已经没有了任何办法。

    “好！啸天云！！你给我等着！！等比赛完了，我一定……”

    “赶紧买票去！！”叶枫摇着尾巴，根本懒得让对方把话说完。

    可是……

    鼠万愁转脸真的愁了。

    钱呢？

    他哪有一百万天灵晶啊？

    这位咬着牙用一种求助的目光看向了叶枫旁边的谢天渊。

    这时候，找别人是没用了，只有找这位人皇，毕竟当初天罗杀营接下自己生意的时候就说了人皇会全力相助，现在就到了相助的时候了啊！

    谢天渊，也有点想哭。

    他被鼠万愁那复杂的眼神盯着，又看了看旁边那十根咕嘟咕嘟冒着毒烟的大青铜柱子，心说要是再这样下去的话谁也不知道那鼠王会不会闹出什么更大的幺蛾子。

    无论如何，都得让比赛先顺顺利利完成再说。

    “咳咳……兽王啊。”谢天渊一边抽着脸皮子，一边干笑道：“不如先让鼠王他们欠着？”

    “可能么？”叶枫扭头白了一眼谢天渊：“这玩意怎么欠？等会比赛打完了该算总账了，我找谁收票钱去？喂……鼠王，你赶紧的，要不然今天比赛就到此结束，咱们开始算账……”

    “别！！”谢天渊一把拉住了叶枫：“我出！”

    “什么？”叶枫一愣：“人皇你这么有钱吗？”

    谢天渊：“……”

    老子特么的想用钱砸死你！！

    “咳咳……”他用力压着火气，从怀里掏出了一枚乾坤戒指：“这是一百万的天灵晶，权当本皇借给鼠王，今天什么事情也不如武会来得重要，

    先比出一个结果，其他的到后面再说吧……”

    “这样也可以啊！人皇你真的好有钱！”叶枫那边接过了乾坤戒指，嘎嘣就在牙上咬了一口：“恩，里面钱够数了。”

    谢天渊泪流满面。

    那可是他自己的私房钱啊……百万天灵晶，对谁都不是个小数，不过好在后面所有的一切都能够讨回来，现在就先把那戒指保存在那该死的贱狗手中吧……

    哎哎哎！

    你特么能不能别舔了，多脏啊！！

    ……

    堕灵武会的局势只能用四个字来形容——峰回路转。

    谁也想不到在最终决赛开始之前竟然会杀出鼠王这么一支莫名其妙的队伍，而且，还整了一个这么莫名其妙的结局。

    一万多人煞气腾腾的冲出来，然后，就去旁边看比赛了。

    还交了一百万的票钱。

    这剧本特么谁想出来的，太牛逼了。

    ……

    外面的观众们这会儿可得劲了。

    因为他们现在除了可以看台上两位选手的比赛之外，还能多看一样有趣的东西，那就是鼠万愁的现在的脸。

    那家伙，鼠王现在那张脸黑得跟万年玄墨金刚石一样，抽都抽不动，带着一万多鼠族往地上一蹲，像便秘了似得，谁看了都觉得爽气。

    哈哈哈。

    而爽过之后，大伙的目光终究还是要回到台上。

    无论发生什么意外，今天最重要的大戏还是狮雪晴跟叶天灏的决战！

    ……

    台上。

    两位选手都站了小半个时辰，终于到了可以开干的时候。

    旁边观众们的拳头都握了起来，眼睛睁大，屏住呼吸，就等大战爆发。

    谢天渊，杀千殇，更是紧张的眯起了眼睛，等待着属于他们的胜利的到来。

    现场气氛凝重的好像压了一座巨山，每个人连呼吸都变得小心翼翼起来，而就在这个时候，狮雪晴向前迈出了一步，清冷的声音在这寂静的广场上显得格外响亮：

    “叶天灏，你认输吧。”

    哈？

    这句话贼响，每一个人都听得清清楚楚。

    越是这样，大伙才觉得越发不可思议。

    这话狂得有点不讲道理，狮雪晴是不是抢了对面的台词啊！

    叶天灏先是愣了一下，随后笑了：

    “狮姑娘莫不是在说笑么？”

    可狮雪晴一点没有开玩笑的意思，只是看着对面，又来了一句：“这是最后的机会了，不认输，你会被打得很惨。”

    我去！！

    这回叶天灏真的有点生气了。

    他身上泛起了一股飘逸的青色灵光，于双手之间拉成一柄青色灵枪，虽不是什么神兵，却有着令人心悸的恐怖威能。

    唰。

    枪身一抖，如盘踞的苍龙呲开了爪牙。

    枪尖凛凛，远远指向了狮雪晴白皙的脸庞。

    “多说无益，狮姑娘，我们手底下见真章吧！”

    叶天灏发出长啸，无论气势风度都堪称人中之龙，相比较对面狮雪晴除了面容冰冷之外，整个人的气势已经明显被压了下去。

    此番情境，让礼台上的谢天渊不由得长长出了一口气。

    小狮子口气嚣张，但实力看起来真的不是叶天灏的对手，那就好办了。

    心里宽慰之下，谢天渊嘴角忍不住的微微翘了起来，这时候却听到旁边那只讨厌的金毛汪传来了惊讶的声音：

    “哇！那化气为枪的手段好帅！！”

    “呵呵。”谢天渊笑着捋了捋胡子：“这可是叶帅亲自传下来的可凝聚万物万法，叶天灏这孩子不过学了点皮毛……”

    叶枫眨了眨眼：“那可以变个白旗出来么？认输起来比较方便啊！”

    谢天渊：“”

    本皇为啥要接这贱狗的话啊！

    暗暗咬了咬牙，谢天渊冷笑：“兽王殿下如此自信，就不怕等会输了被人笑话么？”

    “输？”叶枫一脸不可思议：“怎么可能会输呢？”

    “呵呵，莫非兽王殿下以为贵族的选手已经无敌了么？”

    而就在谢天渊问出这句话的时候，忽然听到台下的观众们齐齐发出的惊呼：“你们看，那是什么！”

第五百七十章 天才驭兽

谢天渊扭头一看。

    只见台上狮雪晴身上灵光闪过，装模作样的挥了挥手，随后旁边一直站在台下休息区的鹏傲天翅膀一闪，飞到了台上。

    这是弄啥类？

    旁边立刻有人族的武者站了出来：“鹏傲天，你干什么！”

    “给我滚下来，武会的决赛了，岂容你放肆！”

    出来怒吼的人虽然不多，但声如震雷，震得擂台颤抖，不过台上狮雪晴一句话就把所有人都震了：

    “他是我的灵兽。”

    哈？

    所有人瞪大了眼睛。

    狮雪晴又重复了一遍：“鹏傲天，是我的灵兽。”

    “你的灵兽！”这次连叶天灏这样的天骄都懵逼了：“你们兽族……什么时候……”

    狮雪晴眸光坚定，大声道：“我们兽族，凭什么就不能有灵兽了！”

    全场安静。

    人们还是有些无法接受眼前的事实。

    驭兽师，在堕灵星并不算一个多么稀缺的职业，许多武者在拥有一定强度的灵魂之力后都会抓捕驾驭自己的灵兽。

    但是在兽族，百万年的传承之中是绝对没有驭兽师存在的，理由很简单，高傲的兽族怎么能允许自己成为别人的奴隶，更加不会去驾驭自己的同类。

    再退一步讲，驭兽师不就是驾驭妖兽一齐战斗么？兽族群殴的时候大伙一块上就完了，还干嘛签订一个灵魂契约？

    综合这些因素，兽族百万年来真的没有诞生过一位驭兽师，这种观念也牢牢的印在了所有人的脑海之中，就是人皇，魔君这一刻也都忍不住的深吸了一口气，微微一惊。

    原来，这就是兽族为这次武会准备下的最后手段么？

    利用大家的思维定势，用驭兽师的身份出场，召唤同伴，以二打一，这还真是出乎意料啊！

    不过

    谢天渊与杀千殇隔空对视了一眼，彼此眼神中都露出了冷笑。

    仅仅凭这样的手段就想胜过叶天灏，那还是太天真了啊！

    但两人又同时看到了中间那条贱狗。

    为啥这货笑得那么让人心里发毛呢？

    台上。

    叶天灏在经历了开始的震惊后也做出了与人皇同样的反应。

    他哑然一笑，道：“狮雪晴，就算你召唤了一只灵兽，只怕也”

    “谁说我只有一只灵兽了？”

    “什么？”

    叶天灏愣神之间，只见从一旁人群里蹭蹭的又跳出来好几道身影，正是当初跟着一齐训练的几位年轻兽族天骄。

    “你们！！”

    叶天灏心里已经隐隐升起了一种不详的感觉。

    “我们都是雪晴姐的灵兽！”

    一群小伙子加一只小凰鸟扯着嗓子叫道。

    灵兽你妹啊！

    就算是叶天灏脾气这么好的人这会儿也忍不住想要骂人了。

    “狮雪晴，你这是胡闹！怎么可能一人拥有那么多的灵兽？”

    狮雪晴眨了眨眼：“为何不能有？谁也没限制驭兽师的灵兽数量

    啊？”

    这一下，向来高冷的狮族公主的脸上竟是也露出了几分像某人一般的坏笑。

    叶天灏呼吸都有点不正常了。

    有关于驭兽师能够操控多少灵兽的问题，在堕灵星也是个常识一般的问题。一般来说，绝大多数的驭兽师同一时间只能够与一只灵兽建立灵魂链接，人族历史上最天才的御兽强者也不过最多同时收服过两只灵兽。

    这与驭兽师本身的灵魂强度有关，灵魂链接绝不是随随便便想整就整的，那是要用自己的灵魂去镇压灵兽的灵魂，灵兽不断增强，对驭兽师的灵魂强度要求就越大，因此在保证灵兽战力的情况下绝不可能出现一个驭兽师同时拥有多只强大灵兽的状况，否则那真的是无敌了。

    可现在，狮雪晴就是在当着所有人的面讲一个天大的笑话。

    礼台上。

    人皇谢天渊冷笑着开口了：“狮雪晴，你这是在当着我们的面胡搅蛮缠！驭兽师操控灵兽又不是随便靠嘴说说就可以了……”

    他说着又转向了旁边的叶枫，嘴角挂着讥讽：“兽王，这莫不是就是你兽族用来扭转局面的手段，未免也太儿戏了吧！若是人人随便一指就说这是我的灵兽，那你兽族不如一齐上台好了，成百上千个人对战我人族天骄，也算是一件美谈了，呵呵……”

    讥笑，让旁边的杀千殇冷冷晃了一下，似乎对这种戏码根本连评价的意愿都没有。

    赶紧停止这种无聊的把戏吧    ，兽族！

    可就在这个时候，正在被两位大佬鄙视的叶枫忽然就坐直了身子，仿佛终于看到了期待了很久的好戏一般，轻笑着说了一句：

    “你们看，真的都是她的灵兽哎？”

    什么?

    谢天渊猛地一转脖子，随后瞳孔好像被针扎了一般，瞬间缩小。

    “不可能！”

    杀千殇更是见鬼了一般站了起来，看着台上发生的一切，脸皮子抖成了筛子。

    整个万兽广场，在这一刻，鸦雀无声。

    唯有台上闪烁着令全场屏息的淡淡荧光，仿佛凝成了几条肉眼可见的灵魂锁链，连在了狮雪晴与鹏傲天等人中间。

    灵魂之锁！

    是灵魂之锁！！

    下一秒。

    万兽广场瞬间沸腾起来。

    只要稍懂御兽术的人就能够看出，那闪烁着淡淡的光芒的灵力锁链正是驭兽师与灵兽之间独有的灵魂之锁，这是联系着主仆双方的根本联系，绝对来不了半点作假。

    换句话说。

    狮雪晴真的是一名拥有了八头强大灵兽的驭兽师！！

    这怎么可能！！

    整个万兽广场上的气氛在这一刻彻底爆炸，每一个人都知道眼前的局面背后意味着什么。

    九打一啊！

    九位兽族天骄接下来将要史无前例的开始群殴人族叶天灏。

    而且，这仅仅是一个开始。

    只见狮雪晴在证明了自己之后，反手就从乾坤容器里掏出了一柄雪亮雪亮的骨刀，洁白的刀身如白雪一般无暇，修长的刀锋上闪烁着令人心悸的寒光，一下子就闪瞎了叶天灏的眼睛。

    “神兵【傲雪初寒】！”

    下面立刻就有人识货喊了出来。

    “那可是当年雪狮一族的老祖跟啸天大帝联合铸造出来的地级神兵，是兽族镇国的利器，早就该拿出来了啊！”

    唰。

    只见傲雪初寒在狮雪晴手中闪过几道寒芒，以雪狮族独有的寒冰神力催动，仿佛彻底将擂台带入了寒冬雪狱，使得所有人衣服上立刻结了淡淡的冰晶。

    可这还不够。

    鹏傲天，脸上的笑容已经坏得让人想抽他了。

    这会儿的鹏族王子就像是一个准备开始群殴欺负人的小流氓一样，得意洋洋的从怀里掏出了一对金色的爪刃，狞笑着带在了自己的双手上面。

    “裂天抓！大金鹏一族的地级神兵啊！”

    兽群中再次响起了欢呼。

    “哼哼，还有我！！”

    雄猪一族的青杰哼唧着摸出了一根长长的九齿钉耙，咣的一声拄在地上，把擂台敲出了一个小坑。

    “我也有！！”

    “看看小爷我的宝贝！”

    一瞬间，擂台上像开了一个菜市场一般，五颜六色的灵光照的太阳都失去了色彩。

    咕咚。

    对面，叶天灏忍不住的吞了一口口水，后背一片冰凉。

    这……

    这好像有点玩不下去了啊！

    本来，就算对面有九个人，以他的实力就未必不能一战，可是现在九个人都武装到了牙齿，每个人就算实力不如自己，但那实打实的地神兵可不是开玩笑的，随便上来一轮齐轰，自己就得吃不了兜着走。

    这才是兽族这次‘超级驭兽师’战术最可怕的地方，一个人打不过你就用人堆死你，人海战术还不够，就用装备砸死你。

    一个狮雪晴，最多催动一件地神兵，可九个人，九把地神兵下来，就问你跪不跪！

    叶天灏，脸色凝重，甚至有点发白，目光不由自主的看向了一边自家的大佬。

    人皇，这现在咋整啊？

    ……

    人皇，谢天渊，现在整个人也冰凉冰凉的，头皮麻的像被电了一般。

    咋整？

    他也不知道咋整啊！

    兽族没有犯规，驭兽师带多少灵兽出战都是自己的本事，是人族自己这回要坑了。

    眼前这局面，打，绝逼是输，叶天灏的底牌他最清楚，也不过就是一件牛逼的地级神兵，肯定没法对抗对面九个超级二代。

    可不打……

    人族就要赔出七千多万的天灵晶，这尼玛不是一般的坑啊，是无底血坑！

    怎么办？

    谢天渊又情不自禁的看向了旁边的杀千殇。

    杀千殇，刚好也在看他。

    滴答。

    谢天渊甚至都能看到无敌的魔君大人这会儿额角上正在清楚滑落的汗珠。

    杀千殇也慌得要死啊！

    这种时候，除非有奇迹发生，否则人魔两族马上就要面临一场经济上的天大浩劫。

    而就在此刻，两人中间的那条贱狗一点没有自觉地扭头瞅了瞅旁边，用一种很疑惑的语气道：

    “咦？两位，这是咋了？大不了就是输了比赛么，怎么丧气的跟死了妈一样？”

    我特么！！

    谢天渊跟杀千殇齐齐要杀人了。

    可台上轰然爆起的灵芒让两位根本没有心思再去跟叶枫计较，一个个紧张的扭头瞪眼，死死盯住了炸裂的战局。

第五百七十一章 给我闭嘴

架，打得憋屈，贼憋屈。

    这局面都不用想，九个人，就把地神兵，齐活上来呼一个人是什么感觉？

    就算叶天灏现在手里握着的是人族传承了几十万年的镇族神兵也不好使，自己一家伙招呼过去能打飞一个，但对面齐刷刷八道神光过来一轮就让他狼狈的想要吐血。

    这一战，从一开始就没有了悬念。

    而台上的谢天渊跟杀千殇，同样也屏住了一口老血卡在喉咙，喷不出来，吞不下去，难受得想死。

    事情为什么会变成这样……

    谢天渊后背已经完全被冷汗打湿了。

    他根本无法想象等会若是叶天灏输了自己将会面临怎样的局面，人族辛辛苦苦好不容易翻身积攒起来的财富，就这样要一波血亏出去。

    这简直就是万死难辞其咎的民族罪人。

    而他身边，杀千殇更是牙齿都快要咬碎。

    论财富，魔族比人族还要穷，魔族百姓的生活条件本来就不好，大伙都是靠战斗与掠夺在大陆上生存，好容易攒下了一点家底，这下全都要赔出去了。

    自己回去怎么特么的跟族人交代？

    两位大佬，这一刻真真正正的体会到了一句话的真谛——珍惜生命，远离赌博。

    ……

    轰。

    就在两人心里苦逼的想哭的时候，台上一声巨响，叶天灏被狮雪晴四人联手一击，狠狠的撞在了灵能壁障上面，一口鲜血喷出，战局眼看着就要结束，兽族即将迎来属于他们的辉煌胜利。

    “叶天灏！！”

    谢天渊眼睛瞪大，里面满是血丝，忍不住的惊呼出来，一颗人皇之心已经碎的稀里哗啦。

    可就在这个时候，旁边那只贱狗好死不死的站了起来：

    “哇！打得好！狮雪晴，加油！兽族，加油！”

    兽王一声吼，那是天地抖三抖。

    局势大好，兽族的观众们本来就兴奋，这下更是跟着叶枫扯碎了嗓子怒吼出声，彻底将今天的局势推向了最后的高潮。

    ……

    噼里啪啦。

    台上神光再爆，叶天灏就像是一头被狼群围住了的狮子，再如何强壮威猛也架不住凶

    残而团结的饿狼。

    “火凤燎天！！”

    战局之中，小凰鸟凰霓裳远远的挥动着一柄通体火红的羽扇，上面晶莹的羽毛里绽放出了焚天融地的赤色火光，在空中化成了一记恐怖的火焰怒拳，趁着叶天灏左右难顾的空档，重重的砸在了对方的胸膛之上。

    噗！！

    叶天灏又是一口鲜血洒满长空，迅速的被蒸发成了凄凉血雾。

    他整个身子重重的砸落在地上，手里的神兵在空中悲凉得画了几个无力的圈圈，最终也摔落在地上，发出了一连串叮当声响。

    这幽长悲凉的叮当声，也成了整场武会最终结束的钟声。

    ……

    所有人安静了大约几秒钟的时间。

    随后，欢呼声震天。

    兽族兴奋的火焰烧穿了整个天地，这种荣耀，这种开心，已经无法用言语去形容。

    总之，你就第一时间把耳朵捂上就对了，要不然再坚固的耳膜也会在这一刻被汹涌的欢喜吼声给震碎。

    不过，这种漫天的欢喜持续了不到一分钟，边上就有一个很讨厌的人蹦跶了出来。

    “哼！这下终于打完了吧！！”

    鼠万愁，可算是等到这一刻了。

    刚才打架整个过程中自己全程忍着没有说话，虽然不知道为啥魔君杀千殇一直要等着把比赛打完，但那都不重要，现在一切都已经结束，兽族获胜终归是好事，自己也正好趁着这个机会登上兽王之位，继承这新生的荣光。

    “鼠万愁，你够了！！”

    台上，叶天灏已经被人抬了下去。

    兽族的几位天骄站在啸天战的身后，冷冷的看着台下叫嚣的鼠万愁，九人身上虽然都沾染着血迹，但那一柄柄象征着兽族辉煌的神兵却是闪耀着夺目神光，随时准备镇压今天这只不知好歹的臭老鼠。

    “桀桀桀！”可鼠万愁笑得那般张狂：“够了？怎么可能，现在好戏才要刚刚上演呢！啸天战，还有你，啸天云，本王现在给你们最后的机会，立刻放弃抵抗臣服在本王的脚下，否则，哼！”

    说完，他双目之中杀机一涨，旁边十根巨大的柱子里顿时冒出了一股浓浓的绿色浓烟，那令人闻风丧胆的丧灵毒雾好似魔鬼的吐息，想要向着周围的人群弥漫过去。

    “住手！”

    啸天战一声怒喝，身形纵跃到半空之中，犹如战神一般盯死了鼠万愁：“鼠万愁，你敢胡来，我定然第一时间杀了你！”

    “哈哈哈哈！”

    鼠万愁一点不方，无比自信的伸手指向了旁边的魔君：“啸天战，你以为本王今日会毫无准备的出来与你一战吗？你再凶又如何，在魔君殿下的面前还不就只是一条狗！！对不对，魔君……魔……魔君殿下？”

    鼠万愁觉得气氛好像有点不大对劲。

    从刚才开始到现在，肿么魔君杀千殇好像一直就那么站着，一动也不动，甚至到现在自己已经大声叫了，对方也没有任何反应，简直就好像石化了一般。

    “魔，魔君殿下？”鼠万愁站在自己队伍前面，又试着叫了一声。

    杀千殇还是铁青着脸站在原地，似乎失了魂魄一般，怎么叫都木有回应。

    “人，人皇？”

    鼠万愁又转向了旁边的谢天渊。

    气氛，好像比决赛开始之前更加不对劲了啊。

    “恩？”

    谢天渊总算比杀千殇要好一点，被人叫了一嗓子，干涩的眼珠子还能勉强转一下，随后愣愣的看向了鼠万愁。

    鼠万愁：“……”

    ‘恩’特么是什么意思啊！

    老子花了一百万天灵晶，就是让你们两个过来给我当木头的么？

    “人皇！！”鼠万愁终于加重了语气：“请不要忘记了你我之间的约定，现在，是你们展露神威的时候了，给我将啸天战拿下！！”

    什么？

    拿下啸天战？

    这话还是让现场的观众们大吃了一惊，不过，吼得嗓门虽然大，边上两位大佬还是没有动的意思。

    “你们到底在干什么！！”

    鼠万愁终于忍不住了，大吼起来，滚滚音浪似乎终于触动了旁边杀千殇那僵硬住的神经。

    格拉拉。

    大伙仿佛听到了魔君僵硬的脖子缓缓抬起的声音。

    这位恐怖的魔王终于恢复了瞳孔的焦距，一股瘆人的杀机顿时从里面汹涌了出来。

    “给！我！闭！嘴！！”

第五百七十二章 翻本一搏

嗡。

    杀千殇这一嗓子冲着鼠万愁去的，吼得整个鼠族大军连带着那些天罗杀营的杀手们都是心惊胆颤。

    魔君这是要弄啥？

    是不是吼错人了！

    鼠万愁，更是一脊梁骨的冷汗唰唰的开始往下流，就算他再怎么心大，现在也感觉到不对劲了。

    人皇也好，魔君也罢，这会儿都像是失了智一般，背后绝逼有着自己不知道的变故。

    想到这里，他果断不再犹豫，不再去等人皇魔君的支援，要开始自己的殊死一搏：

    “来人，给我动手！！杀了啸天云！！”

    鼠爪一挥，鼠万愁这就是要掀起今日的政变大战。

    同时，他还不忘了天空中最大的威胁啸天战：“黑阎罗，你的人给我拖住啸天战跟那些兽王，只要片刻，本王就能灭杀了那只小狗崽子，给我杀啊！！”

    杀！！

    鼠族大军与天罗杀营齐齐暴涨了杀机，可就在这个时候，一瞬间，天上，地面，地下，三位早已经等待的有些不耐烦的强者一齐出手了。

    “杀你妹啊杀！”

    先是地下。

    一道黑芒倏地从十根巨大青铜柱其中一根的脚下飞出，速度激快，爆射长空。

    黑球儿满脸都是戏谑的笑意，两只漆黑的小眼睛里不停闪烁着凛凛黑光，这位已经逐渐觉醒的灵魂鼠王早已经在今天的局面中布置了不知多少的手段，此刻终于轮到了他登场闪耀出盖世的光芒。

    灵魂冲击！

    黑球儿现身之后，二话不说就像鼠万愁发出了黑色灵魂之力，以他如今的实力本身已经达到了超神初期，一记神光直冲对方脑海，瞬间让鼠万愁脑仁痛到炸裂，别说再催动什么杀招，便是连眨眼睛的力气都没有就痛苦的半跪在了地上。

    “鼠王！”

    鼠万愁旁边，天罗杀手黑阎罗一声惊呼，正欲动作，就听到空中传来了一声威严怒喝，瞬息已至。

    “给我滚！！”

    金光璀璨，神犬驱敌。

    啸天战这一刻方才展示了这世上最强的超神后期之战力。

    众人只看到一道金色流光坠落大地，下一瞬已经带着那杀手之王黑阎罗飞向了一旁，啸天战两只爪子死死的钳住了黑阎罗的肩膀，恐怖的力量几乎捏碎了对方的肩胛骨，直接就将这最厉害的保镖驱到了一旁，毫无还手之力。

    与此同时。

    一声龙吼从距离鼠族最近的观众群里响起。

    一道剑芒犹如怒海蛟龙无情伸过来的利爪，漆黑的指甲撕裂时空万丈，刹那间就从刺入了鼠万愁的胸膛，待到人们看清这龙气背后的身影，一切都已经与瞬息之间结束。

    墨无痕，手持一柄漆黑如墨的长剑已经站在了鼠万愁的身旁，反手一柄长剑刺入了对方心口，只要再爆龙气，就能瞬间让鼠万愁粉身碎骨。

    这，就结束了？

    在场的众人仅仅是眨了眨眼的功夫，前一秒还在嚣张的鼠万愁就已经呲牙咧嘴的愣在了地上，旁边墨无痕的长剑还时不时的扭上几下，更是疼的这位鼠王几欲升天。

    旁边，啸天战冷冷的将昏迷过去的黑阎罗甩在了地上，这是绝对

    的实力差距，再怎么靠近超神后期都是笑话，境界的鸿沟绝不是普普通通的能力可以弥补。

    而那只最后现身的大黑老鼠，此刻更是嚣张的骑在了鼠万愁的脑袋上，看着下方疼的一脑门子汗的鼠万愁，啧啧的摇头：

    “哎呀，大耗子，为啥大家同样身为鼠族，差距就这么大呢？你真是给鼠爷我丢人啊！”

    “跪下！敢有半点动作，死！！”

    “做梦！！”不过鼠万愁到了这个时候还真是有一些悲壮枭雄的味道：“啸天战，本王就是死，也要让百万兽族给本王陪葬！哈哈哈哈！都给我死吧！！”

    凄厉的尖啸声中，鼠万愁瞪爆了眼珠子瞅向了远方的十根铜柱。

    那铜柱里面承载着海量的噬灵毒雾，只要一个念头催动，就足以让现场化成一片修罗炼狱，可是任凭他如何试图去催动那铜柱之中的爆裂阵法，远处的铜柱都没有半点反应，搞得全场观众在心思猛地震惊一番之后都愣在了原地。

    这……

    光叫唤没动静呢？

    “省省吧，大耗子……”黑球儿，在鼠万愁头顶用尾巴抽了抽对方那震惊的脸庞：“有鼠爷在这儿，你能发出去半个念头算我输！！”

    什么！！

    鼠万愁这才绝望的发现。

    那诡异的黑老鼠不知道你什么时候笼罩了一层淡淡的黑色灵芒在自己身边，不细心看还察觉不出来，但自己所有的灵魂讯息都被包裹在了里面，仿佛陷入了与世隔绝的死牢，堕入了绝望的深渊。

    “不，不可能……”

    鼠万愁一瞬间像是被抽干了所有的力气。

    旁边，墨无痕手中长剑一压，终于让鼠万愁无力的跪在了地上，直到这一刻，现场的所有人终于明白——鼠王费尽心思发动的政变，真的就如此轻易的被镇压了。

    现场，一时间陷入了惶恐的安静之中，却看到叶枫在那王座之上先是悠悠的伸了一个懒腰，然后懒洋洋的站起了身子：

    “哈欠~~好啦，事情都弄完了，现在就到了该算账的时候啦！！”

    一句话，声音很轻，但不知怎的就是有一种让全场都安静下来倾听的魔力。

    甚至，在旁边脑筋正在飞速运转的谢天渊整个人也都情不自禁的颤抖了一下，仿佛从这一刻起，旁边这只小贱狗一下子真正成了俯瞰苍生的兽族大帝。

    这啸天云的可怕程度，远远超过了他的想象啊！

    ……

    叶枫，脸上挂着意兴阑珊的无趣，先将目光看向了鼠万愁，嘴角轻轻扯动了一下：

    “鼠王，谢谢啊~~”

    “恩？”鼠万愁一愣：“谢？啸天云……你在说什么！！”

    “呵呵，我说什么你等会自然就明白了。”

    叶枫的温和在这句话结束后戛然而止，下一秒，他的眼中爆射出了冷冷寒光，昂然抬头，向着全场宣告：

    “清场！”

    两个字，震慑天地。

    万兽广场四周，瞬间涌出了四道长长的金色洪流，那是十万名早已经整装守候的啸天族战士，潜伏在了广场旁边的民居之内，每个人身上都佩戴着遮蔽气息的装备，直到叶枫呼唤才井然有序的现身，立刻开始疏导

    周围的百万百姓飞快的离开。

    这……

    鼠万愁，谢天渊等人都忍不住的睁了睁眼。

    啸天云，原来早已经安排下了如此雄兵么？

    大伙默默的看着周围的无辜百姓们以飞快的速度被带着飞向了远方，仅仅一炷香的功夫不到，整个广场四周就只剩下了寥寥数千啸天精兵，以及鼠族，人族，魔族与天罗杀营的剩余人马。

    人少了，气氛却愈发的紧张起来。

    叶枫脸上的表情凝如万年寒川，看着鼠万愁，就像看着一坨烂泥。

    他再次朗声道：“鼠族，鼠万愁！吾本念你捍卫兽族数万年的功勋，饶你不死，但你贼心不死，竟然妄图以百万兽族子民的性命来夺取吾之王位，简直罪无可恕！现吾赐你万剑凌迟之刑，即刻行刑！令一众鼠族从犯，全部就地格杀！！”

    这话每一个字，都如金刀重斧，掷地有声，无尽的王者豪雄霸气，充斥全场。

    鼠万愁在这一刻竟是有些被面前这位兽王的霸气所征服，眼中尽是茫然慑服之色，连最后的回应也忘了说。

    而旁边的墨无痕与一众啸天侍卫已经打算动手，可忽然，一道身影猛地射向了中央高台，暗黑的魔能好像一只巨大的手掌，直直的将墨无痕与黑球震飞了出去。

    “我倒要看看今天有谁能杀这只老鼠！”

    隆隆声音，有如雷震！

    魔君终究出手了。

    杀千殇一只手提着鼠万愁的脖子，将那已经绝望了的老鼠拎在了半空，虽然这动作极为的不尊重，但却是仿佛给鼠万愁打了鸡血一般，又重新让这位失败的王者振作起来。

    “哈哈~~~哈哈哈哈！”鼠万愁笑了：“魔君，你现在终于肯出手了吗！！”

    “闭嘴！”杀千殇用力将鼠万愁摔在了地上：“现在没有你说话的份儿，给我滚一边去看着！”

    你！！

    鼠万愁还想要说些什么，却是终究忍住了没有开口，用怨毒的目光扫了一眼对面的叶枫，仿佛在说——

    哼！啸天云！

    好戏才要刚刚开始呢，今天，你们还是都得死！！

    与此同时，旁边的礼台上，谢天渊神色复杂的看着已经出手的杀千殇，心中已经了然对方这是要做什么。

    没有办法了啊……

    武会的结果已经出来，人、魔两族都已经背上了海量的赌债，人族倒还好，咬咬牙，大出血也就过去了，可是经济一向落后的魔族是绝对不会愿意掏出几千万的天灵晶的。

    那是断了魔族的根基！

    所以，杀千殇在万般无奈之下才会选择最后一搏。

    杀兽王，让鼠万愁登基，然后掠夺兽族的财富，来还魔族的债，这绝对是对杀千殇来说最好的办法。

    这也是——

    一个赌徒输红了眼之后往往都会选择的绝命翻本一搏！

    赢，还清赌债，甚至还能狠狠的再赚一比。

    输，万劫不复，陷入再也不能回头的深渊。

    而自己呢？

    人族呢？

    又要做什么样的选择！！

第五百七十三章 最终决战

谢天渊苦笑了一下。

    自己特么的根本没有选择！

    他缓缓的站起了身子，嘴角的苦涩终究化成了霸道的决绝。

    他，也要翻本！

    他，也要拼最后一搏。

    “啸天云……”谢天渊再次看向旁边叶枫的时候，眼里已经无尽的冰冷杀机：“虽然不想用如此的方式来对付你一个晚辈，但今日，休怪本皇无情了！”

    唰。

    一道璀璨的银白色光芒骤然从谢天渊身上爆起，亮的仿佛千百万个的太阳降落人间。

    只见他缓缓向十几米外的叶枫伸出了手掌，随后轻轻一握，就听到格拉拉的声音响起，仿佛有无数的琉璃在这一刻同时爆碎，叶枫周围的空间竟是骤然出现了一道道可怕的虚空裂痕，世界，乾坤，空间，竟是在这一刻要连同其中的叶枫一齐崩碎。

    浩天神能！

    人皇谢天渊守卫了人族传承数万年的至强灵光，被称为可以操御天地乾坤的超神之力，这一次终究还是绽放在了兽族最高圣殿的舞台之上。

    “给我死吧！”

    谢天渊就谢天渊。

    一旦决定出手之后便是直奔兽族的关键死穴，今天只要先杀了啸天云就是大局已定，后面哪怕鼠万愁再出什么幺蛾子也不影响他们吞并兽族王室的大计。

    所以，一声冷喝之后，叶枫身旁空间已经彻底崩碎，一条条时空裂缝就是切割一切的刀刃，足以瞬间将叶枫撕成无数血肉碎片，彻底从这个世界抹杀。

    “兽王殿下！！”

    全场的兽族忍不住得发出了惊呼。

    不过，这一声声呼唤才刚刚涌到嗓子眼，就被接下来发生的事情惊得缩了回去。

    就看到那位修为根本不入流的云王殿下身上忽然弥漫出了一抹奇异的黑光，一下子在他身子外面形成了一道肉眼可见的黑色漩涡，这漩涡幽幽的转着，竟是直接将周围那些已经包围过来的时空裂隙全部吸到了里面，根本伤不得叶枫分毫。

    什么！！

    谢天渊在这一刻瞪大了眼睛。

    这是什么力量？竟然能够抵挡他的浩天神能！

    叶枫，金色的身影已经隐藏在了那吞噬一切的黑色漩涡背后，一双眼眸泛着威严的光，已经升到了半空之中。

    一瞬间，天地仰望。

    无论是全场震惊的人族，魔族，鼠族……

    还是远处已经撤离到数万米外的兽族百姓，都在这一刻将目光盯住了这位注定要改写历史的兽族之王。

    “人皇，魔君……”叶枫冷冷的声音响彻在天地之间：“这，就是你们送给我兽族登基大典的礼物吗？很好，本王收到了。”

    一句话，轻描淡写，却是狠抽脸颊，无论是人皇还是魔君，都忍不住的咬牙。

    “人族，你们不是号称礼仪之邦，讲究忠孝仁义吗？我兽族新王登基，你们就如跳梁小丑一般的搞出什么堕灵武会的戏码，要给我兽族大大的一记羞辱，好，我兽族接了，可你们又做了什么？就是带着这样一只又蠢又笨的老鼠来试图颠覆我啸天一族的王位吗？啊？说啊！！”

    谢天渊被一句句话怼的全身发抖，却是哑口无言。

    “还有你，魔族！！”叶枫冷眼扫向了另一边的杀千殇：“堂堂魔君，霸绝天下，我本以为你会与我兽族儿郎来一场光明正大的决斗，论一论天地豪雄究竟几何？可是今天的你，甘于成为人族阴谋的帮凶，杀千殇，你太让我失望了！！”

    可恶！

    杀千殇踩碎了脚下青砖。

    魔君威震堕灵，什么时候被人如此指着鼻子骂过！

    “谢天渊！还等什么？”比起人皇的心机深沉，魔君的粗狂在这一刻尽显无疑，他一把将鼠万愁甩给了远处的几名天罗杀手，身形冲着空中的叶枫就激射而来：

    “啸天云，让你这只贱狗在这儿叫嚣了这么久，给我闭嘴吧！！”

    吼~~

    一声魔啸，万里层云尽丧。

    可怕的血色魔像好像屠灭一切的魔神，转眼间就要将叶枫吞噬，与此同时，另一边的谢天渊也撕去了最后一层的冷静安详，将一身滔天的浩天神能催到极致，于双手之间凝出了一柄撕裂一切的空间巨刃，挥手就要向叶枫斩来。

    可就在这个时候。

    十道冲天而起的各色光柱吸引了所有人的注意。

    那是什么？

    魔君冲在一半，直觉得旁边光芒刺目，就在稍稍分神之际，一道金光狠狠的撞在了他的血色魔像上面，恐怖的巨力山河汹涌般的爆裂出来，直接将杀千殇轰向了一旁。

    “谁人敢动我兽族大帝！！”

    这一刻，啸天战傲立长空，每一根金毛在啸天之力的加持下舒展飘荡，威严如神。

    而谢天渊，则是吃惊的看着那十根本来由鼠万愁升起的青铜巨柱，只见那柱子外面不知道什么已经爬满了密密麻麻的小虫，数量之多，亿万不止。

    它们从地底深处弥漫出来，似乎有着极为清晰的目的，在那铜柱上面排成了一些奇怪的形状，竟是与柱子本身的形状重新组合排列，成了一道道全新的阵法灵纹。

    黑龙，墨无痕，早已经站在了其中一根铜柱的上方，双手结印，催动灵阵，十道恢弘的光柱升天之后在半空中汇聚成了一个光点，随后以之为圆心铺下了一座足足有数万米之长的巨大灵障，将整个万兽广场以及方圆附近小半座城都笼罩在了里面。

    “这是……”

    谢天渊脸上被各种灵光照耀的五颜六色：“这大阵似乎并没有什么威能，只是封印了灵能流转的气息波动……啸天云，他要干什么！”

    而被天罗杀手们保护起来的鼠万愁，则是一脸无力的看着那震天的异像，嘴里喃喃：

    “谢……谢谢我……原来，他早已经在我铸造这些铜柱的时候就已经做了手脚了吗……这，这一切都在他的掌控之下？”

    直到这一刻，鼠万愁在真正感觉到了空中那只金毛小汪的可怕之处。

    如果说，当年那位镇压大陆的啸天大帝是靠着一身惊天动地的实力让万众臣服，那此刻这位啸天云身上展露出来的操控一切的心机与手段，更是一种不输先祖的恐怖能力啊！

    不，不过……

    鼠万愁机械的将头转了几下，

    看了看地上的两位皇者。

    谢天渊，默然而立；杀千殇，缓缓起身。

    至少有他们两位在的话，自己今天还没输！！

    应，应该，还没输吧……

    ……

    等到大阵将整个万兽广场彻底笼罩，战局却是丝毫没有平息的意思。

    看清了兽族的手段，并没有给人魔两族造成太大的压力，谢天渊一声长啸：

    “人族众人听令！与我放手一战，拿下兽族兽王！”

    是！

    震天应喝声起。

    受了伤的叶天灏，傲笑风晴等人在数位实力强大的人族将军带领下，结成了战阵，凝聚了杀机。

    这一战，对他们来说根本无关于正义，已经到了人兽两族生死存亡的一刻，道德，原则，统统放到一边，今日谁赢了，谁就是天地的王！

    杀千殇，更是直接的多！

    他一挥手，身后的一名天魔，连带着千名魔族死士已经毫不犹豫的向叶枫冲了过来。

    “杀了这只狗，魔族才是这片大陆的主人！！”

    滔天的咆哮声震得整个王城都在颤抖，魔族众人滚滚的杀气仿佛在空中铺成了一条漫漫血河，汹涌澎湃，席卷乾坤。

    人魔两族，轰然炸裂。

    唯有兽族，稳立如山。

    叶枫与啸天战并肩立在虚空，冷冷的看着下面冲过来的两支人马，没有一人动作。

    啸天战，用一种恭敬的目光凝视着叶枫的侧脸，尽管他知道这副啸天云的面孔背后乃是另一道身影，但事情发展到了现在，他已经无法不尊敬那藏在背后的身影。

    这个人，虽然不知道为何要如此帮助兽族，但他所做的一切真的是倾尽整个兽族之力也无法完成的壮举。

    武会一路发展到现在，兽族已经创造了一个又一个震惊大陆的奇迹，现在，就是最后大戏收尾的一刻了。

    叶枫，没有理会旁边啸天战的目光，面对大陆上两位至强者的围攻，只是淡淡的开口：

    “黑球儿，那就开始吧！！”

    好嘞！！

    一只小黑老鼠从叶枫的脖子后面爬到了他的肩膀上面，一双迫不及待的小爪子激动的在胸前搓了两下，随后双手展开，享受般的呼唤了一声：

    “来吧，让你们见识见识黑球儿大爷的本领吧！！”

    吱吱吱~~

    一瞬间，漫天的鼠啸声起，那声音好像一柄柄锉刀狠狠磨着人魔两族每一个人的骨头，令人毛骨悚然的身形一顿。

    十二道的黑芒从黑球儿的体内倏然冲出，迎风化成了十二只一米多长的黑玉巨鼠，破风裂日，冲向了下面扑过来的人魔大军。

    这是什么！！

    冲在最前的杀千殇与谢天渊皆是瞳孔猛地一缩。

    他们从这些黑玉老鼠身上感受到了一种从来没有接触过的强大灵能，待到瞬息刹那之后，各有一只巨鼠已经狠狠的撞在了他们面前的灵能壁障上面。

    决战，终究爆发！

第五百七十四章 快速镇压

“给我滚开！”

    杀千殇，一马当先。

    魔君天威，早已经震慑整片大陆，纵知来物凶险，他亦一往无前。

    可惜。

    就在第一只黑色玉鼠与杀千殇的魔能碰撞的一瞬，一股深入神魂的剧痛就好像针扎一般狠狠的刺入了杀千殇的脑海。

    啊~~~

    一代魔军，盖世的霸主，竟是忍不住的在空中抱着脑袋发出了哀嚎！

    什么？

    此情此景，让对面的谢天渊忍不住汗毛倒竖，可对面另一只巨大的黑鼠已经来到了面前。

    此鼠碰不得！

    谢天渊心思急转，连忙催动体内浩然神能，在面前形成了一座虚空漩涡，虽然不及叶枫那道吞噬一切的黑洞来得恐怖，却也能够偷天换日，将冲在眼前的那只黑玉老鼠吸了进去。

    “好险……”

    心中刚刚一叹，谢天渊还来不及喘气就猛地全身一震。

    只见那刚刚被吸入时空漩涡的黑玉老鼠竟是凭空从身后探出了脑袋，两只锋利的爪子直接撕开了虚空，一口咬在了谢天渊的肩膀上面，嗞啦一声就撕下了一大块血肉。

    嗷~~

    一代人皇，万年来首次负伤！

    “滚开！！”

    谢天渊，又惊又怒，连忙转身抽出了一柄长剑，上面闪耀的璀璨灵光竟是比方才叶天灏手中的人族护族神兵还要夺目几分。

    先天帝剑！！

    这柄顶级的地神兵已经守卫了人族数十万年的平安，如今再展锋芒，却是无奈为了应对人皇那贪婪吞下的苦果。

    叮。

    剑气怒斩，狠狠砸在了一头黑玉巨鼠之上，将之远远劈飞出去，但那可怕的反震之力从剑身上传来，同样如杀千殇一般狠狠刺痛了谢天渊的灵魂。

    这些老鼠本身坚硬非常，但最最可怕的是操控他们行动的那股黑色灵能，其诡异强大，甚至还要超过了顶级的【超神之力】！

    不，不会吧……

    在这一瞬，谢天渊与杀千殇的心里同时升起了一个让他们惊惧万分的想法。

    那啸天一族……莫非已经掌握了超越神能境界的【仙能】？？

    不可能！！！

    两位王者拼命的甩去了脑海中的剧痛，咬着牙再次想要发动进攻，可惜面前已经蜂蛹而上了另外四只巨鼠。

    “给鼠爷做了他们！”

    黑球儿这一瞬，是真正的无敌鼠王。

    那座来自至尊所在的黑玉神殿到现在都不知道是什么级别的装备，但唯一可以肯定一点的是，这东西在黑球儿那神奇的灵魂之力催动下威力绝对强到逆天，一声令下，管你是人皇还是魔军——

    全给我跪吧！

    谢天渊一边。

    一只巨鼠直接用嘴咬住了人皇的先天帝剑，可怕的牙齿竟是在地神兵上烙印下细碎的齿痕，吓得谢天渊胡子都要炸飞。

    吱吱。

    另外三只巨鼠齐齐鸣叫，一人从下，两人迂回，三只铁头猛的撞向了谢天渊的三处要害，速度之快，便是谢天渊能够操御乾坤也抵挡不来。

    就听到几声闷响。

    任凭人皇如何狼狈抵御，最终还是被一只巨鼠重重的撞在了胸口位置，奇异的是，这玩意撞上以后倒是不疼，但脑壳里就好像被人灌了一火山的岩浆一般，那轰然炸裂，脑仁沸腾的感觉当真是爽嗨到了极致，就算是一代人皇，此刻也不免痛得五官抽搐，扭曲的没了半点威仪。

    吱吱吱！

    可这还没完。

    鼠鸣声绝望的响着。

    那一开始被吸入到虚空之中的黑玉老鼠探出来的半截身子猛地一挣，竟是拖着剩下的半截身子飞扑出来，从天而降，对着飞到半空的谢天渊脑门就是再补一记落星重锤。

    嗷！！

    这回谢天渊惨叫了，真的惨叫了。

    可怕的灵魂之力对人造成的痛楚远胜肉身，谢天渊口鼻喷血，脑门巨肿，整个人头下脚上好像一根倒栽葱一般重重的砸落在了地上，半个身子直接插入地底，只剩两条腿在空中摆荡，苦逼至极。

    人皇，谢天渊，败！！

    ……

    另一边。

    杀千殇将全身的魔能催谷到了极致。

    但不得不说，他的一身通天魔力镇压天下生灵，但面对没有血肉的黑玉巨鼠就是遇到了最无奈的克星。

    这

    些老鼠根本不畏惧他对血肉精元的吸收能力，反倒是每一次撕咬着他那巨大的魔相都带给他难以忍受的痛苦，这架根本特么的没法打。

    他想冲，冲出五只巨鼠的包围，但每一次都无功而返，反倒是魔像一口口的被啃噬殆尽。

    他想吼，可声音到了嘴边就成了痛苦的呻吟，五只巨鼠就像是五只勾魂的无常，无情的鞭挞着他的魔君战魂。

    终于，几息之后，魔像失守，一只巨鼠甩过长长的尾巴，直接抽在了杀千殇的脸上。

    啪。

    那声脆响，震动天地。

    魔君整个人在空中被抽成了陀螺，不受控制的旋转起来。

    一招破，战局便是一败涂地。

    剩余四只巨鼠一拥而上，上爪子挠的上爪子，用牙齿啃的磨牙齿，短短几息之间，就把魔君身上虐的看不到一块完整的皮肉，随后重重的砸落在了地上。

    要说，也只能怪杀千殇太过自信。

    无敌的魔君，你打架好歹也掏件装备出来啊，这一看可比谢天渊凄惨多了。

    至此。

    魔君，杀千殇，败！！

    ……

    天地屏息，群敌俯首。

    场中人皇与魔君与巨鼠对战之时，十二道黑芒之中剩余的两道早已经冲向了人族与魔族剩余的人马。

    这是一场无情的碾压。

    不要看着数量上好像是一打一千，但这些黑玉巨鼠的战力哪一只不是达到了超神中期巅峰的水准，来到敌群之中那根本不是老鼠，而是一头凶残的老虎，大老虎！

    吱吱！！

    人族这边，仅仅一声鼠鸣，那可怕的音波就几乎重创了包括几位人族将军在内的所有高手，让众人好像下饺子一般的坠落大地。

    而这还是轻的。

    魔族这边就没有这么好运。

    只见那巨鼠化成了收割生命的死神在人群之中穿梭，四只利爪，十六只指甲便是十六柄斩碎一切的刀，任何魔族在它面前都只有被斩瓜切菜的份儿。

    仅仅半柱香不到的时间。

    人魔两族号称要颠覆兽族王朝的精锐部队就在黑球儿操控的十二只玉鼠的围攻下——彻底溃败！

第五百七十五章 叶帅现身

也就是兽族的百姓们及早撤了，否则现场血腥的景象只怕足以让他们当场呕吐。

    猩红的鲜血浸泡着淋漓的内脏铺满了一地，魔族众人的尸身还冒着热气，仿佛临死都不敢相信自己竟然败得如此一塌糊涂。

    杀千殇，从血泊中勉力支撑起了身子，那曾经不败的魔君还没有说话，就被一只巨鼠一屁股坐在了脑袋上，啪叽一声再次没入到了血泊之中。

    谢天渊，更是凄凉，半个身子扎在土里，想要挣扎的爬出，却被一头巨鼠毫不留情的坐在了双腿之间的要害部位，又是一声惨叫响起，可惜被埋在了地下，闷屁一般的没有声响。

    现场，唯一剩下的就只有鼠万愁与他率领的造反大军。

    空中十二只黑玉巨鼠缓缓的扭转了身形，瞪着一双双眼睛看向了鼠万愁。

    下一秒。

    噗通。

    鼠万愁无力的跪在了地上，目光呆滞，身形僵硬的好像石头，整个人已经失魂落魄般的没了一点心气。

    这必须的。

    连人皇魔君这样的强者都被瞬间秒杀，他鼠万愁这次真的是黄泉无路嗬命的往里闯啊！

    “完了……什么都完了……”

    他喃喃的像烂泥一样瘫了下来，只见空中黑芒一闪，一只巨鼠已经从他的面前划过，等到黑光消散之后，只剩下一具无头尸体喷着鲜血倒在了地上。

    乱事祸首，鼠万愁，死！！

    而随着鼠万愁的枭首，他身后的一万多鼠族大军自然是毫不犹豫的就地投降，被啸天族的精兵飞速的镇压带走，至于那些来自天罗杀营的杀手们则是被驱赶到了一旁，等候兽王的发落。

    至此，整场堕灵武会的大戏彻底宣告落幕，人魔两族惨败收场，兽族获得了无法想象的辉煌荣耀，而鼠万愁……

    这种人就不要提了。

    ……

    万兽广场，安静了下来。

    但广场之外，那些提前撤退到安全地区的兽族百姓们忍不住了。

    我的老天啊！

    自己方才看到了什么？

    咱们的兽王陛下是不是翻手之间镇压了那个什么人皇，还有那个魔君？

    这真的不是做梦么？

    不是兽族的子民，你很难想象大家伙此刻那激动的心情，那感觉就好像两座在肩膀上压了万年的大山被砸碎了一般，无比的欢喜，满满的鼓舞，全都化成了震天的欢呼声，一下子炸翻了整个王城。

    万岁！！

    兽王陛下万岁！！

    人们欢呼着，蹦跶着，眼泪与汗水齐飞，热情与喜悦汹涌，一下子将整个城池化成了喜庆的海洋。

    不过，大伙欢呼了一会儿之后发现事情好像有点不对劲。

    那位已经无敌镇压了人、魔两族大佬的兽王陛下，怎么还是一脸凝重的在空中悬浮着呢？

    而且你再看那包围着万兽广场的啸天族大军一点也没有撤退的意思，一个个还都是严阵以待的模样，甚至好像比方才还要紧张？

    这又是怎么回事？

    难道事情到了这一步还没有结束吗?

    ……

    场中。

    叶枫，面色平和的悬在半空，没有降落。

    他的身旁，啸天战脸色却是凝重的多，一双锐利的目光死死的地上扫视，简直要将大地看穿。

    “叶枫……”啸天战用仅有两个人才能听到的声音道：“他来了吗？”

    叶枫笑而不语，只是看向了地上那还在不停蹬着双脚的人皇谢天渊，对着黑球儿发去了一道讯息。

    “把那老头子给我弄出来！”

    球儿爷现在牛逼至极，一声令下，那头骑在谢天渊双腿之间的巨鼠点了点头，纵身一跃，尾巴卷住了谢天渊的小腿，总算把这位人族霸主从地里拔了出来。

    “啸天云……你！！”

    谢天渊出来，满脸是泥，原本想要破口骂上两句，但话到了嘴边，却是无力的咽了回去。

    骂？

    他敢么？

    他凭什么？

    今日一过，整个堕灵星域的天就要变了，未来注定是兽族的天下，他还凭什么逼逼？

    叶枫，看着下面谢天渊茫然暗淡的脸色，面无表情道：“倒算你闭嘴闭的快……”

    “呵……”谢天渊苦笑，像吞了一万斤黄连一般，说话已经没有半点威风：“让兽王你见笑了，这一次，是我人族输了。”

    “还，还没有！！”

    不远处，杀千殇还挣扎着要从血泊里面爬起来，结果话说一般就又被另外一只大老鼠坐了下去，一个劲在血池里面吐泡泡。

    这就是魔君啊……

    谢天渊脸上的笑容更惨淡了，他长叹了一声：“唉……早知道兽族已经拥有了如此实力，我与魔君又何必自取其辱。”

    叶枫冷冷勾起了嘴角。

    面对这种乞怜式的话语，他心中没有了任何同情。

    或许，连他自己都没料到，在踏出了生养他的浩天大陆的那一瞬，叶枫的目光早已经不将自己局限在所谓的种族立场之内，身为一名时空行者，他的眼界格局，在降临堕灵的那一刻就是俯瞰的视角态度。

    否则，这一次他也不会以兽族的身份帮助啸天一族走到如今的位置，在如今叶枫的理念之内，人魔兽不过皆是一般无二的智慧生灵，他要做的，只是寻找自己重要的爱人罢了。

    而现在，基于与啸天云的那一份师徒情缘要帮兽族的已经做完，剩下的，就是自己最重要的目标了。

    “人皇，这就服输了？”叶枫的话不冷不淡，却是刺得谢天渊脸皮一抖，又无可奈何。

    “兽王神威，谢某不得不服。”一代人皇，被打得没有半点脾气。

    而叶枫却突然问了一句：“你们不是还有一个什么叶帅呢嘛！”

    恩？

    这句话不仅让谢天渊眼睛一亮，更是让旁边那些已经成了俘虏的叶天灏，傲笑风晴等人精神一振。

    是啊，人族还有叶帅。

    那个神奇的男人总是能过做到大家无法想象的奇迹，只可惜这次叶帅没在，否则说不定事情还有转机。

    “那叶帅人呢？为啥不来，看不起我们兽族吗？”叶枫还在发问。

    “咳咳

    ……”谢天渊尴尬道：“只怕就算他来了，也难敌兽王您这可怕的灵具。”

    “那可未必哦。”叶枫忽然语气一扬。

    什么？

    谢天渊疑惑的抬头，就看到叶枫双目冷冷寒光一闪，已经看向了万兽广场外面几百米处的一座小楼，朗声道：

    “叶帅，既然已经来了，何必还在里面躲躲藏藏，你家人皇就快要被我拿来炖汤了，你也不管吗？”

    郎朗的音波回荡开来，却是惊得所有人族瞪大了眼睛。

    叶帅已经来了？

    这怎么可能？

    他要是来了为何一直都不出手，眼看着人族被镇压吗？

    就在一片惊讶之中，就听到吱呦呦的门响，一道人影从那小楼之中走了出来，却不正是人族近万年来的希望之星，叶帅——叶知秋！！

    “真是令人惊讶啊！”

    叶知秋现身，便是清朗的声音荡漾开来：“兽族之中，竟是出了如云王殿下这边出色的人物，这番比较下来，我人族与魔族今日的表现真是令人汗颜了，呵呵。”

    “叶兄弟！！”

    谢天渊在旁边激动的想要起身，结果旁边一只大黑老鼠啪一尾巴抽过来，马上就老实了。

    “人皇，稍安勿躁。”

    叶知秋那边一点也没有过来救人的意思，只是大步走着，他的脚步明明也不快，却是几步之后就来到了万兽广场之上，一人面对着周围数万兽族大军，泰然自若，风度奇佳。

    叶枫，冷冷的看着面前这人。

    对方显然没有认出自己就是叶枫，否则只怕早已经按捺不住，但尽管如此他却来不得半点放松，因为根据那黑玉神殿器灵的描述，这位隐藏在背后的宋月明宋先生的实力之强，绝对远远超出所谓的神境极限，稍有不慎，今天的大好的局面就会满盘皆输。

    “兽王陛下。”下面，叶知秋还在风度翩翩道：“今日之事，是我人族无礼冒犯在先，但人皇已经狼狈至此，还望兽王能够高抬贵手，放我们离去？”

    “想走？”叶枫没有开口，旁边啸天战走了出来：“你们人族将我兽族当成了什么地方？发动叛乱，谋杀兽王，若是这样就让你们走了，岂不成了天大的笑话……还有你，叶知秋，你同样身为人族一员，鬼鬼祟祟藏在一旁又安了什么好心，还不与我束手就擒！”

    嗡的一道金光坠落。

    啸天战最后一个字的声浪还在空中回荡，他的身形已经冲到了叶知秋的身旁，一记大狗爪子呼下来，要将对方镇压。

    不过，令人惊奇的是，叶知秋竟好像早已经预料到这一幕一般，在啸天战来势汹汹的扑来前一秒，他竟早一步闪动身形，轻松的来到了百米开外，笑着继续道：

    “战王何必动怒……”

    “给我闭嘴！”

    啸天战何许人也，怎会被人如此戏弄，一声长啸之下便再次向着叶知秋扑了过去，誓要将对方镇压。

    一时间，大伙就看到台上金光流转，啸天战身为超神后期境界的绝顶强者，肉身速度之快犹如流光闪电，但偏偏碰不到叶知秋身形分毫，那感觉奇异至极，因为两人足足纠缠了好几息的时间，大伙都没有看到这位人族叶帅身上闪起半点灵能光芒。

    这根本不可能啊？

第五百七十六章 扳回一局

人族叶帅，竟然强到这种程度了？

    场中短短时间的交手，已经再一次颠覆了人们对堕灵星域武道巅峰的认知，兽族的兽王刚刚镇压了曾经人们公认的两位至尊，现在就又出来一个要把兽族的战神戏耍的存在了吗？

    啪嗒。

    打着打着，啸天战忽然抽身一个后跳，与叶知秋拉开距离，一张犬脸上的神色阴晴不定：

    “你绝不是叶知秋！”

    此话好像震雷一般，惊得许多人都是一愣。

    这人不是叶知秋，那还能是谁？

    “呵呵。”而那叶知秋静静站立，一席长衫平整的连一丝褶子都看不到，淡定的犹如一池静水：“战王殿下真是会开玩笑，不过数年不见就不认识叶某了……不过既然已经出了手了，能否让叶某就此带走人族各位呢？”

    “放你的屁！”

    空中，黑球儿已经冲了出来，显然是看不惯叶知秋如此淡定装逼的态度：“今天有鼠爷在此，哪轮得到你这个家伙在这儿装，看鼠爷的……”

    “等等！”可下面那叶知秋却是对着黑球儿挥了挥手，视线却是看向了一旁的叶枫：“兽王陛下，没想到这座【万灵殿】竟是落在了您的手中，呵呵，这是天要兴旺你兽族，叶某本不会多说什么。但如果你们还要与叶某为难的话，那只怕叶某也不得不出手了。”

    说完，叶知秋不进反退，闪身就来到了旁边一根青铜巨柱的旁边，嘴角微微一扯，反手就是一掌重重的拍在了柱子上面。

    咣~~

    巨大的轰鸣响彻全场，恢宏的铜柱瞬间分崩离析，而那座用来隔绝灵能气息的能量壁障也随之消散无踪，场中的一切全都暴露在了无尽乾坤之中。

    吱吱。

    鼠鸣阵阵。

    那十二只被召唤出来的黑玉巨鼠仿佛感受到了这种变化，全都偃旗息鼓的趴在了地上，瑟瑟发抖，而那操控一切的‘鼠爷’也是愣在了长空，有些不知所措。

    “如何？”

    叶知秋自信的笑了：“以封灵阵法隔绝灵能气息，方才敢催动这万灵殿，看来兽王陛下也知道其中的厉害，如今阵法已经被我摧毁，不知道您还有什么本事能够留得住我们呢？”

    全场安静。

    叶知秋的声音仿佛有着魔力一般，让人难以反驳。

    满脸是血的人皇谢天渊，此刻双目之中满满泛着希望的光，尽管他心中对此颇有疑问，但在这个当下没有什么比安全离开更重要的了。

    “叶贤弟，休要再与这些兽族废话了，我们走吧！”谢天渊声音都在颤抖，起身就要带着大伙撤退，可谁想到在这个时候，空中那位冷冷的兽王大汪却是发出了一声冷喝：

    “想知道我有什么本事么？呵呵，好……球儿！”

    “在！”

    唰。

    黑球双目放光，里面的疑惑一扫耳光，看起来方才那模样竟是在演戏逗着叶知秋玩儿一般。

    “弄他！！”

    “好嘞！！”

    球儿爷一伸脊梁，全身的骨节噼里啪啦的爆响起来，从体内立时飞出一座拳头大小的黑色灵光，里面包裹着的正是方才叶知秋提到的万灵殿。

    “去！”

    球儿如今已经与那万灵殿的

    器灵达成了‘亲切友好’的合作关系，此刻敕令一出，便又有二十四道灵光闪烁飞出，在空中化成了二十四只凶残巨鼠，划破长空，撕裂生机，直直朝着叶知秋冲了过去。

    恩？

    叶知秋，第一次露出了皱眉的表情。

    “兽王，你这是何……”

    他何苦的苦字还未出口，旁边就嗡的一声飞来数道黑芒，是那原本匍匐在地上的十二只巨鼠发动了攻击，速度快如雷光，已经来到了他的身后。

    唉。

    一声长叹。

    众目睽睽之下，这叶知秋的手段当真奇诡得难以想象。

    只见他双脚踩着奇异的步伐左右一错，整个身子便好像密密竹林中的一股清风，硬是从数只黑玉巨鼠的攻击间隙中滑了出去，飘然从容，发丝不惊。

    吱吱！

    鼠鸣声更加爆裂起来。

    新入场的二十四只巨鼠加入了战局，与之前的十二只结成了一座奇异战阵，诡异非常。

    最先的十二只巨鼠依旧围绕在叶知秋的身旁，陀螺般的循环进攻，逼得对方身形不停，于场中游龙般的闪烁躲避。

    同时，又有十二只巨鼠悬在了半空，双目之中冒出黑雾，化成了一只只灵魂状态的虚灵小鼠，在空中欢腾的打了转，就朝着叶知秋攻了过去。

    这些巨鼠还能化为灵体？

    旁观的众人纷纷惊叹于空中那位球儿爷的手段逆天，而却不料那最后剩下的十二只巨鼠还有神通。

    “嘿嘿，没想到有一天能够跟‘宋先生’对战啊，痛快，那再让他尝尝我的啸魂魔音！！”

    黑球儿听到万灵殿内，那只高傲的器灵显然已经开始放飞自我了，又出一压箱底的绝招。

    最后的十二只巨鼠齐齐跃在空中，彼此的身形竟是能够融合变大，    顷刻间变成了一只足有十几米长巨型玉鼠。

    这巨鼠是真的巨，真的猛，通体黑玉般的身形仿佛能够吸收世上所有的光芒，那黑翡翠般的眼睛扫视天地，便是谢天渊这样的人皇也要新生颤抖。

    吱~~

    巨鼠张开了嘴，从里面喷出了一道肉眼可见的黑色音波。

    音波螺旋飞舞，凝聚恐怖灭魂的神威，就好像一道横飞而来的龙卷，精准的向着那叶知秋笼罩了过去。

    “什么！！”

    战局之中，叶知秋终于惊得瞪大了眼睛。

    那只老鼠竟然能将万灵殿掌控到这种地步，连啸魂魔音这种杀招都催动出来了？

    怎么可能，不是说万灵殿里的那只器灵是最难收伏的么？咋这么容易就给别人跪了？

    惊讶的念头只在一瞬之间，下一秒叶知秋就被那魔音音波扫中，整个人不由得一愣，竟是僵在了原地。

    随后，十二只实体巨鼠加上十二只灵魂鼠齐齐扑到了对手身上。

    嗞啦。

    血肉横飞……

    ……

    啊~~

    遥远的距离之外。

    黑色山岩之中，被锁链缠绕的身影发出了一声痛苦的呻吟，不由的抱住了脑袋。

    “不，不愧是万灵殿啊……仙宫排名第三的天神兵，果然

    不是一尊劣等的灵傀可以对抗的。”那身影晃了晃脑袋，露出了一抹苦笑。

    啪嗒。

    一声清脆的碎裂声响起。

    他从怀中掏出了一尊巴掌大小的黑色人偶，轻轻放在地上，人偶便裂成了数块，从里面弥漫出了一股玄妙的银辉。

    “这次，真是大意了啊！”

    人影的笑容虽然多少有些遗憾，但却并没有太多的情绪，那感觉就像是随手输了一盘闲棋，根本无关大局。

    他喃喃道：“真的没想到，这位新任的兽王就是灭杀了那噬灵仙将家公子的人，不过……呵呵……这位兽王还真是鲁莽呢，明明看到我已经破了封灵壁障还要催动万灵殿，他只怕想不到这会给整个兽族带来灭顶的灾劫吧。”

    一边摇头叹息，人影一边挥手对那碎裂的人偶施了一个法诀。

    只见那人偶双眼之中再次射出了一道微弱的光芒，于半空中化成了一幕灵息投影，看到的正是那万兽广场上此刻的景象。

    人影就像是一位成年人看着一个出色有趣的孩子，饶有兴致的将画面对准了空中的那只金毛汪，嘴里‘啧啧’了两声：

    “可惜啊，兽族好不容易出了一个人物，很快就要被噬灵家的那位给抹杀了……恩？等等！”

    忽然，人影脸上的笑容僵住了。

    因为透过那只金毛汪的身子，他清楚的看到了在对方背后的天空中隐隐有一道更大的灵能壁障散发着半透明的光芒。

    这是！！

    人影不由自主的坐直了身子，牵动铁链哗哗作响。

    场中，竟然还有一道灵能壁障？

    ……

    叶枫，冷冷的看着地上的‘叶知秋’被撕成了好几块。

    不出意料，那尸体内并没有鲜血流出，反而是化成了一块块黑色的奇异岩石，竟然是一尊以秘法炼制幻化出来的傀儡。

    “主人！小老头说了，这玩意儿是那个宋先生的【灵傀】！可以变成任何人的样子……”黑球儿的声音在脑海里回响，叶枫满意的点了点头。

    “能找到那个宋先生的位置吗？”

    “不行呢……”黑球儿已经第一时间冲向了那灵傀碎块：“里面的灵魂气息已经散掉了，追不到。”

    “果然很谨慎啊！”

    叶枫颇有些遗憾的抬起了头：“没能抓住他。”

    他的视线远远荡开，就看到一座无比恢宏的灵能壁障竟是将整个兽族王城都笼罩了起来，莫说万兽广场上的气息波动传不出去，就是整个王城里的变故也难以逃出分毫。

    墨无痕，不知何时早已经悬在了空中，手中握着一块晶莹阵盘。

    王城四面的城墙上，一座座早已经刻好的阵法灵纹闪烁着耀眼光华，在墨无痕的催动下化成了叶枫的后手底牌，将一切秘密都埋藏了下来。

    而叶枫却是在这一刻降落在了那灵傀身旁，捧起了灵傀碎裂的头部，用轻微的声音缓缓说了一句：

    “宋先生，若你还想要【仙路之钥】的话，今日之事，便只有你我知道了！”

    ……

    什么！！

    黑石山的人影，宋月明今天真真正正的大吃了一惊。

    “他！！是叶枫！！”

第五百七十七章 此生无望

人族叶帅，竟然强到这种程度了？

    场中短短时间的交手，已经再一次颠覆了人们对堕灵星域武道巅峰的认知，兽族的兽王刚刚镇压了曾经人们公认的两位至尊，现在就又出来一个要把兽族的战神戏耍的存在了吗？

    啪嗒。

    打着打着，啸天战忽然抽身一个后跳，与叶知秋拉开距离，一张犬脸上的神色阴晴不定：

    “你绝不是叶知秋！”

    此话好像震雷一般，惊得许多人都是一愣。

    这人不是叶知秋，那还能是谁？

    “呵呵。”而那叶知秋静静站立，一席长衫平整的连一丝褶子都看不到，淡定的犹如一池静水：“战王殿下真是会开玩笑，不过数年不见就不认识叶某了……不过既然已经出了手了，能否让叶某就此带走人族各位呢？”

    “放你的屁！”

    空中，黑球儿已经冲了出来，显然是看不惯叶知秋如此淡定装逼的态度：“今天有鼠爷在此，哪轮得到你这个家伙在这儿装，看鼠爷的……”

    “等等！”可下面那叶知秋却是对着黑球儿挥了挥手，视线却是看向了一旁的叶枫：“兽王陛下，没想到这座【万灵殿】竟是落在了您的手中，呵呵，这是天要兴旺你兽族，叶某本不会多说什么。但如果你们还要与叶某为难的话，那只怕叶某也不得不出手了。”

    说完，叶知秋不进反退，闪身就来到了旁边一根青铜巨柱的旁边，嘴角微微一扯，反手就是一掌重重的拍在了柱子上面。

    咣~~

    巨大的轰鸣响彻全场，恢宏的铜柱瞬间分崩离析，而那座用来隔绝灵能气息的能量壁障也随之消散无踪，场中的一切全都暴露在了无尽乾坤之中。

    吱吱。

    鼠鸣阵阵。

    那十二只被召唤出来的黑玉巨鼠仿佛感受到了这种变化，全都偃旗息鼓的趴在了地上，瑟瑟发抖，而那操控一切的‘鼠爷’也是愣在了长空，有些不知所措。

    “如何？”

    叶知秋自信的笑了：“以封灵阵法隔绝灵能气息，方才敢催动这万灵殿，看来兽王陛下也知道其中的厉害，如今阵法已经被我摧毁，不知道您还有什么本事能够留得住我们呢？”

    全场安静。

    叶知秋的声音仿佛有着魔力一般，让人难以反驳。

    满脸是血的人皇谢天渊，此刻双目之中满满泛着希望的光，尽管他心中对此颇有疑问，但在这个当下没有什么比安全离开更重要的了。

    “叶贤弟，休要再与这些兽族废话了，我们走吧！”谢天渊声音都在颤抖，起身就要带着大伙撤退，可谁想到在这个时候，空中那位冷冷的兽王大汪却是发出了一声冷喝：

    “想知道我有什么本事么？呵呵，好……球儿！”

    “在！”

    唰。

    黑球双目放光，里面的疑惑一扫耳光，看起来方才那模样竟是在演戏逗着叶知秋玩儿一般。

    “弄他！！”

    “好嘞！！”

    球儿爷一伸脊梁，全身的骨节噼里啪啦的爆响起来，从体内立时飞出一座拳头大小的黑色灵光，里面包裹着的正是方才叶知秋提到的万灵殿。

    “去！”

    球儿如今已经与那万灵殿的器灵达成了‘亲切友好’的合作关系，此刻敕令一出，便又有二十四道灵光闪烁飞出，在空中化成了二十四只凶残巨鼠，划破长空，撕裂生机，直直朝着叶知秋冲了过去。

    恩？

    叶知秋，第一次露出了皱眉的表情。

    “兽王，你这是何……”

    他何苦的苦字还未出口，旁边就嗡的一声飞来数道黑芒，是那原本匍匐在地上的十二只巨鼠发动了攻击，速度快如雷光，已经来到了他的身后。

    唉。

    一声长叹。

    众目睽睽之下，这叶知秋的手段当真奇诡得难以想象。

    只见他双脚踩着奇异的步伐左右一错，整个身子便好像密密竹林中的一股清风，硬是从数只黑玉巨鼠的攻击间隙中滑了出去，飘然从容，发丝不惊。

    吱吱！

    鼠鸣声更加爆裂起来。

    新入场的二十四只巨鼠加入了战局，与之前的十二只结成了一座奇异战阵，诡异非常。

    最先的十二只巨鼠依旧围绕在叶知秋的身旁，陀螺般的循环进攻，逼得对方身形不停，于场中游龙般的闪烁躲避。

    同时，又有十二只巨鼠悬在了半空，双目之中冒出黑雾，化成了一只只灵魂状态的虚灵小鼠，在空中欢腾的打了转，就朝着叶知秋攻了过去。

    这些巨鼠还能化为灵体？

    旁观的众人纷纷惊叹于空中那位球儿爷的手段逆天，而却不料那最后剩下的十二只巨鼠还有神通。

    “嘿嘿，没想到有一天能够跟‘宋先生’对战啊，痛快，那再让他尝尝我的啸魂魔音！！”

    黑球儿听到万灵殿内，那只高傲的器灵显然已经开始放飞自我了，又出一压箱底的绝招。

    最后的十二只巨鼠齐齐跃在空中，彼此的身形竟是能够融合变大，    顷刻间变成了一只足有十几米长巨型玉鼠。

    这巨鼠是真的巨，真的猛，通体黑玉般的身形仿佛能够吸收世上所有的光芒，那黑翡翠般的眼睛扫视天地，便是谢天渊这样的人皇也要新生颤抖。

    吱~~

    巨鼠张开了嘴，从里面喷出了一道肉眼可见的黑色音波。

    音波螺旋飞舞，凝聚恐怖灭魂的神威，就好像一道横飞而来的龙卷，精准的向着那叶知秋笼罩了过去。

    “什么！！”

    战局之中，叶知秋终于惊得瞪大了眼睛。

    那只老鼠竟然能将万灵殿掌控到这种地步，连啸魂魔音这种杀招都催动出来了？

    怎么可能，不是说万灵殿里的那只器灵是最难收伏的么？咋这么容易就给别人跪了？

    惊讶的念头只在一瞬之间，下一秒叶知秋就被那魔音音波扫中，整个人不由得一愣，竟是僵在了原地。

    随后，十二只实体巨鼠加上十二只灵魂鼠齐齐扑到了对手身上。

    嗞啦。

    血肉横飞……

    ……

    啊~~

    遥远的距离之外。

    黑色山岩之中，被锁链缠绕的身影发出了一声痛苦的呻吟，不由的抱住了脑袋。

    “不，不愧是万灵殿啊……仙宫排名第三的天神兵，果然不是一尊劣等的灵傀可以对抗的。”那身影晃了晃脑袋，露出了一抹苦笑。

    啪嗒。

    一声清脆的碎裂声响起。

    他从怀中掏出了一尊巴掌大小的黑色人偶，轻轻放

    在地上，人偶便裂成了数块，从里面弥漫出了一股玄妙的银辉。

    “这次，真是大意了啊！”

    人影的笑容虽然多少有些遗憾，但却并没有太多的情绪，那感觉就像是随手输了一盘闲棋，根本无关大局。

    他喃喃道：“真的没想到，这位新任的兽王就是灭杀了那噬灵仙将家公子的人，不过……呵呵……这位兽王还真是鲁莽呢，明明看到我已经破了封灵壁障还要催动万灵殿，他只怕想不到这会给整个兽族带来灭顶的灾劫吧。”

    一边摇头叹息，人影一边挥手对那碎裂的人偶施了一个法诀。

    只见那人偶双眼之中再次射出了一道微弱的光芒，于半空中化成了一幕灵息投影，看到的正是那万兽广场上此刻的景象。

    人影就像是一位成年人看着一个出色有趣的孩子，饶有兴致的将画面对准了空中的那只金毛汪，嘴里‘啧啧’了两声：

    “可惜啊，兽族好不容易出了一个人物，很快就要被噬灵家的那位给抹杀了……恩？等等！”

    忽然，人影脸上的笑容僵住了。

    因为透过那只金毛汪的身子，他清楚的看到了在对方背后的天空中隐隐有一道更大的灵能壁障散发着半透明的光芒。

    这是！！

    人影不由自主的坐直了身子，牵动铁链哗哗作响。

    场中，竟然还有一道灵能壁障？

    ……

    叶枫，冷冷的看着地上的‘叶知秋’被撕成了好几块。

    不出意料，那尸体内并没有鲜血流出，反而是化成了一块块黑色的奇异岩石，竟然是一尊以秘法炼制幻化出来的傀儡。

    “主人！小老头说了，这玩意儿是那个宋先生的【灵傀】！可以变成任何人的样子……”黑球儿的声音在脑海里回响，叶枫满意的点了点头。

    “能找到那个宋先生的位置吗？”

    “不行呢……”黑球儿已经第一时间冲向了那灵傀碎块：“里面的灵魂气息已经散掉了，追不到。”

    “果然很谨慎啊！”

    叶枫颇有些遗憾的抬起了头：“没能抓住他。”

    他的视线远远荡开，就看到一座无比恢宏的灵能壁障竟是将整个兽族王城都笼罩了起来，莫说万兽广场上的气息波动传不出去，就是整个王城里的变故也难以逃出分毫。

    墨无痕，不知何时早已经悬在了空中，手中握着一块晶莹阵盘。

    王城四面的城墙上，一座座早已经刻好的阵法灵纹闪烁着耀眼光华，在墨无痕的催动下化成了叶枫的后手底牌，将一切秘密都埋藏了下来。

    而叶枫却是在这一刻降落在了那灵傀身旁，捧起了灵傀碎裂的头部，用轻微的声音缓缓说了一句：

    “宋先生，若你还想要【仙路之钥】的话，今日之事，便只有你我知道了！”

    ……

    什么！！

    黑石山的人影，宋月明今天真真正正的大吃了一惊。

    “他！！是叶枫！！”

    第二章

    这个啸天云竟然会是叶枫！

    宋月明真正感受到了一种压力。

    首先是自己无比自负的智商被人算计了一次的压力，好不容易炼制出来的灵傀被毁，短时间内便失去在外界活动的手段。

    而真正让他内心波动的是那个叶枫展示出来的果敢自信。

    他仿佛看到了那个曾经被他玩弄在股掌之间的少年此刻就站在自己对面，用一种毫不畏惧的目光看着自己，挑衅道：

    你不是要找我吗？

    我就在这里！

    来啊！来找我拿仙路之钥啊！

    或者……

    等着我来找你，把所有的一切都讨回来！

    唰。

    视线朦胧。

    宋月明眼前的叶枫悄然飘散。

    但他却笑了。

    那笑容竟是颇为开心：

    “呵呵，有趣，真的太有趣了。我原本以为叶知秋已经是我这数万年来见过的最出色的人类，没想到他的儿子却是越发的青出于蓝啊！想他在那仙路之上若是已经死了，也可以瞑目了！”

    哗啦啦。

    宋月明站起了身子，步伐缓慢的走回了洞里，空气中只剩他缓缓的低吟。

    “好，叶枫，你的挑战我接下了……呵呵，为了对付你的万灵殿，我得费一番心思了。后会有期了……”

    浓浓的星光浮现出来，将那山洞的洞口封了起来。

    宋月明的骄傲让他没有选择去通知仙宫中的无上存在，但尽管如此，当这座山洞的封印再次打开之时，叶枫面对的一定是他难以想象的可怕挑战。

    ……

    “好啦，收工！！”

    万兽广场，叶枫将那傀儡的头重重摔碎，脸上已经是一脸的轻松可爱。

    叶哥，要开始享受自己的胜利果实了。

    当他用那双恶魔的般的眼睛扫向旁边的谢天渊的时候，一代人皇，老谢同志硬是吞了一口口水。

    那，那个……

    有话咱好好说啊，兽王……

    ……

    万兽广场上收摊收的很快。

    片刻之后，人皇谢天渊跟魔君杀千殇都被带去了兽王王宫，有人过来给两人擦干了血，还给换了身衣服，甚至还泡了两杯清查，尴尬的在大殿里面候着。

    这……

    谢天渊看着杀千殇，脸上写满了尴尬。

    吼~~

    杀千殇嗓子里面像卡了几个鸡蛋似得，根本不想去看谢天渊。

    你瞅啥瞅，丢脸丢的还不够么？

    两位当世至尊，各种委屈的小心思，最终都化成了一声叹息——

    唉。

    真特么自己作死啊！

    “哎呀，抱歉抱歉，让两位久等了哈~~”

    这时，一道金色的身影颠颠儿的从后面走了出来。

    叶枫脸上挂着灿烂的笑容，独自一个人来到了大殿之内，看到人皇魔君就像见了好友似得，一个劲的招呼：

    “哎？茶都凉了二位怎么不喝啊，赶紧的，赶紧的，这可是兽族最好的灵茶……”

    呃。

    杀千殇没动。

    谢天渊脸色惨淡的捧起茶杯，刚刚嘬了一口，那边叶枫话接着说道：“最好的灵茶……喝一口就少一口了啊！”

    噗~~

    谢天渊一口茶全喷了。

    不带这么玩人的好么！

    啪。

    他一把将茶杯重重的放在了桌上，瞪着叶枫道：“兽王，这一次是我们输了，但士可杀不可辱，阁下有什么招数尽管招呼过来就是了，又何必这样戏弄我等！”

    哼！

    对面杀千殇没有说话，但闭眼冷哼，也是表达了相同的意思。

    “戏弄？杀？”

    叶枫一脸茫然：“为啥啊？我干嘛要杀你们？嘿嘿，二位可是我现在的金主，伺候着你们还来不及呢！”

    什么？

    谢天渊一愣，杀千殇睁开了眼睛。

    “兽王这话是什么意思？”

    “哦，对了……你们还不知道呢……”叶枫的笑容啪啪打着对面二人的脸：“那个，范会长，也出来一块喝一杯茶吧！”

    “呵呵，好嘞！”

    一个腻乎的笑声响起，随后范复来那张笑眯眯的圆脸就出现在了三人面前。

    范复来！！！

    谢天渊噌的一下站了起来。

    “你怎么会在这儿……等等……我知道了！”

    这一刻，一股寒意顺着谢天渊的脊梁骨就直冲后脑，让这位人皇全身的毛都炸了起来。

    他不可思议的看着范复来，又指了指叶枫：“你，你们早就认识了……这，这一切都是你们设下的坑？”

    “这怎么说话来着？”叶枫摇了摇头：“什么叫设坑啊？赌约是你自己签的，又没有人逼你……我不过是跟你对赌的人罢了。”

    “对赌？”杀千殇咯吱的咬牙。

    范复来在叶枫旁边，摸着自己圆滚滚的肚子，笑了：“呵呵，这件事情其实很简单，二位与我一同承担兽族夺冠之后的赌盘；但这次的赌局轰动整个大陆，另一边我当然也要找人一齐承担兽族无法夺冠之后的赔偿风险，兽王陛下自是最合适的人选！”

    “也就是说……”谢天渊嘴皮子都在颤抖：“这次我们输的钱，要分给兽族一半？”

    “不是一半哦！”叶枫笑眯眯得道：“我这边下了兽族全部的家当买我们自己赢，算算受益，至少得分给我们七成，嘿嘿，所以二位现在可千万不能出事，后面人族魔族的赌账就全靠二位来还啦。”

    你大爷啊！！

    人魔二人现在算是彻底懂了。

    这不是坑，却胜似坑。

    所有的一切，只怕早就在那位兽王的算计之中。

    从那神秘的高手假扮叶天灏与小天魔挑战兽族武者开始，这个坑就已经开始挖了，堕灵武会，看起来是人魔给兽族设下的圈套，但却被兽族完美的将之埋在了自己的大坑里面，用亿万兽族子民的财富化成诱饵摆在眼前，试问谁能不跳坑？

    而操控大陆经济命脉的

    太阴险了，太歹毒了啊！

    谢天渊跟杀千殇忍不住得从眼底泛起一抹骇然之色。

    这一切，难道都是面前这只金毛汪想出来的？

    这特么还是兽族么？

    就算是最精明的人族也没这么阴险吧……

    两人新换好的衣服不知不觉全被冷汗打湿了，因为摆在他们面前的是一个更加令人绝望的未来。

    如今的兽族不仅拥有了足以碾压整片大陆的武道实力，现在连智商都上升到了这种程度，这以后还怎么跟他们玩儿啊！

    再想到如今人魔二族背负上的沉重债务，以后有七成要流入到兽族之内，两位的心就像被扎了一千刀似得，滋滋的喷血……

    那滋味，彼此才懂。

    “好啦，事情都说完了，来来来，三位，咱们喝一个，祝以后合作愉快！”

    “来来来，喝一个。”范复来笑着端起了茶杯。

    谢天渊跟杀千殇没动。

    喝你妹啊喝。

    叶枫眼珠子一转：“哎呀，本来我这边还给二位想了一个延期还赌债的方案，利息嘛可以先免个百八十年的，不过看起来二位好像是不大领情的样子。”

    噌。

    谢天渊立刻端起了茶杯：“兽王，这一杯，本皇先干为敬！！”

    咕咚一口，茶杯喝得倍儿干净。

    旁边杀千殇眼睛都直了。

    人皇，你的脸呢？

    谢天渊看完以后朝杀千殇使了个眼色。

    你懂个屁。

    现在谈的动不动就是几百万天灵晶的事情，脸值几个钱，有你魔族子民的生计重要么？

    杀千殇默默的端起茶杯，喝完了。

    四人重新坐了下来，开始就如何还赌债的问题展开了一场友好而亲切的讨论，这场会议足足开了一个下午，待到盖棺定论之后，谢天渊与杀千殇的脸上只剩下了惨淡的苦笑。

    结论，终归还是好的。

    兽族同意以范复来的商会作为中转，用人、魔两族与商会每年交易产生的利润来支付赌债，合约足足签了一万年，哪怕算了利息，也是大大减轻了人魔两族的经济压力。

    另外，人魔两族需要在一月内一次性的支付两千万的赌债，虽然数字庞大，但咬咬牙也就出了，毕竟赌博哪有不赔本的。

    将所有的一切谈好之后，范复来成了第二大的赢家，带着四方签字画押的合约笑眯眯的先走了，人皇与魔君本来也要马上撤退来着，却被叶枫叫住了。

    “二位留步。”

    还想干啥呀？

    谢天渊都想哭了，想要赶紧逃离这个伤心的地方。

    “二位不要紧张嘛，现在咱们都是合作伙伴啦，有一件事还想请教一下两位。”

    “啥事？赶紧说。”杀千殇满脸的不耐烦。

    “不知道二位在你们的统辖范围内有没有见过一个人？”

    叶枫终于抛出了自己第二个目的——寻找云芊芊。

    兽族这边的搜寻网早已经铺撒开去，至今一无所获，而论到找人，这世上又有谁能比得过两方大佬。

    而当叶枫将云芊芊的形貌特征以灵息影像的形式展现出来之后，杀千殇第一时间变了脸色：

    “是她！！”

    “恩？”叶枫一下子睁大了眼睛：“魔君见过芊芊？”

    杀千殇的脸上竟是露出了一抹嘲弄的神色，看着叶枫道：“你想要找她？死了这条心吧！”

    “为何？”叶枫眼睛眯了起来。

    “因为，我亲眼看到此女被仙宫的人带走了，就凭你，此生见她无望！！”

    什么？仙宫！！

    这个词让旁边的谢天渊都忍不住的眯起眼睛。

    那倒真的是此生无望了啊！！

第五百七十八章 死灵火渊

每一片大陆，都有几个一般人去不了，不敢去，却又贼牛逼的地方。

    对于堕灵星域来说，兽族的英魂谷就算一个，里面沉睡的兽族先魂一个比一个凶残，让人望而却步。

    而在所有堕灵武者的心中，这世上还有三个地方比兽族英魂谷更加凶险，就算超神境界的强者也不敢轻易涉及的禁地，其中，【死灵火渊】就是其中这三处之中最凶名卓著的存在。

    死灵火渊是一整片山谷的统称，它位于兽族王城东北万里之外的群山之中，幅员千里，终年燃烧着一种可怕的紫色火焰，在这山谷的中间，有一片神秘的湖泊，湖面上的紫火已经凝成了暗黑之色，温度之高，焚化天地，便是连兽族兽王那个级别的强者也无法靠近。

    但是，最近这些日子以来，死灵火渊却是发生了奇异的变化。

    那燃烧了数万年之久的紫色火焰在最近十几年的时间里面竟是有了逐渐熄灭的趋势，这种征兆最开始还没有被众人察觉，但日积月累下来人们惊奇的发现，那熊熊的死亡火海竟是缩小了三分之二还多，使得那原来渴望而不可及的神秘湖泊逐渐露在了大伙眼前。

    人们激动了。

    传说，当年有一头无比强大的神禽凤凰坠落在了那湖泊之内，其体内的凤凰真火燃烧了数十万年而不消散，才有这无尽的火渊。如今，紫色的神火开始消散，岂不是给了所有人去探寻湖泊真相的机会？

    如果里面真的有如此强大的神禽，只怕其遗骸要超过这世上所有的天材地宝！

    所以，这段时间以来，大陆上的武者们却纷纷向着这片曾经的死亡禁区汇聚而来，短短数月时间，就有超过百万的武者进入了山谷之中，想尽一切办法向着那中央的神秘湖泊靠近着。

    ……

    这一日，死灵火渊偌大的范围之中的一座山谷之内，暗黑色的山岩好似被焚烧了万年的焦炭，漆黑如墨，冒着淡淡的青烟。

    山岩上面，歪七扭八的生长着一些墨黑的树枝，好像倒刺一般零零散散的伸向半空，而在那树枝上面，偶尔还燃烧着几朵小小的紫色火苗，好像墨黑世界之中的一抹芳华，散发着独有的旖旎色彩。

    这里正是才熄灭了紫火不久的火渊山谷，

    炽热的高温依旧在空气中散播着余威，绝不适合普通生灵靠近，但却已经挡不住那些探宝心切的武者势力们的脚步。

    忽然。

    一只覆盖着红色细小绒毛的金色爪子伸了过来，径直将其中一朵的紫色火苗捧起，反手一送，就塞入了自己金色的鸟喙之中，砸吧了几下嘴，兴奋的叫了起来：

    “哈哈哈哈！这真的是传说中的【灭灵紫炎】啊，异火榜上排在第二的神火！看来传说是真的，绝对有【仙兽】级别凤凰陨落在了那湖泊里面，要不然灭灵紫炎绝不可能烧了这么久时间……这次真的是撞上了大运，在仙路之中竟是能够遇到这般机缘！”

    说话的是一名半化成了人形的兽族青年，他有着一头红色的长发，随意的在脑门后面打了个结，脸上的五官还保留着一些禽类妖兽的模样，金色的鸟喙，火红的眼珠，一身淡淡弥漫的火系威压好像云雾般在身边飘荡，一看就是善于操控火焰仙能的至强存在。

    “恭喜少主，得获机缘，仙路历练之行，能够更进一步了！”

    青年身后，一名老者大步缓步走了过来，他同样生着一身红羽，看起来却是比那青年多了几分人样，至少将五官都幻化成了人形，好似一名五十多岁的中年长者，恭敬的跟在青年身后说着阿谀之词。

    “哈哈，九叔真是会聊天！”青年笑得很开心：“毕竟咱们是外人，你没看刚才从这过去的那一些人马实力都不弱，谁能够最后得到宝贝还不一定！”

    “呵呵。”那被称为九叔的男子微微一笑：“少主莫要自谦了，这堕灵星域纵然在仙路之中算不得最弱的存在却也实在寒酸得可怜，莫说迈入了仙境的存在，便是连少主这般修为的都是凤毛麟角……请恕老奴说一句狂妄之言，这片天地之中，只怕还没有人能在少主面前放肆半分！”

    “哈哈哈哈！”

    青年大笑了起来：“要不我怎么就喜欢听九叔你说话呢，说得好！”

    他背起双手看向远方那火焰山谷的深处，昂然道：“没错，这里没有人能够夺走我凤小五想要的东西，仙路漫漫，想要得到至尊仙宫的认可就不能心慈手软，这次谁要是敢阻我得到那凤凰遗骸，就注定要化成灰烬！！”

    “少主，请！”

    九叔闻言，恭敬的在前面躬身引路，仿佛这偌大宽敞的火焰山谷，只为他主仆二人敞开一般。

    ……

    这小小的插曲并没有在整个死灵火渊之内引起太大的波澜，毕竟，灭灵紫炎还没有完全的消散，大陆上的各方人马都还在汇聚靠拢的过程之中，等待着那座神秘湖泊最终的现身。

    如此一件轰动大陆的重大事件，自是少不了大陆上三方最为强大势力的参与，或者说，相对于其他人来说，这三方人马才是这次事件真正的主角，也是那湖泊之中隐藏的秘宝的最强大的竞争者。

    人族，魔族，兽族。

    距离上一次兽王登基大典的风云搅动已经过去了整整一百年的时间，在这百年岁月之中，三族以兽族为尊，彼此平稳的发展共存，倒也相安无事。但只有那些真正了解内幕的人才知道，人魔两族自从在兽族王城吃了大亏之后这些年是多么的愤愤不平，想要报仇雪恨。

    尤其是那每年一交的海量赌债，更是不断的抽着人皇与魔君两位大佬的脸，无论是谢天渊还是杀千殇，每年掏钱出去的时候那叫一个心疼，但却又没有办法。

    除了那该死的范复生手里的一纸合约之外，最主要镇压着人魔两族的存在还是那兽王手下的那只可怕黑鼠，一想起那黑鼠操控着三十六只黑玉巨鼠肆虐天地的恐怖场景，人皇魔君的心里就哇凉哇凉的想哭。

    肿么办呢？

    打不过，只能交钱认怂啊……

    而这一次死灵火渊的现世，却是给苦逼的人皇与魔君提供了一个莫名的机会。

    虽然兽族也派人来了，但兽王啸天云却是没有亲临，只是派了战王啸天战前来火渊查看情况，这简直就令人兴奋的想哭啊！

    当谢天渊与杀千殇两位率领着人魔两族最精锐的千人大军在死灵火渊相会的时候，两位大佬只需要一个眼神就明白了对方眼中的意思。

    这一次，那灵湖之中要是没有宝贝就算了……

    要是真的有仙级灵禽的遗骸能够让他们对抗那只大黑老鼠的话……

    哼哼！

    啸天战，那就不用回去了！

第五百七十九章 大佬出手

距离人魔两族的阵营不远处，便是啸天战的兽族营地。

    百年过去，如今的兽族俨然已经换上了一副全新的面貌，呈各方面的碾压之势牢牢立在了人魔两族的头上。

    不仅营房修建的更加宏伟霸道，立在位置最好的山头上面，甚至连每一位走出来的兽族精兵都带着高人一等的味道，都不带用正眼看人，一副天下唯我独尊的架势，好生的霸气逼人。

    啸天战，自从来到了火渊之后便不曾跨出营房半步，只是安排着下属不断随着火焰消散的速度向前推进队伍，甚至都没有过来与人皇魔君打个招呼，这般态度更是加重谢天渊与杀千殇心中的那股怨气。

    不就是一条得了势的狗么？

    跟我装什么装！！

    ……

    局势，便是在三族至强者的镇压与推动下一步步的缓慢发展，从大陆各个方向汇聚而来的武者们很有默契的围在了三族外面的山谷之中，像是狮子老虎背后匍匐着的狼群，安静而贪婪地等待着最后时刻的到来。

    毕竟，在那些可怕的紫色火焰彻底消散，核心的灵湖没有暴露出来之前，谁也犯不着冲入火海用自己的灵能去硬抗魔火，但要是真的等到灵湖现身之后事情会发展到哪一步就谁也说不清楚了。

    大佬们在前面冲锋，咱们吃不着肉，难道连汤还喝不着么？

    道理，永远都是道理。

    贪婪，是人类亘古不变的话题。

    各方人马期待着，等待着，一点点的看着那紫色火焰逐渐消散，漆黑的火渊山谷就像是一位进了新房的少女一般缓缓褪去了身上的嫁衣罗衫，露出了最诱人的隐秘花园。

    ……

    时间，便是这般又过去了一个多月。

    聚集在整个死灵火渊的武者数量已经突破了两百多万，堪称堕灵星域近二十年来又一次最为轰动的盛事。

    终于，在人们所有的期望与等待到达顶峰的时候，外围的紫色火焰终于在某个清晨彻底消失不见，露出了那片燃烧着浓浓黑火的神秘灵湖。

    灵湖不大，也有近万平的范围，漆黑的湖水好似凝胶般的沉沦翻滚，而上面的可怕黑火更是散发着令人畏惧的恐怖高温，好似一头吞噬一切的凶兽，拒绝着任何人的靠近。

    但人们又怎会畏惧这看似凶险的火光，在灵湖现身的第一时间，整个山谷内的各方人马就像是从沉睡中苏醒了一般，飞快的涌向了灵湖四周。

    人魔兽三族的人马站在了湖边最近的空地之上，而其余的人则纷纷聚拢在了另外位置，于湖岸四周围出了浩瀚的人海。

    贪婪的目光比湖面上的黑火还要炽热。

    探宝的热情几乎要烧穿整个死灵火渊。

    “终于到了这一刻了啊！”

    谢天渊满脸期待的从人群中走了出来，身后跟着一队身穿战甲，气宇轩昂的人族将军。

    “人皇出来了！！”

    人海骚动起来。

    无论到了任何时候，人皇在大伙心中终究是这片大陆最至高无上的存在，他的出现，便是宣告着今天的寻宝之旅终于要踏上高潮。

    “哼！”

    一声冷哼。

    杀千殇的身影也在几位天魔级别的高手陪同下出现在了魔族队伍之前。

    人们更加兴奋了。

    每个人都睁大了眼睛看着那两位高高在上的王者，期待着他们将用什

    么样的手段来破开那无边的黑色火海，给大伙开辟出一条寻宝的坦途。

    杀千殇，谢天渊，两位大佬在这个时候也不免的兴奋起来。

    真的，过去百年过的太苦逼了。

    面对这样一个或许可以翻身的机会，谁能不期待那灵湖下面的惊天秘宝。

    可是……兽族呢？

    谢天渊与杀千殇对视了一眼。

    兽族那边怎么还没有动静？

    除了三位熟悉的兽王站出来撑了撑场面之外，啸天战那家伙到底在干什么，肿么到了这个时候还不现身？

    不管了。

    不出来更好，省的碍事！

    谢天渊深深的吸了一口气，断开了与杀千殇的目光交流，甚至，从这一刻起人魔两族就成了竞争的对手，大家各凭本事看谁能够先夺至宝吧！

    “魔君，事已至此，那就请吧！”

    谢天渊微微一笑，表面谦逊，手中动作却是丝毫不慢，一挥手便是灵光闪烁，神能漫天。

    噌。

    一柄剑气逼人的长剑出现在了谢天渊的手中，剑柄金黄，璀璨夺目，剑身如碧，莹莹流转，二尺三寸的剑锋于空中微微一晃，便是连九天长云都消散的干干净净，无尽剑气一下子让全场百万生灵都忍不住的缩了缩脖子。

    先天帝剑！

    人们一下子认出了这柄堪称是大陆第一神兵的人族至宝。

    谢天渊手握下先天帝剑，眼中却是泛起一抹苦涩，剑身上那被老鼠爪子划过的痕迹还在，无时无刻不让他心痛不已，而今日，那可怕的兽王没在，便是这柄极品的地神兵展露锋芒的时刻。

    “给我开！！”

    一声长啸，谢天渊御剑九天，手中长剑凛凛，与长空中绽放出万丈锋芒，轰然斩下，狠狠劈在了灵湖表面的火海上面，竟是硬生生的在那一片深沉之中斩出了一条深深的沟壑。

    一剑立威，谢天渊须发张扬，犹如剑仙，傲立天地。

    他双手重重握住剑柄，将剑身一转，在空中划出一道圆弧，口中再次发出爆喝：

    “破！”

    轰！

    剑气隆隆。

    巨大的剑身在那火海再次聚拢之前一如空中的剑身本体一般旋转开来，滚滚剑气掀起狂风万里，蛮横得要将灵湖上的黑火吹散，不过，这般情形仅仅维系了几息时间，那些奇异的黑火尽管纷纷被剑气吹弯了腰，可在它们即将被吹离湖面的一瞬，却忽然仿佛从睡梦中惊醒过来一般，飞快的扑回了湖泊上空，将那巨大的灵剑剑身包裹了起来。

    嗞啦。

    人们清楚的听到了有什么东西被烤焦了的声音。

    “什么！”

    空中，人皇谢天渊更是发出了一声不可思议的惊呼。

    只见他匆忙间将手中神兵抛飞起来，人们在惊讶中发现，那柄无上神兵的剑身竟是在一瞬间被烤的通红起来，就如刚刚从锅炉拿出的烙铁一般，竟是烫的谢天渊都把持不住，手掌被烫出了鲜红的烙印。

    不，不可能！

    谢天渊大惊失色。

    作为堕灵星域中的王者，他之前当然来探过这死灵火渊的虚实。

    凭借着手中先天帝剑，百年之前，他就能够只身进入那灵湖之中，虽然无法探查湖底的虚实，但那时的黑火绝不是如今日这般诡异可

    怕，竟然能够抵挡自己的剑气锋芒。

    “人皇，你令吾很失望。”

    就在人们惊呼人皇受挫的时候，另一边，一道冷冷的声音压住了所有人的呼吸。

    一座巨大的血色魔神拔地而起，浓郁的鲜红魔气仿佛一下子将所有人沉入了血海深渊，吸一口气，都呛得满嘴血腥。

    魔君出手了！

    杀千殇眼神中透露着不屑寒光，先是扫了一眼在空中惊诧不已的谢天渊：

    “人类，永远只会依靠外物的力量。今日吾会让你们知道，真正强大的力量永远来自于自己！”

    六道天魔甲，覆体！！

    一声轻喝，只见那巨大的血色魔像在空中凝化变形，顷刻间就化成了一件殷红的战甲覆盖在了杀千殇的身体表面，将他原本就伟岸的身躯衬托的愈发霸气冲天。

    “这……这魔头这百年里又变强了……”

    谢天渊在空中看到这一幕，嘴里不由得一阵发苦。

    在场唯有他能够感受到这件由超神之力凝化出来的战甲是多么的可怕，只怕自己全力一剑都未必能够再伤到杀千殇分毫，可见上次在兽族受辱的事对这位魔君是何等巨大的打击，过去百年，只怕人家不知经历了怎样的苦修，战力已经真正的超过了自己……

    谢天渊在空中惭愧的脸红，杀千殇却是已经冲向了黑色火海。

    轰隆。

    冲天的黑色火焰仿佛预感到了敌人的靠近，如凶兽般的露出了獠牙，瞬间就将杀千殇包裹了起来。

    “给我滚开！！”

    火海之中，杀千殇如魔神降临，无惧无畏，直冲千米。

    那六道魔甲紧紧的贴合着他的身躯，将黑火挡在了数米之外，人们与外界观看，就如同一颗彗星坠入了汪洋，直砸出了波涛澎湃，还在身后拉出了一条长长的尾巴，那让谢天渊无可奈何的黑色灵火，却是愣是对杀千殇没有效果，眼看着这位魔君就沉入了火焰下方漆黑的湖水之中，不见了踪影。

    好！！

    一时间，魔族这边吼声震天。

    百年后的魔君，仿佛又找回了当年俾睨整个堕灵星域的豪情霸气，今日一出手就把人皇比了下去，接下来若是能够再得秘宝，说不定魔族就可以自此摆脱被兽族镇压的命运。

    “人皇陛下！！”

    人族这边，一众人却是忍不住发出了呼唤。

    大伙意思很明白。

    赶紧的啊！

    人家已经下去了，您老再磨叽的话黄花菜可都要凉了。

    谢天渊恨恨的咬了咬牙。

    今天说什么也不能让杀千殇一个人出了风头，人族已经势微，叶帅叶知秋又下落不明，要是再被魔族走到了前面的话那就真的悲催了。

    “该死，杀千殇，你莫非真当本皇畏你不成！”

    心头猛地发狠，谢天渊运起真元，竟是喷出了一口本命精血在那先天帝剑的剑身上面。

    只看到一道剑芒冲天而起，直直穿过苍穹，射入无尽虚空，先天帝剑爆出了前所未有的刺目神光，仿佛将谢天渊整个人都融在了剑气之中。

    “给我开！！”

    谢天渊一声炸吼，眼看着就要人剑合一，冲入火海，可忽然他整个人一愣，居高临下的看着那黑火之中的湖底深处露出了大骇之色。

    这……不可能！！

第五百八十章 水下有人

哗啦一声。

    黑火晃动，湖水分开，杀千殇竟是从湖底飞了出来，只是……

    是被人打飞出来的。

    唳。

    人们分明听到了一声凤鸣，随后杀千殇便好像一只失了力的破布娃娃一般飞出了水面，一只通体漆黑的火焰凤凰紧随其后飞出水面，双目之中喷着森然的火光，于万众瞩目之下，又是一头撞在了杀千殇的胸口上。

    格拉拉。

    只见那一身逼格逆天的六道魔甲直接被撞出了细密的龟裂纹，杀千殇当空喷出了一口老血，直接飞入了云层，连影子都看不着了。

    谢天渊握剑的手猛地一抖，一个急刹停在了半空。

    这又是哪里来的狠人？

    竟然能够将魔君轻而易举的击溃？

    就在所有人无比震惊的时候，下方密密的人群之中响起了一个带着讥讽的冷笑声：

    “呵呵，就凭这点本事也想下水寻宝，未免也太不自量力了？”

    是谁？

    众人四顾，就看到一前一后两道火红的身影缓缓悬空而起，空中那只漆黑的火焰凤凰发出了一声乖巧的长鸣，转身飞了下来将两人驼在了半空。

    “就是他们击败了魔君！”

    “那凤凰是他们召唤出来的？”

    人们惊呼不已，就看那只黑凰已经飞到了湖泊上空，巍巍如火焰的王座，震住了所有人的心神。

    谢天渊，这会儿已经知道情况超出预期，对方拥有着难以想象的控火神通，竟然能够凝练那湖上的黑火化成凤凰攻击，这般神通已经远远超过了自己。

    但作为在场的至尊大佬，他只能咬着牙上前一步：“二位是何方神圣，为何要在我堕灵星域兴风作浪。”

    火凤之上，那站在前面的是一位红发青年，相貌一看便是灵禽化成，一副金色的鸟喙轻轻一碰，继续冷笑道：

    “人类，只凭你还不配知道本公子的名号……恩？还来！！”

    “给我死！！”

    青年正在说话间，远处天边的白云震碎，杀千殇怒气冲冲的又杀了回来，一身魔能爆裂，仿佛要撕裂苍穹，狠狠的冲向了火凤上的二人。

    “放肆！还敢对我少主不敬！”

    这次出手的是那青年人身后的沉默男子，众人只见空中红芒一闪，仿佛有一头巨大的凤凰虚影浮现，一只无情的凤凰爪子直抽杀千殇而去，又一次将魔君狠狠的拍飞向了地面。

    嘭。

    杀千殇败的体无完肤，直直砸入了下方人群，轰然出了一个大坑，更有少说数千无辜遭受波及，在惨叫声中倒成了一片。

    我的天！

    这人好像比方才那只黑火凤凰还要恐怖。

    “真灵火凤……”谢天渊脸色难看至极，嘴里喃喃：“没想到，这次竟然连他们都被吸引来了……”

    漫长岁月以来，堕灵大陆极少有域外强者降临，而真灵火凤一族更是不比一般的凤族灵禽，便如龙族的【五爪金龙】一般，在世间行走的都是至强存在。

    眼前两人就算没有达到传说中

    的仙人境界，也绝对到了超神巅峰，一身神能操控火焰已经臻入化境，方才如此逆天。

    “哎呀，说你不自量力，还非要再来证明一下，真是让人头疼……”

    那红发青年瞅都没瞅一眼杀千殇，只是对着谢天渊皮笑肉不笑的说着：“怎么？你还要拿剑对着本公子？”

    谢天渊整个人一哆嗦，很丧得将手中长剑收了起来：“阁下，到底想做什么？”

    “滚。”一个字无情的砸了过来。

    “什么？”

    “本公子说，让你们所有的人都给我滚……”青年淡淡的笑着，视天下如无物。

    “你……”谢天渊很是不甘，却无力再说什么。

    “今天是本公子心情好，不想在仙路上多造杀孽，才给你们所有人一条生路……唔……就一炷香的时间吧，我现在下去，取那宝贝最多也就一炷香的时间，等我上来谁要是还不知死活的还守在这里，那就永远的化成灰烬吧！听明白了吗？”

    他先是悠悠的看着谢天渊，看对方煞白难看的僵在那里，又讥讽的摇了摇头，随后看向了周围的百万生灵：

    “你们，听明白了吗？不想死的，就给我马上消失，记得只有一炷香的时间哦？哈哈哈……”

    说完，红衣青年一催脚下的黑火凤凰，便一头扎入了脚下的黑火之中，噗通一声，主仆二人就没入了湖水之中，只剩下谢天渊脸色难看的站在空中，满嘴苦涩。

    “魔君大人！”

    下方，魔族一边已经乱成了一锅粥。

    杀千殇被呼成这个德性，真的是打了全体魔族的脸，让他们以后还如何在大陆上立足。

    而那些想要前来寻求机缘的武者们已经开始纷纷做鸟兽散去，纵然有凤凰遗宝无比诱人，那也没有命重要啊。

    一时间，整个死灵火渊都现在仓皇丧气的气氛之中，人们争先恐后的遁走离开，生怕方才那火神一般的青年提前从水里出来。

    “人皇陛下？咱们怎么办？”

    人族的几位将军已经来到了谢天渊身边。

    “还能怎么办……”谢天渊深深的吸了一口气，提振了精神：“堕灵星域又不是没有来过域外强者，避其锋芒就是了……他方才提到了仙路，想必是那些走上了远古仙路的真凤一族的天骄，不会久留的，我们等他走了之后再来探探就是了。”

    唉……

    几位将军心里都在叹息。

    这种感觉好生憋屈，不过连人皇都只能忍气吞声，他们又能如何？

    一群人三步一回头的看着那漆黑的火焰灵湖，正准备离开，忽然有人道：

    “人皇陛下，你看，兽族那边没有要走的意思？”

    “恩？”谢天渊一愣。

    果然，那下方的兽族营地里面依然秩序井然，虽然有一群啸天族的高手卫戍四周，但真的没有离开的意思。

    “这啸天战在搞什么鬼？”谢天渊心中一动：“难道……是啸天云要来了？如果是他的话，说不定还真的能够跟那头真灵火凤抗衡一下。”

    心念至此，人族撤退的速度也就没那么快了。

    谢天渊指挥着众人远离了灵湖三千米便降落在了一座山头之后，还能远远的看着灵湖与兽族营地的动静。

    有样学样的，魔族那边杀千殇虽然出了大丑，倒也没有伤了根基，也在另外一边停下了队伍，总有点那么不死心的味道。

    所有人的目光都远远看着那片熊熊燃烧的黑色火焰，心中好奇——

    那两只真凤下去，到底能不能找到传说中的仙禽遗骸呢？

    ……

    凤小五心情很不错。

    虽然自己在仙路之上真的只能算一个低级选手，但到底一身火凤灵能不是开玩笑的，到这种小地方欺负欺负人的感觉还真不错。

    他此刻身处在水底之下，但周围的黑色液体细细看来竟是一种滚烫的熔岩，翻滚着粘稠的气泡，温度比起外面的黑色火焰还要高出不少。

    “这次真的发达了。”凤小五兴奋的说：“九叔，你看这些灭灵紫炎已经进化到了黑色，看来当初那位陨落在此的前辈怕是已经堪比仙尊了吧？”

    “少主英明！”

    跟在身后的九叔心里也在啧啧称奇：“不过少主还是小心些好，那头仙禽虽然已经逝去，但这下面的火能却是在不断流转，似乎……”

    “似乎是在朝湖底涌动是吧？”凤小五也发现了这个问题：“嘿嘿，这地方不知道沉寂了多少万年，肯定是因为什么事儿出现了变故，不过九叔你放心啦，这片天地还有谁能危及到咱们不成？”

    二人一边说话，一边飞快的下沉，天知道当年那仙禽陨落之时究竟砸了多深的坑，竟是过了足足半柱香的时间还没有见底。

    而就在大约下降了好几千米的距离之后，茫茫的黑色液体深处，忽然透出了一点幽光，那光芒碧绿如翠，在一片黑泞之中好像利剑一般刺人双眼，一下子就让凤小五停住了身形。

    “等等，九叔！！”

    凤小五睁大了眼睛，有些不可思议的惊呼出来：“你看，那下面……竟是有个人！！”

    “什么？”

    九叔连忙也来到了前面，透过那莹莹光芒，竟是真的仿佛看到了一个人影，盘坐在一道绿色的灵能避障里面。

    这怎么可能？

    这无尽的高温火海之下，怎么可能会有人在这里盘坐？

    两人心生惊疑，飞快降下身形，离得越近，看得越发清楚。

    只见那翠绿色的壁障里面，一名白衫长发的人族青年稳稳坐着，看起来约莫有二十多岁的年纪，一张脸英气逼人，就算是两只真凤评价起来也是俊得惨绝人寰的感觉，但这不是重点……

    让两只真凤惊得浑身羽毛都炸起来的是，这人类青年竟是在那法阵之内将周围无尽的灭灵紫炎吸入体内，就像吃饭喝水一般，毫无半点痛苦挣扎的味道。

    我的老天爷。

    那可是号称连神魂都可烧成飞灰的灭灵紫炎啊，就算是他们真灵火凤这种玩火的专家也不是这么个吸收法，您老就这么吸进去不怕烧死吗？

    而也就在这一瞬，凤小五心中一下子冒出了一个无比惊悚的念头。

    难道……

    这死灵火渊的一切，都是这个人类引起的么？

第五百八十一章 叶枫成长

“九叔……这究竟是？”

    凤小五有点方，水下面的情形太出乎他的预料，期待中的凤凰遗骸木有看到，倒是这个莫名的人类展现出来的能力简直有些匪夷所思。

    “少主，小心！！”

    九叔脸上的神色更加难看，他是半只脚已经迈入了仙境的强者，越发知道面前这人类男子的可怕，对方身上隐隐透出的灵能气息是他从未见过的强大力量，有吞噬天地万物威能。

    而就在这时，壁障之内，那人类青年竟是忽然睁开了眼睛，对着两人笑了一下。

    我去！

    凤小五跟九叔齐齐鸟毛一抖。

    为啥这货的笑容让人这么毛骨悚然。

    下一秒，屏障消失，那人族青年长身而起，脸上的笑容更胜，瞬息之间竟如瞬移一般来到了两人面前。

    他的身上包裹着一道黑色灵能，四周漫漫的滚烫溶液，莫能近身分毫。

    一阵温和的笑声响起在幽深的湖底：“二位，既然来了，那就来坐坐吧！”

    坐你妹啊！

    凤小五眼看着情况不对，挥手洒出一片凤凰真火，烧穿一切，向对面汹涌过去的时候自己身形一转，旁边九叔更是早已经握住了他的爪子，一老一小转身就要撤退。

    可是。

    一道无形的透明结界在这一瞬笼罩了下来，凤小五只觉得自己整个身子仿佛陷入了无尽泥沼，速度竟是慢了足有三成不止。

    不仅是自己慢了，就连那飞在半空中的凤凰真火也慢了下来，被那青年轻松写意的躲了过去。

    这……不可能！！

    一老一小，两只凤凰，愣愣的停在水底，眼睁睁的看着对方那张又贱又坏的笑脸一寸寸的靠近，心里齐齐的发出了一声哀嚎。

    今天，特么的要凉了……

    ……

    灵湖外面。

    谢天渊远远的看着湖面，眼睛一眨不眨。

    哇~~

    杀千殇一边往地上喷了一口血，用手一抹嘴角，也再次盯向了湖面。

    下面，到底啥情况了?

    两位大佬抓耳挠腮的着急。

    以那两只真凤的实力，这会儿只怕已经得到了凤凰遗骸，该要出来了吧？

    一炷香的时间过去。

    人没出来。

    谢天渊琢磨着有些不大对劲，悄悄的升到半空，向灵湖方向飞了千米，正好看到不远处杀千殇一脸血沫子的模样，正用一种忿忿的眼神盯着自己。

    谢天渊，苍茫山河的看了杀千殇一眼，扬了杨眉，用眼神问道：

    “啥情况？”

    “滚！！”杀千殇直接飞过来一个白眼。

    “哎？”谢天渊睁大了眼睛：“魔君你这是干啥？”

    “哼！”杀千殇眼神里面都是怨气：“方才你怎么不出手？”

    谢天渊一愣，苦笑的耸了耸肩：“出手，也得有用才行啊……”

    两个人在半空中眉来眼去了一会儿，下面湖水里还是没有半点动静。

    这一炷香的时间可都过了好一会儿了喂……人咋还不出来捏？

    杀千殇也忍不住好奇飞了过来，人皇魔君不管之前有多么不对付，这会儿还是得一致对外，两位直勾勾的看着下面的湖水，谁也不知道接下来会发生什么。

    “魔君，要不，下去看看？”谢天渊提出了一个很有诱惑力的想法。

    “好！”杀千殇点了点头：“你先下去，我掩护。”

    “呵呵。”谢天渊笑了：“无敌天下的魔君还有让别人走在前面的时候吗？”

    杀千殇沉默了一会儿：“我受伤了……”

    谢天渊：“……”

    魔君，你变了。

    哗啦。

    两人正琢磨呢，下面一声水响，顿时惊得两位大佬好像受惊了的兔子一般，噌的一下就各自飞回了自己的阵营，随时做好一副准备撤退的样子。

    甚至，谢天渊都已经准备扯着嗓子开始吼了：“两位请看，那边没走的是兽族的队伍，请出手吧。”

    不过，当两人稳住身形，看清从水里出来的人之后，他们愣了。

    所有留下来的人族与魔族的人马也都愣了。

    时间，仿佛在这一刻静止了一般。

    日光，不知道什么时候透过云层洒落下来，均匀的度在了一名人族青年的身上。

    他穿着白衣，带着微笑，双脚赤着踏出水面，走出火海，就如行走在清风细雨之中，恬然自若，不见半分慌忙。

    青年很俊，画面很美，但他左右两只手上拎着的东西却是吓死个人。

    “是那两只真灵火凤！！”

    谢天渊眼珠子都快掉了。

    真的是那两只真凤！

    刚刚还在天地间耀武扬威的真凤这会儿像两只死狗一般被那青年拎在手里，晃悠晃悠的没有一点反抗之力，简直就是判若云泥。

    天啊！

    这家伙才是真正的狠人啊！

    谢天渊远远的看到那青年凌空虚步的走到了半空，转脸向着自己看了一眼，露出了一个意味深长的笑容。

    你别说，那笑容咋觉得好像在哪儿见过呢？

    但人皇真的不敢多想，全身一哆嗦立刻招呼所有人飞快的撤了：

    “走，立刻离开这里！！”

    不走不行啊！

    那两只真凤已经强到逆天，结果这位明显比他们更加凶残了不止一档，此时不走，那就真的凉了。

    “快撤！”

    就连杀千殇那样从来不服软的人到了这个时候也装不下去了，麻溜的带着所有魔族飞向了天边。

    一时间，死灵火渊彻底沉寂了下来，除了那正在飞快消散的黑色火海，就只剩下了那沉默安静的兽族营地。

    营房里面，啸天战已经现身，带着大金鹏王，猪王十八还有狼王九凶恭敬的看着空中，对着那青年啥也没说，只是行了一个兽族最尊崇的礼节。

    “可惜了……还是浪费了一些火能……”

    青年没有理会兽族众人，只是略带惋惜的摇了摇头，随后一双深邃的眼眸看向了天边：

    “时间，都过去那么久了啊……抱歉，爹娘，芊芊，我尽力了……让你们久等了……”

    青年话音未落，身形已经消失

    在了原地，远处天边只剩下了一个小小的黑点，转瞬消失不见。

    ……

    地上。

    猪王猪十八还愣愣的看着天空，似乎还没有缓过神来，说话都有些结巴：“不，不过百年时间……叶，叶先生已经强到这种地步了吗？”

    旁边，啸天战身为兽族如今至强的存在，都忍不住的发出了一声长叹：“当年见他，不过是靠着黑球先生与那股奇异的黑色灵能撑场面罢了，可是今天……唉……”

    一声叹息，代表一切。

    下一秒，啸天战却又是忽然想起了什么：“不好！”

    随后，他身形一动，化成金光，飞快的向着天边激射而去。

    咋，咋的了？

    几位兽王一脸懵逼看着彼此，唯有那大金鹏王脸上浮现了一抹惨淡的笑容。

    “这一回，咱们的兽王殿下真的犯下大错了……大家快回王城去吧！”

    ……

    叶枫，拎着两只凤凰没有飞多远，就近找了一座山头降落下来，将两位昏过去的人往地上一甩，自己也盘坐了下来，熟悉的吞天之力立时运转了全身，开始迅速的恢复起来。

    他没有布下灵阵，也没有回避，百年岁月，这片天地已经没有值得他畏惧的存在。

    叶枫，长大了。

    看他的相貌，已经从十六七岁的少年变成了二十多岁的青年，帅气依旧，只是那眉宇之间多了几分沧桑疲倦，不显老态，却是愈发的充满了一股飘逸成熟的味道，令人过目难忘。

    叶枫，累了。

    他方才虽然用吞天之力轻易的吸走了两只真凤一身的火焰灵能，但这却并不代表他真正达到了超神巅峰的至强境界，甚至，他此刻每一次呼吸都充满了痛苦之色，仿佛有什么东西正在体内游走，刺痛着每一寸筋肉肌肤。

    此刻若有人能够看到他体内的状况，定会不忍的闭上眼睛。

    因为此刻叶枫体内全部的玄脉都呈现一种病态的膨胀状态，仿佛有什么东西从里面硬生生的将它们撑大要快要破碎一般，随着叶枫每一次的呼吸，一道道新生的吞天之力飞快的在里面流转，但那感觉就好像是江潮拍打着快要破碎的堤坝，随时都有可能爆裂而出，撕裂叶枫的身躯。

    一百年了。

    叶枫不知道在这百年里经历了怎样的折磨，才将自己的肉身淬炼至了现在这种地步，原本需要一月时间才能够恢复完全的吞天之力，如今在玄脉暴增，灵能高速流转的状况下，竟是以肉眼可见的速度在增长恢复，短短半个时辰不到的时间，就已经恢复了八成左右，让叶枫撑开了满是疲惫的双眼。

    呼……

    一口浊气，难掩百年沧桑。

    叶枫目光看着那几乎已经彻底消散的死灵火渊，又抬起了自己的右臂，上面的银色腕轮早已经变得光亮如新，这才使得他能够再次施展出覆盖百米的时空结界，但是……

    “金盘兄……”叶枫苦笑了一声：“咱们已经把这大陆上最后一个灵能遗迹吸干了，你还醒不过来么？”

    沉默。

    叶枫的丹田之内，还是一片颓丧的沉默。

    “呵呵，算了……你不醒来，我也等不了你了……”叶枫缓缓的站起身子，目光看向了面前两人：“那就先去找宋月明把一切算算清楚，寻到爹娘的消息，再上仙路吧！！”

第五百八十二章 放我出去

凤小五，不知道自己昏迷了多久。

    隐隐约约，他似乎听到耳旁传来了一个男子的声音：

    “黑球儿果然没有消息了吗？”

    “是的，叶哥哥。”一个好听的清脆女声在回应：“你在闭关我没有打扰，这些虫子从五年前就再也没有任何消息传来了。”

    嗯？

    这声音还挺好听的。

    凤小五迷迷糊糊的将眼睛撑开了一条细缝，看到自己所处的世界一片苍白，竟不是方才所处的堕灵星域。

    这是……乾坤世界！！

    凤小五一个激灵把眼睛睁得雪亮。

    可以容纳生灵的乾坤世界？？

    这可是连真凤一族的几位至强者都没有能够拥有的宝贝，我的天，这次自己到底遇到了一个什么样的角色啊！

    这边凤小五又被惊得想尿。

    那边叶枫感觉到动静，微微扭头朝这边看了一眼。

    唰。

    凤小五赶紧又闭上了眼睛，一个劲在心里默念：

    “我没醒……我没醒……”

    叶枫嘴角微微一扯，又看向了面前一道包裹在绿色灵光中的美丽身影：

    “棍儿，墨无痕跟小胖呢？”

    “就在兽族王城附近呢，一直在闭关等叶哥哥你的消息……看来，一切就像黑木头说的那样，那只汪肯定干坏事了！！”

    百年间，叶枫便是已经寻到了足够的灵能将棍儿妹妹唤醒过来，不仅如此，棍儿这些日子跟着叶枫吸收大陆上的灵能资源，自身的实力也是突飞猛进，迈入了超神境界，也算是完成了当初叶枫答应要带着她一起飞的承诺。

    此刻，棍儿依然保持着自己虫族公主的肉身，但全身晶莹剔透，好似翡翠雕刻而成一般，满满的木属性生机灵能在体内流转，简直像是一口移动的生命灵泉。若不是小姑娘此刻的脸色不大好看，当真有几分圣女临凡的气场。

    “放心吧。”叶枫对棍儿的话似乎并不意外，但眉宇之间多少有几分落寞之色：“好不容易收了一个徒弟……没想到这么容易就被人给忽悠了啊……”

    “忽悠？”棍儿好奇的长大眼睛：“叶哥哥，你是说那只汪……”

    “等去了王城就知道了。”

    叶枫眸光中闪过精光，微微一笑，不再多言，而是径直向着凤小五这边走来。

    “我没醒……我没醒……”

    凤小五还在紧紧闭着眼睛。

    “喂。”叶枫用脚尖捅了捅凤小五：“醒了就起来说话。”

    “嗨，叶大哥你好！！在下真凤一族凤小五，这次能够在这低阶的星域见到叶大哥真是太荣幸了，请接收小五对强者最隆重的敬意！”

    凤小五一个跟头就翻身起来，对着叶枫露出了一张极具亲和力的笑脸。

    嗯？

    叶枫忍不住眨了眨眼。

    这位好像很对路数啊，像是天生就在落云峰上待过一段时间似的。

    他抿了抿嘴，道：“敬意……在哪儿呢？”

    凤小五：“……”

    这位好像不是什么正派人啊，自己就一客气，还特么真要东西啊？

    “在这儿呢，这儿呢！”

    身后，老凤凰九叔同样一个咕噜翻身起来，凑到了叶枫跟前。

    好嘛，感情那位也是在装睡。

    叶枫笑呵呵的看到九叔从怀里掏出了一只乾坤布袋，双手捧了过来：“老奴与少主不知道这星域之中有叶公子这等人杰，莫名冲撞，理应赔罪。这是真凤一族至强的本命火羽，共有九根，乃是炼制极品的地神兵甚至天神兵都会用到的神材，还请叶公子笑纳，给我真凤一族几分薄面。”

    九叔这一看就是老江湖了，不仅给东西赔礼，还隐隐搬出真凤一族作为靠山，面子里子都说得十分到位。

    叶枫则是一把将那乾坤袋拿了过来，继续微笑：“好说好说，真凤一族的面子当然是要给的……”

    呼~~

    凤小五跟九叔齐齐出了一口气。

    叶枫紧跟着又问道：“二位，如果我之前没听错的话，你们是从远古仙路上来的？”

    可不是嘛……

    提起这事，凤小五都恨不得抽自己两个嘴巴，好好的仙路不走，干嘛来凑这个热闹。

    但不管心里怎么懊恼，这会儿还得赔笑：“正是，叶大哥果然也知道远古仙路啊，小弟……”

    “马屁就不要拍了……”叶枫一伸手，将九片真凤火羽从袋子取了出来：“刚好我过些日子也要踏上仙路，就麻烦二位给我当个向导吧。”

    向导？

    主仆二人脸色一变。

    这不行啊！

    再过不久，就是仙路上那座【戮仙战场】开启的日子，一群伙伴约好了要过去参加历练，哪有功夫在这儿等你上路啊？

    再说了。

    远古仙路是你说去就去的么？

    没有一些至强生灵族群的推荐，或者来自仙宫的钥匙，普通人就算你修为再高，也无法穿越仙路虚空啊！

    九叔苦涩的将脸皮子揉了揉，勉强笑道：“呵呵，叶公子，我二人当然愿意当您的向导……”

    “那就最好不过了！”叶枫一锤定音，同时一扬手，那九片蕴藏着无尽火焰灵能的飞羽就扬飞在了半空之中。

    九叔：“……”

    特么的就不能让人把话说完是吧！

    “可，可是！叶公子，远古仙路当真不是人人都能够踏足的地方，若您没有……”

    话没说完。

    啪啪啪。

    就看到那九片红水晶般的火羽瞬间在空中爆裂开来，九股恐怖的火焰灵能眼看就要汹涌而出，席卷整个世界。

    不好！！

    凤小五跟九叔吓得浑身鸟毛炸裂，连忙就要闪身后退。

    没有人比他们更加了解这九片火羽里面蕴藏的能量之恐怖，就算是凤族的炼器大师们也得小心翼翼的提取里面的能量，哪有这样就直接炸裂开来的。

    “快跑！跑……跑！！！跑？？？”

    两人又不动了，僵在了原地。

    只见那可怕的火能在一瞬间就被空间深处的某种力量吸收的干干净净，连渣滓都没剩下。

    这……

    两只真灵火凤只觉得今次真是遇到了世上最不讲道理的存在，一时间啥想法也没了。

    “嗯？这位大叔刚才想说什么来着？”

    “没，没什么……”九叔嘴唇有点麻，生怕眼前这位把自己也这么给收了。

    “那二位就是愿意给我带路喽？”

    蹬蹬蹬。

    两人点头像捣蒜。

    “那就太好了。”叶枫满意的点了点头，转向旁边的棍儿，眨了眨眼：“棍儿，那你就在这儿招呼二位，我走了。”

    “叶哥哥加油哦~~”

    娇柔的棍儿心领神会的一笑，恰似万花开满了山河。

    “二位……”等到叶枫身形消失之后，棍儿身形长大，变成了正常人类大笑，婀娜的身段恰似摇曳的花枝，飘了过来：

    “叶哥哥让我好生招呼你们，不知道你们想吃点喝点什么么？这里有上好的灵茶，点心，桂花糕什么的，二位千万不要客气。”

    说着，棍儿变戏法一般的幻化出了桌椅茶具，转眼间便有香气四溢的茶汤呈现在了两位眼前，显然，叶枫临走前已经将一部分空间的操控权交给了棍儿。

    “呵呵，棍儿姐姐真是太客气了。”

    凤小五看着棍儿就满眼放光，当即坐了下来，大大的嘬了一口，吸溜吸溜的响。

    “不知道叶大哥这是要干什么去啊？”

    “去接个人。”棍儿笑眯眯的给凤小五重新把茶填满。

    “这茶当真不同凡响。”那边，九叔也忍不住喝了一口，沉吟道：“只是，棍儿姑娘，只怕你们还不知道这远古仙路不是想去就去的……”

    “哦，我们知道。”棍儿笑得更甜了：“叶哥哥这次去同样也是为了找人去拿到去仙路的钥匙。”

    “哦？”主仆二人齐齐又把茶水喝干。

    看来，这个叶枫知道的比想象中的要多啊。

    只是又去接人，又去拿钥匙，这接下来到底是要发生什么呢？

    想想还有点小期待啊！

    两只凤凰琢磨着就听到茶水声响，面前的茶杯又满了。

    “多谢，多谢棍儿姑娘。”

    “客气啥。”棍儿还是笑得那么可爱：“都是主人的朋友，一杯茶一根真凤火羽而已，两位要喝多少都有！”

    噗！！

    凤小五跟九叔齐齐喷了。

    特么的放我们出去！

    ……

    兽族王城。

    百年过去，如今这座苍老的城池已经全然变了模样。

    曾经的王城古朴悠然，好像一头厚重的巨兽，匍匐大地，蓄养着自己的爪牙；而如今，这座城已经是整个大陆权力与荣耀的巅峰，百年时间，已经足够让兽族为它穿上最为华丽的衣衫。

    城墙，已经用珍贵的玉石镶嵌了边；街道，两边的建筑全已经拆了重建；王宫，已经无法用金碧辉煌来形容，只怕就算是最懂得享受的人类到了这里也只能自愧不如。

    百年岁月，说长不长，两族的赌债供养，说多也不多，但已经足以改变许多东西。

    而这些改变当啸天战每每看到的时候心中却说不出到底是什么滋味。

    当年，啸天大帝统御天下的时候，似乎并不是这个样字的啊！

    嗖。

    身形飞驰，啸天战无暇多去想这些问题，而是直接飞过了王宫广场，冲入到了最里面的一座大殿之内。

    “云儿！”他一把推开殿门：“大事不好了！！”

    “皇叔！不是跟你说了很多次了……”一个温和的声音从大殿之内传出，随着光芒照入，一道金色的身影迈着从容的步伐一寸寸从阴影之中浮现：

    “以后，不要叫我云儿，要叫我兽王陛下！！”

第五百八十三章 宴无好宴

啸天战一愣，看着如今的啸天云，脸色不由的暗淡下去：

    “是，兽王陛下！”

    纵然他是兽族一代豪雄，但此刻却不得不低下了头。

    “何事让王叔你如此慌张呢？”

    啸天云一步步走向了大殿外面，在阳光下伸了个懒腰。

    百年匆匆，他也成长了。

    如今的啸天云俨然已经不是当初遇到叶枫之时那条什么都不懂的小金毛，此刻的他身长已经超过了两米，形貌威仪，金光耀眼，当真有了几分啸天先祖当年那俾睨天下的气势。

    尤其是他体内隆隆流转的金色灵能，正是啸天一族正统的啸天之力，强化肉身的无上法门，短短百年时间，啸天云竟是能够将这门之前无法掌握的神通修炼到了超神境初期，这般速度，也是令人咋舌。

    但啸天战看着自己的这位兽王侄子，心中却是升不起欢喜，因为也只有他才知道这百年啸天云是如何突破壁垒，成功修炼啸天之力，其中根由，他竟是有些不愿意去回想。

    一切……终究是为了兽族的未来，可是那些牺牲的兽族子民……

    “陛下！”啸天战收回了心神：“叶先生他，从死灵火渊里出关了！”

    “哦？”啸天云眼神一亮：“这真是一个好消息，本王已经快有三十年没有见到老师了，上次匆匆一别，便派你们去火渊为老师护法，这次他回来真的要好生相聚一番了。”

    “陛下……”啸天战犹豫了一番，压低了声音，道：“这一次，叶先生的实力又再次的突飞猛进，连我只怕也不是对手了！”

    “……”

    啸天云脸上的笑意一下子不见了。

    他转过头来，认真的看着啸天战：“王叔你此言何意？”

    “陛下……三年前，鼠先生……”

    “够了！”

    啸天云冷声打断：“本王所做的一切自有用意，王叔你这是在害怕么？”

    “陛下！那鼠先生毕竟是叶先生的……”

    “我让你闭嘴！！”

    啸天云竟是愤怒的吼了起来，音浪夹杂着唾沫星子毫不客气的喷了啸天战一脸：“什么叶先生！王叔，你竟是被一个人类吓倒如此地步，太让本王失望了！！”

    这……

    啸天战无语的张了张嘴，还想说些什么，却最终只化成了一声叹息。

    曾经的啸天云，变了啊。

    “来人，吩咐下去，给本王准备最好的食材美酒，一旦老师归来，本王定要给他办一场最为丰盛的接风大宴！”

    嘹亮的声音隆隆回荡开来，整个啸天王城都随之忙碌了起来。

    啸天云看着面前的芸芸众生，享受得闭上了眼睛。

    就是这样！就是这种感觉！

    这简直太美妙了。

    老师啊老师，做弟子的从心里敬你，但你千万千万不要来打破现在弟子拥有的一切啊，否则……

    而当啸天战叹息着离开之后，啸天云身后的大殿殿门忽然从里面打开，一个朗朗的声音带着几分轻笑从里面传了出来：

    “呵呵，兽王陛下无需担心，三年前宋某能助你降服那只老鼠，这一次自是无需再去畏惧什么叶枫！这堕灵星域，只有一个王，不是么？”

    没错！

    啸天云闻声张开了眼睛，目光之中是无比的冷酷与坚定。

    ……

    叶枫飞回的速度极快，两日不到的功夫就来到了啸天王城之外。

    再见这座古城，叶枫当下便皱了皱眉头。

    浮华，奢华，一系列词汇浮现在他的脑海，这不应该是一个刚刚崛起百年的王朝该有的模样，倒像是一片即将倾倒的末世皇都。

    事情发展的比自己想象的还要快得多啊！

    叶枫微微摇了摇头，这时，远处天边飞快的闪过了两道灵光。

    “叶哥！！”

    墨无痕与孙小胖早已经在附近等候了许久，见到叶枫，自是一番欢喜。

    两人的修为也有了不小的成长，墨无痕与体内龙魂融合的更加圆融，一身修为也来到了超神境界，小胖则是苦于资质有限，体内猪王的力量发挥到了极致也不过神境后期，但却挺胸抬头，一副器宇轩昂的架势。

    毕竟，跟着叶哥出来混，别的可以没有，逼格一定不能输。

    “主人！”墨无痕一来就开始汇报工作：“属下已经查清楚了，黑球儿已经三年多未曾在皇宫里出现，看来应该是出了什么意外，不知性命……”

    “性命无碍！”叶枫很有信心的挥了挥手：“我能够感受到他如今的状况，呵呵，完全无需替他操心……倒是我那位好弟子，真是将兽族统御的井井有条呢！”

    “什么呀，叶哥，别说那条倒霉汪了！”孙小胖显然憋了一肚子火：“这一百年你都在闭关修行，可不知道那孙子都干了什么……叶哥，真不是我说你，这次你眼光真的没选好，兽族的那些百姓，不，应该是整个大陆上的百姓后面几十年都过得越来越来衰了。”

    “呵呵，就算是吧。”

    “你还笑得出来啊！”孙小胖继续忿忿：“那只汪一肚子坏水，三年前敢对球儿哥动手，这次叶哥你回去肯定也没什么好果子吃，别说我不提醒你啊，瞎了眼……”

    啪！

    一个清脆的脑瓜崩差点把孙小胖拍地上。

    “我去，墨无痕你干啥！”孙小胖后脑勺肿了起来，但很快，他已经感觉到不对了，因为对面叶枫已经挂着招牌式的恶魔笑，悠悠的看准了自己。

    “啊，不是……叶，叶哥，我不是……”小胖一身鸡皮疙瘩，仿佛想起了自己当年在树林里初遇叶枫时的情景。

    完了完了……

    一百年没见大佬了，自己这特么是飘了啊！

    “叶哥，还有一件事……”还是墨无痕过来扯开了话题：“那个人，三年之前……来了。”

    恩？那个人？

    孙小胖眨巴眨巴眼，不知道两人是在说啥。

    叶枫点了点头：“是自己来的么？”

    “自己来的。”

    “那或许事情还没那么糟糕。”叶枫长长的呼出了一口气，一挥手，纵身而去：

    “走吧，去看看我那个徒弟现在混成什么样了。”

    ……

    画面，再次回到腕轮空间之内。

    凤小五跟九叔一脸苦逼的蹲在一个角落里面，任凭棍儿在旁边说啥也不过来了。

    “哎哟，两位客人，蹲着干啥呀，这边坐呀，真的，坐椅子不要钱！”

    蹬蹬蹬。

    齐刷刷的摇头。

    “你们这样叶哥哥回来会怪罪我没招呼你们的……对了，我这还有几枚雄猪王珍藏的灵丹，你们要不要……”

    蹬蹬蹬。

    凤小五脸上的毛都快摇掉了，一个劲的在那苦笑：“姐姐，求求你放过我们吧！”

    他撩开了自己右边胳膊：“你瞅瞅，我这边的羽毛都快薅光了，真的不成了，你啥服务我们都不要了，就让我跟九叔在这儿蹲着就成。”

    恩恩恩！

    九叔在旁边拼命的点头。

    身为护主的保镖，少主都成这样了，他只会更惨，半个屁股上的灵羽都秃噜了，一个劲的在心里哭诉面前的妹子套路太深。

    “嘻嘻，那好吧……估计你们也真的没什么油水了。”棍儿一笑，坏得跟叶枫一个损样，手一挥变了两个马札凳到了两人眼前：“坐吧，这个真的不要钱。”

    哎。

    凤小五跟九叔颤颤巍巍的坐下，只见对面的空间灵光闪过，竟是浮现了腕轮外面世界的景象，叶枫此刻的一举一动都呈现在了大伙眼中。

    “叶哥哥已经到兽族王宫了呀！”

    棍儿也飘到了两人面前，坐了下来，挥手变出了一堆落云峰上常吃的小吃美味，嘎嘣噶蹦的嚼了起来，俨然一副准备看戏的模样。

    看不见那些吃的……看不见那些吃的……

    凤小五努力的让自己集中精神，同时好奇的看向画面之中，只见那位神秘的叶哥此刻正端坐在一间豪华宫殿的主座之上，面前各种山珍海味，美味佳肴摆了一桌，透过画面仿佛都能溢散过来满满的香气。

    幸好……他现在一点都不饿。

    “棍儿姐姐，叶大哥这是在赴宴？”凤小五也是见过场面的人，眼前的场景虽然奢华，但终究也不是太过惊人。

    “恩，鸿门宴！”棍儿在旁边又剥开了一只大大的贝壳，呲溜一下就把里面的肉吸到了嘴里，满脸都是冷笑。

    “不像啊！”凤小五这会儿全部心思都集中在了画面上：“你看，这不还有这么多人来给叶大哥敬酒呢嘛……哟，你看这头大黑猪，还挺会来事，三个敬我叶哥一个，态度妥妥的啊！”

    “哼，你看看那旁边那只金毛汪！哎，都是一个品类的，差距跟我骨头哥咋就这么大呢？”

    恩？

    凤小五跟九叔闻言都看向了叶枫旁边那只汪，果然，对方的脸色很是奇怪。

    明明一场盛宴，大家嬉笑颜开，似乎很久没有重聚的模样，但那只汪虽然笑归笑，但眼神中的冷冷味道却是毫不掩饰的散发出来，那表情似乎很不高兴，分明在说——

    本汪才是这里的王，你们对叶枫是不是太热情了！！

    “这汪真的看叶大哥有点不爽啊！”凤小五品出了味道。

    “哼！何止不爽！”棍儿几个大白眼隔着影像甩飞出去：“忘恩负义的白眼汪，你看，这货打算出手了！”

    三人齐齐聚焦了视线，只见画面之中的那只金毛汪在几番忍耐之后，终于忍不住的抿了抿嘴，开口对着叶枫说道：

    “老师，不知这一次打算什么时候走呢？”

    唰。

    欢腾的宴会大殿之内，一下子安静下来。

    雄猪王猪十八端着酒杯愣在了原地，一脸不可置信的看着自己的王。

    兽王陛下，今儿咋这么不会聊天了？

    哪有刚来就问人家啥时候走的，这不是在赶人么？

第五百八十四章 过河拆桥

叶枫微微偏过了头，看向啸天云，笑得颇为玩味：“怎么，为师这不才刚来嘛。”

    “陛下！”旁边啸天战过来，似乎还想说些什么，却被啸天云一个眼神瞪了回去。

    “呵呵。”转脸过来，啸天云笑得灿烂：“老师多心了，弟子只是顺口问问，好将老师每次所需的天灵晶准备妥当。”

    “这样啊！”叶枫叮得一声跟猪十八碰了个杯，饮尽杯中酒：“这次可能要多住些日子了。猪王，鹏王都是好久没见，还有狮雪晴那丫头也惦记着要与我修行一段日子……”

    叶枫随口说着，大殿之内一片融融，可不料这次啸天云却是硬生生打断了叶枫的话：

    “老师，猪王与鹏王明日便将出发远赴边疆，镇守人魔两族的交通隘口……还有那群王子们都需要静心闭关，只怕也没有时间陪老师您游戏玩耍。”

    “啥？”

    边上猪十八根本没有意识到现场的情况，一脑门子的问号：“要去边疆，我咋没听兽王你提过……唔唔……”

    大金鹏王见势不对，连忙捂住了猪十八的嘴，将这头脑简单的家伙按在位置上，一时间，整个大殿的气氛也随之冰冷了下来。

    所有人都退后归位，不知所以，一些人窃窃私语的议论了两句，又将目光看向了上方的王座……

    陛下与叶先生，今天好像有点不大对付啊！

    啪。

    一声脆响。

    叶枫轻轻放下了酒杯，脸上依旧挂着笑容看着啸天云：“看来，徒弟你好像不大欢迎为师啊。”

    “弟子不敢。”啸天云嘴上说着，但一点起身行礼的意思都没有，同样直直的看着叶枫：“只是有一句话想提醒老师。”

    “你说。”

    “百年岁月，很多事情都已经变了……”

    “哦？”叶枫扬了杨眉：“这话什么意思？”

    “老师……”啸天云抿了抿嘴，似乎经过了一番纠结，终于还是咬牙说了出来：“虽然弟子心中依然敬你，但如今的王城，您尽量还是少待一些日子吧……弟子自会将天灵晶准备好，亲自送老师前去闭关修炼。”

    兽王竟然说出这种话！！

    一语震的整个大殿彻底寂静如死。

    在场能够跟叶枫坐在一齐喝酒的全都是百年前参加了堕灵武会的兽族肱骨，谁不知道如今兽族的大好局面是怎么来的。

    说难听点，没有叶枫的话，你啸天云算什么东西？可如今百年过去，兽族地位刚刚稳固，咱们的兽王这就是要过河拆桥了吗？

    “放开，你放开我！！”

    旁边，猪十八挣脱了鹏王的手，冲了出来：“兽王，你这事办得不地道啊！”

    “猪十八，你给我回来！”

    “回来个屁！这话还不让我老猪说了不成！”猪十八胸膛拍得震天响：“兽王啊，当年俺可是你一路护送着你从雄猪山城来到王城，所有的事别人不清楚，咱们自己得有数啊！叶先生当年帮了咱们兽族天大的忙，你可不能像那些人族一样，忘恩……”

    “够了！！”

    一声爆喝，震得猪十八愣在原地。

    啸天云高高抬起了头，在王座上俯视猪王：“猪王，本王念你今天饮酒过量，忤逆本王之事就不计较了，给我退下！”

    “喝多？”猪十八脸都因为气愤而红了起来：“啸天云你他妈的咋真的变的跟人类似得，老子喝没喝多你没数吗？说话这么拐弯抹角的你不累么？”

    “放肆！！”

    啸天云的目光已经冰冷如霜：“来人，给我把雄猪王带下去！”

    是！

    大殿四周的啸天亲卫们围了过来，团团的将猪十八围住，谁知这样的举动更是激发了这位莽撞猪王心中的怒意，啪的一下就把手中的酒杯摔碎在了地上。

    “呸！啸天云，你果然变了！！你看看这些年兽族变成什么样了！是，咱们是有钱了，但大伙的心变了，你看看这皇宫，这桌子，这酒杯，是咱们兽族该有的样子吗！你看看现在军队里那些崽子，想得就是怎么从人魔两族的手里捞油水，还有几个有血性去战斗厮杀，还有多少人能够像咱们当初那般活一条命，争一口气！！”

    “老猪，你喝多了！”

    “滚，老子今天就是要说！”猪十八一把推开冲过来的鹏王，大猪蹄子指向了周围所有的啸天亲卫：“你们这些家伙难道心里没点逼数么？你们可是咱们兽族最高贵的王族啊，可你们自己问问自己，现在的你们还有王族该有的样子吗！这几十年来，啸天族年轻一代的武士们莫名失踪了一半还多，是谁造的孽你们难道心里不清楚吗！”

    什么！！

    这句话才是真正的石破天惊。

    众人无比震惊之际，就看到王座脚下一道金光腾起，啸天战终于出手了。

    “猪十八，闭嘴！”

    “老子就要说！”

    嘭。

    金光如电，瞬间来到了猪十八面前，跟雄猪一族的黑芒重重撞在了一起，滚滚气浪震碎了面前的桌椅，整个宴会变得一片狼藉。

    “给我闭嘴！！”

    待到尘嚣平静下来，啸天战已经将猪十八扑倒在了地上，一只大狗爪子死死按住了猪十八的嘴巴，压低了声音，低吼道：

    “猪十八，你疯了！”

    呜呜！！

    猪十八拼命的挣扎，眸光里面都要喷出火来，隐隐在吼着：“老子没疯，啸天战，是你身后的那个家伙疯了！”

    “闭嘴！！在这样下去，连我也救不了你！！”

    “滚！！谁让你救！！呜呜！！”

    就在两人纠缠之间，猪十八突然睁大了眼睛，仿佛看到了什么可怖的东西。

    “不好！”

    啸天战更是感觉到脖子后面一凉，所有的鬃毛全都被一股可怕的杀机刺得竖了起来。

    “陛下，不要！”

    “给我滚开！”

    “啸天云，你这孙子，竟然要杀我，给我死！”

    轰！

    噗嗤！

    一声轰响，一道乌光。

    紧接着，鲜血飞溅，洒满了大殿。

    “老猪！！”

    几位兽王惊吼着站起了身子，其余的人更是惊惶的睁大了眼，不敢相信眼前发生的一切。

    只见啸天云已经站在了王座之上，嘴里不知道什么时候叼住了一支漆黑的把手，把手的前端连着一条锁链，延长十米，尽头悬着一只可怕的白骨兽

    头，此刻已经狠狠的咬在了猪十八的胸口上，径直挖出了一个血洞，撕碎了心房。

    啸天战，浑身是血的被震飞到了一旁，面前这件漆黑嗜血的兵器威力逆天，连他都要退避三舍，但他万万没有想到的是，啸天云竟然会用这件神兵来对付兽族新王朝最大的功臣之一，这简直凶残得令人发指。

    “咯……咯咯……”

    猪十八半躺在地上，用力的撑着身子，却是已经站不起来。

    他眼睛都要瞪爆，死死的看着王座上的那道身影，张嘴想骂，却是一个字也说不出来，只是再次从嘴里喷出了一口不甘的血，重重的倒在了地上。

    “猪王！！”

    “老猪！！”

    大金鹏王，狼王，第一时间冲了过来，将猪十八搂在了怀里。

    “兽王陛下！”更有狮王过来拱手行礼：“猪王他虽然言语鲁莽，冲撞了您，但罪不至死啊！”

    “是么？”

    格拉拉。

    大殿里静静的回荡着锁链滑动的声音，那件诡异兵刃缓缓缩了回去，被啸天云收入体内。

    “诸位难道忘了，当年本王流落雄猪山城，差点就被这头蠢猪杀害，后来甚至还被囚禁了一段日子，如此大逆不道的罪过，若不是本王心怀仁慈，这头猪早已经该死了！”

    这是在算旧账么？

    几位兽王的心好凉。

    啸天云冷眼扫过面前众人：“本王仁慈，原本不再与猪十八计较，可这蠢猪却自持功高，你们看他今天还有半点为人臣子的样子吗？若不重罚惩戒，难道你们一个个都可以凭借着当年帮助本王的功勋就在本王面前无礼放肆吗？如此一来，王家的威仪何在？兽族的规矩何在！！”

    这……

    在场所有人都被吼的没了声音。

    倒不是大家心中没有话说，只是啸天云今日的所作所为已经让人看清了事实。

    面前的这只金毛汪，不再是过去带着大伙一同奋进的啸天传人了啊，他是兽王，高高在上的王，自己这些人是臣，只能仰望，再也不能靠近了。

    “猪王，猪王！！”

    大殿中央，还有狼王悲切的呼声，好像锋利的锥子，一下下刺着所有人的心，仿佛在提醒大伙——

    过去所有的一切，真的变了。

    而这时，啸天云却是挟带着无尽的威仪，扭头看向了旁边的叶枫，笑道：

    “老师，你觉得我方才说的话，对么？？”

    一瞬间，所有人的目光都聚焦到了叶枫身上。

    方才那番话，明着是对着兽王们在吼，何尝不是说给叶枫在听。

    别仗着过去对我的恩惠就可以放肆，现在他啸天云才是天地的王！

    叶枫。

    默默的看着眼前的一切，至始至终没有说话。

    直到现在被啸天云挑衅，他才抬起头深深的吸了一口气，又叹息了一声，方才站起了身子。

    “老师，这就要走了吗？”啸天云的笑意更浓：“我派人送你。”

    叶枫没有理他，只是一步步走下了王座高台，向着猪十八的方向走去，嘴里叹道：

    “事情，倒是比我想象的严重啊……”

第五百八十五章 噬骨夺魂

“靠！放我出去！”

    腕轮空间里面，凤小五一边看着外面的情况，一边听着旁边棍儿把过去发生的事情说了一边，气得顿时要冲出去：

    “这种忘恩负义的混账玩意儿简直不配活着，你看看，还动手杀人，也得亏我叶大哥脾气好还能忍到现在，让我出去烤了那只金毛小汪！”

    “好呀，出去一次，门票三根本命火羽。”

    嗖。

    凤小五瞬间老实的蹲在了地上：“呵呵，棍儿姐，我就辣么一说。您别当真哈！”

    棍儿微笑着点了点头，只是那眼光中的寒意已经浓的快要结冰：“你说叶哥哥脾气好吗？呵呵，那你接下来好好看着吧，免得产生什么误解。”

    恩？

    凤小五跟九叔都好奇的睁大了眼睛。

    对于这位未来即将一同返回仙路的叶枫，他们真的是太不了解，事已至此，他究竟会怎么做呢？

    ……

    踏……踏踏……

    叶枫的脚步声在大殿之中清脆回荡，很快就来到了鹏王与猪十八的面前。

    “叶先生……”

    大金鹏王，满脸黯然，甚是有些惭愧的不敢去看叶枫的眼睛：“你还是快走吧，以后都不要再回来了。”

    “走？”叶枫深情淡然，俯下身子来：“不急，来，让我先看看老猪的状况。”

    恩？

    鹏王与周围几人都是一愣。

    莫非这叶先生还会疗伤治病不成，没听过他还有这本事啊……

    “哎，好！”但鹏王还是把奄奄一息的猪十八交给了叶枫：“叶先生，你快看看，老猪他的生机已经只剩最后一息了。”

    “放心吧，交给我。”

    “等等！”

    而就在两人正在换手的时候，王座上啸天云的声音又冷冷的响了起来：“老师，你这是在做什么？难道你方才没有听到我的话么？雄猪王忤逆本王，罪该万死，你难道要救他？”

    唰。

    叶枫没有回应，只有一道淡淡的绿色灵光从他的手掌中浮现，将猪十八包裹了起来。

    “老师！！”

    啸天云脸上的表情已经有几分狰狞：“连你也要违抗本王的命令吗？难道你听不懂本王方才的话！！”

    唰唰。

    叶枫身上的绿色灵光愈发浓郁，简直好像一汪春泉从地底汹涌出来，澎湃的生机之力席卷了整个大殿，令所有人的心头都莫名升起了一股温暖的味道。

    好，好舒服啊！

    “天！老猪，你们看，老猪他……”

    最吃惊的还属鹏王。

    他站得离叶枫最近，看得最是清楚，短短几个呼吸的功夫，就看到那猪十八胸口的伤口止住了血，肌肉开始以肉眼可见的速度愈合起来，猪王那原本已经失去了光彩的眼珠也在翻了几下之后重新有了焦距，生机，呼吸，灵能气息都在以极快的速度恢复。

    我的神！

    旁边狼王，蛟王，狮王等一众老伙计全都瞪大了眼珠子，一会儿看看叶枫，一会儿看看猪王，只觉得仿佛看到了神迹。

    “什么！！”

    就连啸天云，此刻也忍不住伸长了脖子，愣在了王座之上。

    他……怎么可能？

    一滴冷汗从啸天云的额角上滑落。

    别人不知，但他心里却最是清楚，被神兵【噬骨夺魂】击中后的猪十八只有乖乖等死的份儿，就算那叶枫修炼了恢复生机的神通法门，也不可能驱散这神兵留在对方体内的那股消磨生机的灵能……

    可对方偏偏就这么轻而易举的做到了！

    叶枫，你为什么要回来！

    你为什么要逼我！！

    ……

    整个大殿的温度都在回升。

    叶枫的神通手段当真是匪夷所思，仅仅过了小半顿饭的功夫，人家就听到了猪十八再次发出了一声怒吼：

    “奶奶个熊啊，啸天云，今天老子跟你没完，啊~~~噗！”

    说完，叶枫反手将猪十八的身子抬起，在他的后背重重一拍，一口漆黑的鲜血喷了出来，竟是在地上冒出了丝丝的黑烟。

    这是？

    人们惊骇。

    “来，鹏王，老猪交给你！”

    叶枫将虚弱的猪十八交还给了鹏王，一席白衣，长身而起，丝丝黑发，飘荡着说不出来的威仪。

    “这……就是你这些年学到的力量？”叶枫看向了啸天云。

    一道目光，竟是压得啸天云有些难以喘息。

    叶枫！

    这才是叶枫真正的气势与威压么？

    啸天云一度以为自己已经能够与老师对抗，甚至将对方的气场镇压，可到了这一刻，他才发现在自己在对方面前还是那么的渺小。

    但他用力咬了咬牙，挺起了胸膛，恨道：“老师，请注意你与本王说话的态度！本王的行为，似乎还不需要向你交代，这里是兽族的地方！！”

    “兽王陛下，叶先生终究是咱们兽族的朋友啊！！”啸天战在旁边实在听不下去，还想最后努力一下，却被啸天云直接无视。

    王座上的他，看着叶枫，无比决绝道：“老师，今天的事情本王可以看在你的面子上到此为止，猪十八本来必死无疑，但老师你救了他也就算了……但我希望这是最后一次，老师安心享受弟子给你的财富荣华，不要再来干涉弟子的事了！”

    这是最后的通牒，说的文雅至极，翻译过来就是一句话——

    从此以后，叶枫与他啸天云再没有师徒恩情，拿钱走人就对了。

    大殿之内，气氛截然。

    王座之上，恁的无情冷莫，令人心寒。

    大殿中央，漫漫生机荡漾，暖人心扉。

    在场众人，谁也没有想到事情会发展成这般状况，众人仰望的兽王会说出如此绝情断义的话来，不过事已至此，身为兽族子民自然要支持自家的王。叶枫再怎么令人同情，也终究只是个人类啊。

    世事悲凉，莫过于此。

    “叶先生，不如我们先送你走吧……”

    “叶枫，这无情无义的地方不呆也罢，走，跟我老猪回雄猪山城去，从此以后，我雄猪一族再与王城没有任何关系！”

    “叶先生，走吧……”

    一道道的声音传来，却无法牵动叶枫的半丝神情。

    他就这么朗朗站着，看着咬牙挣扎的啸天云，嘴角终究微微勾了起来。

    恶魔笑，再现人间。

    “好，我走。”叶枫一句话，让所有人

    长出了一口气，但下一句话，却有瞬间把大伙的心吊到了嗓子眼：

    “将黑球儿与万魂殿还来，我这就离开，以后再也不会回来。”

    完蛋！

    这话一出，啸天战先是脸色一变，随后看向了王座上的啸天云。

    终于……还是要到这一步了啊！

    啸天云斜眼过来，对啸天战使了个眼色，后者重重的摇了摇头，走向了大殿一旁。

    这般变化，并没有被大伙发觉，因为啸天云已经冷笑了起来：

    “老师，我想你是不是弄错了……黑球先生早已经离开了王城，我又怎么还给你呢？”

    黑球走了？

    这话又是让其余的兽王们一惊，随后，全身冰凉。

    叶枫身上散发出来的温暖生机灵能骤然消失，大殿里的最后一丝暖意荡然无存。

    “黑球儿走了？不可能。”叶枫的声音已经冷如寒川：“没有我的吩咐，他绝不会离开这里，而且他作为我的灵兽却没有半点灵魂讯息传回来，啸天云，你是否应该要给我一个交代。”

    “哦？竟然有这种事吗？”啸天云拙劣得表演着：“那就真的奇怪了，黑球先生那日突然消失，并没有留下任何消息线索……老师，依我之见，您还是快些去寻他吧，免得出了什么意外。”

    叶枫沉默了。

    话说到了这个地步，似乎已经再没啥好说的了。

    踏，踏踏……

    脚步声再起。

    叶枫背着手，就这么一步步的向王座走去，向着啸天云走去，一双冷眼，里面满是遗憾与冷酷。

    “你，你要做什么？”啸天云紧张了。

    踏，踏踏……

    叶枫脚步不停，清脆的声音好像来自地狱的鼓点，重重的砸着所有人的心。

    “老师，叶，叶枫，你给我站住！”

    踏，踏踏……

    “来人，给我拦住他！”

    一群啸天亲卫连忙冲了过来，但这时，却有一个声音喝住了他们。

    “站住，这是兽王陛下与他老师之间的事情，不许插手！”

    “啸天战，你敢抗命！！”啸天云万万没有想到这时候啸天战竟会站在叶枫一边。

    “陛下……您收手吧！还来得及！”啸天战低头叹息。

    这个时候，他必须做出选择。

    过去的岁月，兽族已经开始在某人的带领下步入黑暗的泥沼，如果今天不痛定思痛，那他才是啸天族乃至整个兽族的千古罪人。

    “混蛋！！本王随后再收拾你！！”啸天云气得金毛炸裂，扭头看到叶枫已经近在咫尺，双目之中闪过最后的疯狂，大喝：

    “叶枫，本王让你站住，再不停下，你我之情，恩断义绝！”

    踏，踏踏……

    回答他的只有叶枫重重的脚步。

    “给我站住啊！！”

    一声狂吠。

    一道乌光再次轰然现世。

    那方才一击灭杀猪十八的可怕神兵被啸天云叼在了口中，只是这一次，他要对付的却是一手将他捧上王座的恩师叶枫。

    “叶枫，这是你逼我的！”

    去，神兵，噬骨夺魂！！

第五百八十六章 别人的错

唳。

    刺耳的尖啸，透人耳膜。

    可怕的神兵直奔叶枫的面门而来。

    噬骨夺魂，乍眼看就不是什么正经神兵，那白骨的兽首上面冒着漆黑的乌光，好像一头吞噬一切的魔兽，要将叶枫的身躯一口吞下。

    小心！

    大殿之内惊呼连连，可就在一瞬之后，所有人都静了下来。

    踏……踏踏……

    叶枫的脚步声竟然还在继续。

    人们屏息呆视，就看到那件可怕的神兵已经咬在了叶枫的肩膀上面，但却不得寸进，那种感觉就像是一只可笑的老鼠想要啃断钢筋，任凭如何努力，不过是咯碎了满嘴白牙。

    “不，不可能！”

    王座上的啸天云瞪大了眼睛，不断催动着神兵异能，却只感觉到所有的灵能都如同泥牛入海一般没了半点回应。

    噬骨夺魂怎么会失效！

    这是从来都没有发生过的事情啊！

    “这……就是你倚仗的能耐么？”叶枫已经走到了王座下面，啪啪三步，跨上了台阶，已经与啸天云平视而立，冷冷目光，寒如霜，重如山。

    “老，老师……”啸天云这一刻脑子一片空白，完全说不出话来。

    啪！

    一声脆响。

    一记重重的耳光甩在了啸天云的脸上，力道之大，让旁边众人忍不住的皱起了五官。

    啸天云直接飞了出去。

    他先是撞碎了旁边的一根柱子，最后撞碎了宫殿墙壁，径直飞到了外面。

    “陛下！！”

    一群人惊呼，却发现叶枫早已经消失在了原地。

    “快出去！”

    等到人们哗啦啦的来到大殿外面的广场上时，就看到啸天云整个身子趴在地上，叶枫背着双手挺拔得立在他跟前，冷莫俯视。

    “叶，叶枫！！你敢！！”

    一个巴掌，似乎彻底扇去了啸天云仅存的理智。

    他是高高在上的兽王，他是这天地的主宰，他今天为叶枫准备好了太多的手段还没用，怎么能被一个巴掌羞辱至此。

    “啸天云，你真的让我很失望。”

    叶枫淡淡的说着，语气中听不出什么情感：“依靠一件吞噬别人精血的兵器，你真的不配当啸天一族的子孙……”

    “你懂什么！！”

    啸天云一个翻身，滚到了一旁，像抓住救命稻草一般叼起了地上的神兵。

    这一次，他催动体内的啸天之力注入了神兵之内，将其异能发挥到了极致。

    广场上一时间阴风大作，黑雾弥漫，那白骨兽首竟是在金光蕴化之下变成了一头活物，拖着后面长长的锁链与把手，仿佛一头蛟龙一般游荡在了天地之间。

    “叶枫，你根本不知道我这些年来经历了什么！”

    啸天云在嘶吼，那件神兵就这么盘在了他头顶的空中，还在不断的凝化壮大：“一百年前，你是给我一个兽王的位子，可那又怎样？你知道你走了以后那些人是怎么看我的么？他们的眼神我这

    永远永远都忘不了！”

    啸天云指向了旁边冲出来的一众兽王们。

    “他们的眼里只有你，只有叶枫，而我……就是一个被你扶上王位的傀儡，我用尽了所有办法想要赢得他们的尊重，可是结果呢？每当遇到问题的时候所有人只会问我——叶先生什么时候回来？”

    “叶枫啊！在他们心里，巴不得让你来当这个兽王！我说的对么！！”

    啸天云咆哮着，一旁的猪十八等人却是面面相觑，谁也没想到自己一时间无心的话竟是会给啸天云造成如此大的压力。

    “云儿，你误会了！”旁边，啸天战站出了道：“谁也没有看不起你的意思，大家都想辅助你成为一代明君！”

    “尤其是你，啸天战！！”可啸天云却吼得更加大声：“别以为我不知道你心里是怎么想的，你从一开始就不看好我，你心里还惦记着啸天狂，所以你你一直暗地里养着他，保护着他……哈哈哈……但你知道他是怎么死的吗？”

    “什么！！”

    啸天战脸色剧变，目光之中瞬间写满了不可思议的愤怒：“是你！！啸天云，是你！！是你杀了狂儿！！”

    “是他早就想要杀了我的！！”啸天云似乎是将心中压抑了百年的委屈尽数宣泄出来：“要不是宋先生，我根本还找不到啸天狂藏身的地方……嘿嘿……我的皇叔，你知道我一点一点把他吸干的时候是什么感觉么？我这辈子都没有那么开心过啊！哈哈哈哈！”

    啸天战整个人在这一刻都仿佛失去了力气，颓然半跪在了地上：“啸天云，你疯了……你真的疯了……亏我还助你牺牲了那么多人……”

    “我没疯！我只是变得比你们都要强了，哈哈哈！”

    广场上面，唯有啸天云凄厉的笑声在回荡。

    所有在场的人，脸色一片惨淡。

    今天他们听到了兽族最羞耻的秘闻，谁也没有想到，看似欣欣向荣的兽族王朝，短短时间，根儿已经烂成了这幅样子。

    所有人曾以之为希望的啸天云，如今就是一个没了心智的疯子，若不是叶枫今次回来，谁也不知道兽族会被他带到什么阴沟里去，可就算今日叶先生处置了他又如何？

    兽族的未来又在何处啊？

    ……

    丧。

    现场的气氛丧到了极致。

    唯有叶枫，依旧那是淡然冷漠的模样，平静的看着在发泄的啸天云：

    “说完了么？”

    “哼，叶枫，你不要用这种态度来面对本王！”啸天云高高的抬起了头，他脑门上面的神兵骨兽已经化成了几十米长，一颗兽首，犹如巨石小山，恨不得吞掉在场所有的人。

    “今天，是你逼我催动噬骨夺魂的最强异能，是你逼我说出了一切……那知道真相的人都得死，叶枫，要怪就怪你太狂妄了啊！给我吞了他！！”

    嗷呜。

    阴风爆裂，世界仿佛在这一刻化成了黑暗魔域。

    那件充满了魔性的黑暗神兵在一瞬间撕裂了时空的距离，瞬移般的出现在了叶枫的脑门上面，巨大的白骨大嘴张开，里面锋锐的獠牙不仅要夹断叶枫的脖颈，更是要吸光叶枫身上全部的血肉精元。

    这一

    幕，仿佛魔镇天地。

    便是啸天战这般的超神后期强者面对如今的啸天云只怕也要授首，但叶枫……

    叶枫他……

    仅仅是再次迈开脚步，不紧不慢的向啸天云走了过去。

    而那可怕的白骨兽首，仿佛被什么力量硬生生的减缓了速度，就这么挣扎着，撕咬着，跟在叶枫背后一米多远的位置，偏偏碰不到眼前的半根发丝。

    这根本像是神明降下的奇迹。

    啸天云，在这一刻傻了。

    他完全不懂发生了什么，就看到叶枫还如之前那般一步步的走了，自己的咆哮，自己的底牌，在对方眼里就像是一个笑话。

    而随着叶枫身影的靠近，盘旋在他身边的黑雾一瞬间像被抹布擦去了一般消失的干干净净，叶枫的身影又一次山一般的压在了他的视线里面。

    “不……”

    这一次，啸天云的声音更像是无力的呻吟。

    “一百年前，我之所以留下黑球陪你，就是希望你能够依靠自己的力量握住自己拥有的东西……可惜，你没做到。”

    嗡。

    叶枫站住了好一会儿，身后的那只巨兽才突破了重重泥泞，来到了叶枫身后，掀起真正狂风。

    然而，叶枫头也不回的伸出了一根手指点在了那巨兽呲开过来的獠牙上面，一瞬间，就仿佛给那巨兽施了魔法一般，将一件绝世凶兵定在了半空。

    世界，静止。

    唯有叶枫是这片天地唯一的色彩。

    “你所说的一切都不是理由，我也懒得再去教你什么是对，什么是错。我与你的缘分，在兽族做的一切，只是为了寻人夺宝，本不过就只是一场人间尘缘，散了也就罢了……只是你，却是真的有些可惜。”

    叶枫的声音很淡，双眸之中闪烁着许久不见的金光。

    这一刻，人们仿佛觉得眼前的不是一个人，是神。

    神，没有感情，却操控天地万法。

    神，你根本不在对方的眼界之内，又谈何伤害？

    呼啦啦。

    几句话之间，叶枫身后的神兵已经恢复了它原本的样子，却因为失去了全部的灵能无力摔在了地上。

    而啸天云，此刻却像是一个在赌桌上输光了一切的赌徒，红了眼睛，哑了嗓子，拼命的要搏回属于自己的一切。

    “不！！叶枫！！”

    他狠狠的将噬骨夺魂的手柄甩向叶枫脸：“我还没输！！”

    “输？”叶枫扯了扯嘴角：“我根本没有与你较量，又谈什么输赢。最后的机会，交出黑球儿，剩下你们兽族的事情再与我无关……”

    “黑球儿？啊哈哈哈哈！”

    啸天云往后一跃，再次与叶枫拉开了安全距离：“说起那只该死的老鼠，嘿嘿，我的老师啊，你不会真的以为今天这样就赢了我吧……”

    叶枫微微扬了扬眉毛：“怎么？终于要请你背后的那位出来了吗？”

    “哦？果然一切都瞒不过老师你啊！”啸天云咧嘴狞笑：“好，那接下来就让咱们把一切都了断吧！宋先生，把那只老鼠带上来！！”

第五百八十七章 为你而来

宋先生！！

    事情的发展又是一转，在场的观众们除了啸天云之外全都一脸懵逼。

    从哪里又冒出一个宋先生？

    而就在所有人疑惑的目光中，一道青衫身影缓缓的从广场另外一侧走了出来，手里还拎了一只看起来普普通通的铁笼子。

    这就是宋先生吗？

    人们睁大了眼睛，细细打量着来人。

    这是一名看起来大约四十多岁相貌的人类男子，身形挺拔，道骨仙风，一身飘逸的青衫在他周身环绕，仿佛天边的云霞缠绕在了腰间，是那般的气度超凡。

    若不是手里面那个漆黑的铁笼，人们当真会以为这是从仙宫里走出来的谪仙。

    “宋先生！”

    一看到来人现身，啸天云便迫不及待的冲向了对方身旁：“还等什么，就是这个叶枫，给我灭杀了他！”

    唰。

    一阵清风掠过，青衫飘飘，直接从啸天云身旁掠了过去。

    “宋……宋先生？”

    啸天云雷劈一般的愣在了原地。

    对方竟然直接无视了他的存在？

    “宋月明，你给我站住！！”

    啸天云大吼：“你忘了是谁给你如今的身份地位么？竟敢对本王如此不敬？”

    啪。

    那名为宋月明的男子当真站住了，只是没有回头，却对着叶枫微微的笑了一下：

    “叶枫，我们终于又见面了。”

    “该死！”啸天云如今最不能忍受的就是别人对他的忽视，眼中凶光闪动，就要催动地上的神兵：“宋月明，本王在跟你说话！回答我！！”

    唰的一下。

    灵能汹涌，地上的噬骨夺魂再次被激活，化成了一条蜿蜒的长蛇飞舞在了半空，只是……

    这一次神兵攻击的对象却是还在叫嚣的啸天云。

    格拉拉。

    锁链声响，啸天云转瞬间被自己的神兵缠了个严严实实，上面可怕的黑光浮现，顿时让他失去了说话的力气，像一只死狗，不，就是一只死狗，无力的趴在了地上。

    “这下终于安静了。”宋月明依旧笑的无比开心。

    而叶枫则是面无表情的看着这个毫不意外的对手，开口道：“你大可不必这

    样的……”

    “你是说他么？”宋月明用下巴指了指一边的啸天云。

    叶枫道：“不过是一个心智尚未成熟的孩子，不值得你用如此的力气来对付，若是为了报复我，就更加没有必要。”

    “呵呵。”宋月明笑了：“叶枫，你想多了……区区一只狗而已，又何须我费什么力气，不过只需要给他一柄魔兵，剩下的事情都是他自己的选择罢了……至于报复，更谈不上，我只是想看看你自己一手打造出来的江山被你亲自选择的弟子毁掉之后，你脸上会是什么表情。”

    “现在，你看到了吗？”

    “说实话，叶枫，你又一次令宋某感到惊讶了。上次与你一战，便觉你修行的年岁至多不足千年便能有这般实力，就算在几大仙宫之中也极为罕见。而这次你在面对那只狗时的心境手段更不像是一个年轻人……甚至，我一度觉得你根本不是叶知秋的儿子，而是哪位万古仙尊重生了不成？若非如此，你这般年纪，又怎能跳出人族狭隘的立场，做到这般超然物外？”

    叶枫静静的听完，脸上还是那般平静：“超然么？不过只是能力有限，只能在乎自己在乎的人罢了……”

    说这话的时候，叶枫的眼神终究还是扫了一眼远处的啸天云。

    人生若能只如初见……唯有叹惋一声罢了。

    “说得好！”宋月明的眸光越发明亮起来：“叶枫，你不愧是叶知秋的孩子，甚至，我在你身上看到了比你父亲更大的可能性，若不是你占了我的仙路之钥，宋某到真愿意交你这个朋友。”

    叶枫冷冷看着对面：“朋友……从你设下埋伏对付我的那一刻起就不可能了。不过我现在倒是还能给你一个选择。”

    “哦？”

    “放了黑球，说出我父母的消息，用仙路之钥为我开启仙路，我或许可以不杀你……”

    “杀我？”宋月明险些忍不住笑了出来：“叶枫，你知道自己在说什么么？”

    “我知道。”

    叶枫身上的气势渐渐弥漫出来，这一刻，人们忽然觉得身上很凉，那感觉好像一柄剑缓缓的拔出了剑鞘，无尽锋芒抵住了每一个人的脖子。

    天！

    难道说之前的叶枫都是在玩笑，现在才要展示他真正的实力吗？

    “现在的我只怕远远不是你的对手，但是，我也知道你现在的处境根本无法亲自前来对付我，面前的这一位，又是你做出的一尊灵傀，不是么？”

    “所以呢？”宋月明丝毫没有被看穿的慌张：“就算我无法亲自出手，你就能杀了我么？”

    而叶枫忽然岔开话题问了一句：“知道我为什么选择这个时候回来吗？”

    “恩？”宋月明倒是一愣：“难道不是为了啸天云吗？”

    “他不值得。”叶枫伸出了一根手指：“我是因为你在这里我才回来，一百年了……我想用一百年的时间告诉你，我可以变得有多强大！”

    叶枫说话之时，脑海中闪过的是过去百年他过得那地狱般的修行岁月。

    芊芊在等待，父母在等待。

    他要变强。

    他不惜用最惨烈的方法淬炼玄脉，磨练肉身，练到身躯近乎快要撕裂，亦不肯休息片刻……

    宋月明沉默了，竟是有些被叶枫的气势所震慑，认真的听着对方的每一句话。

    “是，我现在杀不了你！但我要告诉你，你若不从，我总有一天会有杀了你的实力，而且这个速度会快得远远超出你的想象！”

    “是么？”宋月明虽然还保持着笑容，但语气中的从容味道已经减了大半：“也就是说，你这次是专门为了对付我才回来，叶枫啊叶枫，你究竟哪里来的这么大的自信？你可知道我为了降服你耗费了多大的心力才做出这一尊灵傀？”

    叶枫的回答很直接：“所以，我才要击碎了它……”

    “哈哈哈哈！”宋月明笑了，笑声震得整个广场都在颤抖：“好，叶枫。你实在是太有意思了，既然这样……”

    唰。

    漫天的星辰涌动，宋月明轻轻挥手，天地间便失去了原本的光彩，整个广场上像是陷入了满天星河之中，所有人都被他操控在了掌心。

    宋月明背手而立，犹如这方天地的主宰。

    “来吧，叶枫。那就让我看看你这一百年能给我一份什么样的惊喜吧！”

    …………

    凌晨一更，明早还要赶八点的火车。

    西门在知道更新对不起大家的时候也不好意思出来调皮，只能每天抽时间写一点算一点，但还是要感谢给西门支持的朋友们。

    新朋友音梦源，还有圣音夜雨，老b哥哥，压根没名字，考拉巴巴，老黄，xiaohao，天天源，嘻哈游记，墨无痕，李青老皇帝……你们的支持西门都看到了，记在心里，万界会好好写下去，给你们最好的故事。

第五百八十八章 一剑噬天

“开战了！开战了！”

    腕轮空间里面，凤小五激动的握紧了拳头。

    其实正如宋月明所说的那般，绝大多数的年青一代都是如凤小五这般的德性。

    漫漫岁月，枯燥修行，未经红尘磨练，几千岁的年纪走在仙路上当然会有年少轻狂，哪里能如叶枫这样波澜不惊，心态老辣？

    此刻，随着广场上掀起两道夺目的灵光，叶枫与宋月明制作的灵傀终于爆发了惊天动地的一战。

    ……

    “接我一拳！！”

    叶枫面对宿命中的对手，首次于战中长啸扬威。

    声如龙吟，拳如雷爆，电光火石之间，一只可怕的拳头已经轰然来到了宋月明面前。

    这拳，灵威浩荡，仿佛墨色的海洋探出了一头蛟龙，有去无回，便是千般岁月，万种乾坤也在这拳头下灰飞烟灭。

    人们惊叹。

    百年不见，叶先生的实力竟是达到了如此不可揣度的境界，堕灵星域，人皇也罢，魔君如何，都已黯然失色。

    但是!

    如果说叶枫的拳是轰碎宇宙星河的爆裂终极，那宋月明轻轻伸出的一掌便是重购天地乾坤的轮回屏障。

    砰。

    一声闷响，拳掌相交。

    叶枫的拳头被宋月明精准的握在掌中，无尽星光流转，似乎要将叶枫整条手臂都包裹起来。

    宋月明轻轻一笑，右手运力，左手甚至还波澜不惊的提着那装着黑球的老鼠笼子，姿态轻松，可见一斑。

    “呵呵，叶枫，这就是你的实力吗？真是令人失……”

    唰！

    那失望的望字还未出口，叶枫眼神便如利剑般激射而出。

    等的就是你这一掌。

    吞天之力，给我吸。

    一瞬之间，漫天星河中仿佛张开了一口吞噬一切的黑洞，无尽星光尽数消失在叶枫的拳头之内，甚至那可怕的吸力直接顺着宋月明的手掌蔓延而上，要抽干对方体内的灵能。

    “给我吸干他！”

    叶枫面冷如霜。

    “哦？果然如此！”

    宋月明脸上却是意料之中的一片恍然。

    格拉一声。

    就在叶枫的吞天之力要顺势蔓延到宋月明全身的时候，忽然，他右手手掌竟是自手腕处齐根而断，整个人瞬间从原地消失，与一片星光流转之间来到了十米之外的地方，看着叶枫微笑。

    “叶枫，这便是不惧【噬骨夺魂】的力量所在吗？这还真是奇了，明明只是神道境界，却拥有这媲美仙人之力的奇异灵能，有此能耐你还真的有资格走上仙路……”

    什么？

    仙人力量！！

    一语惊得全场骇然。

    叶枫竟然真的强到了这种地步吗？

    传说中的仙人力量，那是这片天地的终极奥义，叶枫全身的黑色光芒……就是仙能？

    叶枫面色肃然，看着断了手腕却丝毫不受影响的宋月明,不见半点意外颓丧：

    “所以，可以答应我的条件了吗？”

    “哈哈，天真！”宋月明全身星光暴涨。

    他身为灵傀之身，不会痛，亦不会疲倦，区区一只右手丝毫不影响战力，反而让他确认了叶枫的能力，占据此战先机。

    “要是我猜得不错的话，叶枫，你这吞噬的能力必须近距离接触到对手才能施展吧……呵呵，仅凭这样就想取代我走上仙路还不够啊！”

    宋月明说话间平平举起了双臂，将老鼠笼子悬在了身旁，随后以他为核心，漫天的星光开始飞快旋转，从中间飞出了一百零八颗耀眼流星直直没入了广场周围的大地之下。

    唰。

    灵光乍现，九天齐喑。

    一座巨大的灵能法阵从地下升起，将在场所有的人都包裹在了里面，身处法阵之中，只觉满目星光闪耀，不见天地，不见红阳，仿佛来到了另外一片时空之中，命运彻底沦落在了宋月明的手中。

    再看宋月明。

    他全身青衫变幻不见，竟是仿佛穿了一件由星斗交织而成的透明长袍，一头长发在空中飘荡，根根发丝闪烁着银白星光，简直就像是星空主宰，万法天神。

    “叶枫，抱歉，这次又多做了一些准备。”宋月明悬在半空，俯视叶枫：“若非事关仙路机缘，我实在不该如此设计你一个晚辈，但今日已经是你最后的机会，不交仙路之钥，便将性命留在这里吧！！”

    天鸾诸星大阵，镇压！

    嗖！嗖嗖嗖！

    天降星河，尽灭苍生。

    宋月明从一开始就不是什么心慈手软的善人，杀招一出，就是毁天灭地。

    空中无数道流星射落下来砸向叶枫，每一颗都拥有灭杀超神强者的威能，汇聚百千上万，任你是超神后期的巅峰至尊，只要未入仙人之境，就得万星轰落，粉骨碎身。

    ……

    “我的妈呀！！”

    腕轮空间里面，就连凤小五这样在仙路上混过的强者都被眼前的杀招惊得鸟毛颤抖。

    “九叔，叶哥能扛住这一招吗？”

    “难啊！”九叔在旁边何尝不是瞪大了眼睛：“这宋月明一身神通简直惊天动地，我看他绝不是一般的人物，搞不好是仙宫的【仙种】！”

    “什么？仙宫仙种！那都是了不得的人物啊，将来很可能进入【九大终极仙宫】的存在，叶大哥竟然要夺这样的人的资格……我的乖乖……”

    凤小五直抽凉气，一边后悔当初怎么会眼瞎对这样的狠人动手，另一方面更是目不转睛的盯住了画面中的叶枫，想要看他如何逆转乾坤。

    ……

    “叶枫，给我跪下！”

    宋月明号令九天星辰，杀伐大术无情而下，此战在他看来已经十拿九稳，叶枫再强，已不可能破此惊天大阵。

    可就在这一瞬。

    他竟是看到了叶枫脸上的笑容。

    坏笑。

    一股令他毛骨悚然的坏笑。

    怎么回事？

    到了这个时候叶枫怎么还能笑得出来。

    刹那之间，漫天的毁灭流星已经到了叶枫身前，而时间，竟是仿佛忽然停在了这一刻，被宋月明操控的星光世界之内，一股掌控时间的勃然能量汹涌出来，化成了减缓一切的奇妙结界。

    叶枫就这么行走在千百星辰之中，仿佛那一切杀招都成了照耀他背影的烛光。

    宋月明惊异的表情在这一刻显得那般的漫长，不过这却仅仅是一个开始。

    叶枫傲然仰天长啸：“懒货，还要装睡到时候，出来揍人了！”

    什么？

    一语惊天。

    宋月明心头猛

    地升起一股寒意，猛地看向悬浮在距离他不远处的那只黑色笼子。

    不好！

    刹那芳华之间。

    那以无上秘法封印铸就的笼子轰然炸裂，一道猖狂的笑声震得漫天星河都在发抖。

    “哈哈哈哈哈！主人，还是你了解我啊，他奶奶的，一只破笼子哪里能关得住你黑球爷爷！”

    轰。

    又是一片深沉黑暗的灵能海洋铺盖了长空。

    黑球儿黑缎子一般油亮的皮毛于空中展露出来，时隔百年，它的实力竟是增强到了一个令人匪夷所思的境界。

    “老头儿，出来弄死这姓宋的！！”

    黑球儿长啸，超越了万般地神兵的至强宝物万灵殿轰然现世。

    漆黑的神兵如玉如墨，滚滚的魂能如江如海。

    一袭威仪浩瀚的万灵公如今竟是与黑球儿达到了前所未有的合一境界，骤一现身，便是唤出了三十六只护殿神鼠，皆是虚无的灵魂状态，于空中融合成了一头足有几十米长的巨型魂鼠，弥漫着镇压一切的威能气势。

    “万灵公，你竟然……”

    这一幕，是真的出乎了宋玉明的意料。

    “哈哈哈！宋先生，对不住了，老头子我今天就不客气了！！”

    噬魂灵音，灭！！

    唳~~~

    参天的巨鼠发出了摧毁一切生灵魂魄的可怕音波。

    漆黑的音浪一圈圈的覆盖天地，不动方圆，不破乾坤，但所有的生魂在其中都要遭千山镇压之痛，受万刀凌迟之苦。

    便是宋月明，在仅仅是一尊灵傀的状况下也不能无视这天神兵级别的至强一击。

    “该死！！”

    吼~~

    宋月明全身巨颤，痛苦的抱住了额头。

    唰。

    可下一秒，远处一道黑光，又让他忍不住的在痛苦中睁大了眼睛。

    叶枫，手中握住了一柄剑。

    一柄残剑，剑身布满了细密的裂痕，于空中划出了缓慢的轨迹，但却是宋月明此生仅见的最可怕的一柄剑。

    那小子竟然还藏了最后一式杀招！！

    宋月明心惊欲裂，想要催动漫天星光之力，可奈何头痛欲裂，哪里能够发挥全部的威能。

    叶枫，手握残剑勿忘，剑身流转，弥漫的尽是无尽的吞天灵芒。

    百年苦修，万般煎熬，玄脉寸裂，心坐囚牢……

    数年修为如入万法烘炉。

    万般剑意终成叶氏一剑。

    叶枫剑光流转，慢慢划过眼前，天地万物的光芒仿佛都被那剑身所吞噬。

    “宋月明，这一剑，便是我叶枫给你最后的机会……是生是死，是战是降，就让这一剑来给你最后的答案吧！”

    唰。

    长剑一挺，世界仿佛陷入了无尽的黑暗。

    时间，被吞噬。

    光芒，被吞噬。

    生死，被吞噬。

    希望，被吞噬。

    叶枫以百年苦修来的吞天之力，融合天云仙星剑道，大秦战龙剑诀，剑宗浩然剑意，终于创出了属于他自己的叶氏一剑。

    此剑，名为——

    一剑噬天！！

第五百八十九章 了结一切

噗！

    一口淋漓的鲜血喷洒在了山岩之上。

    宋月明睁开了眼睛，眼神之中，先是满满的不可置信，最终化成了一抹淡淡的笑：

    “没想到，我终究还是小看了他……兽族，这盘棋，他竟是连棋手都不不屑去做……还真是输得有些惨呢，呵呵。”

    呼。

    一阵山风吹过，荡起了他的长发，苍白的脸庞上没有半点血色，足见如今的他状态是多么恶劣。

    尽管如此，他的声音还是带着淡淡的欣慰与满足：“叶知秋啊叶知秋，这一次……你要如何谢我才好呢？”

    一声长叹之后，他想要站起身子，竟是有几分摇摇欲坠的感觉，沉重的锁链压得他左摇右摆，没有走出几步，就要跌倒下来。

    “哎哟，老宋，你特么的小心点儿啊！”

    旁边，一只石质的手臂伸了过来，及时得扶住了宋月明的身子。

    “呵呵，谢了。”宋月明微微一笑，看向了身旁的人影。

    这又是一尊与真人无异的灵傀，相貌俊秀，眉眼夭夭，看起来煞是养眼，只是一说起话来全然是一副市井气息，而且还掺杂着一些令人听不懂的奇异词语：

    “我是不是跟你说了让你别这么费劲！”灵傀的声音很大：“不就是要去给叶知秋那个老混蛋帮忙吗？至于吗？还真把叶枫当你自己亲儿子啊……不过要说那小子也真牛逼，短短一百年的时间就愣是把自己逼成这样，姓叶的果然全都是变态！”

    这声音很是熟悉。

    若是叶枫在场，定会惊讶的长大了嘴巴，因为这赫然是百年前被宋月明击碎的十方乾坤的语调。

    “呵呵，誰让我就是这么一个命苦的人呢？”宋月明在十方乾坤的搀扶下来到了山巅边缘，眺望长空，仿佛要看到那隐藏在虚空之中的无尽仙路：

    “当年他为了救我被卷入仙路之中，如今生死不明……将叶枫送入仙路，已经是我这个废人唯一能够为他做的事情了。”

    “呸！两个基佬，真特么的让人恶心。”十方乾坤又说了一个别人听不懂的词儿：“不过你这戏可是演的真真儿的，当初就连我都以为要被你打死了……”

    “若非如此，叶枫又怎么成长至此……短短百年啊，他受苦了。”宋月明叹息之中带着欣慰，转身便走回了自己的山洞。

    “哎？这就走了？那接下来呢？”

    “启动仙路之钥的精血我已经蕴藏在了那尊灵傀之中，以他的聪明，自可顺利踏上仙路……至于后面如何去寻他的父亲，不用你我操心了。”

    “靠！谁操心那小子啊，精得跟猴儿似得……我是说咱俩，不能一辈子都在这破地方呆着吧！！”

    “不然呢？”

    “我去！你特么不是说你可以破开这链子，带我上仙路的吗？老子好容易从那个冰窟窿里出来，不会又要坐牢吧！！”

    “呵呵，你猜呢……”

    “猜你大爷啊！叶枫……叶小枫枫……快来救你坤叔啊……”

    两人的对话隐隐从山洞之中传出来，飘散在了天地之间。

    ……

    “叶先生赢了！！”

    广场上面，一众兽王们纷纷从震惊中回过神来。

    刚才那一剑，惊艳

    了天地。

    无论是至强的啸天战，还是下面平凡的啸天族亲卫，全都看不懂，更遑论去对抗抵挡。

    他们只知道，这是此生仅见的剑道巅峰，一剑之威，当真足以噬天。

    场中。

    叶枫静静的立着，右手举着残破的勿忘，剑尖已经刺入了对面的灵傀心口。

    他久久没动。

    不是不想，而是不能。

    一剑噬天，是如今他最强的杀招，威能之强，的确已经突破了神境极限堪比仙境天威，但是一旦施展，便是要动用全身九成以上的吞天之力，更是对全身玄脉巨大的撕裂负担。

    这一战，他虽然胜了，但却是已经虚弱到了极致，幸好对面这灵傀也是彻底的败退，方才没有了后顾之忧。

    只是这样的杀招对叶枫如今的身体来说真的是不能再用，否则一旦玄脉爆碎，所有的修为就会毁于一旦。

    格拉拉。

    一道道裂缝从剑尖刺入的位置延展出来，很快皲裂了整个灵傀身躯，将他那张潇洒成熟的脸庞割布满了沟壑。

    但这一刻他脸上的神情却是在笑。

    “叶枫……”用着最后的力气，灵傀留下了一句话：“你的父母，在远古仙路。”

    说完，啪的一声响，‘宋月明’彻底的分崩离析，扬成了漫天尘沙。

    “恩？你说什么？”

    叶枫惊讶的睁大了眼睛。

    他没有想到对方最后竟是会痛痛快快的说出了父母的消息，更让他吃惊的是，就在灵傀碎裂的一瞬，一股奇异的力量忽然顺着剑身涌入了自己的体内，径直流入了腕轮空间之中，激活了一直藏在其中的那块仙路之钥。

    “他竟然如此成全了我？怎么会……”

    这个结果当真出乎了叶枫的预料，原本他还打算在战胜对方之后亲自去寻宋月明的本体，可现在一切似乎都已经解决，宋月明干脆至极的态度简直令人无法琢磨到底是什么意思。

    真是奇怪的人……

    叶枫心中疑惑，却也不会多去揣度什么。

    他与宋月明之间的恩怨终究还有清算的一天，毕竟还有十方乾坤的大仇还没有报，等到自己拥有足够与仙境强者对抗的实力，再去寻他吧……

    如今来说，踏上仙路的一切准备工作已经就绪，堕灵星这里的恩怨是非，是时候做一个了结了。

    ……

    “主人！！”

    一念怅惘之间，空中黑球儿已经满心欢喜的扑了下来，一头撞进了叶枫怀里。

    “主人，人家好想你呀……”

    黑球儿用力的用脑袋蹭着叶枫的胸口，努力的做出了一副乖巧可爱的样子。

    叶枫也没有动作，只是沉默了两秒，眨了眨眼：

    “球儿，下次要卖萌的时候麻烦先把体型变小一些好么，现在你挂在我身上只是像一块腊肉……”

    黑球儿：“……”

    果然还是熟悉的主人，熟悉的味道啊。

    迎风一变，黑球儿缩回了拳头大小，乖乖的扒在了叶枫的肩膀上面，两人转身，看向了身后的一众兽族强者。

    “叶先生……”

    啸天战连忙带着大伙围了过来：“叶先生，云儿他……”

    远处。

    啸天云还被噬骨夺魂的锁链缠绕着，虚弱的连挣扎的力气都没有，只是长着一双忿忿的眼睛盯着叶枫，里面还有诉说不完的情绪。

    “唉……以后还是真的不能随随便便乱收徒弟。”

    叶枫大获全胜，完美的实现了自己的目标，心情便也跟着轻松起来，身上那冷酷的气场消失不见，又仿佛变回了那个嬉笑洒脱的叶哥。

    他大步的走向了啸天云，用脚一挑，长长的锁链哗啦啦的旋转起来，把里面的啸天云像陀螺般的拉扯着飞在了半空，随后重重的跌落在了地上。

    “叶枫！！”从神兵中挣脱，啸天云便是多了几分力气：“我不要你管！你现在是要来嘲笑我吗，来，尽情的……”

    啪！

    叶枫凌空甩出一记耳光，直接抽得啸天云闭了嘴。

    “闭嘴！”他的眼神一凛，随后直接卡主了啸天云的脖子，将对方拎在了半空：“你到现在还没有搞清楚，现在的你，连让我嘲笑的资格都没有。”

    “你，你干什么！！”啸天云在空中挣扎，只觉的体内好容易掠夺来的灵能飞快的流失，连带着自己的玄脉都开始萎缩，整个修为境界断崖式的跌落。

    “取走不应该属于你的东西……”

    仅仅一息之后，叶枫重重的一甩，将啸天云摔在了地上，随后转身而去，再不去看对方一眼，只留下了一句话：

    “若是不服气的话，大可来仙路寻我……但前提是，你得首先有让我正眼看你的资格。”

    “叶枫，你！！”

    啸天云狠狠的咬牙，在地上努力挣扎了半天，却是再也站不起来。

    这一刻，他的眼中只有叶枫那高大的背影，心中五味陈杂，浑然说不出是什么味道。

    哗啦啦。

    另一边，锁链声响，叶枫伸手已经将地上的【噬骨夺魂】收了起来。

    浪费，从来不是叶枫的风格，加上这件神兵本身就有吞噬敌人精血的异能，正好用来作为对敌的杀招。

    一剑噬天，真的不敢多用……

    做完这一切后，叶枫脚步迈动，大步的走向宫殿之外，身后啸天战带着猪十八等人紧紧的跟着，双方显然还有话要说，只是气氛微妙，谁也没有主动开口。

    一直来到王宫宫门，叶枫背着身子，停住了脚步：

    “诸位，与你们相识一场，叶枫幸甚，就送到这里吧……”

    “叶先生！！你……真的要走了吗？”

    猪十八从人群里挤了出来：“俺老猪知道，啸天云那家伙的确是伤了你的心，但兽族永远会将你当做朋友的啊！”

    “猪王……”啸天战在旁边摇头道：“叶先生终究是腾空的蛟龙，不会留在我们这里，只是有一件事想请叶先生指点。”

    叶枫抬头，微微叹了一口气：“战王可是想问兽王之位？”

    “正是……”啸天战叹了一口气：“云儿着实令人失望，只是若是没了他担任兽王，兽族的未来又当何去何从？”

    “战王，兽族没有了兽王，难道便活不下去了吗？”

    一句话，让所有兽族都是身形巨震。

第五百九十章 仙路秘闻

叶枫背着身子，声音如水，但每一个字的分量却如山般沉重。

    “兽族，从我来到这里的第一天起，每一个人都告诉我你们拥有着如何如何的辉煌与荣耀，可在我看来，这些辉煌与荣耀其实背后就只有一件东西支撑着你们的心——啸天大帝。”

    “人族说，我们有神兵利器，你们会说，我们曾经有啸天大帝。”

    “魔族说，我们有血腥魔功，你们还说，我们曾经有啸天大帝。”

    “这样的时间太久了，每一个兽族的人心中都在对自己说，是的，我们曾经有过啸天大帝，我们曾经站在过这片大陆的巅峰……可是，如今大帝没有了，兽族在做什么呢？你们在等下一个啸天大帝出现。”

    这句话，深深刺入了在场每一位兽族大佬的心。

    “为什么兽王只能出现在啸天一族之中？只因为他们是啸天大帝的后人？只因为啸天之力是这世上最强大的神通功法吗？不，是你们兽族自己懒了，怂了……”

    “啸天大帝成为这天地的主宰之前，他又能靠谁？”

    “之前，你们将所有的希望寄托在了啸天狂的身上，等我与啸天云出现，就觉得啸天云会是你们兽族的希望……如今，啸天云烂了，你们这么一路跟着我出来，莫不是还打算将将兽族的未来托付在我的身上么？这样的兽族，呵呵，当真有些不配成为这片天地的王啊。”

    脸红。

    每一个人的脸都通红一片。

    实话，有时候就是这么刺耳，但却直接揭开了兽族这漫长的岁月以来逐渐衰落的真相。

    靠谁都不如靠自己。

    谁也不能再等待老天爷开恩，再赐下一个犹如啸天大帝那般惊才艳艳的救世主，兽族的未来，终究要掌握在自己的手中啊！

    而当所有人恍然领悟的回过神来，眼前早已经是空荡荡的一片，哪里还有叶枫的半点踪影。

    那个飘然而来降落堕灵的少年，在这片大陆历经了百年苦修之后，终将羽化蜕变，以全新绝强的姿态踏上那条贯穿星河的远古仙路，开创属于他自己的真正传奇。

    ……

    “来，干杯！！”

    “欢迎球儿哥回归！”

    一座无名山峰之上，一场小型的烧烤晚会正在夜色下欢快的进行。

    孙小胖高高的举着酒杯，跟黑球儿用力的碰在了一起，里面的酒液在火光中闪动着鲜红的色彩，那般的迷人。

    不容易啊！

    熊熊的篝火旁边，当初一齐踏上堕灵星的六人小组总算聚齐了五人。

    叶枫，黑球儿，墨无痕，小胖，棍儿，唯独还差一个，但现在也有了消息。

    最难能可贵的是，历经大劫，大家还能平平安安的在这里喝酒相聚，纵然还有万般心结担忧，也不妨暂且放下一放，一夕尽欢。

    更何况，今天的晚会里还多了两道忙碌的身影。

    “来喽~~各位公子，小姐，少主人最拿手的真火烤大腰子，来来来，不要急不要急，每个人都有啊……叶公子，这是你的……”

    九叔从旁边满脸油光的现身，手里握着几串油滚滚的大腰子，分给了每个人。

    那味儿，的确不输给落云峰本土的手艺，香到掉渣。

    “我去！真好吃啊！”

    小胖毫不客气咬下一口，吃的满嘴流油，开心的不要不要。

    剩下的人除了棍儿表示不吃腰子之外，就连墨无痕都没有忍住，吃得风卷残云，倒是叶枫扭头看了看一旁的凤小五，哑然失笑了：

    “九叔，没想到你们在仙路上也吃腰子啊……嗯！好吃！小五的手艺真是不赖，家传的么？”

    “嘿嘿……是，是啊！”九叔尴尬的笑了一下：“各位都是少主的朋友，当然要用最好的东西招待，你们先吃着，我去看看少主剩下的烤好了没。”

    说完，这忠心的老仆人扭头就帮忙去了，剩下叶枫看着远处火光中忙碌的两道身影，玩味的眨了眨眼。

    身为堂堂一头真灵火凤，竟然掌握了一手用本命真火来做烧烤的手艺，看来……

    这条远古仙路还真是很锻炼人啊。

    ……

    叶枫没有多想什么，毕竟，凤小五与他的缘分很快就会结束，等到顺利踏上仙路找寻到父母与芊芊的确切消息之后，他并不打算多为难这只‘还算懂事’的小凤凰。

    而今晚上的烧烤在凤小五的精心准备下也是相当的成功，大家在一顿大腰子的贿赂下也愉快的接受了两个全新的队友，等到吃饱喝足以后便听凤小五聊起了关于仙路种种趣闻。

    “来来来，球儿哥，我给你满上，满上……”

    凤小五真的很上路，在队伍里完全没有一点点之前那要镇压整个大陆的霸气，比当初的小胖还要孙子：

    “要说这远古仙路啊，里面的故事真是三年也说不完。能够踏上这条路的人都是一方天地里最最牛逼的强者天骄，你们不要看我好像很厉害，在仙路之中那真的是……”

    “我们谁也没觉得你厉害呀？”那边棍儿双手托着下巴，可爱的晃了晃脑袋。

    “嘿嘿，那是那是，棍儿姐说的是。”凤小五讪讪一笑：“就我这点本事，在仙路里面根本排不上号，不过叶哥就不一样了！就凭叶哥之前在王宫那一剑，我看就不输给那些仙宫的种子选手们，早晚是要踏入进入至高仙宫的仙尊啊，哈哈哈！”

    叶枫听到这里，眸光一亮：“具体说说这个九重仙门，至高仙宫。”

    “叶哥难道不知道么？”凤小五眼珠子转动：“咱们这些人为啥要走仙路，不就是为了进入九重仙门，接受九大至高仙宫的考验吗？要是能够通过，那才是真正的超凡入圣，掌握了这片天地最终极的仙道奥妙呢！”

    “九座至高仙宫里……可是包括了魂道仙宫？”

    “那当然啦！魂道仙宫是九大仙宫里最神秘莫测的一座，里面的仙尊已经很少在仙路现世啦，叶哥你难道想去投入魂道仙宫，那可不容易啊。”

    “你先说说要如何才能进入九重仙门吧……”叶枫转过了话题。

    “咳……对！若要入仙宫，先走九重门，只是对咱们这些普

    通的仙路选手来说光是进入仙门都是一件天大的难事，反正就我知道的人太多在仙路里面耗尽了万年岁月，也没能走出这一步。”

    黑球儿在旁边不耐烦了：“说这么多……到底这个什么仙门咋样才能进去啊！”

    凤小五神色肃穆，还没说话，旁边黑球儿体内却是响起了一个声音：

    “嘿嘿，想要开仙门得来问老夫啊！想当年，老夫可是亲自开启一届仙门的啊……想起来，那真是太久远的事情了！”

    嗖。

    万灵公骄傲的浮现在了黑球儿的头顶上面，双手抱肩，一副牛皮到爆的模样。

    “什么？”

    这话更是让凤小五跟九叔大吃一惊：“前辈竟然亲自开启过仙门，难道……”

    “哈哈哈！那当然，否则怎么能够成为一件真正的天级神兵呢！！”

    万灵公的现身，亲自向大家解释了那开启至高仙门的方法。

    简单的说，就是仙门的位置在仙路上不变，位于一处名为【通天星域】的所在，但想要开启那座门，需要有九件至强的神兵一齐注入灵能，方能过打开大门通道，而当时所有在附近的人都可以顺势进入九重仙门，去接受至高仙宫的最终考验。

    “九件至强神兵？”

    所有人都疑惑不解：“这是什么意思？”

    “哈哈，九件神兵，代表着九大至高神殿所掌握的至强神通仙能，想开仙门，就得有符合九大仙宫需要的人才出现，而能够炼制跟催动九件神兵的主人就是仙宫想要的人选啊，这样开门才有意义！”

    说到这里，万灵公就骄傲的捋了捋胡子：“想当年，老夫就是被第一任主人炼制出来，成为九件神兵之中驾驭魂道灵能的那一件，而只有得到仙门认可，最终打开了仙门的神兵才能够被称之为天神兵……再后来，魂道仙宫的那是多么辉煌的岁月啊！！”

    老万灵公说起往事，那是无比的怀念，显然眼前这几个毛头小子实在是跟他之前的主人差距太大，不过这时候下面的黑球儿不满意的翻白眼了：

    “喂，老头儿，你这意思就是我们太渣了呗？”

    “哈哈哈！小球儿你当然跟他们不一样，老夫拼着噬魂仙宫镇宫天神兵的身份不要，也想要看看你在仙路上能够闯出什么名堂啊！”

    这话更是让在场的人们纷纷吃惊。

    看来过去的一百年里黑球儿肯定跟万灵公之间发生了什么奇妙的事情，才让这傲娇老头的态度发生了如此转变，看着黑球儿的眼神就跟看着亲孙子似得。

    而这种时候，还是叶枫能够把握重点：“这么说来，已经成为天神兵的兵器是无法第二次开启仙门喽？”

    “是的，叶哥。”凤小五再次把话接了回来：“所以在远古仙路上试炼的人们在做的无非就是三件事情，修炼提升修为，寻找对应的神材，炼制牛逼的神兵……而我这次来，本来就是想找找看有没有仙级凤凰的遗骸，那可是炼制至强神兵不可或缺的宝贝啊！”

    “明白了。”叶枫点了点头：“那九大至高仙宫都分别需要哪些属性的灵能呢？”

第五百九十一章 虚大公子

“这就是开启仙门如此困难的原因啊……”

    凤小五长叹道：“仙门在通天星域竖立了已经不知道多少岁月，可大伙印象中仙门开启的次数实在寥寥可数，因为想要凑齐这九种灵能实在是太难了……”

    “确实不容易啊！”万灵公在一旁补充道：“九系灵能，经历过漫长岁月大家也都纷纷摸索出来，其中比较容易见到的是【五行之力】、【光暗之力】、【念力】、【生命之力】……可以说你去看仙路上九成的选手修炼的都是这几系的灵能。”

    “那剩下的呢？”

    “前面说了有少见的不过也还算好找……你身上的而剩夏的三种就是真的凤毛麟角了啊！”

    叶枫听到这里，心中隐隐已经猜到了什么，却是没有多说什么，只听到万灵公继续道：

    “历来开启仙门最难找的就是能够操控时间的能够驾驭乾坤世界的老夫那一届仙门开启，八件神兵齐聚，便是为了寻那最后的【征引之力】神兵竟足足耗费了三千年的时间，机缘，都是机缘啊！！”

    果然如此！！

    叶枫心中默默的将这些至高的仙能梳理了一遍。

    五行之力，光暗之力，念力，灵魂之力，生命之力，混沌之力，时之力，须弥之力，还有最后的征引之力。

    要是自己猜的不错的话，当初金盘告诉过自己，在神能也就是，也就是这九种至高无上的仙能了。

    而更让他心里暗暗吃惊的是，从金盘目前展现出来的能力来看，自己能够操控时间，瞬移空间，还可吞噬万物，明显是同时掌握了三种仙能……

    那金盘兄到底是什么样的存在啊，竟然能够牛逼至此！！

    每每想到这个时候，叶枫就无奈的看向自己的丹田，那只盘子已经沉睡了百年之久，整个堕灵星的资源都快全部喂给他了，竟然还没有醒来，这特么到底啥时候是个头啊！

    心中无奈，但叶枫此刻的目标却是清晰起来。

    按照万灵公的说法，云芊芊已经被九大至高之一的魂道仙宫直接带走，这样的情况几乎是万万中无一，但却发生在了那妮子的身上，绝对说明芊芊体内隐藏着连至高仙宫都要重视的天大秘密。

    会是什么？

    是与那黑衣人有关吗？与欢欢还有那白玉小棺都有关联吗？

    可惜，方向明确但想寻芊芊不是一时半会能够做到的事情，那么接下来到了仙路之后就要先做两件事——寻找父母下落，以及搜寻可以锻造神兵的绝世神材。

    而关于这两个目的，凤小五很快就给出了确切额方向：

    “叶大哥，咱们就去【万流集市】吧！”

    “万流集市？”

    “万流集是在各条仙路上定期举办的贸易大集，由一个神秘的【万流盟】举办，我是不知道万流盟的人有多牛逼，反正就算是噬灵仙宫的那些仙将们也好像要畏惧他们几分……叶大哥甭管你是要打听消息还是购买神材，万流集绝对是最方便的地方啦！”

    叶枫听着，眉毛一扬：“所以这么巧，在堕灵星附近马上就会召开一场万流集么？”

    凤小五一拍大腿：“要不然我咋会大老远的过来呢？就是想着看能不能找点宝贝到万流集上

    换点【仙晶】。对了，叶大哥你可得多带点天灵晶备在身上，一方的仙晶等于百倍的天灵晶，等到了万流集你才会知道啥叫做‘穷人’……”

    话说到这里，一切清楚了然。

    万流集的确是适合作为叶枫踏上仙路的第一站，再加上如今在堕灵星还有最后一件事情要收尾，也逼得叶枫不得不早点出发，免得给这片大陆带来不可挽回的祸患。

    而那条承载了父母亲情与红颜命运的远古仙路，我叶枫这就来了！！

    ……

    时间。

    不知不觉过去了三天。

    黑石山上，宋月明缓缓的睁开了眼睛，嘴角露出了欣慰的笑：

    “堕天峰的堕灵之门开启，叶枫顺利的走了。”

    “切，有啥高兴的……”旁边，十方乾坤化身的灵傀用胳膊撑着脑袋，满脸的不爽：“老子还不是得陪你在这儿坐牢。”

    “呵呵，坐牢有什么不好。心若自由，这天地之间无论在哪儿都是任你遨游，心若困苦，到哪里不过是换了一个更大一点的牢房罢了。”

    “呸呸呸！老宋，你特么王家卫的电影看多了吧！”

    “王家卫？是哪位仙宫的大能啊？”

    “……”

    就在两人扯皮聊天的时候，忽然，宋月明脸色一变，还没等十方乾坤反应过来就一挥手将对方收了起来。

    “卧槽！老宋你干啥！！”

    十方乾坤刚刚进入宋月明的乾坤空间之内，就听到外面虚空之中响起了一个冷冷的声音：

    “呵呵，宋先生真的是好兴致，被囚禁在这鸟不拉屎的地方还能跟自己的灵傀自娱自乐，真是让人羡慕啊！”

    滋啦啦。

    黑山附近的虚空之中，猛地撕开了一条裂缝，一道身穿黑衣，面容阴晦，甚至看起来有些病态的青年从里面缓缓的走了出来。

    虚空横渡，一息万里。

    宋月明看着这只有达到了仙人境界才有的手段，目光定在了这病态青年的脸上，嘴角笑意却是越发的淡定起来：

    “原来是虚大公子大驾光临，宋某戴罪之身不能远迎，还请恕罪！”

    说着，宋月明在面前的石桌上变出了一壶两杯，体内剩余不多的仙能涌动，便泡好了一壶香喷喷的灵茶。

    “虚公子，请坐。这茶虽然不如仙宫里的仙草灵根那般滋补，倒也还入得去嘴……”

    “哦？”那虚公子脸上虽然在笑，但是一双细小的眼睛里却是闪烁着令人畏惧的寒光：“宋先生果然不愧是仙宫第一风雅之士，到了这里还不忘以茶待客，呵呵，只是……”

    他缓缓的将茶杯端了起来，下一秒，眸光一寒，右手一甩，一杯滚烫的热茶直接泼在了宋月明的脸上。

    “老宋！！”

    十方乾坤在里面直接怒了。

    啪！

    精致的石质茶杯在地上摔得粉碎，前一刻还病怏怏的虚公子一脚踢碎了面前的石桌，来到宋月明面前一把将对方拽着领子拎到了半空，一身恐怖的黑芒汹涌起来，仿佛有吞噬天地的力量。

    “宋月明，你好大的胆子啊！明明知道我弟弟陨落在了这堕灵星，仙宫至宝万灵殿更是下落不明，竟然知情不报！我看你是真的嫌自己命长了！！”

    滴答。

    宋月明一头长发上满是狼狈的茶汤。

    “虚公子，在下不明白你说什么？怎么，难道二公子他出了意外？”

    啪。

    一记重重的耳光，将宋月明直接呼到了对面山壁上面，随后无力的滚落在地上。

    “你还跟我装蒜！”虚公子大步过来，一脚踏在了宋月明胸口上，重重一压，顿时踩得宋月明口吐鲜血：

    “你不是自称可算天地乾坤五千年吗？我弟弟来了这里你会不知？”

    “呵呵。”宋月明满嘴鲜血，却还是惨淡的笑着：“虚公子真是笑话了，在下都已经沦落成了这幅模样，却又怎么能再行推衍之术……不过虚公子还请小心，虽然在下如今是囚犯之身，却还是仙尊大人钦点的仙宫种子，若是被您这般踩死了，就算是仙将大人只怕也不好交代。”

    “哈哈哈哈！”

    虚公子的脸说变就变，一句话的功夫就把宋月明从地上扶了起来，还假惺惺的帮对方擦了擦嘴角的血：

    “哎呀……宋先生，你看我真是太冲动了，都是由因为弟弟的事情让我伤心了百年之久，这才不小心伤了先生，你不疼吧？”

    虚公子在笑，只是那笑容真的让人有些恶心。

    “无妨。”宋月明淡淡的看着对方的那张泛黑的脸庞，面前表情：“既然是误会一场，那虚公子没事就请回吧！”

    “不急！”可谁知那虚公子反手就将宋月明按在了地上：“之前宋先生说自己没有施展推衍神术，好，行，那你现在给我用来看看！”

    “不知公子要问什么？”

    “当然是要找到万灵殿……不，是要找杀我弟弟的凶手在这片星域的哪个地方啦！呵呵，宋先生千万不要告诉我，万灵殿现在已经不在那个凶手的手中了哦……我这个人最怕被人欺骗了，一旦被骗，我就会生气，一生气说不定就又会干出什么冲动的事情，先生千万要考虑清楚再说话哦！哈哈哈哈！”

    “死变态！！”

    十方乾坤咬牙切齿的看着那虚公子一边说话，一边用力拍了拍宋月明红肿的脸颊，那德行简直让人恨不得想要抽死丫的。

    宋月明没有再说话，而是闭起眼睛从体内涌出了漫天的星辉，开始了擅长的推衍之术。

    过了片刻，待到他再次睁眼之时，便无比笃定的说出了虚公子想要的答案：

    “虚公子，你要找的人已经离开了这片星域！”

    “哦？宋先生，你可是要千万记得我方才说的话哦。”

    “宋某自可以性命担保，那人如今已经踏上了远古仙路，至于去何处寻找……还得虚公子自行定夺了。”

    哼！！

    一声冷哼，下一秒，那虚公子的身形已经消失在了原地。

    宋玉明待到对方的气息彻底消失，方才全身一软，险些摔倒在地上。

    “老宋    ！！”

    十方乾坤第一时间冲出来扶住了他：“老宋，这特么哪里来的变态啊！娘的要不是老子打不过他，一定出来弄死这个家伙！！”

    “呵，算了。”宋月明深深的吸了几口气，脸上方才有了几分血色，对着远方的天空喃喃道：“噬天仙将的大公子，虚无生……叶枫啊，你既然已经走上了天路，他便是你第一个强劲的对手了，好自珍重吧！”

第五百九十二章 万流大集

万流大集。

    取得是‘万物不尽，流通转回’之意，自从万流盟创立了这集会以来，已经不知道在这仙路上开启了多少场，每一场都成为了远古仙路这漫长而艰辛的旅程中的一抹亮色。

    仙路，多么浪漫的名字，但只有当你走上这条远古之路之后才明白，这是一条令人绝望的不归途。

    宇宙茫茫，天骄无数，驰骋仙路，又能有几人？

    更不要说那最终的九重仙门，亿万生灵，百千种族，又有谁能够成为那九位名垂青史的开门英雄，    又有谁能够运气逆天的正好出现在仙门附近，跟着蹭入那仙门之内的玄奇世界？

    这个答案，已经数万年没有人开启过了。

    ……

    叶枫，背着双手站在万灵殿前方的广场上面，极速的穿梭在茫茫星河之中。

    万灵殿不愧是当初受到过仙门认证的天神兵，简直是居家旅行，杀人灭口的必备神器，打架厉害不说，这会儿在仙路虚空之中航行更是又快又稳，外面茫茫的虚空乱流连叶枫的一丝头发都吹不起来。

    身后，黑球儿跟小胖正在下棋，棍儿在一旁无聊的观战，这棋局对于小胖来说很是痛苦，在球儿哥的地盘上你说他敢赢么？

    而墨无痕则是站在叶枫身旁，看着外面的茫茫星河，说起了正事：

    “叶枫，前面还有不远就到了凤小五所说的只是……安全吗？”

    叶枫扭头看着小心的黑龙宝宝：“怎么？你担心那小凤凰会害我们？”

    墨无痕不置可否：“经过啸天云一役，还是小心一些的好。而且你这般不加掩饰的催动万灵殿，只怕要不了多久就会把那些仙宫的追兵带来……”

    “我就知道你这茬过不去了。”叶枫无奈的捂住了脸，似乎一点也不在意仙宫追兵的事情：“都说了那只小汪汪根本就是个插曲，哥只是看着他有点像骨头才出手相助的，真不是看错人了啊……”

    “恩，我信。”墨无痕点了点头。

    “是啊，主人，我们都信的。”远处，黑球儿带着小胖也一个劲的点头。

    叶枫：“……”

    你们特么的都皮到我身上来了是吧！

    人果然不能有黑点的，一黑就是一辈子的事儿……

    “算了，还是说回小凤凰吧……”叶枫看向了墨无痕：“你不觉得这孩子身上有故事吗？”

    “看起来，即便他身为高贵的真灵火凤，但在这仙路上混得也很一般吧。”

    “你现在说话总算不那么文绉绉的让人讨厌了！”叶枫拍了拍墨无痕的肩膀：“所以，本来抓这两只凤凰就是为了让他们领路，现在已经找到了方向，咱们根本就不必再去管这闲事了，听说那万流大集无比恢弘，只要不想碰面，他们还有本事找到咱们不成？”

    “可你明明吃了人家两百多串烤肉，答应到了仙路要罩他的？”

    “咳咳……”叶枫一口口水呛在了嗓子眼，还没等说话，远处黑球儿一边咬着棋子，一边情不自禁的接了一句：

    “嗨，小黑啊，主人那是不敢再随便帮人了，心里受了伤还没好，这叫逃避现实。你别看他白天对着咱们的时候都笑嘻嘻的，晚上说不定怎么哭呢……”

    哗啦。

    对面小胖果断把棋子一甩，人没了。

    嗖。

    旁边棍儿也瞬间消失的无影无踪。

    黑球儿这才意识过来自己口嗨过头了，连忙一扭头，就看到叶枫已经面无表情的站在了他头顶上：

    “主，主人，不是，你听我解释……”

    啪！

    一声响亮的鞭子响。

    曾经在堕灵星大显神威的噬骨夺魂这会儿被拿来当鞭子使，也挺好用的啊……

    嗷~~~

    我球儿熟悉的惨叫声响彻星空，一点点的向着远处的一片辉煌靠了过去。

    ……

    一个时辰后。

    “哇，这就是万流大集啊！”

    孙小胖一双眯眯眼忍不住睁得像俩核桃，从未想象过天地之间还能存在这般奇景。

    “真的哎！”

    旁边棍儿也忍不住发出赞叹：“这看起来好像是一枚铜钱哎，只是怎么会这么大！！”

    呜呜呜~~

    旁边黑球儿捂着红肿的脸，半天说不了话。

    叶枫也是第一次见到如此奇幻的场景。

    无尽虚空中的星域绝大多数都呈现圆球形状，但眼前的巨大铜钱足足有百分之一个普通星域般的大小，那规模已经无法用米、里这样的单位来衡量，随着叶枫的不断靠近，这个巨型铜钱世界便看得越发清楚起来。

    这巨钱用一种坚固的黄铜色金属打造，坚固雄沉，虽是飘渺悬于虚空，却是散发着万山难撼的隆重气场，要是压在谁身上，只怕就算是仙人也得成为肉酱。

    铜钱乃是竖着立在虚空之中，正反两面各有四道清晰的刻印将之分成了四块区域，每块区域之中竟是都写了一个大大的人族文字，正是万流大集的精神要旨——

    万物不尽，流转轮回。

    叶枫心说看来这万流盟倒是与人族有着莫大的渊源，随后继续观看。

    在那四道刻度的中间有一方形的孔洞，里面弥漫着淡淡灵芒，更有一座纯金色的宫殿悬在其中。整个铜钱世界围绕着这座金色宫殿在缓缓的自转，倒像是成了那宫殿的防护屏障，足见那神宫高高在上的尊崇地位。

    叶枫心想：“那应该就是万流大集最核心的交易大殿了，整个大集过程中最重要的几场拍卖盛会就在那举行，等会想必是要去那里转转的。”

    心念思量之间，叶枫便挥手收起了万灵殿，转为乘坐一艘别的虚空航舰向着巨钱飞去，再近一些，可以更加清楚的看到铜钱世界表面的状况。

    原来，那四道清晰的刻度赫然是四条长长的城墙，将巨钱表面的世界隔开，而那些组成了文字的纹路乃是一条条错落有致的建筑群落，此时此刻，正有数不胜数的各色生灵穿梭在这巨大的金色世界之中，欢腾流转，兴旺至极。

    “这位公子请留步！”

    而就在叶枫距离那金色大地还有数万米左右的时候，远处忽然飞来一道身影，悬在了叶枫的航舰旁边。

    “哦？凝立虚空，自在而行……此人的修为已经不弱了。”

    叶枫看到来人身上穿着白色内衬，外面套了一件金色短褂，胸口的位置上绣了‘万流’二字，便明白了此人乃是万流盟的工作人员，只是区区一个接待人员就有如此修为，当真不愧是仙路上敢于跟仙宫叫板的强大组织。

    “先生何事？”

    叶枫挥手之间从航舰中出来，微笑着与对方招呼。

    “公子远道而来前来参加万流大集，鄙人

    乃是万流盟的一名普通执事，特代表本盟对贵客表示欢迎，公子一路辛苦了。”

    瞧瞧人家这服务！

    叶枫心中赞叹，可还来不及客套两句，就又被人家热情的举动给打断了。

    “还不知道公子贵姓？”

    “免贵姓叶。”

    “原来是叶公子啊，呵呵，来来来，看您的样子应该是第一次来万流大集吧，请这边走。”

    说着松不亦就在前面引路，带着叶枫飞向了巨钱世界的某处，准备降落。

    “松掌柜好眼力，在下的确是第一次前来参加大集。”

    “哦？可有相熟的伙伴在里面等候吗？”

    叶枫脑海中闪过了凤小五的影子，却还是摇了摇头：“并没有，在下一人孤身前来。”

    “那公子真是胆识才能非凡之辈了，呵呵，如此年轻就凭一己之力踏上仙路，这般天骄，松某亦是很久未曾见过了……”

    真会聊天啊！

    叶枫这边笑吟吟的在后面跟着，可惜美不过三秒，就听到前面松不亦再次道：

    “那不知道公子这次打算购买什么级别的【身份灵牌】？”

    “哈？身份灵牌？”叶枫一愣。

    “哦，看来公子连大集的身份灵牌都没有听过，的确是纯正的新人了，呵呵，无妨。”松不亦脸上的笑容十分标准化：

    “万流盟召开集会是为了服务于仙路上的万千天骄选手与各方仙宫势力，但是为了避免一些别有用心或者没有能力的混入大集造成一些不必要的麻烦，要求每一位进入集市的人都需要登记自己的身份，制作身份灵牌。”

    叶枫点点头：“这个很好理解。”

    “呵呵，公子理解就好。而大集之内，店铺林立，商家众多，为了方便顾客与商家快速的认清彼此的实力与购买需求，所以将身份灵牌分成了天地人三个等级，具体的差异公子在大集之中自会立刻感受的到。”

    “明白。”叶枫好歹也是跟商宗的人接触过一段时间的人，很快也想通了其中道理。

    说白了，什么级别的人谈什么样的买卖，为了省的在大集里面浪费彼此再去了解的时间，万流盟第一时间就用三种灵牌把参加集会的人分了档次，各干各事，各谈各的买卖，大大提高了交易效率。

    “就是不知要如何办理这三种级别的身份灵牌呢？”

    “呵呵，很简单的。”松不亦对叶枫伸出了一根手指：

    “最低的人级灵牌，只要一万仙晶就可以登记入场了。”

    叶枫眉毛微微一扬。

    一万仙晶！

    那就是一百万的天灵晶啊，这才堕灵星就不是一个小数了，相当于半个雄猪王的身家性命，却是仅仅能够换取一个最低级别的入门资格。

    “那地级灵牌呢？”叶枫吧唧了一下嘴，心里隐隐觉得有些不妙了。

    “公子果然豪气。”松不亦笑颜如花：“地级灵牌在整个大集中的数量不会超过一万，而享受的各种待遇绝对远远胜过人级灵牌的顾客。只是这费用确实是要高了一些……”

    “那是多少？”

    松不亦还是竖起了一根手指，微微一笑：“一百万仙晶！”

    …………

    熬夜写，还有一更，是为xiaohao加更的。

第五百九十三章 差距差距

“一百万仙晶！”

    那就是一亿的天灵晶啊！！得把整个兽族底蕴搬空了才行。

    叶枫一下子就想起了之前凤小五给自己的嘱托——

    这特么果然是来了以后才知道什么是穷人啊！

    叶枫立刻眨了眨眼，问道：“那个……松掌柜，你前面好像问我有没有认识的人来着？”

    “是啊？公子不是说一个人来的么？”松不亦有些疑惑。

    “哈哈哈，开玩笑的，仙路这么寂寞一个人多无聊啊，我有个叫凤小五的朋友应该已经在大集里面了，能不能找到他过来接我一下？”

    松不亦：“……”

    兄弟，你这无耻的样子是不是也太明显了。

    腕轮里面。

    墨无痕满头黑线的捂住了脸。

    谁特么刚才说的懒得搭理人家的，叶哥，没钱也麻烦要点脸好吗？

    ……

    大约一顿饭的功夫之后。

    叶枫终于跟着松不亦来到了大集市场八座身份登记处其中的一座。

    落在这巨大的金钱世界之上，入眼首先就是一片刺目的金光。

    太闪了。

    太亮了。

    叶枫需要在自己的眼眸上附上一层淡淡的灵能才不至于被这金碧辉煌的世界刺得睁不开眼，而他所在的登记处乃是一座规模颇为宏大的宫殿，三进三出套着三座宽阔院落，松不亦带着他直接降落在了第三座院子里面，一路陪着叶枫来到了院子旁边一处石凳上坐下休息。

    “来人，上茶！”

    一声吩咐，旁边便有婀娜的少女捧着香茗上来，尽管松不亦那般精明的人物已经看出了叶枫绝不是什么有钱的大爷，但基本的礼数还是让人从心里感到平等跟舒服。

    “叶公子在此处稍后片刻，在下这就去联系一下你的那位朋友。”

    “有劳松掌柜了。”叶枫完全没有半点不好意思的样子。

    开玩笑。

    哪怕就算是办一张人级身份灵牌

    也要一百万天灵晶，可他这次从堕灵星出来总共也就带了两百多万，换算下来也就两万仙晶，看这架势要是不想法子的话别说在大集里买什么宝贝了，估计连混个几天都成困难。

    仙路上的人，都这么有钱的么？

    叶枫心里感叹着打量着四周，这院落甚是宽广，少说也有数千平的样子，里面零零散散的站了好几百人竟是显得十分稀松，像叶枫这样的后来的还能有舒舒服服的石凳子坐着喝茶。

    再看院子里的这些仙路选手们，那感觉就像是到了曾经的灵域一般，真的上五花八门，各种奇奇怪怪的生灵都出现在了眼前。

    还记得灵域里的木恩，草飞飞，小花妹妹，那在叶枫的回忆中也算是一段精彩的岁月，而这院子里的各色人影不仅有如木恩一般的五行真灵，还有各类妖兽灵禽，土石精怪，幽魂厉鬼，不一而足，而实力则是基本上都达到了超神中期乃至后期的境界，最差的也有猪十八那样的兽王水准。

    能踏上仙路的都不是一般人啊，但好像这里并没有出现真正掌握了仙能的仙境强者。

    叶枫用腕轮扫过全场，都是一水的绿光，并没有出现亮起红光的现象，这让他的心更加宽慰了几分。

    看来就如凤小五所说，在进入九重仙们之前极少能够碰到仙境强者，真正的高手都会在仙门开启前的通天星域中相聚，以他如今的实力在普通的仙路区域几乎可以说是无敌的状态。

    这就很舒服了啊。

    “叶公子，不好意思，让你久侯了。”很快，那边松不亦就捧着一个小木盒子走出了大殿。

    “如何，松掌柜。”叶枫眼睛盯住了那木盒子，开始闪光了。

    “集市之中的确有一位凤小五公子，而且他还为您准备了一份礼物，请公子过目。”

    松不亦将那木盒交到了叶枫手中，打开一看，里面竟是一块巴掌大小的木牌，待到叶枫将之取出，旁边的松不亦便是微微笑了起来：

    “呵呵，没想到凤公子竟是早已经为叶公子你准备好了身份灵牌，这便简单的多了，只要叶公子将自己的精血滴入其中，并且在我们这里做好登记就可以入市了。”

    凤小五还真的很周到啊。

    叶枫手握着木牌，心中微微思索了一下

    ，嘴角勾起，没有拒绝。

    既然人家已经将人情摆在眼前了，领了也就领了，大不了后面加倍还了也就是了，最关键的是……

    哥实在是没有闲钱啊。

    两万仙晶，真不知道在这销金窟里要怎么混……

    “对了，小五他没有来吗？”叶枫果断开始登记身份，顺便问了一嘴。

    可就在这个时候。

    忽然，空中传来了一声震天的龙吟。

    吼。

    巍巍声浪，震得天地颤抖，只见一条全身散发着金芒的金色巨龙浩浩荡荡的从众人头顶的天空飞了过去，看样子是直接落入了远方的大集城池之中。

    “嗯？这也是新来的么？”

    叶枫好奇：“还有可以不用登记的？”

    松不亦淡定的从空中把视线降落下来：“呵呵，叶公子，若是拥有天级灵牌的贵客，自是不用在这里登记。会有专人直接将他带入大集之中专用的府邸休憩。方才若是在下看得不错的话，应当是金龙一族的某位嫡系的贵公子到了。”

    这就是差距啊！

    叶枫心里好久没有升起这种凉凉的感觉，纵横天下的至尊叶哥，仿佛再一次回到了刚刚从天云宗出道的时候。

    太多的人看起来都比自己牛逼的样子啊……

    “对了，说起凤小五公子……”松不亦转回了话题：“我们找到他时，他却是有些不大方便。”

    “不方便？”叶枫一边办完了手续，一边好奇道：“出啥事了？”

    松不亦微微眯起眼睛，看着叶枫道：“叶公子可以通过这里的传送阵直接去【神兵交易区】的【炼天号】就可以见到凤公子了。”

    “看松掌柜的眼神……应该没什么好事了。”

    叶枫何等聪慧的人，心说自己刚刚承了别人的人情呢，这莫非就给了还的机会？

    也罢。

    这终究是一番缘分，再加一万仙晶，就去看看那只心里不知道藏了多少苦水的小凤凰到底在经历什么事儿吧。

第五百九十四章 火焰神兵

万流大集，很大，大得一塌糊涂。

    铜钱背面，两方天地，共有九九八十一座交易区，分别涵盖【神兵】【灵丹】【功法】【灵兽】【法阵】【稀有神材】六大交易体系，每一块交易区都有一座主城般大小，如山河林立，环绕着铜钱中央那座高高在上的玄奇仙宫。

    围绕在交易区旁边的是各种规模等级不同的住宿区，数量之多，有如星罗，从这里便能够看出万流盟的财大气粗，甭管你来多少客人，只要交得起一万仙晶的入场费，就肯定有你住的地方。

    不仅如此。

    叶枫先是通过传送阵直接进入了属于他自己的宅邸，独门独户，虽然只是一间普通的单层民房，但里面的设备也是一应俱全，甚至还贴心的准备了灵茶灵果，皆非凡品，让人甚至有一种宾至如归的赶脚。

    在小院里面，石桌石椅，摆放的错落雅致，一根青藤，懒散的趴在墙头，散发着盈盈生机，而最牛逼还是一座灵光四射的单人传送阵，通过它可以立刻到达九十一座交易区里的任意一座，方便的不要不要。

    “要跟人家学习啊……”

    叶枫在院子里面感叹了半天：“这服务理念至少甩了隐流商宗好几条街。”

    噌。

    黑球儿不甘寂寞的爬了出来：“主人，咱先去哪儿？啥地方有好吃的没？”

    唰。

    棍儿也扇呼着翅膀飞了出来：“叶哥哥，人家想去灵丹区看看嘛，看看有没有能够稳固容颜的灵丹，你看看你这百年都老了……”

    “要不去功法区吧？”小胖期待的浑身都膨胀了一圈：“我老觉得自己现在好像到瓶颈了。”

    “应该先去神材区。”墨无痕想得事最靠谱：“要想法子先修复两件神兵跟那些传送阵，取得与浩天的联系才是。”

    “呃……你们慢点。”叶枫挠了挠头：“好像刚才说要干什么事来着？”

    恩？

    有么？

    还有别的要紧事么？

    所有人眨了眨眼……

    卧槽！

    好像把某只不重要的小凤凰给忘了。

    很快，灵光闪动，叶枫的身躯消失在了传送阵内。

    ……

    大集九九八十一区，最多的便是神兵区，足足有二十五座。

    这很好理解，因为开启仙门最终需要的是九件顶级神兵，因而在整条仙路之上最吃香的便是能够锻造神兵的炼器大师，各种极品的天地神材，还有就是已经成型的地级神兵，之后再加改造进化，说不定就可以成为开门神器，荣升天神兵的行列。

    而炼天号，便是二十五座神兵区里至少排在前五的神兵商铺，拥有超过十几万年的历史，坐拥十几位仙路上顶级的炼器大师，每一件成品出来都能够在仙路上引发不小的轰动，尤其是在【第九区】的这一间炼天号，更是历界大集中最为火热的商铺，只因为这里驻扎了一位曾经亲手锻造出不止一件天神兵的传奇人物——

    烈火怒匠——锻天刚！

    说起这位锻大师，在整个仙路的名气甚至不亚于那些仙宫里的仙尊，或是万流盟的金牌大掌柜，传说他早已经入了仙境，一身的火系神通超凡入圣，也正因为

    如此，他锻造出来的火系神兵曾经有三次都成为了开门神器，才被人们奉为了传奇，也撑起了炼天号如今享誉仙路的金字招牌。

    换句话说，如果你是一位修炼火系灵能的武者，那么来炼天号买一件锻天刚炼制的神兵就是最有可能成为开门英雄的选择。

    这天上午。

    第九区炼天号外面站满了兴奋的人群，乌央乌央的一片，少说也有万人规模，每个人眼睛里都闪烁着期待的光。

    不过大伙的眼睛看得却不是炼天号那两扇足足有数十米高的黑铁巨门，而是围在旁边一座两人多高的青铜平台，以及平台上站的两拨人马。

    热闹，总是不嫌更大的。

    随着前来围观的人越来越多，大伙的议论也是如夏夜的虫鸣，从悉悉索索到肆无忌惮的宣泄开来。

    “啥情况？那不是真凤一族的人马么？”

    有人指着台上一群红衣的青年男女问道：“这可是这次大集里最牛逼的一波势力了啊！”

    “啥情况？还能有啥情况？”旁边有人挑了挑眉毛：“能吸引那些凤凰们的除了锻大师的神兵，还能有啥？”

    “卧槽！锻大师又出神兵了？”

    “废话！昨儿就成了，结果今天早上那凤族的公主凤无双不就派人过来买了吗？结果就遇到呛行的了。”

    “哇，如今这大集里，还有谁敢跟真凤一族叫板的？”

    视线看向高台另一侧，站着的乃是一群肤色漆黑，身形魁伟，却是长着一张狰狞兽脸的可怕人物。

    另外一波人马也在议论：

    “那不是谛魂兽一族的【青獠】么！他竟然来了！”

    “嘿嘿。”有人冷笑着接话：“区区一些谛魂兽还不敢在真凤一族面前装，你们不知道吧，这青獠已经加入了【沙陀生】的阵营了。”

    “什么！罗刹鬼族的王子，沙陀生？”

    “除了修炼阴魂之火的罗刹鬼族，还有谁会冒着得罪真凤一族的风险也要来抢锻大师的火焰神兵啊！！”

    人们一边聊着，一边磕着瓜子花生，而台上那两队针锋不让的人马却是已经到了剑拔弩张的关键时刻。

    ……

    真凤一方，为首的乃是一名短发挺拔的俊朗青年，一身赤红的火芒隐隐灼灼，将他一双眸子染得好似火焰的天神。

    他的名字叫凤天翔，乃是凤族公主手下最得力的亲卫，此番前来购买神兵原本是十拿九稳的事情可没想到竟然碰到了那讨厌的罗刹。

    “青獠。”凤天翔向前迈出了一步，脚掌上隐隐的火光灼烧着地面，已经散发出了淡淡的白烟：

    “看来你今日是定要与我真凤一族作对了，后果是什么，你想清楚了吗？”

    “桀桀桀~~”

    对面，那青獠笑得好像深夜的夜枭，刺耳勾魂：“小凤凰，凭你还没有资格在我面前装蒜，今天你青獠哥哥既然来了，就要定了神兵，要是不想出丑的话就赶紧给我滚到你家公主的裙子下面去吧！”

    桀桀桀。

    青獠身后的一群谛魂兽强者皆是笑的满脸戏谑。

    “你，找死！！”

    “哈哈，求死！来啊，小凤凰，哥哥倒是想看看你们那点小火苗能不能在哥哥手上烫出一个泡泡！”

    哈哈哈！

    青獠的族人笑得愈发猖狂起来。

    而这个时候，忽然一道威严的声音从旁边炼天号的黑铁巨门之中传了出来。

    “两位，且消消火气，锻大师已经想好了法子决定神兵的归属。”

    什么？

    所有人都是一愣，只听到轰隆隆的声音响起，一群光着上半身的精壮汉子簇拥着一只面色威仪的大喵缓缓的从里面走了出来。

    呃……大喵？

    是的，大喵。

    那喵全身漆黑，半米来长，在人人都喜欢幻化人形的仙路上却是个性的保持着自己喵身形态，晃悠一根长长的尾巴，端坐在一名光头大汉的头上，菩萨一般的飘了出来。

    “是蓝掌柜啊！”

    “第九区炼天号的蓝掌柜，他也亲自出来了啊！”

    “没办法，真凤跟罗刹族都是别人惹不起的存在，他不出来，旁人也镇不住啊！”

    人们纷纷扬扬的说着，就看到那只气场冲天的蓝猫已经来到了高台中央，它本来不高，可架不住下面的大汉两米五的个子，往那一站，就像皇帝一般的俯视全场。

    “两位，在这儿打架可是有些不给本王……本掌柜脸面了。”

    “不敢不敢！”

    这句话让凤天翔跟青獠都赶紧认怂，毕竟是来求着人家买东西的。

    “在下不过与青獠兄有些争执罢了，无论如何，不会在炼天号门前动武。”

    “桀桀，蓝掌柜，方才还没来得及进去来拜会您老人家……这是我们王子殿下刚刚从九幽冥河里抓到的还新鲜的很，请您笑纳。”

    卧槽！

    旁边凤天翔一个白眼。

    这青獠还特么学会送礼了，而且还送鱼？

    可没想到，那蓝掌柜一双幽兰的眼眸仅仅是淡淡扫了一下那条灵光闪闪的蓝色鲜鱼，压根没有动容的意思：

    “罗刹王子费心了，不过最近肠胃有点不好，吃不了生的，就不浪费这好东西了。”

    一句话，冷冷的将自己维持在公正的立场之上，随后就看到这逼格逆天的黑猫张嘴一吐，从自己的兽丹里面喷出了一道通红的火光，里面包裹着一件环状物体。

    “两位，我们还是来说正事吧。锻大师很高兴自己的作品能够得到大家的认同，你们双方出得价钱也的确配得上这件神兵，但公平起见，谁能够获得买下这件神兵就让这神兵的器灵自己来决定吧。”

    唰。

    话音一落，就看到那火光散去，一面晶莹夺目，流光异彩的火焰飞轮就这么出现在了大伙眼前。

    我的天啊！

    好美！

    漂亮啊！！

    你们感受到那里面蕴藏的火焰神能了么？我的妈，这简直就已经是一件天神兵了吧！！

    全场惊呼。

    凤天翔与青獠更是同一时间露出了狂热的目光。

第五百九十五章 碧火幽莲

“诸位。”蓝掌柜晃悠着尾巴，扫视全场：“这就是锻大师最新锻造出来的极品地级神兵【碧火幽莲】！”

    哗。

    下面一片惊呼。

    “此件神兵，乃是用超越了所谓异火等级的‘仙灵火能’锻造千日而成，耗费神材无数，威能更是无比惊人！锻大师再三交代务必要为其寻一位最合适的主人，说不定又将成为一件名垂仙路的天级神兵。”

    哗。

    又是一片惊呼。

    锻大师就是锻大师啊，只要出手，那就是奔着天神兵去的。

    众人目光闪闪的看着那晶莹剔透的火焰飞轮，淡红的轮身呈现半透明的状态，里面盈盈流转着液体般的火能，仿佛有生灵栖息，那般玄奇。

    再看那飞轮中间悬着一朵幽兰色的火焰莲花，形态逼真，宛若含苞待放的少女，但识货的人都明白，这幽兰色的火焰正是已经超越了尘世间各种火能的仙境能量，一朵火莲，便是足以焚尽天地万物。

    “蓝掌柜，别吊我们胃口了！”旁边谛听兽青獠猛地吸了一口口水：“如此神兵，怎样让它才能被我们买走啊！”

    “很简单。”蓝掌柜懒懒的舔了舔自己的爪子：“你们两边随便派出人来，哪一方的人能够率先挡住碧火幽莲的三次攻击，就有资格带走它。时间嘛，就以一个时辰为限，一个时辰之内若是没有人能够挡住神兵三击，那就不好意思了，炼天号将会把这件神兵送入这一次的等待有缘人成为它的主人。”

    倒也简单明了！

    凤天翔与青獠彼此对视了一眼，都从对方的目光里看到了志在必得的火热，两人当即冷哼一声，后退到了各自的队伍之中。

    规则已经明确，接下来就是看如何接招。

    在这种限时挑战的情况下，第一件事当然是要摸清楚这件神兵到底有多么强的威能，而用来做这种事情的人既不能太弱，否则根本试不出什么东西，也不能是重要的王牌，简单的说，可以称之为——差不多的炮灰。

    凤天翔这边刚刚进入人群，旁边一群真凤族的人就围了过来，大伙还没说话，就听到对面青獠的声音已经响起。

    “老三，你先上去给我试试！”

    “好！”

    就听到一声炸雷般的粗鲁声音响起，一道巍峨的身影重重的落在了高台上上面。

    众人定睛一看，只见这同样是一头谛魂兽化身而成的人形男子，只是身形足有近三米高，比起那蓝掌柜屁股下面的侍卫还高了一头，全身筋肉强壮如石，一身澎湃的气血如潮，一看就是一位淬炼肉身，修炼生命灵能一系的高手。

    “那不是【青雄】么！”

    人群里立刻也有人认出了这魁伟汉子。

    “就是青雄！谛魂兽一族里面少有的修炼肉身的猛男！青獠派他出来看来是要硬抗啊！”

    “我看说不定有戏！前几天这青雄还跟一头霸下在斗技场比试来着，你们猜怎么着，人家硬生生把那霸下的龟壳给砸碎了，那一身蛮力，啧啧啧，在这大集里面怕是没几个人能比得上喽！”

    在众人一片期待的目光中，那青雄也毫不吝啬的在阳光下展现了自己的威猛雄风。

    格拉，格拉。

    他晃了晃脖子，捏了捏拳头，一根指头直接伸向了悬在空中的碧火

    幽莲：

    “嘿嘿，来吧，今天就让本大爷先来看看你这轮子到底有多少本……啊~~~”

    那本事的事字还没说完，众人就看到那飞轮中间的幽兰莲皇微微膨胀了一下，一道肉眼难辨的火光就划破了短短距离，无情砸到了青雄的身上，然后……

    青雄就在一声悠长的惨叫声中飞远了。

    飞得贼远，怕是都要出了第九区……

    卧槽！！

    全场惊成一片死寂。

    这神兵果然不是一般的凶残啊！

    在没有主人操控的情况下都能够瞬秒一位超神后期境界的肉身强者，这别说三招了，怕是在场能够找出能挡下一招的人都有限吧……

    青獠，脸色顿时一黑。

    情况比想象中的要严峻的多。

    他一边让人去照应被打飞的青雄，一边却是挑衅般的看向了对面：

    “喂，小凤凰们，到你了！嘿嘿，来，让哥哥我看看你们会被揍成什么逼样！”

    “给我闭嘴！好好看着就是了了！”

    凤天翔冷眼扫过青雄那张臭脸，低头沉思，一时之间还真不知道该派谁出场。

    而这个时候，忽然旁边有人在他耳旁说了句什么，顿时让他脸上露出一抹诡异的笑容。

    “凤小五。”

    凤天翔扭头叫出了一个名字：“你给我出来！”

    “哈？我！！”

    人群里面，凤小五猛地睁大了眼睛。

    “翔哥，嘿嘿……你是不是搞错了，这事儿轮到谁也轮不到我呀……”

    “是啊，翔少爷！”凤小五身旁的九叔连忙也陪起了笑脸：“少主他的实力比起他青雄还差了一截，上去也是白费，您是不是……”

    “九叔！这里什么时候有你说话的份儿了！”

    凤天翔声音很低，外面更是有一群凤族将圈子围了起来，谁也不知道这里面发生的故事。

    “我能不知道小五是什么实力么？呵呵，但我就是要让他上当一次炮灰，哪怕消耗一点那神兵的灵能也是好的，懂不懂？”

    凤天翔这一刻的表情很是丑陋戏谑，而他周围，一众凤族男女的表情要么是幸灾乐祸，要么是冷漠无情，似乎谁也没有要出来替凤小五说情的意思。

    但九叔却不能眼睁睁的看着自家少主出去被虐。

    他脸上的笑容更深了，每一道褶子里面都写满了委屈求全：“呵呵，翔少爷，要不让老奴替少主去吧，老奴的本事总比少主厉害一些，哪怕是做炮灰也能……”

    “都说了没有你说话的份儿，闭嘴！”

    啪。

    一记重重的耳光抽在了九叔脸上，打得老人家直接歪道一边。

    “九叔！”凤小五脸上的笑容瞬间消失不见，对着凤天翔眼中几乎要喷火：“凤天翔，你够了！你不过就是我姐姐下面的一条狗，为了那个贱女人，你竟然连九叔都敢打！我们小时候都是被他带大的啊！！”

    “哟~~我们的五王子，你不说，我还真忘了你是无双公主的弟弟呢！”凤天翔眼中满是讥嘲，哪里有半点敬意：“可你是不是忘了自己是什么身份，竟然敢跟我这样讲话了！”

    啪。

    又是一记耳光，狠狠的甩在了凤小五的脸上。

    凤天翔根本不在意对方的身份，甚至，似乎因为某些原因还专门要针对这位跟在队伍里的凤族王子，此刻他一巴掌抽完之后，脸上的笑意愈发难看起来：

    “凤小五，别给我在这儿演什么主仆情深的戏码，路，公主殿下早就给了你，让你去封地安安稳稳的做你的五王子，是你非要舔着脸来这仙路上受罪，何必呢？”

    “我也不是没给你机会啊！上次你不是要去什么地方给我寻神材来炼神兵呢？结果东西呢？你这个废物除了只会让人失望之外还会干什么啊？”

    “只要你现在乖乖的滚出仙路，就不用再去台上出丑，否则……就给我上台去好好消耗一下那神兵的灵能，别给我凤族丢人！！”

    人情冷暖，在这一支凤族的队伍里表现的淋漓尽致。

    没有人敢出来说话，甚至都没有几双同情的目光，仿佛每个人心中都觉得凤小五就是一个多余的累赘。

    真凤一族，明明已经有了那绝代芳华的无双公主，你这个资质平庸的家伙干嘛还要出来拖累大伙？

    不乖乖离开，那就在队伍里成为所有人打压排挤的对象吧！

    “翔少爷，你口下留情啊……”凤天翔的辱骂早已经被众人的灵能压在了人群之中，只有九叔满含着不忍的泪水，祈求他住口。

    “好了，九叔，不要说了。”

    凤小五，一直低着的头缓缓抬了起来：“我去，我去还不行么？”

    “少主！”

    “不就是消耗一点那神兵的灵能嘛，嘿嘿……”这个时候，凤小五还能笑得出来：“九叔放心吧，我身子骨结实着呢，别的事情做不好，挨打难道我还挨得少了吗？”

    “少主……”九叔的眼泪哗啦啦留下。

    “翔哥，我去了啊！放心，我一定不会给咱们的凤族丢人。”

    说完。

    凤小五身形一动，从人群里走出，直直得来到了高台中央。

    呸！

    身后凤天翔不爽的淬了一口：“真是一块撕不掉的烂膏药！他怎么还有脸笑得出来！”

    一些凤天翔的小弟同样满脸鄙夷的附和道：“是啊，翔哥，你看看他那不要脸的样子……真不知道公主殿下怎么会有这么一个弟弟！”

    而与此同时，高台对面，青獠在看到了出场的凤小五之后，更是肆无忌惮的大笑起来：

    “哈哈哈哈！凤天翔，你们还真是够心大的啊，派出这么一只弱货出来，这是要当纯炮灰的意思么？你们就不怕下一轮哥哥我直接把那神兵拿下带走了！”

    凤天翔大步站了出来：“哼！就凭你，只怕只能耍耍嘴皮子……恩！开始了！”

    谁也没有想到，场中最冷酷的人还属那位蓝掌柜。

    随便你们这边这么来回得打嘴炮，它老人家才不管出来的是谁，还没等凤小五站稳身子，就给那神兵碧火幽莲下达的指令。

    “动手吧……”

    轰！

    一声闷响，火莲再爆！

    …………

    还有一更，能不能求个月票

第五百九十六章 深藏不露

结束了……

    几乎所有人在那火莲红光爆起的那一瞬就在心里宣告这一次尝试结束了。

    那个凤族的年轻人大伙谁也没见过，名不见经传，走出来的时候脸上好像还带着伤，一身的灵能似乎比青雄还弱一些，这完全没有任何看点啊！

    甚至，无论是凤天翔还是青獠这边都已经开始在心里物色下一个人选，看看谁能够出来多消耗一些神兵里蕴藏的灵能。

    而到了凤小五这边，情况就更加苦逼了。

    轰！

    面对那扑面而来的可怕火莲，凤小五心里只剩下了唯一的一个声音。

    卧槽，好快，根本躲不开啊！！

    甚至他连闭眼睛等着被轰飞的时间都没有，那火莲瞬息之间已经来到了眼前，几乎要烤焦他的凤凰鸟喙。

    可就在这个时候。

    忽然，凤小五有一种奇怪的感觉。

    那感觉说不清楚，就好像有什么东西覆盖到了他前面的空间里，将那朵距离已经不到半米的火莲包裹了起来。

    一瞬间，火莲的速度慢了。

    那感觉非常的明显，那几乎就要拍在自己脸上的火焰莲花至少减慢了一半的速度，慢慢悠悠的朝自己飞来。

    这什么情况？

    凤小五瞪大了眼睛，心里却根本来不及多想，只是本能的一个闪身，狼狈得翻了个跟头躲开了那可怕的火焰莲花。

    嗖。

    可怕的火莲还是擦过了凤小五的脸颊，直接烫出了一溜长长的水泡。

    但是躲开了就是躲开了，那幽兰色的火光径直穿过了人群上空，远远的消散在了天地之间。

    安静。

    全场死一般的安静。

    所有人像被施展了定身术一般，石像一般愣愣的看着台上的凤小五，连口水划拉出来了也没有察觉。

    凤天翔石化。

    青獠石化。

    真凤与谛魂兽两边所有的人都石化在了原地，根本想不到凤小五能够躲开那可怕的神兵一击。

    甚至，连凤小五自己都没有反应过来，直到冷风一吹，脸上火辣辣的水泡才让他疼的直叫唤起来：

    “哎呀，疼疼疼疼！！！”

    什么鬼啊！

    凤天翔回神

    ，瞪爆了自己眼珠子。

    那个废物竟然真的躲开了神兵第一击，这怎么可能？

    他要有那速度，之前哪能那么样的被自己这些人围起来欺负啊！！

    见了鬼了，这真的是见了鬼了。

    此刻，场中唯一还能够保持理智的人唯有万流盟的一众高手。

    不过即便如此，凤小五这表现还是让蓝掌柜那悠悠晃荡的猫尾巴在空中顿了顿。

    “没有想到，真凤一族今日倒是出了令人意想不到的人才！”

    蓝掌柜扭头，笑着看向凤天翔，意思是——

    喂，兄弟，扮猪吃老虎这样就没意思了啊！

    “呵呵，蓝掌柜说笑了。”风天翔一个劲赔笑，心里面却是在骂娘。

    特么的老子真不知道凤小五有这本事啊！

    “好，小五公子，第一招已过，那就准备接第二招吧……”蓝掌柜转脸过来看向凤小五，细细的眼珠子里第一次露出感兴趣的表情，仿佛凤小五才是这里最值得他关注的人。

    “等，等一会儿！”

    凤小五连忙摆手：“我，我还没准备好……”

    轰。

    火光再现。

    这一次，那藏在神兵中的器灵显然是认真了。

    那精致的幽兰火莲像是伸了一个懒腰的少女，涌起了一天的精气神，竟是一下子涌出了三朵旋转的蓝色莲花，不分先后的向着凤小五飞了过去。

    不是说还没有准备好么！！

    凤小五都快哭了。

    一朵莲花都快要了他的命，何况现在是三朵！

    这咋整啊！

    咋整……

    咋……恩？？

    可就在那三朵要命的火莲再次扑过来的时候，忽然，刚才那神奇的力量又出现了。

    这一次，那力量出现得更早，更及时，在火莲距离凤小五还有一米多的时候就包裹住了他们，让三朵本来像凶兽一般的火莲一下子成了栓了链条的小汪，那速度哪里还能对小五造成半点伤害？

    嗖嗖嗖。

    人们就看到台上的凤小五好像也没费多大的力气，抬了抬胳膊，晃了晃脑袋，就让那三朵火莲飞向了半空，看起来好像比第一招还要轻松的样子。

    我的天啊！！

    这次人们彻底震惊了。

    如果说第一次还有可能是这位凤小五公子的运气的话，那么这第二招连躲三朵火莲那就绝对是毋庸置疑的实力了啊!

    凤族这次要牛逼了，竟然藏了这么厉害的一位年轻人在队伍里，就是为了出来争夺神兵吗？

    台上，青獠的眼珠子都快要瞪爆了，咬牙切齿的看着凤小五，低吼道：

    “小子！你到底是哪里冒出来的，今天你要是敢抢了罗刹王子的神兵，到时候就算是你家公主也保不住你！！”

    “恩？？”

    凤小五这边刚回神就听到旁边青獠的威胁。

    他本来还在纳闷到底是什么力量在暗中帮他，但听了对方的话后瞬间变了脸，对着青獠就比出了一个凶残的鸟爪子：

    “我呸！本王也是堂堂真凤族的王子，还能怕了你那什么见鬼的罗刹小渣渣不成！”

    唰。

    凤小五一个转身，威风凛凛的面向了对面的蓝掌柜跟神兵碧火幽莲，伸出手指，于天地之间嚣张的一勾：

    “来吧，蓝掌柜，今天我凤小五就要代表真凤一族拿下这件神兵！”

    威武！

    霸气！！

    台下的人都忍不住的要给凤小五鼓起掌来，倒是那凤天翔一行人被这情形弄得无比尴尬。

    这……到底啥情况？

    那废物皇子肿么就突然这么牛逼了！

    甚至，凤天翔都情不自禁的看了看自己的右手，还有旁边人群里的九叔……

    妈的！为啥突然这么方啊！

    “呵呵，有意思！”

    台上，蓝掌柜笑了，全身的黑毛都散发出了一种夺目的光彩。

    它缓缓的站了起来，用一种前所未有的认真目光盯准了凤小五：“小五公子，真是深藏不露啊！呵呵，之前锻大师还与我说只怕没有人能够使得【碧火幽莲】施展出全部实力，看来，这一次锻大师失算了哦。”

    啥，啥意思？

    凤小五情不自禁的吞了口口水。

    “那，那个……蓝掌柜，我就那么一说，其实……没必要用全部实力的哈？”

    “哈哈哈！”蓝掌柜眼中精光闪烁：“小五公子说笑了，接下来就让我拭目以待，看今日凤族究竟能否带走这件碧火幽莲吧！！”

第五百九十七章 神兵认主

很少有人知道，凤凰，其实一般是不流汗的。因为一流汗很快就被蒸发了，全身会冒起丝丝的水雾蒸腾，外人看起来好像很威武，但对于凤凰一族本身来说谁身上要是飘起了白雾那就是认怂了的表现，是很丢人的表现。

    但这会儿凤小五头上的白烟已经快要凝成一朵白云了。

    木办法，完全控制不住啊！

    对面，那碧火幽莲已经缓缓的升起了起来，通体散发出了吓死人的蓝色火光，一股前所未有的压力弥漫在了整个高台上面，压得小五连气儿都快要喘不过来……

    “母亲大人啊！您在天有灵，一定要保佑儿子能够度过这一关啊！”

    凤小五站在原地一动不动，只剩下了在心里祈祷的力量：“刚才不管是谁出手帮我，麻烦那位大哥这次也不要掉链子啊，拜托拜托……啊！！来了！！”

    轰隆隆。

    碧火幽莲，第一次发出了类似于咆哮的声音，看起来就很生气。

    只见它中间的那朵莲花开始膨胀，竟是从飞轮中间生长起来，迎风摇曳，化成了一朵半米来长的美艳莲花，下方的火轮仿佛成了花盘一般，将她衬托在了空中。

    随后，一片莲花的花瓣轻轻的脱落下来，好像精灵一般在花冠旁萦绕了一圈，随后花瓣四周燃起了一圈蓝色火苗，仿佛成了一片燃火的利刃嗖嗖飞舞，直接将周围的空间割出了一道道狰狞的虚空裂缝。

    这仅仅是个开始。

    很快，莲花上的花瓣接二连三的脱落下来，一片片的蓝色火光盘旋在了半空，好像一颗颗流星围绕着花蕊旋转，又带出了一道道凄美的空间裂缝散发着瘆人的光。

    好美啊！

    吃瓜群众们忍不住的发出赞叹。

    美你大爷啊！

    只有台上的凤小五想哭。

    九片！

    足足九片旋转飞舞的花瓣真的是美轮美奂，可是作为这一招即将用来轰杀的对手，凤小五心中只有一万只火凤在疯狂乱飞。

    “无知的小凤凰，让你好好见识一下我真正的力量吧！”

    空气中隐隐传来了那神兵器灵不服气的呼喝，下一瞬，杀机一涨，九片蓝色花瓣划出了凄美的弧线，直接冲向了凤小五的身旁。

    神兵碧火幽莲的至强杀招——九莲杀生劫，终于在世人面前展露了他绝代的锋芒。

    九片花瓣，如同死神弹出了九道勾魂魔咒，径直在空中撕开了九道狰狞的裂缝，锋锐斩杀万物，高温融遍万法，莫说是刚刚达到超神巅峰境界的凤小五，只怕就算是半只脚跨入了仙境的凤天翔等人也无法应对如此连环不尽的恐怖杀招。

    可凤小五，在这一刻却展现出了一种破罐子破摔的决绝。

    “母亲大人保佑我，儿子特么的要拼命了！！”

    他狠狠的嚼了一下自己的舌根，借着剧痛拼命的压下了心中的恐惧：“妈的，那位帮我的大哥你快出手啊，不然今天小五就真的要交代在这儿了！”

    他死死盯着那铺面而来的九道火芒，全部的心神都集中在了上面，而仿佛真的有神明护佑一般，就在那火光即将靠近的时候，一股神秘的力量再次减缓了它们的速度。

    “来了！”

    凤小五锋锐的目光一闪，身形猛地向后退去，随后向上一跃，直接跳过了那花瓣杀阵，在众人的眼中，一下子与那九朵花瓣拉开了距离。

    闪过了！！

    众人屏住了呼吸观看，谁也不忍眨眼。

    唯有蓝掌柜面带玩味，喵胡子微微一颤：

    “这一次，可没那么容易！”

    唰。

    那奇异能量包裹中的九片花瓣虽然被减慢了速度，但却是突然调转了方向，直直向凤小五的后背袭杀过来。

    卧槽！

    特么的这次还带追杀的！

    凤小五头顶上的白雾更浓了，身子撒丫子的开始在台上奔跑起来。

    九朵花瓣紧追不舍，直直跟在凤小五的身后，于是，一时间台上的场景就变得非常——非常的不敞亮了。

    “救命啊！别追啦！真的别追啦！”

    凤小五一边在心里狂吼，一边疯狂的倒腾着双脚，在场中快要跑成一道红色的残影。

    “可恶，有本事你小子别跑！！”

    那在碧火幽莲中隐藏着的器灵头上也有一道白雾，那是气的冒出来的白烟。

    “该死！！这股见鬼的力量到底是怎么回事！”他只觉得自己的杀招好像陷入了深沉的沼泽中一般，怎么使劲也飞不快，只能看着那只讨厌的小凤凰在前面蹦跶。

    这到底是什么鬼！

    炸毛的凤凰，生气的器灵，就这么在台上一圈一圈的跑了起来。

    刚开始的时候还好，可当这躲猫猫一般的戏码持续了大约一分钟后，在场众人的脸色都有些不大好看了。

    观众们是最直接的。

    虽然大伙依旧紧张的没有开口说话，但彼此互相看着的眼神里都透露出了同样的意思——

    台上这……是在搞笑吗？

    “蓝掌柜！！”

    高台一边，青獠最先忍不住的站了出来：“莫非是那神兵的器灵在手下留情么，你在偏袒真凤一族？”

    “哼！”

    蓝掌柜也很不爽。

    你说你这只讨厌的小凤凰，要是真有本事干脆利落的拿下神兵也就算了，可这特么算个什么事儿？

    打算跑步跑赢神兵么？

    太难看了。

    但是，话虽如此，也轮不到你这只小谛魂兽在本王面前放肆。

    “要是青公子有异议的话，不妨亲自上场去感受一下好了。”

    “好！我正有此意！”

    青獠心说怎么样也不能让凤族夺走了神兵，看着那凤小五火急火燎的从面前跑过，果断一个侧身，闪入了场中。

    “碧火幽莲！就让在下在试试……啊！！”

    话没说完，青獠就被轰下了台，完全没有任何抵抗的余地。

    那边神兵器灵正在生气呢就突然冒出了这么一个不长眼的家伙，那特么不干你干谁？

    一招轰飞青獠，器灵再次气势汹汹去追那只小凤凰，结果，好像突然消失的迟钝感再一次笼罩上来，让他忍不住想要骂娘！

    到底是谁在捣乱啊！！

    气死本器灵了！

    可就在它再一次驱动九朵花瓣朝凤小五追去的时候，忽然，一只谁也没有注意到的黑色小鼠穿过人群趴在了擂台下方靠近碧

    火幽莲的位置，一道淡淡的灵魂波动直接传入到了神兵之内，让那正在飚火的器灵猛地一愣。

    “小伙子……老夫万灵公，有一件事跟你聊聊！”

    “什么！！”

    碧火幽莲的器灵猛地愣住了。

    ……

    凤天翔，此刻的心情比谁都要复杂。

    局势发展到这一步，完全出乎了他的意料。

    按理说凤族这会儿大出风头，他应该高兴才是，可偏偏出了风头是公主殿下最讨厌的五王子，而且……

    这风头也未免出得太不光彩了吧。

    他看着场上转成圈的红光跟蓝光眼睛都有点晕了，终于忍不住走向了中间的蓝掌柜。

    “蓝掌柜，你看……”凤天翔犹豫道：“这事儿是不是可以算我们赢了，要不然这么跑下去也……不大好看。”

    “唔……”

    蓝掌柜的胡子已经抖了好一会儿了。

    锻大师的神兵啊，第一次遇到这么糟心的场面。

    罢了罢了……

    场面真的太难看了。

    他很不爽的摇了摇头，正准备点头结束这一场闹剧，可突然之间，蓝掌柜的脸色猛地一变，像见了鬼一般的看向了场中。

    恩？

    咋了？

    凤天翔顺着蓝掌柜的目光一扭头，咔的一声，下巴砸地上了。

    全场的人几乎都在这一刻凝在了原地。

    场中。

    凤小五已经筋疲力尽的停了下来。

    开玩笑，就算那九片花瓣的速度被减慢也是很恐怖的，他要用尽全力才能不被追上。

    可这会儿，一切都停了下来。

    凤小五傻傻的看着那就九片花瓣悬在了距离自己几米远的地方，上面的火光已经消失，杀意尽数消散，只剩下了一股淡淡的花香飘出，蹿入了鼻子。

    啥？啥情况？

    结束了吗？

    还没等他反应过来，远处的碧火幽莲本体已经刷的一下飞了过来，将九片花瓣重新凝聚成了莲花原状，随后整个轮子飞向了凤小五。

    我去，还来！

    凤小五正准备拔腿要跑，可突然那火焰飞轮向下一沉，竟是趴在了他的脚下，同时那朵遗世独立的美丽火莲对着他弯下了腰肢，简直犹如臣子向君王行礼一般，表达着自己的忠诚！

    “这，这怎么可能！”

    蓝掌柜，最牛逼的炼天号掌柜，这一刻也忍不住结巴了起来：“神，神兵主动认主？这……这……这，这可是锻大师亲自灌注的器灵啊……它怎么会选择这么一个主人？”

    没有人知道答案。

    大伙只能石化一般的看着那只处于懵逼状态的小凤凰缓缓的向那朵火莲伸出了自己的手掌，随后，在两者接触的一瞬，无尽的蓝色火芒涌入了凤小五体内，那件被誉为近千年内最有可能成为开门神兵的火焰至宝就这么落入了凤小五的口袋。

    我的天啊！

    所有人都在这一刻流着口水看着台上那为天地的宠儿。

    从今天起，凤小五的名字注定将成为一个传奇，扬遍这条仙路。

第五百九十八章 罗刹鬼族

一片安静之中。

    凤小五傻傻的看着自己的双手，只觉得一股力量没入了体内，那种酸爽，无法形容。

    “我，我成了碧火幽莲的主人？”

    他到现在还觉得自己在做梦。

    “呸！”

    体内立刻有一个声音否决了他：“老子怎么会认你这么一个渣渣当主人，还不都是看在万灵前辈的面子上！”

    “什么万灵前辈？”凤小五一愣，忽然反应过来。

    万灵前辈？

    万灵公！！

    是叶哥来了吗？

    唰唰唰。

    他把头甩成了风车，一连在人群里面咂摸了好几圈终于在一座商铺的二楼的阳台上看到了自己心心念念的熟悉脸孔。

    “叶哥！！果然你才是我命中的贵人啊！！”

    凤小五激动的热泪盈眶。

    而这时，他的身后，蓝掌柜已经携手凤天翔大步走了过来。

    “呵呵，没有想到啊，锻大师亲手锻造出来的神兵竟然会自己认主，小五公子真是又一次出乎了本人的意料。”

    蓝掌柜笑得很是勉强，但他心中更多的是好奇。

    面前的这只小凤凰到底是什么来路，竟然能够做到这般奇迹。

    凤天翔就笑得更勉强了：“那个……小五啊……你，你真是让为兄我好生惊讶啊，哈哈……”

    而就在两人满心期待着凤小五会转身来说点什么时候，谁想到这位已经名动万流大集的新晋红人根本连头也没回，唰的一下纵身而起，就朝一旁的一座阁楼飞了过去。

    “叶哥，小五想你想得好苦啊！！”

    漫天漫地，都是这位扯破喉咙的呼唤。

    大伙，又傻眼了。

    这又是什么情况？

    叶哥又是谁？

    等到所有人顺着那凤小五的身形看向阁楼的时候，上面却是已经空无一人，就看到那小凤凰一下子扑了进去，随后谁也不知道继续发生了什么。

    “这……呵呵……小五公子还真是特立独行啊！”蓝掌柜的喵眼睛不爽的眯了一下，转身看向了凤天翔：“天翔公子，东西已经给你们凤族了，这钱是不是该付清了？”

    凤天翔一口恶气顶了上来。

    老子特么的还得给那混蛋付钱？

    可转念一想，现在神兵好歹还在凤族自己人手里，那凤小五就算暂时得到了又如何，等到无双公主亲自来讨要的时候，就算借给那小子几个胆子，他还敢不给不成？

    想到这里，凤天翔又看了看旁边灰头土脸的谛魂兽一行人，脸上露出了一抹冷冷的笑意，便陪同着蓝掌柜到炼天号里面结账去了。

    高台的另一侧，谛魂兽的阵营里面，青獠身上挂着几个被烫出来的大泡，咬牙切齿的被人们扶了回来。

    “大哥，怎么办？”

    “怎么办？哼~哎呀呀~疼疼疼……”青獠想要狞笑，却被脸上的水泡疼的抽抽：

    “该死的贱鸟，这件事情当然不会就这么算了，王子殿下一定会亲自去找那只小凤凰，把他连骨头都烧成灰，跟我回去！！”

    是！

    一群人也是愤愤不平的撤了。

    但主角们走了，事情的余波这才要渲染开来。

    在场围观了一切的吃瓜群众们立刻第一时间化成了消息的传播员，用自己最快的速度将各种各样的版本传播向了整个万流大集。

    一时间，凤小五这个名字在最快的时间里面就成了人人都在谈论的超级红人。

    ……

    大集，第十区。

    食鼎天酒楼，天字号雅座。

    凤小五将一杯价值十仙晶的琼浆美酒双手端在了叶枫面前，已经乖乖彻底化成了人形的脸上满是感动的眼泪：

    “叶哥！这杯小五敬你啊！！长这么大，除了我娘之外，就只有你对我这么照顾了，呜呜呜……”

    叶枫看着对面这孩子满脸的鼻涕眼泪，心中多少有些动容，微微叹了一句：

    “你离我远点，鼻涕别喷过来……”

    凤小五：“……”

    叶哥你真是聊死天的至尊啊。

    噗嗤。

    旁边一桌人都笑了。

    还数我黑球儿说话最为直接：“算了吧，小凤凰，主人真的也就是不想欠你那块身份灵牌的人情，才帮你这个忙的。现在一块灵牌换一件神兵，咱们也算两情了，你别一把鼻涕一把泪的了，影响食欲。”

    这话很直接，让凤小五微微一楞，不过人家脸上立刻又换上了笑容。

    “球儿哥这话说的就不对了，以叶哥的身份拿一块人级的身份灵牌真的只能说是给我小五面子，否则天级灵牌或许有点太奢侈，但一块地级灵牌对咱叶哥来说还不是分分钟的事情！”

    还真不是啊……

    叶枫琢磨了一下兜里的两万仙晶，不由的苦笑。

    “好了小五，既然已经收了神兵就好好修炼，以后仙路终究要靠你一个人自己去走。”叶枫跟凤小五碰了一杯，说话回归了正题：

    “你对这里比较熟悉，可知道哪里能够方便打听人的消息？”

    凤小五一听这话连忙将酒杯放在了桌上：“叶哥我知道你要问您父母的事情，我比你早到，早就打听过了……咱们这条归于魂道仙宫的仙路上还真没有出现过‘叶知秋’这个人，是不是他去了别的仙宫下属的仙路？又或者……没，没别的可能啦，哈哈，伯父肯定吉人自有天相，不会有什么意外的。”

    叶枫听完，一方面确实感谢凤小五的用心，一方面却是皱起眉头。

    父母亲没有在这条仙路上么？

    这倒是奇怪了？

    堕灵星上的堕灵门明明联结的仙路结点就在这里，为何会没有他们的消息？

    想到这里，叶枫便忍不住的看向了自己右手的腕轮。

    要是能够穿梭时空就好了，之前问过人皇谢天渊，父亲性格开始变化的时间大约是三年之前，如果金盘能够带自己回到三年之前的仙路结点，那发生了什么就全都一目了然了。

    可惜……

    我的金盘兄啊，你到底还要吞掉多少能量才能醒来啊！

    叶枫心中长叹了一声，只能开始关注自己下一个目标。

    一时找不到父母讯息的话，那就只有想办法多搜集一些能量资源与天地神材，一方面

    继续喂饱金盘，一方面准备铸造神兵，为开启九重仙们寻找云芊芊做准备。

    “那我要锻造神兵的话，该去哪里买神材合适？”叶枫继续问道。

    “那得看叶哥你要锻造那种灵能属性的神兵了。”凤小五对这个的确十分熟悉：“如果像是五行灵能，念能之类的灵材各大神材区都能找到。”

    “如果是【混沌之力】呢？”叶枫眼睛一眨，没有说出自己的全部设想。

    “那就有些稀罕了，不大好找，得去各大交易区转转碰碰运气。”凤小五沉吟道：“不过有个地方肯定会有叶哥你想要的东西。”

    “何处？”

    “万流拍卖大会！！”凤小五透过雅座的围栏，一指远处悬在天边尽头的无尽辉煌：“万流宫每月一次的拍卖大会已经举行了九场，半个月后就是最后的第十场，拿出来的都是这条仙路上最牛逼的宝贝，别说蕴含混沌之力的神材，说不定就连极品的地神兵都能找到呢！”

    就是那座宫殿么？

    叶枫远远看向那悬于九天的七彩灵光，心里大致有了计量。

    “不过……叶哥……”凤小五这边有些局促的提醒道：“想要去参加万流拍卖大会，至少得有地级的灵牌才行呢，我这边剩的钱……”

    “不止地级灵牌吧。”叶枫转过脸来，无比淡定：“能够炼制极品地神兵的神材在仙路上肯定无比抢手，没有海量的仙晶咱们光有块地级身份牌有什么用。”

    “就是这意思啊，叶哥，可是还剩短短半个月时间，咱们到哪去搞仙晶去啊！”

    这边，凤小五的问题刚刚问出来，没等叶枫跟桌上的大伙回话，就是有一道沙哑的声音从楼下传了上来：

    “要仙晶？哼，卖了你手上的神兵不就有了！！”

    是谁？

    雅座里面原本融洽的气氛被这声音破坏殆尽，就听到下面一阵匆忙的脚步声起，原本接待他们的酒楼掌柜先是满脸歉意的走了进来：

    “诸位，实在不好意思，我们确实拦不住……”

    “滚开！”

    一声爆喝，一只黢黑巨大的脚掌伸了进来一把将那掌柜踢开，随后一队人马气势汹汹的走入了雅座之内。

    罗刹鬼族！！

    桌上九叔发出了惊呼，一下子就点出了来人身份。

    大伙这才知道，来的这十几人正是如今万流大集里势力最为强大的一波人马，来自冥府地狱的火魔——罗刹鬼族！

    这些传说中掌控着死神火焰的存在全身都是一片黢黑，身形与普通的人类差不多高，只是一个个骨瘦嶙峋，看起来就好像一具具从炭炉子里面扒出来的干尸一般，烤成了焦炭。

    而他们骷髅一般的脸庞上都燃烧着两团鬼火一般的眼睛，不见眼眸，没有瞳孔，一时间让人分不清楚他们的目光聚焦何处，却有一种森然的恐怖自然而然的散发出来，仿佛要烧穿每一个人的灵魂。

    “呵呵。”

    笑声响起，正是方才的那个沙哑声音：“本王还以为凤族出了什么了不起的人物取走了神兵，没想到竟然会是一个连地级灵牌都买不起的穷酸鬼……凤小五，交出神兵吧，我赏你一块天级的身份灵牌！”

    …………

    还有一更，周末六更的承诺做到了，再求个月票，谢谢xiaohao跟墨无痕的打赏。

第五百九十九章 美人无双

罗刹鬼族的王子——沙陀生。

    这是一位乍一看起来并不怎么狂嚣霸道的人物，但他口中说出来的每一句话都充满了一种不将他人放在眼里傲气。

    就像此刻，明明房间里面坐了一桌子人，沙陀生就好像谁也没看到似得只对着凤小五冷笑施压。

    凤小五，还是情不自禁的哆嗦了一下。

    虽然他的出身相对普通人来说算是高贵，但是在真凤一族里度过的漫长岁月真的没有在他身上培养出王者应有的霸气与气度，反倒是摇尾乞怜，媚颜讨好的生存手段玩得贼溜。

    这会儿说难听的要不是叶枫在场，凤小五看到那沙陀生的第一时间说不定就掏出神兵给人家跪了，但眼下这种场合，他却是硬生生的憋住了一口气，挺直了胸膛，看向了对面这位罗刹王子。

    “我呸！沙陀生，你是不是脑子坏了，竟然敢到你小五爷爷面前装蒜！睁大你那双被烧穿了的瞎眼睛看看清楚，五爷爷是真凤一族的王子，不吃你这倒霉的一套，给我滚！”

    哇~~好爽！

    吼完这一段以后，凤小五只觉得浑身每一个细胞都在深呼吸，痛快的不要不要。

    更重要的是，旁边坐着的叶哥正端起了一碗汤，缓缓吹着上面的油星子，一点没有不高兴的脸色，那就说明叶哥愿意给自己撑腰了，那特么的还怕什么！！

    怕什么？

    对面。

    沙陀生显然是被凤小五嚣张的态度给惊了一下，随后，他笑了。

    他身后跟着的十几名罗刹鬼族都笑了。

    没有动手，已经能够感受到这些人身上散发出来的恐怖气息，每一人都不比方才那青獠来的弱，甚至还有两名年纪较大一些的罗刹站在距离沙陀生最近的位置上，一身修为已经到了旁人难以揣摩的地步，隐隐仙威，收而不发，赫然已经是不同层次的存在。

    “咔咔咔~~”沙陀生笑的像是烟囱里不断向外喷着黑烟：“凤小五，要是今天你姐姐在这儿或许你还有资格这么跟我说话，但现在嘛，本王真的要教一教你什么才是跟别人说话的态度！”

    话音一落。

    嗡的一声。

    就看到那沙陀生眼眶里面的两朵碧绿色的鬼火猛地一涨，突如其来的，凤小五背后的空间里竟是猛地探出了一只全身燃烧着可怕鬼火的幽魂凶鬼，张牙舞爪的就向凤小五扑了过去，要卡主对方的脖子，将之拎起甩飞。

    “叶哥救我！！”

    凤小五灰常直接，想都没想就往叶枫这边靠了过来。

    吸溜，吸溜……

    叶枫这边正好用勺子在喝汤，声音还特别响，似乎完全就当旁边没有事情发生一般。

    可就在那火焰凶魂快要碰到凤小五身子的一瞬，也不知怎的，一股莫名的黑色猛地浮现，直接将那黑色凶魂包裹起来，化成了一道黑光，被叶枫吸溜吸溜的跟汤一起喝了下去。

    “好汤！”

    叶枫脸上挂着淡淡的笑意：“给我再来一碗。”

    “好的，叶哥哥。”

    边上棍儿那般的乖巧懂事，直接又给叶枫盛了一碗鲜汤。

    叶哥牛逼啊！

    凤小五刚才差点头顶上又要冒烟了，但立刻笑得没有半点风度，直接怼向了沙陀生：

    “咦？怎么了？刚才发生什么了？沙陀生，你不会是对我出招了吧？招呢？咋一下子就木有了呢？不是说要叫我怎么做人么？赶紧的啊，不教就出去吧，不要影响我们吃饭！”

    沙陀生，脸上的笑容消失了。

    直到这一刻，他才意识到，原来凤小五背后的后台并不是那只傲娇的小凤凰，而是面前的这一桌人。

    而当他真正开始打量眼前这些家伙的时候，才真正感受到了这些人确实有些与众不同。

    以他的身份，行走在这万流大集之中，但凡见到他的人哪一个不是吓得浑身发抖，可你看看这桌上的几位——

    方才那出手不凡的神秘人类就不提了，你看那只大黑老鼠这是干毛呢？面前的盘子都快要叠成一座小山了，这是几辈子没吃饭了吗？

    还

    有那个看起来就一脸猥琐的小胖子，自己长得就像头猪似得，这会儿还在跟一只烤的嫩嫩的猪头较劲，你啃得能不能稍微收敛一点啊，边上自己这正找茬呢！

    还有还有。

    刚才那起来给人盛汤的美丽妹子，好像是一只真灵，自己这么凶残的人站了半天了，却只是看着那人类男子傻笑，那目光腻得都快滴出蜜了，现在是秀恩爱的时候么？

    最后一个，一脸严肃的黑衣青年，身上散发出来的明显是纯正的真龙气息，虽然不是五爪金龙一族，但高傲的龙族向来不屑跟其他生灵为伍，这位的出现就足以说明眼前这支队伍绝对有着难以想象的底蕴跟实力。

    不过……

    看完一圈之后，沙陀生虽然心里有些异样，却也并没有太大的压力。

    虽然眼前这些人看起来一个个都不大简单的样子，但终究没有仙境高手在里面，那就甭管有多大能耐，全是白搭。

    所以，沙陀生又自信的笑了：“呵呵，凤小五，如果这几位就是你在我面前嚣张的倚仗的话，那只能说你还是太天真了……”

    说完，他正准备招呼身后两位超越了神境的强者，忽然，楼梯下面再次响起了一个清冷高傲的声音：

    “我凤族的王子什么时候需要外人来做倚仗了，小五，今天没有人能从你手里带走任何东西！！”

    姐姐！！

    凤小五听到这个声音脸色就是一变。

    只见那宽大的雅座门外再次走进了一队人马，第一个进来的就是之前在高台上带队的凤天翔，而后同样是两位气息凌厉的凤族老者进来镇住了场面，最后……

    一名美艳到令人窒息的绝色女子披着一件七彩的羽毛大氅，缓步走入了场中。

    全场的目光在这一刻聚焦到了此女身上。

    就连叶枫，一时间都有些赞叹。

    上天，有时候真的是会偏心的啊。

    眼前的这妹子，当真是配得上八个字——红颜绝世，美人无双。

    凤族公主，风无双，来了！

第六百章 说走就走

凤无双的美，来自于种族天生自带的骄傲气质，那只一种九天凤凰俯瞰芸芸众生的缥缈出尘，更是一种绝代芳华要在这世间展露最后美丽的遗世独立。

    她就这么一步步的走了进来，淡红的眼眸明明在第一时间扫过了全场，却又仿佛谁都没有看见，只是在叶枫身上稍稍停留了一瞬之后，最终目光落在了凤小五的身上。

    “小五，随我回去。”

    凤无双的声音不大，清脆好听，却人为的加上了一股冰山般的寒冷，但她的体内偏偏又散发出一股灼人的火热，此种冰火两重天融于一体的怪异感觉，更令人绝的此女是那么的与众不同。

    “姐……”

    凤小五在面对沙陀生的时候如果说还能够勉强硬气的话，那此刻见了凤无双就像是老鼠见了猫一般，连最后一丝皮的力气都没有了。

    “不要让我再说第二次，随我回去。”

    凤无双低着眼眸，语气渐渐的加重，整个房间便是充斥了一种难以形容的压力。

    旁边，更有凤天翔怒气冲冲的站了出来：“凤小五，你还愣着干什么？难道连公主殿下的话你都不听了吗？”

    “不……不是……”

    凤小五眼眸之中满是无法抑制的恐惧，仿佛对面前这个姐姐的畏惧已经深入灵魂，本能的无法抗拒。

    而这时，旁边沙陀生又沙哑的笑了起来：

    “嘿嘿，无双妹妹，好久不见，真是越来越漂亮了啊！”

    凤无双压根没有搭理沙陀生的意思，对方脸上的笑容里面带着明显的淫光，令人讨厌。

    凤无双身后，一位脸孔通红，气势雄浑的真凤族长者冷冷朝这边横了一眼：

    “罗刹王子，这里是真凤一族的家事，没有别的事的话，还请你们离开！”

    “家事啊！呵呵，那我当然是管不着的！”沙陀生显然面对凤无双也不敢太过造次，但那狂放逼人的气场并没有收敛太多：“本王子不过是过来想要跟五王子谈一笔生意，呵呵，接着刚才的话，不知道五王子愿不愿意把碧火幽莲卖给本王啊！”

    “愿，愿意你个头……”凤小五紧张的甩过一句粗话。

    “哈哈，好，凤小五，很好！”沙陀生再次大笑，只是眼神中已经明显有了森森的杀机：“看来你是真的嫌自己命长了，你不要忘了，这里是仙路，不是你们真凤族的栖梧星，敢拒绝我，信不信我让你走不出万流大集！！”

    “沙陀生！”

    终于，凤无双缓缓的抬起了她淡红色的眼眸，空气中便如腾起了两道火光，直直的射向沙陀生那双鬼火双目：

    “你这是在公然威胁我真凤一族的王子吗！”

    “哟？无双妹妹，你生气的样子比平时要好看十倍呢，哈哈哈！”沙陀生浑然没有在意凤无双的怒意，身子笑得颤抖起来：“这怎么能是威胁呢？哎，对了，要不我还有个主意，不如无双妹妹你干脆嫁给本王子算了，这件神兵也就当成了是你的嫁妆，你我之间不分彼此，将来一同跨入仙门，那才是一段千古佳话啊，对吧！”

    “无耻！！”

    轰的一下。

    凤族这边直接爆了。

    那位脾气一看就很火爆的凤族长老当下一步迈了出来，挥手一甩，便有一道幽蓝色的火芒从掌中飞出，轰然爆裂，冲向沙陀生的脸庞。

    仙能之火！

    这一看便是与那碧火幽莲上的强大火焰同出本源，传说五行火能到了仙境便是万法同归，皆是化成这种蓝色火焰，威力自是超越异火榜上种种神火，融化天地万法。

    而随着凤族这边出手，罗刹族那边顿时也有一位中年男人冷笑着站了出来：

    “哼！凤千山，敢这样对我家王子出手，莫非是当老夫不存在吗？”

    桀桀桀。

    就看到他咧嘴一张，惊仿佛有无数只厉鬼幽魂在他喉咙中尖啸一般，一股森然惨白的火苗在半空中化成了一只凶残的厉鬼，狰狞的扑向了对面凤千山拍出的仙能火焰。

    这是真正的仙境强者的对抗，一为天地至阳，仙能烈焰，烧遍万里乾坤，一为九幽至阴，鬼府冥火，焚遍万千生魂。

    阴阳相斥，两道至强的火能针锋相对的撞在了一起，立时就有一种斥碎一切的恐怖力量从中间散发出来，震得整座阁楼都巍巍颤抖起来，若非两位大佬有所顾忌，并没有全力催动仙境强者的力量，否则只怕小半条街都会瞬间被摧毁得不成了样子。

    不过，即便如此，房间里的那一桌的美味佳肴已经被晃荡的成了一片狼藉，我球儿哥本来正打算低头喝一口叶枫称赞的鲜汤，结果手没扶碗，就听到啪的一声脆响，一碗好端端的热汤就这么摔碎在了地上。

    “我靠，这特么还能不能让人好好吃饭了！”

    一声怒喝，震得大厅中的两方人马都是一愣。

    谁啊？

    谁敢在这时候出来当出头鸟！

    罗刹鬼族与真凤族的各位扭头一看，就看到一只大黑老鼠满脸不爽的站在了桌子上，双手叉腰，眼睛里面满是好事被搅和了之后的忿忿之气：

    “要打特么的出去打，谁在这儿吃饭不知道么？赶紧都给我滚，要不然鼠爷把你们全都踢出去！！”

    卧槽！

    这哪里来的老鼠，这么嚣张的么？

    就连正硬刚着的凤族长老凤千山以及罗刹族的那位大佬沙摩柯都惊了。

    这一届的大集都开了快一年了，真的第一次遇到敢这么跟他们聊天的主儿啊，话说回来，这些家伙到底是什么人！

    现场的气氛一滞，两边暂时停了手。

    那只大黑老鼠就这么神气至极的站在桌上，嚣张的摇晃着尾巴，而还没等其余人想要怎么说话，就看到房间主座上面一直在低头吃饭的人类青年开口说话了：

    “肖掌柜。”

    “哎，哎，叶公子，你吩咐！”食鼎天的掌柜肖风满脸苦涩的走了过来：“实在是不好意思啊，这……”

    肖风跟着万流盟混，于万流大集上开设酒楼，其实很少会遇见今天这样的情况。

    大集之中，不许私自武斗，更不许强买强卖这样违背商业精神的事情发生，要是换了旁人，只怕那些万流盟的侍卫们早就现身了，只是今天闹事的人背景太硬，便是连肖风也只能在旁边站着叹气。

    结果叶枫却是对着肖风微微笑了一下，伸手指向了有些狼藉的餐桌：

    “你看这几个菜，椒盐狮子头，凉拌闲云草，还有最可惜的那锅珍兽佛跳墙老汤……都洒了，给咱重新换一个吧？”

    “哈？”

    肖风一愣，以为自己听错了。

    边上两方人马也愣了，全都有些莫名的

    看着这个人类。

    这小子怕不是个傻子吧？

    都什么时候了，还惦记着吃呢？

    而就在所有人都有些无语的时候，叶枫又补充了一句：

    “先说好，这几个菜都是那两个家伙打架弄翻的，我们可只出一份的钱，重新换的算他们账上。”

    我去！！

    凤千山跟沙摩柯脸色一阵青红。

    这小子还要让我们赔菜钱？

    在特么搞笑呢吧！

    “叶，叶公子……”那肖风也是好心，连忙凑过来说：“现在真不是吃饭的时候了，听小人一句，您还是跟您的朋友们先走吧……他们，惹不起啊！”

    “走？”叶枫眨了眨眼：“不结账了吗？”

    肖风：“……”

    这家伙真的是搞不清楚状况吗？

    而这时，旁边那只大黑老鼠听到对话更加不爽了：“走！凭什么走啊！鼠爷还没吃饱呢，掌柜的，赶紧把那几个菜给鼠爷换喽，再加四个硬菜，然后让他们滚蛋，否则鼠爷真的是要踢人了啊！”

    我去！！

    肖风这边真的鸡皮疙瘩起了一身。

    他已经清楚地感觉到了身后两拨人马的杀机已经全部集中到了这边。

    “我的叶公子哎……”他真的快哭了：“求求你们别说了，赶紧走吧，这一顿饭就当小店请你们的了，好么？”

    “哈？真的不用结账了？”

    叶枫一句话，不光那只大黑老鼠停住了动作，桌上其他几位的眼睛也都亮了起来。

    “不用了，不用了，公子快走吧……”

    “走！！”

    结果叶枫果断站了起来。

    哗啦啦。

    大伙也都站了起来。

    现场的气氛贼特么尬。

    这……

    这就真的走了？

    为了免单，刚才的气势呢？逼格呢？

    这些到底是什么人啊？穷逼祖宗么？

    “等会儿！”

    临了，还是那只大黑老鼠又吼了一嗓子。

    “还有什么吩咐啊！”肖风脸色贼古怪，感觉对面好像就在等自己免单似得。

    “把这剩下的都给我打包喽！”

    黑球儿气贯山河。

    剩余所有人：“……”

    让这群贱人赶紧滚！！

    ……

    肖风的动作很快，飞速的打包了一切，想着赶紧息事宁人。

    甭管接下来怎么闹，只要不在食鼎天就好。

    而叶枫等人也丝毫没有顾忌旁边两波人马那鄙夷的目光，手里拎着东西还就真的说走就走。

    不过，就在一行人准备踏出雅座大门的时候，凤无双冰冷的声音再次响起：

    “小五，你站住！”

    凤小五，一个哆嗦，求救一般的看向了叶枫：

    “叶哥，我不能留下啊……叶哥！！”

第六百零一章 三大铁律

叶枫脚步一顿，扭头看向凤小五：

    “小五，好好跟着你姐，总不会吃大亏的。”

    说完，他扭头就要迈开脚步，这可当真急坏了凤小五。

    “叶哥，事情不是你想的那样……”

    哒哒~哒哒~~

    叶枫一行人已经走到了雅座的门口，态度那是相当的决绝。

    “唉。”人群里，小胖忍不住的叹息：“本来我还挺喜欢小凤凰的，人懂事，烤肉的手艺也好，不知道叶哥为啥这次这么心狠。”

    “这还看不出来吗？”黑球儿日常骑在小胖头上：“这是伤心的后遗症还没好，谁知道这小凤凰会不会是第二个啸天云。”

    “哦~~就是就是……”

    “要说也只能怪小凤凰可怜，主人一旦决定的事情就算是天王老子也改变不了啊。”

    而就在两人嘀嘀咕咕眼看就要跟着叶枫出门的时候。

    忽然，身后传来了九叔洪钟般的呼唤：

    “叶公子，请留步！”

    哒哒~~哒哒~~

    叶枫脚步如风，压根没有想要停下的意思。

    “老夫代表少主出钱雇佣叶公子陪同少主在仙路一齐同行，可好？”

    唰。

    黑球儿跟小胖直觉的面前一道白影闪过，速度快得激起狂风，把他俩的脸都吹歪了。

    叶枫，笑眯眯的站在门框的位置：

    “嗯？多少钱？”

    全屋所有人：“……”

    孙小胖忍不住想要翻白眼去看头顶上的黑球儿：

    “球儿哥，这就是你说的天王老子都改变不了？”

    黑球儿捂着脸，不想说话。

    真的。

    自己还是不够了解主人的下限啊！

    而凤无双跟沙陀生原本都以为这个神秘的人类真的要走了，可特么的这货说回来就回来，而且还是为了钱，简直半点身为高手的节操都木有。

    这特么到底是哪里冒出来的穷逼啊！

    凤小五，这一刻脸上浮现出了狂喜的神色，一个劲的向身后的九叔比大拇指。

    九叔，欣慰的捋了捋胡子。

    看到没，跟啥样的人说话都得把握住核心，跟一个为了免单就能不要脸的选手还谈什么其他的，直入主题就妥妥的！！

    “咳咳……那个叶公子。”九叔这会儿根本不去看凤无双那边愠怒的目光，拱手道：“只要叶公子能够陪在少主身边，保证他的行动自由，老夫这些年多少还有点积蓄，每年可以付给你十万仙晶，这里可以预付五年的量。”

    “九叔！”

    这一回轮到凤小五感动了。

    他是真没想到九叔竟然私底下藏了这么多钱，以他真凤族王子的身份，虽然不受待见，但这么多年来也不过存了三十多万的仙晶，这次为了让叶枫出手，九叔明显是连棺材本都拿出来了啊！

    “成交！”

    那边叶枫笑得阳光灿烂，过来直接拿起了九叔手里的那枚乾坤戒指，转身就拍了拍凤小五的肩膀：

    “好了，走吧……”

    “哎？好嘞

    ！”

    凤小五噌噌的点头，拉起九叔，迈步就要走。

    “站住！”

    旁边，凤天翔果断站了出来。

    “你说走就走吗？你以为你是谁啊？”

    叶枫看着凤天翔，愣了两秒：“是你爹的话，可以走吗？”

    卧槽！！

    凤天翔全身的鸟毛在这一刻炸了起来。

    想他身为真凤一族的仙路天骄，除了凤无双，谁敢这样跟他说话！

    “叶枫，你找死！！”

    轰！

    滚滚的凤凰真火从他身上汹涌出来，颜色鲜红，显然还没迈入仙境火能的层次，但尽管如此，这可怕的火能还是立刻将整个房间映照成了火狱，炽热的高温眼看着就要向叶枫席卷过去……

    啪。

    一记不知道从哪儿伸出来的黑色流光突然浮现，直直穿过了凤天翔的护身火能，狠狠的抽在了他的脸上，力道看着不大，却也是硬生生的将这位凤族天骄抽了一个趔趄。

    是谁！

    大伙定睛一看，惊讶的发现那黑光收回之后竟是一条细长的老鼠尾巴，之前那只在桌上无比嚣张的大黑老鼠竟是以迅雷不及掩耳之势打破了凤天翔的攻势，反身落在了叶枫肩膀上面。

    “哎哟？我主人说要走，竟然还有人敢拦，看来今天鼠爷不发威，你们要当我是病喵……呸，最讨厌喵……总之都给我滚开，谁再敢拦着小凤凰的路，就不要怪鼠爷今天不客气了！”

    “哈哈哈哈！”

    这话让旁边的沙陀生笑了。

    “今天真的是让本王见识到了这世上最没有脸面的穷人……那只小老鼠，你这么硬气，可你的主人显然是一个没有骨气的人啊！”

    大伙纷纷将目光看向沙陀生，只见这位罗刹王子的幽幽鬼火看向叶枫：

    “喂，姓叶的，我觉得你也算是有些本事的人，这样吧，我给你一百万仙晶拿去换一块地级身份牌，乖乖滚出这里，可好？哈哈哈哈！”

    这是羞辱，赤裸裸的羞辱。

    而凤族那边，哪里还会等着看什么沙陀生给不给钱，凤天翔被抽已经是当着所有人面打他们的脸，这绝不能忍！

    啪啪两步。

    凤无双仅仅一个眼神，她身后两名凤族长老已经冷冷站了出来。

    其中那凤千山一脸冷漠的看着凤小五：“五殿下，你真是太不像话了，跟一个如此下作的人类鬼混，当真是丢尽了我真凤一族的脸面！”

    而令一位长老则是毫不留情的像黑球儿伸出泛着蓝色火光的仙能手掌：“狂妄的耗子，今日倒要看看你有多大的能耐！”

    “嘿，来啊！！”

    黑球儿跟叶枫早已经有了计量，今天的局面说什么也不能认怂，以他如今的实力便是在催动万灵殿的状态下绝对能不一般的虚仙境强者，更何况还有叶枫在旁坐镇，这出道仙路的第一战绝对要打的干脆漂亮。

    说着，它便要呼唤体内的万灵公，可就在这时，门外又一次传来了一人朗声的呼唤：

    “诸位，小打小闹的也就罢了，将局势搞成这样，莫不是忘了我万流大集的规矩了吗？”

    这话一出，一直在旁边脸色惨白的肖风掌柜终于如获大赦。

    “可算是来人了啊！！”

    唰的一下。

    这肖掌柜的速度竟是也不慢，立刻冲出去从外面引了几道身影进来。

    “嗯？是熟人啊！！”

    叶枫抬眼一看，进来的赫然是当初接待他的万流盟掌柜柳不亦，只是曾经那谦和的柳掌柜此刻将脸孔板起来之后竟是有一种强大的威严散发出来，完全不逊色于凤族的两位长老。

    “柳掌柜！！”

    果然，柳不亦现身，便是连凤千山也不得不收起了身上气势，足见此人远远不是表面上看起来那么简单。

    “不过是一点家务事，倒是让柳掌柜跑一趟了。”凤千山拱手，双目之中却还是满满的愤怒之色。

    “呵呵。”柳不亦很快的换上了笑脸：“既然是家务事，那就好说好聚……叶公子，没想到这么快又见面了。”

    “柳掌柜好！”叶枫一边笑着回礼，一边心中讶异起来。

    这柳不亦如今看起来身份手段都不简单，这万流盟看来真是藏龙卧虎，连一个外出迎客的执事掌柜都有这般能耐。

    “叶公子，让您受惊了。”柳不亦笑吟吟的过来：“只要是购买了身份灵牌的顾客都是我万流盟尊贵的客人，在万流大集之内，不得于【演武台】外私自动武，不得毁人财物，不得强买强卖……今日之事，就算罗刹王子与无双公主二位是天级身份的尊贵客人，也不得违反大集的铁律，请务必不要让我们难做了。”

    一番话说的甚是强硬，让旁边凤无双与沙陀生的脸色都有些不大好看。

    万流大集的三大铁律他们自然是明白的，但规矩这种事情还得看什么人来执行，以及最后闹出多大的动静。

    今天本来无论是罗刹族还是真凤族都是想快速拿了凤小五走人，就算之前摩擦，也是点到为止，可谁也没想到横着插出了叶枫这么一个见钱不要命的奇葩，可现在柳不亦已经出场，还真拿对方没了办法。

    一时间，房子里的气氛就有些尴尬了。

    凤无双，再次深深的看了一眼站在叶枫身后的凤小五，语气已经冷到了极点：

    “小五，这是我给你最后的一次警告，否则你知道回凤族会是怎样的下场！”

    “我，我不回去！”凤小五此刻的语气也硬了起来：“你，你也不是我姐姐，我凤小五……呜呜呜……”

    凤小五话没说完就被九叔捂住了嘴巴：“少主，话不能说绝啊……慎言，慎言啊！”

    “好！凤小五，你有种！”而那边凤天翔则是已经抓住了话茬，捂着脸怒道：

    “今天你不跟我们走，以后在这仙路上你的生死就再也跟我们无关，你真以为你跟着那个穷逼能保护你一辈子，我看你是这辈子都不要想走出万流大集了，哼！公主，咱们走吧！”

    说完，凤无双再次冷冷的扫过凤小五，似乎微微叹了一口气，就这样带人离开。

    而剩下那沙陀生，则是在凤族等人走了之后，笑得更加开心了：

    “哈哈哈，有趣，今天的戏吗真的有趣……凤小五，你真的把自己的前途交给了这个人类，我是该说你愚蠢，还是说你眼瞎呢？哈哈哈，可怜的小凤凰，还有半个月这大集就要结束了，到时候你回归仙路，好期待你会怎么死在路上啊，哈哈哈哈！”

    伴随着猖狂的笑声，沙陀生等人也大步离开，屋子里面只剩下了满头冷汗的凤小五，以及神色淡然的叶枫等人。

第六百零二章 做起生意

“别这么紧张啦！”

    叶枫对着凤小五亲切一笑：“既然成了我的客户，五年之内我铁定会保你自由的。”

    “呃……”九叔忍不住的问了一句：“那五年之后呢？”

    叶枫眨了眨眼：“会涨价。”

    凤小五跟九叔：“……”

    果然是从钱眼里爬不出来了的人了。

    ……

    旁边，柳不亦看到此间事情已经结束，便是要转身告辞，不过临走前还是忍不住看了看叶枫：

    “没想到叶公子初来乍到就在万流大集里搞出了如此大的动静，呵呵，果然后生可畏啊。”

    “给柳掌柜您添麻烦了。”

    叶枫这会儿贼乖巧。

    前面的时候不觉得，这次柳不亦现身之后他细细琢磨，对方绝不会是一个普普通通的接待掌柜，这里面只怕还藏着一些自己都想不到的秘密，所以给对方留一个好印象绝不会错。

    “呵呵，叶公子真是客气了，如果没有什么事的话在下这就告辞了。”

    “等等，柳掌柜，还正好有件事想请教您。”

    “公子请讲。”

    “我听说想要去参加半月之后的拍卖大会必须得有地级身份灵牌是吧？”

    “正是。”柳不亦眼睛一亮：“莫非叶公子也有兴趣？”

    “来这儿当然是想要见识见识仙路上的大场面的。”叶枫笑得轻松：“就是不知道想要在大集上开一间自己的铺面需要什么手续？”

    “叶公子想要开店？”

    不光柳不亦微微吃了一惊，就连其他人都没有想到。

    这咋突然冒出了这个想法呢？

    “不然咋挣钱啊！”叶枫掰着手指道：“不能打架，不能偷抢，不能强卖，大集里的治安这么好，只剩下开店老老实实的挣钱一条门路了呗。”

    “呵呵，那倒的确是如此。”柳不亦接下叶枫这马屁，随后解释道：“万流盟自是欢迎任何人在大集里开店，我们为商户提供了三种不同等级的铺面，需要交纳的押金与租金各不相同。”

    “你就说最便宜的那种……”

    “额……”

    这人真的好直接。

    柳不亦微微抽了抽嘴角：“如果叶公子要是

    不嫌弃的话，而且也是想做与神兵炼制相关的买卖，第九区恰好有一间铺子……因为出了一些意外，租金十分的便宜，而且因为大集还有半月就要关闭，押金方面也可以考虑减免一些，只是这铺子……”

    “不用说了！就它了！！”叶枫上来一把握住了柳不亦的手：“柳掌柜前面带路，咱们这就去办手续。”

    屋子里面其他人都愣了。

    叶哥这今天的状态有点急啊，这到底是咋了？

    他这是想到啥了非要在大集里开店，他凭啥啊？

    ……

    大伙怀着满满的疑惑，在第九区的大街里穿行了大约一顿饭的功夫，便来到了一座商铺之前。

    很巧，这间商铺离之前轰动大集的炼天号就隔了一个街区，远远还能够看到炼天号那座恢弘的大铁门，可是，跟人家一比，面前这建筑简直已经不能用寒酸来形容了。

    队伍里面，凤小五蹭的一下就蹦了出来：

    “我靠，柳掌柜，不是吧，这样的铺子你们也好意思拿出来再租给别人？”

    他嗖的一下蹿到了面前这间仅仅只有一层的破落建筑前面，伸手指向那建筑露在外面的墙壁：

    “你看这墙，上面全是缝儿，连我都可以钻过去了！”

    “还有这门！”

    格拉一推。

    门板直接从门框上掉了下来。

    “这也叫门！！”凤小五将门板摔在地上：“忽悠人也不带这样的，叶哥，这铺子……”

    “这铺子我们租定了！”

    叶枫一锤定音。

    哈？？

    凤小五下巴都快砸在了地上。

    叶枫立刻转身看向旁边的松不亦：“只是松掌柜啊，刚才小五说的都在理，你看这价钱……”

    “半个月只要一万仙晶，押金免除。”松不亦现在闭着眼睛都可以猜到叶枫想要说啥。

    “来来来，办手续，办手续！！”

    叶枫二话不说的就拉着松不亦将租下铺面的一应手续办齐，从此便算是有了在大集里合法做买卖的资格，而就在松不亦即将离开的时候，还是忍不住回头交代了一句：

    “叶公子，这间铺面原本属于炼器世家【欧冶氏】所有，会破落至此乃是因为与炼天号产生了一些矛盾，愿赌服输，将整

    间铺子输给了炼天号，才会被拆除成这般模样。大集即将结束，我们本来要打算回去慢慢修缮，不过既然公子不介意的话，那在下就祝公子你生意兴隆啦！”

    “好说好说。”叶枫笑逐颜开的送走松不亦：“等回头要买地级身份灵牌的时候自会再去拜访松掌柜您。”

    “呵呵，那在下就期待了。”

    说完，松不亦笑着负手离开，但他的心里却是忍不住的升起了这样的疑问。

    还剩半个月时间，这叶枫要到哪里去挣那一百万仙晶啊？

    而且说实话，就算有了百万仙晶也仅仅是混到了一个入场的身份，想要在万流拍卖大会上拍到想要的东西，那谁不得至少再准备个几百万仙晶？

    那都只是个基础！

    每年的压轴拍卖会，都是万流盟将最好的灵材神兵拿出来赚钱的巅峰场合，历届成交的流水都超过千万仙晶。

    别看现在明面上万流大集里真凤与罗刹族闹得最凶，其实不知道有多少人早已经潜伏了下来，要不然那天早上从头顶飞过的金龙一族你以为是干啥的？

    所以……

    想到这里，松不亦只能无奈的摇了摇头，向身后的叶枫投去了一个淡淡的眼神——这孩子，怕真是想多了啊。

    ……

    “好！”

    叶枫却是完全没有在意松不亦临走时那番眼神态度，等人家消失后直接兴奋的挥了挥手：“走，进去看看。”

    众人好几头雾水的跟着叶枫穿过那扇缺了一半的门，里面是一间大约两百多平的铺面，周围的墙都还是刚刚糊好的，一看当时炼天号的人过来拆搬东西的时候就没有留手的意思。

    铺面后方还有一扇对开木门，通向后面的庭院，要说这万流盟做的基础建设绝对到位，就算是最低级的商铺后面也有库房，厢房等一应设施，甚至原本院子里还搭了一座凉亭，可惜也被人推到在了地上，看着就像是风烛残年的老翁还摔断了腰，整个就俩字儿——

    凄凉。

    “主人……”黑球儿在小胖头上实在忍不住了：“你这到底是要干啥呀？”

    “是啊，叶哥！”小胖也是懵逼了：“咱们开店做什么生意啊？还有半个月的时间，就算卖啥也赚不了那么多钱吧？”

    叶枫，却是在这个时候向所有人神秘的笑了一下：

    “诸位，我感觉这次咱们真的要发了！”

第六百零三章 高级装备

所有人头顶上的问号更多了。

    叶哥你到底是要弄啥嘞？

    “好了，都别问那么多了，我有活给你们！”

    叶枫也没有过多的解释，而是向黑球儿，小胖，墨无痕跟棍儿招了招手：“今儿你们就出去，咱不是有五十万的仙晶么？全都去给我买成最好的炼器神材回来。”

    “买炼器材料？”

    “是，尽可能多买一些。”

    四人隐隐明白了叶枫要做什么，但也没有多问，彼此对视了一眼之后，便接受了叶哥的指令。

    “那我们呢？”凤小五拉着九叔问道。

    “你们两个给我护法，我要闭个小关。”叶枫一指院子里面那间勉强还算完整的厢房：“在我没有出来之前，不要让任何人来打扰我。”

    “好的，叶哥！！”

    凤小五点点头，反正在大集里面他也不想出去晃悠，能守着叶枫也是美事一桩。

    “那就这样，行动起来，麻溜的！”

    叶枫似乎兴奋至极，一挥手让大伙开始行动，自己转身就猫入了那间屋子，布下了灵力壁障，谁也不知道他到底是要鼓捣什么玩意儿。

    “那……咱就走呗！”

    剩下黑球儿看了看自己三个同伴，也不犹豫，主动担任了购买材料小分队的队长，带着大伙向外走去。

    “球儿哥。”小胖也是跟着叶枫混了辣么久的人了：“你说叶哥刚才的话是啥意思？”

    “什么话？”墨无痕跟棍儿都是一愣。

    黑球儿特别懂小胖的意思：“主人说，尽可能多买一些……这你们都不明白吗？”

    “哦！！！明白！！”

    墨无痕跟棍儿都点了点头，懂了。

    但他们身后的凤小五跟九叔一看就是没有经历过‘落云峰’传统熏陶的人。

    哈？

    尽可能多？

    那不就是尽可能多的意思么，还有啥别的意思……

    这两位眼巴巴的看着四人小队一溜烟的远去了，而他们万万想不到的是，这个尽可能多，最后多出来的结果是辣么的吓人。

    ……

    叶枫，进屋后立刻盘腿坐了下来，意念一动，整个人已经来到了腕轮空间里面。

    “金盘兄！！金盘兄！！是你醒过来了么？”

    他兴奋的满眼冒光，对着那一片虚空大声的呼喊。

    这便是叶枫如此兴奋的根源。

    方才在食鼎天内，叶枫随意的用吞天之力吸收了沙陀生施展出来的罗刹鬼火，本是无心，可他万万没有想到就在这道能量被金盘吸收之后，意识深处竟是传来了熟悉的灵魂波动，而原本还在空间里‘养伤’的两件神兵勿忘跟御千年一下子就被吸入到了金盘之内，这般情形便如当初金盘铸造两件神兵时一般。

    所以，叶枫才会突然有了后面一系列的动作。

    来到万流大集，拍卖大会是一定要参加的，不光要参加，还要横扫那些最珍贵的神兵灵材，而有了金盘兄的装备合成能力，就可以轻松复制一波当年在灵域赚钱的壮举，有半个月的时间足够帮叶枫凑齐足够的资本。

    可是……

    当叶枫满心欢喜的来到空间之后，几声呼唤，却并没有得到金盘的回应。

    “没……没醒来吗？”

    叶枫脸上泛起了失望：“金盘兄，你到底要睡到什么时候啊！！”

    这时。

    一道冰冷而机械的讯息传入了叶枫脑海。

    “高阶能量装备生产权限已经开启……现在进入装备修复模式，已经检测到两件损坏装备，请放入修复材料。”

    叶枫眼睛一亮，脸上不免泛起了苦笑。

    “又是这样么……金盘兄，你只能一点点恢复之前的功能，自己还是无法醒来……”

    这一幕，叶枫在过去百年里并不陌生。

    第一次，是在他将腕轮上的第二道裂痕彻底修复之时，腕轮操控时间的能力重新恢复，当时便是这个机械的声音传来讯息。

    第二次，是叶枫将腕轮彻底修复之时，被告知腕轮操控时间的结界进一步增大，并且可以持续的时间延长到了足足五分钟。也正是因为时空结界的能力得到了巨大飞跃，他之前才能保护凤小五对抗神兵碧火幽莲的攻击，让那只小凤凰创下了别人眼中的奇迹。

    如今，金盘的能力又恢复了一大块，甚至能够生产跟修复所谓的高级能量装备，但这都不是叶枫真正想要的结果。

    金盘兄！

    我真的好想你啊！！

    叶枫遥遥的看着远处那片混沌中隐隐悬浮着的金色圆盘，心中苦涩，万种凄惶，只如一杯苦酒——

    喝下，痛断愁肠；不喝，黯然魂殇……

    “请放入修复装备的材料。”

    那个冰冷的声音再次响起。

    “材料……”

    叶枫深深的吸了一口气，让自己振作起来：“我这儿哪里还有什么材料啊……之前但凡有点灵能的东西都给你吃了。”

    他左右扫视了一圈，忽然，看到了悬浮在远处的一件东西。

    “恩，这个可以吗？”

    伸手一抓，就听到哗啦声响，那件从啸天云手中捞过来的神兵【噬骨夺魂】被叶枫握在了手中。

    唳~~

    这一刻，那件散发着浓郁黑暗力量的神兵开始了不甘的挣扎，似乎是里面器灵不甘接受即将到来的命运。

    “可以。”机械声音给了结论。

    “那就用它来修复吧。”

    叶枫对【噬骨夺魂】原本就没有什么好感，跟里面的器灵更是不熟，当初只是看中了它契合吞天之力的属性，如今更是没有半点不舍得，直接就把它抛给了虚空中的金盘。

    “不要~~~”

    虚空中似乎还传来了一声凄厉的呼喊，但却没有任何作用。

    只见一道金光从那朦胧的圆形中射出，瞬间将噬骨夺魂包裹了起来，那件由宋月明不知从何处鼓捣出来的强大地神兵就这么以肉眼可见的速度分解开来，把手，锁链，还有那位于前端的白骨兽首里面都被抽出了浓浓的黑色灵能，没入到了金盘之内。

    “这便是那吞噬血肉的能量本源么？”

    叶枫默默的看着这一切，目光之中满是淡然。

    或许，过去的百年，仅仅让他的外貌从十几岁的少年变成了潇洒翩翩的青年，但他内心的成熟变化却是远远超出了叶枫自己的想象。

    早在百年之前，他便是已经有了俯瞰一界苍生的气度威仪，如今再出凡尘，虽然未

    曾与任何人说起，但叶枫自己知道，便是在这万流大集，面对那些所谓的仙境强者的时候，心中也未曾荡起过半点波澜。

    时空行者，俯视乾坤，那份无法形容的从容心态与动不动就冒出来的诡计心眼难道真的是金盘带给自己的潜移默化的改变么？

    至于那打心眼里对财富与资源的追求，还有光明磊落的行事风格……

    恩。

    一定是当初在落云峰穷怕了的后遗症。

    叮！

    就在叶枫思绪回荡之间，虚空之中已经响起了一声清脆的剑鸣，更隐隐有一个娇俏的女声似乎从漫长的沉睡中苏醒过来。

    “是雪儿奶奶醒了，勿忘正在被修复！！”

    叶枫虽然无法感知金盘里面到底在发生着什么奇迹，但是凭借主人与器灵的感应，却是能够清楚的感受到勿忘正在以一种前所未有的方式获得新生，而这个过程，竟是比之前任何一次生产装备都要漫长。

    ……

    时间，在不知不觉之间过去了一夜。

    叶枫隐约觉得肉身外面的世界黑了又亮，似乎还有隐隐的喧哗声传来，不由的微微好奇，目光却是不舍得离开空中那不断传来的能量波动的金盘虚影。

    “哈哈哈哈！！老子这辈子都没有这么感觉自己有这么强过！哈哈哈！”

    这是血神老爷子已经有点颠颠儿发狂的欢笑。

    “阿蛮哥哥，雪儿也觉得自己现在变得好厉害……”

    雪儿奶奶清晰的意念让叶枫充满了期待。

    “难道，它们就要变成那个什么高级能量装备了?”

    金盘之前说过，浩天大陆上的玄兵灵器都是低级的渣渣装备，到了神兵这个层次才算是中级的能量装备，而这次开放出来的高级能量装备应该就能够达到那传说中的‘天神兵’级别了吧！

    要真的是那样的话，自己岂不是妥妥的能够打开九重仙们了？

    “不，这不是。”

    又是那个机械声音响起，直接敲碎了叶枫心中美好的幻想：“装备修复还未完成，请继续提供修复材料。”

    呃……

    这还不够么？

    叶枫眨了眨眼。

    一件可以媲美碧火幽莲的顶级地神兵都被分解了，连修复都没有完成？

    看来这次真的是要出了不得的东西了。

    说起材料的话，外面黑球儿他们应该也买回来一些了吧！

    ……

    念头一动，叶枫神念回归了肉身，刚刚睁开眼睛，这回就真真儿的听到了外面传来了沸腾喧哗的人声。

    “出来，让那几个骗子都给我滚出来！”

    “快出来！要不然，老子再把你们这破店给拆了信不信！”

    “出来啊！！”

    滚滚的音浪，隔着灵能壁障都充斥了叶枫的耳朵。

    这……啥情况？

    叶枫好奇的起身出门，瞬间就看到几道人影冲到了自己面前。

    黑球儿一脸讨好的笑着对叶枫露出了一口白牙：“主人，主人，你快来看，我们买了超级多的好东西回来哦！！”

    …………

    明天周末，争取三更

第六百零四章 大集黑市

啊？

    叶枫心中不知道怎么的就升起了一种不祥的预感。

    他看着同样一脸笑意的小胖跟棍儿，走到了旁边那间小型的库房前面，推开一看——

    卧槽！

    叶枫只觉得眼前一片神光闪耀，照得他真的快要睁不开眼。

    这……不会吧！

    等他好容易看清了里面一切，只见这间不足十平的小库房内早已经没有了下脚的地方，一块块装在不同容器里面的珍惜神材就如同一位位身穿绫罗的绝色少女，在绽放着她们的美丽。

    “这有多少？”

    叶枫深吸了一口气，看完了整个屋子。

    “嘿嘿，球儿哥说了，最好的必须摆在外面让叶哥第一时间看到哦！”小胖在后面一个劲的解释：“叶哥，这些都是咱们买到的品质最好的七品跟八品神材，总共有一百三十样，再好的九品神材市面上是真的找不到了，估计只能到拍卖会上才能买到……”

    叶枫敏锐的把握到了小胖话里的漏洞：“等会……这些仅仅是品质最好的？”

    “是呀是呀，叶哥哥。”棍儿在旁边也不闲着：“你看那边架子上还有十几个乾坤戒，里面都是六品以下的神材，加起来有一座小山那么多呢！”

    我的天！

    叶枫才说自己心如古井，波澜不惊呢，这下就狠狠的被惊了一大蹦。

    他不可思议的扭头看向三人：“你们……到底是……怎么做到的？”

    “嘿嘿。”黑球儿洋洋得意的晃着尾巴：“怎么样，主人，这一次是不是让你很满意啊！”

    满意……是满意……

    叶枫就听到外面隆隆的人声更大了，就像炸了锅似得，忽然问了一句：

    “墨无痕跟小五他们呢？”

    “呃……”

    黑球儿脸上猛地闪过一丝尴尬。

    “他们……在外面。”

    “在外面干啥？”

    “看着大门，怕那些人冲进来……”说到这儿，黑球儿的声音已经像虫子叫了。

    “你们到底干了什么！！”

    叶枫眼神已经变得凝重起来。

    这几个家伙不会为了买点东西违反了大集的铁律吧……

    就在这个时候，就听到后院连接前厅铺面的那扇门响，墨无痕引着一道熟悉的身影走了进来。

    柳不亦，这一次脸上的神色颇有些哭笑不得的味道，看着叶枫，远远就叹了一声：

    “唉，叶公子，说实话，在下真的有些不想再看到您了呢……”

    “柳掌柜……”叶枫隐隐感觉到事情真的有些大条，但脸上依然春风洋溢：“我倒是很高兴再见到您，既然来了，不如坐下喝两杯热茶，棍儿……”

    “不了不了。”柳不亦连忙摆手：“叶公子您的茶在下现在可喝不起……呃……这个这……”

    叶枫看着柳不亦这欲言又止的模样，越发觉得事情有意思起来了。

    首先，黑球儿他们肯定惹事了，外面那些人加上柳不亦的亲自来访说明事儿还不小。

    其次，这事儿看起来很微妙，因为要是真的违反了大集的铁律，柳不亦肯定是会公事公办，哪里还有眼前这为难的模样。

    心思急转，叶枫脸上的笑意就更浓了。

    “柳掌柜，咱们都这么熟了，不妨有话直说。”

    “呵呵，那最好了。”柳不亦这会儿看着叶枫的眼神非常怪异：“叶公子，不如给在下一个面子，昨天你买下的这些灵材……能不能，退一部分回去呢？”

    啥？？

    叶枫眨了眨眼，还以为自己听错了。

    这时，旁边黑球儿挺着胸膛站了出来：“退回去？凭啥呀，球儿爷光明正大买回来的东西，为啥要退！做梦！！”

    唰。

    叶枫一个眼神。

    黑球儿嘟着嘴巴退下去了。

    “柳掌柜，昨天我有点事一直在闭关，让他们出去采购了一些神材，倒是真不知道会闹出这样的动静……”

    叶枫的话让柳不亦更加吃惊了：“什么？叶公子你不知道？”

    “真的不知道发生了什么……”

    “呃……”柳不亦这回忍不住看向了站在了叶枫身后的【球棍胖】三人组：“这么说来……这一切都是这几位……咳咳……叶公子，您手下还真是卧虎藏龙啊……”

    “柳掌柜，他们到底干了什么？”叶枫的好奇心已经到了极点。

    ……

    时间，回到了昨天下午。

    凤天翔，一路护送着公主风无双回到了真凤一族在大集上的住所。

    这是一间足以堪比皇宫的豪华庭院，流光溢彩，神光盈盈，不过凤天翔前脚把那位高傲的公主大人送入大门，后脚打算跟进的时候凤无双却是冷冷的转过了身子：

    “碧火幽莲的钱……是你付的？”

    “这……”凤天翔脸色瞬间白了：“公主殿下，属下是想着咱们先把东西拿下再说，可万万没想到那凤小五竟然……”

    说着说着，凤天翔自己就被对面那可怕的眼神给唬住了：“公主恕罪，属下无论如何会将那件神兵取回，亲手献给公主殿下！！”

    “哼！”

    凤无双冷冷的扫了对方一眼，不再说话，径直转身走了。

    而那跟在后面的凤千山倒是和气的走了过来，拍了拍凤天翔的肩膀道：“呵呵，没事，天翔啊，公主就是被今天的事情气到了，拿你发泄一下，别往心里去！”

    “千山叔，天翔不敢。”凤天翔连忙拱手：“不过夺回神兵这件事到时恐怕还得请千山叔帮忙，那个人类，我总觉得没那么简单。”

    “哈哈哈，区区一个连仙境都不到的人类何足挂齿，等大集结束，咱们绝对能够在他们回到仙路之前夺回神兵……倒是你身上还有另一件事得抓紧办啊！”

    “千山叔你是说……”

    “嘘。”凤千山飞快的将凤天翔拉到了一边：“那一批【真凤火羽】可是几位族老偷偷让我带出来的珍品，决不能让其他人知道，剩下的日子不多了，你赶紧找个机会将它们出手，一定要办得干净利落，不要留下任何痕迹。”

    “放心吧，千山叔！”

    凤天翔微微一笑：“我又不是第一次办这事儿了，绝对不会出任何岔子！”

    “好！！”凤千山笑着拍了拍对方肩膀：“那我等你的好消息了。”

    说完，两人分散开来，凤天翔在宅邸内休息了一下午，直到天色渐渐昏沉下来，便独自一人走了出来，再次回到了神兵交易的第九区。

    这会儿的他，一扫方才在食鼎天的阴霾，心情就像春天栖梧星那些发了情的小母凤凰们，荡漾得满是春光。

    又要大赚一笔了啊，想想就好兴奋。

    真凤火羽，那是真凤一族独有的最为珍贵天地神材，是任何一样火系神兵都可以用到的辅助材料，其中由以族里几位实力雄浑的大长老产出的火羽最为牛逼，几乎每一根都达到了七品乃至八品的神材级别，只要拿出来，那就是大集里绝对吃香的硬通货。

    还记得上一次帮千秋长老卖了五根七品的火羽，自己就赚了将近一万的仙晶，逍遥了好些日子，更何况这一次手里除了有五根七品火羽之外，还有一根达到了八品级别的至强火羽，那可是有资格进入最终拍卖大会的宝贝，可遇不可求的火系神材，出手至少在二十万仙晶往上，那自己得拿多少提成啊！

    想到这里，凤天翔的脚步就有点飘，更是迫不及待的向第九区边缘的一条不起眼的巷子走了过去。

    来到近前，只见这条巷子看起来平凡无奇，但朝里面看去，竟是交错纵横，别有洞天，横七竖八的小路像血管一般连接了数百间大小不一的铺子，范围竟是足有数万多平大小，里面来回穿行的人大多身穿斗篷长衫，带了面具，透露着一股隐秘的味道。

    这地方一看就明白，乃是第九区的黑市，也是万流大集里为数不多的三座黑市里最大的一座。

    万流盟会允许黑市的存在并不奇怪，它自己本身就是一个黑白混淆的庞大势力，甚至有人说第九区这座黑市背后真正的主人就是万流盟的一位大掌柜，不过这些都不重要，对于每一个来到黑市的人都只需要明白两件事——

    在这里，没有人会在意你的身份，只在意你手里是不是真的有好货。

    在这里，你能够用外面想不到的价钱买到超值的宝贝，当然也有可能花了重金只买回一块废铁，所有的一切万流盟只保证你的交易安全，但是捡漏还是打眼真的就凭各自的本事眼光了。

    凤天翔很熟练的取出了一块面具遮蔽了自己的面貌气息，迈步进入了小巷。

    对他来说，倒没有什么太大的心里压力，七品的真凤火羽只要拿出来就不愁没有买家，现在无非是能卖出个什么价钱罢了。

    而作为已经来过一次黑市的他，进来之后自是轻车熟路，直接奔向了这片区域中心的交易广场，在那里会有最大的人流涌动，东西出手的也最快。

    可是，就在他一步步走向小广场的时候，却隐隐的感觉到这一次黑市里的氛围有些不大对劲。

    一路上，不停的有脚步匆匆的身影从他身边路过，甚至，还有人因为跑得太快撞了他的肩膀都没有回头。

    恩？

    这是啥情况？

    凤天翔忍不住好奇拉住了旁边一道身影：“兄弟，你们这么着急是去干啥？”

    “去干啥？”那人一副‘你还不知道’    的表情：“兄弟，赶紧去广场吧，今天可是来了个超级冤大头啊！！”

第六百零五章 孙家少爷

哈？

    凤天翔还想多问两句，结果那人却是一把甩开了他的手，头也不回冲向了那小广场，简直像是去晚了就会丢了钱似得。

    什么冤大头啊！

    凤天翔心中的好奇也被勾了起来，忍不住加快了脚步，等他来到了那小广场的时候，眼前的景象让他情不自禁睁大了眼睛。

    这到底是啥情况啊！

    原本那颇为热闹的小广场上已经空了，所有的摊位都被一道道灵能壁障笼罩了起来，里面的东西似乎还来不及收拾，而摊主们就已经匆忙离开。

    人都去哪儿了？

    目光一转，人都在广场旁边一座二层的小楼面前排队。

    凤天翔认识那座小楼，乃是黑市里面算是规模不小的一间酒楼，上次他还在里面吃过一次饭，但酒楼不重要，重要的是现在那酒楼外面已经排起了一条足有好几百人的长队，一直从广场上延伸到了酒楼二楼，所有排队的人都眼睛冒着精光，脸上写满了期待的样子。

    难道这就是那冤大头搞出来的场面？

    心里一边琢磨，风天翔一边向着那小楼的人群走去，刚刚来到近前，就听到那二楼上面传来了一个有些尖细的声音：

    “靠！！品质这么好的【火云棉】才卖五百仙晶，你是不是看不起本少爷啊！！”

    啊？

    凤天翔一时没有反应过来，就听到立马有一个声音赔笑道：“不不不，少爷你你误会了，小人万万不敢看不起少爷您啊！”

    “来啊，给他七百仙晶，东西留下，赶紧滚！像这种不懂得珍惜世上珍宝的家伙一秒钟都不想再看到他！！”

    “小人多谢少爷！！”

    那声音狂喜得吼了一声，随后就看到一道身影一个翻身从那二楼跳了下来，虽然看不清他斗篷里面的相貌，但隔得老远还是能够感受到他身上的欢喜味道。

    “傻子一个，哈哈哈哈！！”

    那人低笑着奔向了小楼一侧，那里早有一个黑衣人影等候，随后那人将手上的一页纸交给了黑衣人，立刻便得到了一个小小的乾坤袋，用灵能一扫，立刻欢天喜地的走了。

    “又成了一个啊！！”

    人群更加喧腾起来。

    “那个什么孙公子真的是个大傻子啊！”

    “是啊，这种杀价的方法老子真的这辈子都没见过。”

    “哈哈哈！只能说今天轮到咱们兄弟好好赚一笔了，前面的快点的，别墨迹啊！”

    凤天翔听到这里，大概已经明白了。

    今天的大集黑市，来了一个超级有钱的主儿，而且仿佛天生跟钱有仇一般，杀得一手好价，别人要五百，他给七百，别人要一千，他能甩一千五到你脸上，这种事情若非亲眼所见，根本就像是做梦一般。

    “可这世上真的有这样傻的人么？”

    凤天翔旁边，同样站了一些心存怀疑的看客，而就在这个时候，那二楼上又传来了之前那个尖细却霸道的声音：

    “靠！！你这特么的什么玩意！竟然敢用假货来糊弄本少爷！！”

    “不……不是，少爷您误会了，这绝不是假……”

    “滚！！”

    只见一道可怕的黑芒爆起，一道看起来好像是只成了精的黄鼠狼般的人影被直接轰飞出去，远远的坠落向了一边。

    “咦？”

    人们纷纷一愣。

    “这还是第一个被轰出来的啊！”

    “看来，这位也不是完

    全的傻啊，东西真假还是能够分辨出来的。”

    “恩……而且你看到刚才那道黑色灵能没，怕不是一般人能够轰出来的啊！”

    局势变化，让好些个原本已经在队伍里的人脸色悄悄的退了出来。

    大伙已经渐渐能够明白，这位孙公子远比看起来的要厉害的多，你只有拿出来真的好东西才能够卖出高价，想要浑水摸鱼却是没那么容易。

    ……

    凤天翔又看了一会儿，那二楼上不断的传出满是欢喜的成交声。

    “恩，这块菩提灵心根不错，勉强算得上七品神材吧……给两千仙晶！”

    “少爷您慧眼！！”

    一人拿着纸条到那黑衣人处领钱走了。

    ……

    “什么！！这么好的一株龙须草才卖一百仙晶，你是不是瞎了，给你两百，赶紧消失！”

    “是是是，小人马上消失！”

    又是一人笑的嘴唇都裂开了。

    ……

    “哈欠，本少爷有点累了啊，恩，这一块天水晶你要多少？唔，两倍价钱……下一个！”

    “少爷您早点休息，小人告退！”

    而这一段对话一出，顿时在广场上引起了不小的轰动。

    凤天翔的心里咯噔一下。

    啥意思？

    是说这位乾坤超级霹雳无敌的冤大头就要走了吗？

    这不行啊！

    不光是他，原本许多还在观望的人们连忙一个闪身冲向了那排的长长的队伍。

    “哎，卧槽！你特么别挤啊！！”

    “少废话，老子特么的先来的！”

    “滚开，信不信老子动手了啊！”

    一时间，原本不过两百来人的队伍一下子增长到了近千人。

    凤天翔虽然到这会儿心里还有点忐忑，但那位孙少爷已经用将近二十万的仙晶证明了自己的财力与品味，只要你不卖假货，就能得到一个满意的价钱，而对他来说还有什么比这种出货方式更加安全了吗？

    混在人群，神不知鬼不觉，还能拿到一个自己可能想都想不到的天价，这简直完美啊！

    而他想不到的是，许多身怀重宝或者七品八品神材的卖家们心里也是抱着同样的想法，只有当足够的信任感建立起来之后，一些真正的好东西才会浮出水面。

    也就是从这一刻开始，二楼上报出来的成交价格开始逐渐上升了。

    “哇！这可是七品神材【天灵火晶】！！”

    “公子好眼光，这是一块至纯的天灵火晶，虽然只有半方，但价格怎么也不能少于五千仙晶。”

    “不用说了，给你七千，够不够！”

    “呃……够……够了……”

    真的。

    这种事情看别人是一回事，真的被人这样用钱砸脸又是另一回事，那人说话的声音都冒着幸福的小泡泡。

    “这一块八品神材，必须给两万！！”

    “啧啧啧，这块七品的，六千五！”

    “哈欠……八千，下一个！！”

    外面的人心脏跳的那叫一个欢实。

    有钱人在大集里面真的不难找，但是这种又有钱，又能造的人真是八辈子遇不上一个。

    赶紧的，赶紧的啊！

    老子手里的东西要出

    手啊！

    而就在大伙又真真儿的听到那位孙少爷败了三十多万仙晶之后，忽然，异变发生了：

    “哈欠！！”

    只听到那个属于孙少爷的声音又打了一个长长的哈欠：“不行了，本少爷真的困了，这次东西也买了不少，收拾收拾，准备离开这个什么万流大集吧！”

    什么！！

    所有人都是猛地一瞪眼睛。

    冤大头要走了？

    这特么怎么行！

    这时，又听到旁边响起了一个陌生的声音：“少爷，怕还是不够啊！老爷让咱们必须花光这两百万，现在还差得多呢！”

    我去！！

    人们又惊。

    这话要是放在平时，打死也没人信，可在今天这个场合，真是一下子让每个人眼睛里都浮现了亮晶晶的光。

    两百万！那败家子手里至少还有一百五十万没有花掉啊！

    这怎么能让他走了!

    “喂！前面的，你特么的赶紧快点啊！”

    人群已经开始躁动了。

    楼上，对话还在继续。

    “靠！本少爷真不知道是倒了什么霉，怎么碰到了这么一个爹，真烦啊！”

    下面的人忍不住咬牙。

    这样的爹您老还有么？给我们来一打好不好！

    “烦也得耐着啊，少爷，咱们加快一点吧，赶紧把钱花完就可以走了。”

    “可本少爷真的累了……哈欠……球管家，不行了不行了，我先睡会，你想个办法吧，这样一件件看下去受不了了。”

    说完，就听到椅子声起，一连串的脚步声响起，似乎那个孙少爷真的就走到一旁的地方去了，不多时，便响起了阵阵的鼾声。

    这……

    睡着了？

    那我们怎么办？

    就在所有人面面相觑的时候，就看到一道黢黑瘦长的身影缓缓的走到了二楼的凭栏处，带着面具，声音正是方才那‘球管家’的声音：

    “诸位好。”

    所有人立刻伸长了耳朵，静静听着这位财神爷的发言。

    “情况大家也都看到了，少爷疲了，不想再一个个查看大家手里的灵材宝贝，这样吧，从现在起到少爷睡醒之时，愿意继续与我们交易的人便先将自己的货品送到这边二楼上来，我们会与你签好售卖契约，等少爷醒来之后给前一千名签订契约的人填写成交价格，就可以到楼下墨护卫处领钱了！”

    说完，这黑衣人一挥手，便漫天洒下了一张张黄纸，一如方才那些成功领钱的人手里握着的那些，等到众人纷纷将纸张握在手里之后，定睛一看，多少还都是有些犹豫。

    这是一份很简单的售卖契约，上面有着【隐流商会】的名号，随后便是简单的填空，说某某某愿意以多少的价格出售什么东西，多少分量，双方自愿交易，立此为据云云。

    而按照那位球管家的说法，大伙现在只要在上面写好自己卖的东西，签好名字，并且把东西送上二楼就可以了，名额仅限一千，等会儿孙少爷醒来之后会快速扫过这一千件货品，填好价格，就此成交。

    ……

    叶枫，默默的听柳不亦将整个过程讲到这里，忍不住的扬起了眉毛：

    “这么简单的骗局，那些人都信了？”

    “呃……”

    柳不亦无奈的摊了摊手：“叶公子看看外面，答案便是如此令人感叹啊！！”

第六百零六章 引起民愤

叶枫点了点头。

    他很清楚，有时候一个能够骗到许多人的骗局未必需要做的有多高明，只需要在前期付出足够多的成本。

    只要‘孙少爷’那挥金如土的形象立的足够稳，人们对于金钱与利益的贪婪就会自动蒙蔽那原本用来注视的‘风险’的双眼。

    而且，这个套最牛逼的一点就是——现场两三千人的队伍，最终只给了一千人的名额，恰当的危机感与压力会让那些心存疑惑的人直接出局，而那些咬住了鱼饵的愚蠢的大鱼们甚至还会在这种状况下展现出人们想象不到的不堪一面。

    ……

    凤天翔，就是这些蠢鱼们其中的一条。

    昨天晚上，他为了争夺那最后一千个名额，在不能动手的情况下甚至自己掏腰包花了两千多仙晶买了几个位置才终于挤进了队伍的前一千。

    可当他满心欢喜的将自己最珍贵的真凤火羽与自己亲笔签名的买卖契约交给别人的时候，最后等来的，便是一声响亮的晴天霹雳。

    这会儿，他就站在叶枫店铺外面人群的最前面，手里高高挥舞着那张买卖契约，带着面具，叫得最为大声。

    契约上面，销售价格一栏里正填着一个令他心碎的数字——仙晶一块。

    一块！！

    神特么的一块！！

    一块仙晶买走了老子五根七品的真凤火羽再加一根八品火羽，你们这群该死的骗子，怎么不去死啊！！

    凤天翔心里的火已经快要把自己燃爆了。

    他真的恨不得狠狠抽自己几个大耳瓜子，这么大的人了，怎么还会陷入如此低级的骗局。而更让他受不了的是，那位孙少爷跟手下的球管家，墨护卫在骗了所有人之后竟然一点不慌，大摇大摆的从黑市走回了这间铺面，嚣张的模样一点没有身为骗子的自觉，反而像是立了天大的功劳一般，走路恨不得扭出花来，这特么还让人怎么忍？

    而当他看到凤小五跟九叔两人随后出来维持秩序的时候，凤天翔遭到了双倍的暴击。

    这群人竟然跟凤小五是一伙的！！

    是他！

    难道这一切都是那个人类叶枫搞得鬼！！

    前一天他在风千秋的面前还将叶枫贬得一文不值，可今天，人家本尊似乎都还没有出手，就凭手下一个胖子，一只耗子就把自己的身家性命给刮得精光，这口气，今天凤天翔万万不会就这么算了。

    他是人群里唯一一个知道这屋子里面人底细的人，在不能暴露自己身份的情况下，他只能靠扇动民愤来实现自己的反击。

    机会，总还是有的。

    万流大集，说什么也不会纵容这种公然诈骗的行为出现，松不亦的出现就是最好的证明，只要继续施压，不仅能要回自己的东西，还能逼得凤小五这帮混蛋滚出大集，那才是最理想的结局。

    “出来！！让骗子们都滚出来！”

    因此，凤天翔叫得更加大声了：“今天不把东西给我们退了，我们就拆了你的店！！”

    “对，拆了他的店！！”

    凤天翔继续鼓动着所有人：“万流盟绝不会让这些骗子在大集里面横行，柳掌柜已经来给咱们做主了，把骗子们都赶出大集！”

    “赶出大集！！”

    声浪如潮，一波又一波的拍着那满是裂痕的墙壁，眼看就要将它们吹倒了去。

    凤小五，九叔，加上那位已经恢复了自己面容的墨护卫虽然勇敢的挡在人前，可在场的有超过千人，一人一口唾沫就足以淹死他们，而在凤天翔一再的鼓动下，大伙愤怒气势已经凝聚到了颠峰。

    就在这时。

    吱呦一声门响。

    叶枫带着人从铺子里面出来了。

    “哟，大伙都来了！”

    叶枫笑得春风拂面。

    人群纷纷一愣。

    谁也没想到竟是会出来了一个这么一个风度翩翩的人类青年。

    “哇，好帅啊！”

    甚至，人群里有几名同样出身人类的女子忍不住的发出了惊呼：“这么帅气的小哥哥，他应该不是那些骗子的人吧……”

    “废话！！”凤天翔要不是带着面具，白眼都想翻死这几个花痴少女：“你们瞎了么？没看到那个胖子就跟在这人的身后么？兄弟们，这个人类就是那些

    骗子的首领，罪魁祸首，一定不能饶过了他！”

    “不能饶了他！！”人群又群情激奋起来。

    柳不亦，站在叶枫旁边，是真的很为难。

    “叶公子啊，这件事情……要不您还是……”

    他真不知该怎么开口。

    说难听点，叶枫这次并未违反大集的三大铁律，所有的交易光明正大，还有对方的签字，但作为万流盟一方来说需要考虑的是大集本身的招牌名誉，如果任由这样的骗局发生而不管不顾，天知道这些人出去后会散布出去多少的谣言脏水。

    所以，今天从柳不亦的角度来说倒不是要追究叶枫的什么责任，他要的，是息事宁人，堵住大家的嘴就好。

    叶枫，淡淡的看着柳不亦，微微一笑，眼神似乎洞明了一切：

    “柳掌柜放心，叶枫自是会处理好一切，给你一个交代。”

    “那就太好了！”柳不亦长出了一口气，就看到叶枫转身面对了所有人，直接开门见山就是一句：

    “诸位，不好意思，今天我们买回来的东西，一样都不会退给大家！”

    柳不亦：“！！！”

    这特么就是给我的交代！

    轰。

    人群当然一下子就炸了。

    “骗子，你敢！！”

    “小哥哥，亏你白长得这么帅了，怎么昧着良心办事呢？”

    凤天翔，脸上满是阴邪的光。

    哼！叶枫！我还怕你老老实实的还东西呢，你这样不要脸最好，等你们被赶出了大集，茫茫星路，就是你们的葬身之地！

    “骗子！”他吼的最大声：“柳掌柜，就这样无耻的人你还等什么，直接扒光他们的财物，赶出大集去啊！”

    “对啊！”

    “扒光财物，赶出大集！！”

    “扒光财物，赶出大集！！”

    大伙的口号在这一刻都喊整齐了。

    …………

    今天还有一更

第六百零七章 临机应变

叶枫，笑呵呵的看着眼前的一切。

    “球儿啊，去，给我端个凳子来，泡壶茶，看他们慢慢喊。”

    “好嘞！！”

    说话间，叶枫抓起一把瓜子就坐下了，一边磕，一边还在吆喝：

    “这边的观众你们的声音还不够响亮，加油啊！”

    “哎哎！！那边的人怎么停了，继续啊，我还在这儿呢，继续！”

    凤天翔等人：“……”

    天底下怎么有这么不要脸的人啊！

    大伙不喊了。

    谁喊谁傻缺。

    这种时候，人们往往会看向队伍里带头的那几个人，凤天翔自然成了众望所归的期待。

    兄弟，前面贱气太重，靠你了啊！！

    凤天翔也是拼命压抑着胸中一口老血。

    遇到这样的人物他能肿么办，他也很绝望啊！

    “柳掌柜！”这时候也只能求助于万流盟的主事人了：“这件事情还请您主持公道啊！就算是黑市，那也是万流大集的一部分，不能成为骗子横行的场所啊！”

    “呃……”柳不亦正在那头疼呢，不过还没等他说话，旁边叶枫把手里的瓜子壳一扬，站起了身子：

    “好啦，你们不叫了就听我说两句，别老麻烦人家柳掌柜。”

    “你！！！”

    一众人眼睛都在喷火。

    “咋？要不你们继续，我这还半斤瓜子呢。”

    你说，你说……

    所有人都想死。

    “呵呵，这样才对嘛。”叶枫笑呵呵的面对数千双想要杀人的眼睛：“其实大伙真的不必这么生气，今天的事情或许对于现在的你们来说是被坑了，但我可以向你们保证，等到五天以后，你们将会无比庆幸今天与我做成了第一笔交易。”

    “啥玩意？”

    众人头上的问号汇聚成了一片黑云。

    “五天以后？”

    “那是要干啥？”

    “哼！你小子不要跟我们打马虎眼，今天就得把事情解决，要不然就把你赶出大集！”

    “对，赶出大集！！”

    众人正打算喊口号呢，就看到叶枫把瓜子一拿，大伙很快就又消停了。

    叶枫还笑得云淡风轻：“五天以后，是我叶某人的小店开张的日子，而凡是现在手里有契约的朋友们就将成为本店第一批，也是唯一的一批贵宾客户，在本店所有消费享受八折优惠……怎么样？是不是觉得很兴奋？”

    大伙沉默了一会儿。

    “兴奋你大爷啊！”

    “谁关心你开个破店啊！”

    “狗屁贵宾客户，老子特么的已经被你坑了一回了，见鬼了才会再来买东西！”

    人群一下子又炸了。

    这个叶枫要么就是自己脑子有病，要么就是当大伙都是白痴，竟然说出这样的解决方案来，简直就是天大的笑话！！

    “咦？”叶枫看到大伙的反应，一脸惊讶的样子：“看来，有人不同意？”

    “废话！！”凤天翔在人群里面喊得最欢：“这破事根本不可能有人同意，你这家伙赶紧把东西交出来，否则我们就真的拆你的店啦！！”

    “这位仁兄，你不要着急嘛……”

    叶枫深深得看了一眼带着面具的凤天翔，嘴角似乎微微勾了一下：“如果你们非要退货的也不是不行，只是有个问题。”

    “什么问题！”

    “我要退给谁呢？”

    “废话！当然是退给神材的原主人喽！”

    “哦，是原主人啊……”

    叶枫笑眯眯的一伸手，后面小胖立刻递上了一叠厚厚的纸张，正是这次签订的一千份的买卖契约的副本。

    叶枫用手指沾了沾口水，搓开了其中一份：“呐，你们看这一份啊，八品神材【九天灵云芝】一颗，卖的人是【张老三】！看看人家这名字取的，多文雅，张老三是谁啊，来，出来让大家认识认识！”

    “我，我是！”

    就看到人群里面走出了一名男子，带着面具，看不清种族，唯有一把哑哑的声音颇有些特色。

    “哦，你就是张老三啊！”叶枫眯着眼睛打量道。

    “没错，就是我！”那人一伸手：“把我的九天灵云芝还来。”

    可叶枫紧接着就是一句：“你怎么证明你是张老三啊？”

    唰。

    面

    具下面，男子脸色一下子变得惨白。

    神特么张老三啊！

    那就是自己在黑市里面随便取得化名，怎么能够证明？

    叶枫笑的更加灿烂了：“哦，我知道了，这位兄弟，把你的身份灵牌拿出来给柳掌柜验证一下不就得了，只要你是张老三，这东西我马上还你！”

    噗……

    旁边，柳掌柜忍不住差点笑出来。

    这个叶枫真他妈的是个人才。

    他绝对相信，方才在院子里叶枫是刚刚才知道事情的一切经过，    可就是这么短短的几分钟时间里他不仅捋清楚的事情的因果，还想到了这么无耻的解决方法么？

    那些去黑市交易的人，绝大多数都不会用自己的真名，而在签契约的时候，谁也没想过后面会有这般变故，都想着拿钱走人……

    也就是说，那些只要不用自己真名的人，根本就是白白丢了东西，说理都没地儿说去！

    人群前面，那张老三整个身子都开始颤抖起来。

    “不……不是这样……”

    他哆嗦着手里那张契约：“当时我以为马上就可以拿到钱，柳掌柜……你不能信这个骗子……这就是我的东西，柳掌柜！！”

    柳不亦，在这种时候却是只能苦笑着板起了脸庞：“这位先生，如果你没法证明自己就是张老三的话，那这东西真的无法归还给你了……”

    “不！！！”

    就听到那人一声无力的呻吟，整个人几乎都快要跪在地上，而这个时候，叶枫却是一把扶住了他。

    “这位兄弟，不要绝望……我不是说了你绝对亏不了么？记得千万拿好你这份契约，咱们店里的会员可是不记实名的。”

    “你……你……”

    那‘张老三’一连说了好几个你，却愣是再说不出半句话来，直接被跟上来的凤小五拖到了一边。

    这时，人群里，又有人叫了起来：

    “骗子，你少来这一套，老子叫身份灵牌上也是夏田，你总可以把东西还我了吧！！”

    “哦？是么！！”

    叶枫脸上的笑容不变，在一堆契约里面翻了翻，抽出了一张仔细看了看，然后道：

    “夏田是吧？你真的要让我把东西还你吗？”

第六百零八章 惊天手段

叶枫看着手里那份契约，笑得更坏了：

    “这上面写着，夏田卖掉的是一块八品神材哇，这可是了不得的的东西哎！夔牛本来就已经是妖兽中的至强种族了，而据说只有达到了仙兽级别的夔牛强者的角中才能孕育出这夔牛角髓，放眼咱们这条仙路上面，应该也不会很多吧！”

    “什么！”

    这一回，那夏田的脸色还没变，倒是人群最外围一群五大三粗的汉子们怒吼起来了。

    “夔牛角髓！！莫非就是咱们族里前些日子丢的那一块！”

    “夏田！刚才哪个王八蛋说自己叫夏田，你特么的出来说清楚，这块神材你从哪来的？”

    我去！！

    那自称为夏田的黑衣人瞬间黑了脸。

    自己真的是失了智了，怎么就把这一茬给忘了呢？

    嗖。

    根本不等那些夔牛族的高手们动手，一道黑影就腾空而起，瞬间朝着天边飞了出去，而那些夔牛族人更是毫不犹豫的追了出去，在天边划出了道道长虹。

    现场，再度安静下来。

    就听到叶枫那悠悠的声音在荡漾：“哎？话还没说完怎么就走了呢？夏田？夏田还在不在？”

    哪里还有人吱声。

    “你看……”叶枫有意无意的看向了凤天翔的方向：“这件东西也没法物归原主吧！”

    凤天翔：“……”

    其他来自黑市的受害者：“……”

    所有人这会儿后背都有点发凉。

    如果说，前面那个低级的骗局自己受了骗还只是因为不小心被利益蒙蔽了眼睛，那现在，当他们亲身走到眼前这一步的时候，才发现这个局远远不是想象中辣么简单啊！

    一张小小的契约，里面藏了太大的名堂。

    混迹在黑市的人们，有几个是能够光明正大的将自己的商品或姓名摆上台面的？

    这个叶枫，从一开始就算好了一切，这份契约一旦签订，东西到了人家手里根本就是有去无回，就算这个时候人家肯还，当着所有人的面，你自问敢要吗？

    这才是这个局背后真正厉害的地方！

    现场的喧哗声木有了，所有人看着叶枫，就像看着一尊高高在上的魔神，一个眼神，镇压人间。

    而比起其他人，一旁的松不亦却是更加震撼。

    叶枫的随机应变能力太恐怖了，他以为前面用名字来耍赖已经是全部，没想到却仅仅是个开始。

    接下来，叶枫开始了他的表演。

    一份又一份的契约被他挑选了出来：

    “赵天霸，哈哈，这个名字果然很霸气啊……下面有哪一位是赵天霸么？”

    人群里，一个穿着斗篷的女子泪流满面。

    特么的老娘当初怎么就取了这么一个损名字啊！！

    “还有这个……王二妮！有么，王二妮在么？”

    “龙傲天！！龙傲天先生在么？”

    沉默。

    一轮接着一轮的沉默。

    在场的人中，超过一半的人用了假名，等于便是有一半的神材已经完全落入了叶枫的口袋。

    “还有……”叶枫念了十几个名字，目光微微一转：“这一份八品神材【太玄天真液】……”

    “不要！！”

    这一次，叶枫连后面的话都没有说出来就有人大声吼了出来：“叶公子，不要念了，这东西我不要了还不行么！！”

    说完，一道黑影飞也似的蹿了，但旁边却立刻有几个道士模样打扮的人跳了出来：

    “好哇！当年有人杀了我太玄门的长老偷走一份没想到竟然真的在这里找到了！叶公子，请您告诉我们卖主是谁，我太玄门定会记住你这个人情。”

    额……

    人们没想到现场已经有人开始向叶枫开始示好了。

    叶枫，则是远远的看着那几名气息强大的道长，朗声道：“不好意思，叶某可能要让几位道长失望了，出来做生意最重要讲得就是诚信……”

    “我们出钱买你那张契约行不行！！”

    叶枫一挥手：“道长们里面请，棍儿，泡茶！”

    夸嚓。

    旁边柳不亦差点摔在地上。

    这特么也能卖钱！！

    叶枫泥垢了！！

    局势，从这一刻起彻底变了。

    叶枫已经不是那个被千夫所指的骗子，而他手中的一份份契约竟仿佛成了操控许多人命运的天神敕令，牵动万众人心。

    没有人再敢叫了。

    一个都没有了。

    甚至，一些大势力的高手们早已经将目光盯住了叶枫手中一张张薄薄的纸，想要看到里面一些隐藏着的秘密。

    “叶公子，不知道你那些契约里有没有我冥水水灵一族的至宝【冥水魂精】？”

    有人忍不住的开始发问。

    “对啊，叶公子，您那里有没有当年【战神虚无极】穿的那件【无极宝甲】？”

    甚至，有的人已经开始对叶枫用上了敬称。

    这一切的变化发生的太快，快到凤天翔一时半会都没有反应过来，而这个时候，叶枫却并没有着急去回答那些人的问题，而是悠悠的抽搐了一张契约，清了清嗓子，念了起来：

    “咳咳……哇！没有想到，这里竟然有一份这么牛逼的重宝！”

    “啥？”

    大伙的好奇心一下子都被勾了起来。

    “不，不好！”

    凤天翔猛地看到了叶枫那冷冷的眼神，心脏一下子飞到了嗓子眼。

    “啧啧啧，这可是八品的火系灵能神材啊，最强大的火焰神禽才能产出的至宝……诸位，谁这么大的手笔，竟然一次卖出了五根……”

    “够了！！”

    凤天翔满头冷汗的吼出了声。

    “咦？这位先生？”叶枫这一刻的笑容才是真正的魔鬼：“你，有事？”

    “叶枫，你不要说了！那东西……不能说！”

    “哦？”叶枫眨了眨眼睛：“是什么东西呀？”

    对啊，是什么东西啊！！

    所有人都在眨眼。

    凤天翔，这一刻有点想死。

    他有点明白了跟眼前这个人类作对是多么可怕的事情，自己所以为的优势在对方的眼中不过是个随手可以拍翻的笑话罢了。

    “这位先生？这东西是你的么？”

    叶枫还在往凤天翔心口上捅刀子，刀刀见血。

    “不，不是！”凤天翔咬牙，咬得咯吱咯吱响。

    “哦，那关你屁事！”叶枫一个白眼：“大伙听好了，这五根……”

    “等一下！！”凤天翔觉得自己这辈子都不想再看到叶枫：“这份契约，我买了！！”

    “客官里面请！棍儿，泡茶！！”

    叶枫笑得春风灿烂。

    而这一刻，许多的人再看叶枫的目光已经完全变了。

    这个青年，是真正敲骨吸髓的魔王！

    ……

    很快，叶枫小店门口的人群散了个干干净净。

    一千名受害者，最终能够坦坦荡荡的从叶枫手里拿回东西的最终只有五十一人，叶枫态度还特别好，一个劲给人家道歉赔礼，算是给足了柳不亦面子。

    看看，万流盟一出马，咱们多配合！！

    而剩下的九百多人里面，有超过六百人是用了假名的，只能拿着一张契约去角落里面擦眼泪，同时心中却还抱着一丝幻想期待。

    五天后，那个叶枫说这份契约会有大用，到底能有啥用呢？

    真的能弥补自己的损失么？

    尽管心里又苦又迷，但他们还是仅仅握住了手里的契约，心有不甘的去了。

    说实话，这些人真的还算是运气好的。

    最苦逼的是剩下三百来人，其中有两百多号是直接就夹着尾巴逃出了万流大集，陷入了被仇家追杀的悲催逃亡之中。

    而像凤天翔这种走不得更暴露不得的倒霉孩子就只能花钱消灾了。

    等到正午时分，凤天翔从叶枫小院子里走出来的时候，整个人都是懵逼的。

    二十万仙晶！

    整整二十万仙晶啊！

    自己的全部家当，就特么的买回了一张自己被坑的证据么？

    站在那破旧的店铺门口，凤天翔只觉得自己的心比身后那扇满是裂缝的木门还要碎。

    仰天一声长叹，他奋力的将手里的两份契约揉成了碎片，在心里疯狂的怒吼：

    “叶枫！！你等着！！老子这辈子都跟你没玩，五天后，不管你这里是什么店，老子一定带人搅黄了它！！”

    ……

    万流大集在魂道仙路这一次的时间还有半个月就要结束，可谁也没有想到就在这最后的半月时间里面大集竟是上演了一场前所未有的精彩的大戏。

    一个名不见经传的人族青年叶枫，以一场手段空前的骗局迅速让自己的名字传遍了整个大集，连带着，他在五日后即将开业的小店也跟着声名远扬。

    人们不由得好奇。

    这个叶枫到底是谁，怎么刚一来就在黑市里面玩出了那么精彩的操作。

    更让大伙期待的是，这样一个已经被称为大集第一骗子的家伙到底能够开出一家什么样的店铺？

    一时间，原本已经快要平息下来的集会热情仿佛因为叶枫的出现而再次升腾起来，而与此同时，几位身处于这次机会巅峰的大人物也纷纷将目光投向了这间到处还带着裂缝的小店。

    ……

    真凤宅邸。

    啪。

    一个清脆的耳光。

    凤天翔被狠狠抽翻在了地上。

    凤千山一脚踏在了凤天翔的胸口上，一双眼睛几乎就要喷出火来：

    “你小子是不是不想活了，如此重要的东西，你竟然被人坑了？”

第六百零九章 大集掌柜

第一章

    凤天翔，捂着自己的脸，眼泪哗哗。

    “千山叔，都是那个叶枫！！还有那该死的凤小五！火羽就在他们那里，我已经让人盯死了那间铺子，他们绝对跑不掉！！”

    “哼！废物！”

    凤千山这会儿给凤天翔没有半点好脸：“还等你派人？现在不知道多少人都围在那间破屋子外面，咱们哪里还有机会动手！！”

    “不，千山叔，你听我说！”凤天翔早已经想好了说辞，眼睛里都是怨毒的光：“叶枫那贱人在短短五天时间里面肯定没法处理那批火羽，只要我们能让他被赶出大集，就能在去仙路的路上截杀他，不光夺回火羽，还能大大收获一批神材！”

    “哼！！”凤千山冷哼一声：“废话，就算可以通过本族的秘术追踪那几根火羽的位置，你又怎么把叶枫那小子赶出大集？”

    “这件事就不用咱们亲自动手了！”凤天翔连忙凑到了凤千山的耳旁：“现在大集里想要叶枫死的人不知道有多少，咱们只要在他铺子开幕那天如此这般……”

    一个阴谋轻轻的回荡在凤千山的耳旁，让这位凤族的长老脸上的愤怒逐渐化成了一抹狞笑。

    “听起来，倒还有点意思！！”

    “岂止是有点意思啊！”凤天翔恨透了叶枫，这会儿恨不得把那个贱人放到嘴里嚼烂了：“只要千山叔你能说动了罗刹族那边，我保证那叶枫铺子的开张之日就是他关门之时！！”

    “好！！算你还有点用！”

    凤千山冷眼扫过凤天翔那张笑脸，大步迈开，径直向外面去了。

    屋子里面，只剩下凤天翔阴沉的站着，目光已经死死的看向了远方。

    叶枫，凤小五！！

    你们给我等着！

    ……

    炼天号，在整个万流大集里绝对算是地位超凡的一家合作商户，而位于第九区的这家老店，更是每一次大集之中的王牌铺面。

    因此，蓝掌柜的身份地位在每一次的大集之中都颇为尊贵，一般人绝难见到这只高傲到平日里几乎很少低头的漂亮蓝喵。

    但是这一天晚上，蓝掌柜却是少见的泡茶焚香，在自己干净到发指的房间里面等着一位尊贵的客人。

    少时，脚步声响。

    蓝掌柜慵懒的竖起了自己的身子，舔了舔爪子随后又捋了捋胡子，这才换上了一张绝难看到的笑脸，挥手打开了门。

    “四公子，有失远迎，还请原谅。”

    客气。

    前所未有的客气。

    这世上能够让这只蓝喵如此对待的究竟是何等人也？

    门外，响起了一个温和如风的声音：“呵呵，蓝叔叔当真折煞小侄了，这是我父王命我专门带给您的一点心意，还请笑纳。”

    淡淡的金光如流水般流淌进来，一位金发碧眼，头生龙角的华贵青年就在他温存的笑声中迈步走进了屋子。

    蓝掌柜的眼睛亮了。

    便如他这般阅尽千山的人物，在每一次见到对面这人的时候心中都会忍不住的赞叹。

    如果说这世上真的有天生的富贵天骄的话，那一定就是面前

    这位——

    五爪金龙一族的四王子，龙惜颜。

    任何人在第一眼看到龙惜颜的时候，一定会第一时间被对方那近乎于无暇的俊美相貌所吸引，跟他一比，甚至连凤无双那般的绝色佳丽都显得有些黯然。

    而只要再与他多说几句话，龙惜颜便会用他温文尔雅的风度将你折服，再加上对方早已经突破了仙境的强大修为，令人们不禁感慨，难道这世上真的有所谓的完美存在么？

    这一刻，蓝掌柜脸上不自禁的布满了欣慰的笑意：“让龙王陛下费心了，四公子远道而来一路辛劳，吃过饭了吗？”

    “蓝叔叔不必费心。”龙惜颜指了指腰间的一块玉牌，赫然是大集之中身份最为尊贵的天级灵牌：“这牌子还是很好用的，万流盟的接待依旧保持着水准，倒是蓝叔叔数年不见，风采依旧，令人羡慕啊！”

    同样一番话，要是别人说，蓝掌柜估计鸟都不鸟，但从龙惜颜的嘴里说出，就好像给蓝掌柜舒服的挠了挠下巴，哪哪儿的都舒服。

    两人一番攀谈叙旧之后，还是进入了主题。

    蓝掌柜笑呵呵道：“四公子这次来的目的龙王已经跟我说的很清楚了，请您放心，炼天号定会全力支持您取得这次拍卖会的终极拍品——那头神犬的遗骨！”

    龙惜颜拱手就是一礼：“如此那就多谢蓝叔叔了，只要得到了当年那头神犬的遗骨，我的龙神之身就能再进一层，放眼仙路，便是去到了那仙门所在之地，也足以傲视群雄了！”

    “呵呵，那是自然。”蓝掌柜笑的灿烂。

    “还有一事，蓝叔叔。”龙惜颜忽然问道：“今天过来的时候，倒是看到您隔壁有家铺子甚是热闹。”

    “哦……你说那个人族的小骗子啊……”蓝掌柜眼中很自然泛起不屑神色：“会耍些心眼的小角色罢了，不值得四公子你挂心。”

    “是么？”龙惜颜那漂亮的脸上却是泛起一抹玩味的神色：“可是我却听说那个叶枫五天后要开业，大集里的一些朋友已经说好要一齐去凑凑热闹了，反正近来也无事，蓝叔叔不如一起去看看呀？”

    无聊。

    要不是龙惜颜，蓝掌柜肯定大白眼子飞过去了。

    一个上不了台面的人类，又能搞出什么天大的花样，不过既然这位龙四公子有兴趣，那就不妨去看看吧。

    “即是四公子有意，那便去看看无妨。”

    两人随口达成了一道约定，但无论是这只骄傲的蓝喵还是那只更加骄傲的小金龙都万万想不到，五天以后，炼天号的万年声誉将会迎来一场前所未有巨大挑战。

    ……

    还是这天晚上。

    柳不亦在处理完手上的事情之后，通过传送阵直接进入了大集最中央的那座仙宫之中。

    这里，是本次大集最终拍卖会的所在地，当然也是万流盟在这铜钱世界里的大本营。

    宫殿很大，分数个豪华的拍卖场地，柳不亦却是直接来到了后院的一座小殿之中，推门请示，进入了其中。

    “见过大掌柜！”

    柳不亦恭敬的跪下行礼，只见这宫殿正中的盘坐着一道人影，人族，看起来年纪约莫有四十多岁，面容威仪，带着一股油然而生的威仪之气，俯视柳不亦片刻，笑了。

    这一笑，

    那张威严的脸上却又散发出了一股子浓浓的江湖草莽气息，颇为亲和有趣：

    “哈哈，老柳，得了，没外人，赶紧过来。那小子咋样了？”

    这位统御大集的万流盟大掌柜竟是一副颇为焦急的样子。

    “回禀大掌柜。”柳不亦还是保持着应有的礼貌：“这个叶枫果然有些手段，不愧是您的同乡。”

    说着，柳不亦将今日发生的事情一一说了个清楚，听得那大掌柜抚掌大笑：

    “哈哈哈！这小子真特么的是个人才啊！从我开始，浩天怕是已经千年没有人能踏上仙路了吧，这叶枫从一开始我就觉得他不是省油的灯，没想到竟然真的这么能折腾啊，让我忍不住响起了当年的一位故人。”

    “哦？能够让大掌柜您如此惦记，那位想必更是不同凡响了！”

    “那可不！！哎，说起来没能够再见王通大师一面真是遗憾啊……”

    大掌柜脸色稍稍一黯，不过很快又明朗起来：“老柳啊，这样……五天后那小子的店开业，你在暗中盯着就好，那天少不了会有人去找麻烦，我们倒要看看叶枫还有多大的手腕能够应付那些场面。”

    “嗯？大掌柜莫非……”柳不亦一下子猜到了自己老大的心思。

    “嘿嘿。这个叶枫对我脾气。”大掌柜满脸兴奋：“要是他真的有本事的话，那这次咱们的行动就带上他，给他一份天大的机缘又何妨！！”

    男子隆隆的声音带着无尽的期待。

    叶枫啊叶枫，这仙路的第一步你到底走得顺不顺利，就看你五天后这店到底开不开得起来了！！

    ……

    五天。

    万流大集最后的疯狂。

    整个铜钱世界，八十一座交易区里都在疯狂流转着叶枫的名字。

    谁都知道了这个来自人族的神秘青年在黑市与第九区一场惊天逆转的大戏。

    但谁也不知道这个人在五天后将会在一家残破的铺子里开出怎样新奇的商店。

    最后五天，人们不断的涌向第九区，使得这原本就颇为热闹的神兵交易大街变得越发的人潮汹涌，顺带着连旁边几家的生意都好了不少。

    而来的每个人都会特别的纳闷。

    这啥情况？

    都要开业了这破木门还没修呢？

    还有那墙，咋还漏风呢？

    有许多人想要试着去铺子里面看看那个叶枫到底在搞什么名堂，但可惜都被两位真凤族的杂役友好的请了出来。

    这却让大伙更加好奇了。

    连真灵火凤都在那叶枫手下甘心做一名门迎，看来这个叶枫当真是神仙放屁——不同凡响啊！

    神神秘秘的作风，让所有人的期待更加迫切了，而随着第五天早上太阳的升起，整个万流大集的目光都聚焦在了那间残破的小铺子上。

    真灵火凤一族，罗刹鬼王一族，甚至还有妖兽中名气最大的五爪金龙一族，连带着大集中那些想到的，想不到的豪门强者，几乎都在同一时间走出了各自的府邸——

    目标，叶氏小店！

第六百一十章 开业大吉

人潮涌动，汇聚第九区。

    当凤天翔跟在无双公主的身后来到叶枫小店门口的时候，这里早已经是人满为患，前后几条街道上早已经围满了各色观众，就连旁边的茶馆饭店里面都坐满了看客，就等着看今天这一场万众期待的大戏。

    真凤一族的到来，自然是场中最具分量的存在，人们啧啧称赞着无双公主那冷傲绝美的容颜，纷纷让开了一条道路，让这些红衣威严的身影走到了人群的最前面。

    “公主！”凤天翔一溜小跑来到了凤无双的身旁：“其实今天这种场面真的无需您亲自驾临，五殿下跟着叶枫肯定干不出什么好事来，都是给咱们凤族丢人，您何必……”

    话没说完，凤天翔就被一双冰冷的目光瞪着说不出话来，只能悻悻的退到了一旁，与一边的凤千山交换了一个眼色。

    今天的事情，是这倒霉的爷俩儿安排下的场子，最好凤无双不要出来掺和，经过上次一役，他们总觉的这位高高在上的公主殿下对凤小五好像并不是想象中的冷酷无情，那碧火幽莲凤族垫了几十万的仙晶到现在也没有要回来的意思，要是等会儿……

    算了，不想这么多了。

    今天的杀局已定，就算凤无双到时候想要出手干涉也是徒劳。

    想到这里，凤千山对着凤天翔点了点头，随后阴森的目光看向了人群对面，罗刹鬼族的王子沙陀生正好也投过了视线，两人冷冷一笑，同时看向了叶枫的小店。

    与此同时，在斜对着小店的一间三层酒楼的顶层包厢里面，龙惜颜与蓝掌柜打开了窗户，将楼下的情形看得一清二楚。

    “四公子当真是好情致。”蓝掌柜满眼都是无聊之色：“那叶枫折腾出了如此大的名堂，须知，站得越高，摔得越疼，你看看下面那些不善的目光，只怕今天他生意是做不了了。”

    “正是如此，才显得有趣啊。”

    龙惜颜目光如炬，穿过人群，仿佛想要看穿那座院子里隐藏的一切，可就在这个时候，忽然，旁边吱呦一声，隔壁包厢的窗户也打开了，从里面露出了一张老脸。

    “咦？”

    龙惜颜一回头：“柳掌柜？”

    恩？

    柳不亦没想到在这里能够见到这位天之骄子，也是一愣：“龙四公子？”

    两人相对着眨了眨眼：

    “好巧啊，柳掌柜今天也来了……”

    “呵呵，没想到龙四公子也对这件事情有兴趣，那叶枫还真是荣幸。”

    两位显然都了解对方的身份地位，在尴尬的打了招呼以后心中更增添了几分讶然。

    这个叶枫，今天还真是牵动了万众人心呢……

    这一刻，豪雄汇聚，一双双眼睛全都盯在了商铺门口。

    而那商铺破旧的木门，在所有人的关注下也特别抢戏。

    吱呦~~

    冷风吹过。

    木门颤巍巍的晃着，声音还带着节奏，就是风烛残年，就是弱不禁风。

    大伙很无语。

    这今儿叶枫的店都要开张了，怎么连门都没有修好，就这样子难道不怕等会大伙把这破门给挤塌了么？

    正在疑惑之间，就听到罗刹族那边脚步声起，两道气势雄浑的身影大步的走出了人群，如两道门神一般站在了那小店店门的两侧。

    恩？

    这是要干什么？

    长街前后，少说汇聚了好几万人，但这两名罗刹鬼族往出一站，便有一股慑人的气势散发出来，使得现场的期待热情一下子冷落下来。

    来了！！

    四周的一些大佬们纷纷来了兴致。

    最先对叶枫出手的人，竟是这罗刹鬼族吗！！

    “诸位！！”

    面对所有人的目光，两人之中，左手的那人朗声开口，声音如鬼啸阴风，正是仙境强者沙摩柯：

    “老夫乃是罗刹鬼族沙摩柯，相信许多人都知道老夫的手段，更知道我罗刹鬼族在仙路上的威名。”

    这声音远远的荡漾开去，锣鼓炮仗一般的回荡在大伙耳朵中，令人不明所以。

    沙摩柯出来说这一段这是要干什么？

    声音，还在继续：“今天，老夫便直话直说，这铺子里的那小子与我罗刹鬼族结了梁子，老夫不想看到任何人跟那小子做什么生意买卖！若是大伙愿意给我罗刹鬼族一个面子，就不要迈入这道门槛，否则……”

    他声音顿了一顿，一股阴风邪火从他身上散发出来，吹得每个人汗毛倒竖。

    “否则！敢跟那姓叶的做生意的就是与我罗刹鬼族为敌，就算在大集之中保得平安，日后回到了仙路之上，就不要怪我们无情了！！”

    哗！！

    人群哗然。

    罗刹鬼族这也未免太霸道了吧，竟然用自己的威势来威胁所有人，不能进入叶枫的店？

    不过话说回来，这也完全符合人家的德行。

    罗刹鬼一族，本来就是魂道仙路上最为凶残无情的一股势力，他们从来就没把自己当好人，嗜杀夺魂，在仙路上不知道造下了多少血债冤孽。

    这叶枫得罪了他们，他们就用最直接的办法来报复叶枫，今天谁也不许进这道门，要不然就得面临他们最无情的报复。

    这是破坏叶枫生意最简单霸道的办法，但似乎真的有效。

    人们面面相觑，谁也没有反对的意思，更加没有人敢顶着沙摩柯与另外一位强者的眼光上前。

    为了一个叶枫，为了一点点所谓的好奇心，将自己写入罗刹鬼族的黑名单，这是傻子才会做的事情。

    区区一家店铺而已，不去就不去了嘛，而且最让大伙想不明白的是，都到了这个时候，人家罗刹鬼族都已经大耳光子抽到你叶枫脸上了，这铺子里面咋还是安安静静的，没有一点儿反应？

    现场，一片死寂。

    甚至，已经有人丧失了最后的好奇，开始叹气离开。

    结束了，结束了。

    罗刹鬼族这样不讲道理的打压叶枫，而且你看万流盟的那些掌柜们也没有出来干涉，这场戏还有什么看头？

    沙摩柯，对大伙的反应十分满意。

    对面，沙陀生跟凤天翔对大伙的反应也很满意。

    太轻松了，镇压全场。

    你看看叶枫那个小子，到现在连个屁都不敢放一个。

    楼上，龙惜颜与柳不亦则是有些讶异的扬了杨眉。

    真的就这样结束了？

    那个叶枫不可能只有这点能耐吧……

    “哈欠。”蓝喵掌柜更是伸了一个懒腰：“四公子，不如回去喝茶吧，这

    里真的太无趣了。”

    而就在蓝掌柜这句话音刚落的时候，安静的街道上，吱呦一声门响，特别清楚响亮。

    恩？

    有人出来了？

    沙摩柯眼睛一眯，寒光爆闪，缓缓的回头，就看到从铺子里面走出了一只胖纸，脸上带着坏笑的胖纸。

    是他？

    沙摩柯对这个胖子没什么印象，只记得当初在食鼎天这货好像是那只大黑老鼠的坐骑来着，如此一个碎碎的角色，出来能有啥用？

    “哼！人类……”沙摩柯从鼻子发出不屑的声音：“叶枫呢，害怕了么？让你出来作甚？”

    孙小胖，眯起眼睛看了看沙摩柯，沉吟了两秒：“你是新来的门迎？”

    沙摩柯：“……”

    门迎你大爷！！

    这胖子说话也这么欠揍吗？

    他眼窝子里的鬼火蹭的一下就爆起来了：“你瞎了吗？老夫是……”

    “哦，不是啊……”结果那胖子摇了摇头：“不是就麻烦让让。”

    沙摩柯：“……”

    卧槽！！

    妈的要不是这大集不能杀人，胖子你已经死了一百次了！！

    孙小胖什么人？

    跟着叶哥的落云峰嫡系，还会怕这场面？

    他一手布拉开沙摩柯的身子，直接走到了店铺门前，面对全场观众期待的眼神，微微一笑：

    “大家好，欢迎所有人光临我家老板叶枫的小店，哦，对了……差点把正事儿忘了。”

    说完，小胖又转身走向了店门，路过沙摩柯的时候，又眨了眨眼：“你咋还在这儿站着呢？说好了，义务的门迎可不给钱啊！”

    轰！

    沙摩柯的鬼火已经快要一米高了，熊熊烧着，跟两道烟囱似得。

    然而小胖子根本没当回事，撅着自己的大屁股轻轻一跳，从乾坤戒指里面召唤出了一块牌匾，挂在了铺子上方。

    “叶哥说先把招牌挂出来，不能让大伙笑话。”

    说完，所有人都将目光看向了店门上方，就看到破旧的门楣上挂着一块一看就不怎么样的木头，上书七个歪歪扭扭的大字：

    “爱买不买神兵铺”

    这……

    所有人都倒吸一口冷气。

    牛逼！！

    这名字，还真是敢取啊！

    而在大伙都纷纷被这个名字惊到的时候，楼上包厢里面，蓝喵掌柜原本无聊的眼神一下子变得凌厉起来。

    神兵铺？

    这个叶枫……竟是要跟炼天号抢生意吗？

    真是作死啊。

    他缓缓直起了身子，显然是多了几分兴趣，而楼下面已经被无视到快要发飙的沙摩柯带头发出了大声的嘲笑：

    “哈哈哈哈！老夫还以为叶枫会要搞出什么名堂，在这第九区里开兵器铺，你们简直是不知死活！！人类……老夫今天倒要看看，倒是有谁今天敢买踏入你这破店半步！”

    凌厉的威吓，把小胖子的头发都吹了起来。

    孙小胖看着沙摩柯，一脸迷茫的挠了挠头：“门迎你说啥呢，为啥要踏入这个铺子？”

第六百十一章 转移阵地

嗯？

    所有人都是一愣。

    孙小胖笑得像是一头看到了小母鸡的胖狐狸：“叶哥让我告诉大家，今天爱买不买神兵铺开业，已经把食鼎天酒楼全部包了下来作为商品展区，欢迎大家前去捧场。”

    全场死寂。

    沙摩柯，沙陀生，凤天翔，三个人的脸色像吃了屎一样难看。

    特么的还可以这样玩？

    叶枫你是不是有病，换地方谁也不通知的么？

    他们三位这会儿的感觉就好像是三个已经进了窑子脱光了的客人，为了干一把狠的连红鸾春都吃好了，结果进去一看发现床上躺的竟然是特么的长满了护心毛的抠脚大汉。

    这到底是谁写的剧本，给老子出来，保证不弄死你！！

    尤其是沙摩柯，刚才霸气冲天的威胁了所有人，这会儿再看自己，简直就是个傻叉，眼瞅着身后那小胖子笑嘻嘻的向着不远处的食鼎天酒楼窜了过来。

    跑到半路，孙小胖还回头补充了一句：

    “哦，对了，叶哥说了，手里有契约的客人今天八折，还有前十名进店的顾客可以五折，机会有限，先到先得喽。”

    说完，小胖子一溜烟的消失了。

    人群，安静了三秒钟。

    瞬间爆炸！！

    所有人呼啦啦的向着食鼎天的方向冲了过去，每个人临走的时候还不忘了看一眼还在门口站着的沙摩柯两人。

    傻逼。

    大伙嘲弄的白眼加起来可以淹死人。

    短短不到一炷香的时间，长街上就已经走了没剩多少人，原本大伙心里还有点畏惧罗刹鬼族的凶威，可人家憋足了气势被叶枫轻而易举的化解无形，众人也纷纷觉得这事儿似乎也没有那么恐惧，心里所想的只是尽快的冲到食鼎天去，好好看看这个玩出骚操作的叶枫到底是何方神圣。

    ……

    凤天翔，突然觉得身后传来了一道可以杀人的目光。

    “千山叔，不，你听我说……”

    凤千山，眼神想要杀人。

    但旁边凤无双略有疑惑的目光已经扫了过来，顿时让这两人也不敢多说什么。

    凤天翔这时候只能咬着牙过来询问：“公主殿下，咱们是否要去食鼎天？”

    “你……”凤无双冷冷看着凤天翔：“是不是做了什么多余的事情？”

    “属下不敢！”凤天翔一头冷汗，正打算解释的时候，忽然就看到对面一座酒楼里面快步走出了几道身影。

    是他？

    凤无双看到了龙惜颜与柳不亦并肩走在一起，回头向自己微微点头一笑，随后便转身向着食鼎天方向快步走了过去。

    “去食鼎天……”

    凤无双两片樱唇轻轻一碰，也带人飞快的走了。

    剩下的，只有罗刹鬼族的人马。

    沙摩柯，表情很尴尬。

    他看着沙陀生脸上挂着讪笑，缓步向他走来，头顶上已经有冷汗浮现出来。

    “王，王子殿下……出了一点小意外。”

    “小意外？”沙陀生脸上的笑容逐渐变冷：“本王可是心心念念的过来要看叶枫怎么被你赶出大集的，结果反倒让我成了大家的笑话？”

    “属下不敢！！”

    沙摩柯连忙道：“虽然叶枫耍了点花样，但是跑得了和尚跑不了庙，他只要今天还敢开店，我们的计划就有发挥的余地。等会请您拭目以待，属下一定会让那小子灰溜溜滚蛋！”

    “哼，不要再让本王失望了！”

    沙陀生冷冷一哼，一挥手，罗刹鬼族的百人队伍也连忙奔向了食鼎天的方向。

    ……

    一切，正如沙摩柯所说的那般。

    叶枫看似化解了今天的第一道危机，但人家真正的杀手还没有施展，大戏的剧目，这才正要展开。

    ……

    肖风，有些的紧张的站在自家三层酒楼门口，觉得一切好像都是在做梦。

    就在今天早上，食鼎天像往常一样开门迎客，肖风自己还在后厨亲力亲为地切白菜呢，突然就听到外面有人说上次来过的叶公子来了。

    当时肖风心里就咯噔一下。

    叶枫上次在肖风心里可是留下了极为深刻的印象，这一位魔王级别的人物好不容易给送走了，这咋又来了？

    而且，他不是今天新店开业吗？

    心里带着琢磨，见到叶枫之后对面第一句话就让肖风给跪了。

    “肖掌柜……”叶枫笑得春风灿烂：“能不能把你的店今天租给我用一下啊？”

    肖风想都没想就摇头道：“不能。”

    开玩笑呢，你小子不知道自己现在有多危险吗？还想把麻烦引到食鼎天来？

    绝对不行！！

    叶枫直直的看着肖风，眨了眨眼，随后就听到锵的一声。

    只见他手中中寒光一闪，一柄漆黑的长剑已经架到了肖风的脖子上，凛凛的剑气瞬间让肖风全身长满了鸡皮疙瘩。

    “给你个机会重新组织一下语言。”

    肖风整个人都蒙了：“你你你……你不能……”

    他哪能想到光天化日之下，还敢有人在万流大集这么嚣张的威胁自己，这可是违反铁律要被制裁的啊。

    不过，即便如此，肖风还是注意到了一件事——架在他脖子上的这把剑，很牛逼。

    能够成为食鼎天的掌柜屹立在仙路之中，肖风本身就是一名接近仙境的超神强者，可此刻叶枫手中的这柄剑竟是能够让他觉得自己脖子上的皮肤有一种几乎要被割裂的感觉。

    这是什么剑，竟然锋利至此？

    不，不对……

    现在哪特么是考虑这个问题的时候，有人在大集里面公然动武了啊！

    可就在他正准备叫人的时候，叶枫忽然淡淡的说了一句话……

    ……

    肖风深深的吸了一口气。

    今天这事，绝对是他人生中最大的一次赌博，但每每当他回想起叶枫前面说的那句话，一身的血液都忍不住的沸腾起来。

    如果真的能够如叶枫所说的那样，自己这一次的收获绝对将会大到无法想象的程度。

    所以，此刻的他每一次呼吸都带着紧张的味道，算算时间，叶枫说的客人们应该快要到了，但这会儿面前的长街上空空荡荡，说好的人呢？

    就在他心里有几百只小兔兔在疯狂跳动的时候，忽然，前面长街尽头冒出了黑压压的一群人影，以肉

    眼可见的速度朝这边冲了过来。

    “就是那里！食鼎天！”

    “哈哈哈，没错了，老子真是服了那个叶枫，谁知道他在这里还能玩出什么花样……”

    “哼！能有什么花样……”有的人手里还恨恨握着一张契约：“我就是要看看他今天能把那些神材变成什么兵器，五天时间，炼制一柄神兵都不够吧。”

    “说不定就卖神材呢？”

    “那就笑死人了，哈哈！”

    来人每一位眼中都冒着或兴奋，或仇恨的光，步子冲的极快，像一群凶兽一般，轰隆隆的就来到食鼎天的门口，数量有好几百人之多。

    这些人都是刚才最先从小店门口冲过来的先行者，为了避免等会罗刹鬼族又过来堵门，尤其是那十个五折名额，大伙全都无比激动，就要往里走。

    “等等。”

    肖风一伸手拦住了前面几位。

    “干啥？我们是客人，为啥不让进！”一只浑身长满了兽毛的兽人瞪直了眼睛。

    肖风努力让自己的笑容显得亲和一些：“不好意思，这位客官，今天叶公子包了小店，进去的人是要交入场费的，每人一千仙晶。”

    什么？？

    那兽人几乎以为自己听错了。

    你一个刚刚开业的铺子，取了个‘爱买不买’的店名也就算了，竟然还要收入场费？

    叶枫你这是要疯啊！

    当场那兽人就抱着胳膊冷笑起来：“哼，真是天大的笑话，这叶枫以为自己开的是万流拍卖大会么？交入场费，老子特么的不进去还不行吗？”

    “当然可以。”肖风微笑点头：“另外，叶公子还说了，手中持有当日发出的交易契约的顾客可以免费入场。”

    哎呦！！

    顿时有人开心了。

    你看看，这交易契约终究还是派上用场了啊。

    “让开让开！”

    顿时就有一群人从队伍里面挤了出来，虽然心里有点开心，但一个个嘴里还是骂骂咧咧的：

    “我们有契约，让我们进去！！”

    “哼，叶枫，不知道这小子搞什么花样，以为区区一千仙晶的好处就能够打发我们么？做梦！”

    “就是！老子今天就是来看叶枫的笑话的，就不信他能炼制出什么见鬼的兵器。”

    肖风毫不在意大伙的反应，只是挥手召出了两名原本食鼎天的跑堂，开始有条不紊的做好登记入场的工作。

    按照叶枫的规矩，所有手持契约的人今天享受八折，前十名更是拿到五折优惠，这一切在目前看来并没有任何意义，因为谁也不觉得叶枫能够在短短五天之内拥有一家兵器铺的存货底蕴。

    人，很快的在食鼎天面前聚集起来。

    毫无疑问，除了那些拥有契约可以免费进场的人之外，绝没有一个傻子会掏出一千仙晶跨入面前这三层酒楼的大门。

    但大伙心里多少还是好奇的。

    里面，到底是什么名堂？

    从刚才开始少说也有一两百人进去了，怎么一点动静都没有呢？

    一个个不是闹唤着要看笑话么？肿么不笑呢？

    哎呀好烦。

    里面到底发生了什么！！

第六百十二章 纷纷现身

当沙摩柯等人来到食鼎天的时候，眼前的情形再次出乎了他们的预料。

    “什么？”

    柳不亦有些无法置信的看着面前等在外面的人们:“你们说叶枫竟然收入场费？”

    “嘁~~~”

    身后，立刻响起了蓝掌柜一声不屑的冷笑：

    “就算是锻大师亲自开设的神兵展会也不敢向人收取一千仙晶的入场费，这个叶枫，简直不知道自己是谁！！”

    那龙惜颜看到这一幕也是忍不住的摇头：“看来真的是我高看了他，只是……”

    他的一双金色眼瞳还是忍不住的看向那肖风身后的大门。

    不知道为啥，就是好想进去看看啊……

    ……

    另一边。

    真凤一族与罗刹一族走在一起，就是满满的嘲弄之声了。

    “哈哈哈哈！真是笑死老夫了！”

    沙摩柯毫不掩饰自己的嘲弄鄙视：“这个叶枫怕是脑子有坑吧……一点名气都没有的情况下还收入场费，看来今天根本不需要我们罗刹族威慑，他这破店已经开不过今天了！！”

    嘿嘿嘿。

    一群罗刹鬼族的高手们都在冷笑，王子沙陀生更是笑的两只眼睛里的鬼火疯狂乱颤，随后看向了旁边的真凤一族。

    “哈哈，无双妹子，没想到今天能够看到这么有趣的笑话。你那个弟弟这会儿不知道有没有在这楼里，我真的好想知道他现在是什么表情，是不是已经羞得无地自容了啊，哈哈哈！我看这里今天也就这样了，没必要等着那叶枫灰头土脸的出来，不如我请你去喝一杯吧……”

    笑。

    所有人都在笑。

    没有人会觉得叶枫今天真的能够做成什么生意，全都将眼前的一切当成了美美的笑谈。

    唯有凤无双，依旧冷着一张脸孔，根本没有搭理沙陀生的邀请，只是环视了一圈之后，忽然向人群里问了一句：

    “照你们所说，那些有契约的人都进去了那么久了，怎么还不出来？”

    嗯？

    外面的观众们笑容一僵。

    我们特么的也想知道啊！

    那些人不出来是在弄啥，不会是被叶枫又想了什么法子给坑在里面了吧？

    不然，难道里面还真的有什么神兵装备不成？

    哒哒。

    大伙愣神之间，凤无双清脆的脚步声响起，这位骄傲的

    凤凰公主竟是径直走向了依旧站在店铺门口的肖风。

    “肖掌柜，我要进去。”

    “公主殿下！！”身后凤天翔惊讶的呼声传来：“您何必去凑这个热闹……”

    “闭嘴！！”

    凤无双头也不回呵斥了一声：“肖掌柜，要怎样才能入场？”

    肖风。

    之前一直默默的承受着一切。

    叶枫成了大伙口中的笑话，当然少不了大伙对他的食鼎天的嘲弄，但他从始至终没有说过一句辩解的话，因为没有人比他更清楚此刻在他的店里正发生着什么。

    所以，当凤无双过来的时候，肖风竟是情不自禁的挺起了自己的胸膛，颇有些骄傲的问道：

    “公主殿下，就算是你，要是没有契约的话也只能交一千仙晶的入场费才能入场。”

    “肖风，你连无双公主的钱也敢收？我看你这店以后是不想……”

    “凤天翔！！”凤无双的语气已经冷的有些吓人：“从现在开始，你再随意开口就给我滚回去！”

    “公主殿下！！”

    凤天翔惊了。

    凤无双今天的表现有些太过反常，竟似对那个叶枫有一种无法形容的期待，都到了这个时候，人人都等着看笑话，她竟然似乎还相信叶枫？？

    这究竟是怎么回事？

    这一幕，不仅让凤天翔吃惊，更是震撼了周围所有人。

    谁也想不到，第一个真的想要花钱入场的人竟然会是高高在上的真凤族公主。

    而紧接着，又一个声音响了起来：

    “肖风啊，给我也来一张入场券吧。”

    柳掌柜！！

    他也要花钱入场？？

    现场一地的眼珠子。

    很明显，柳不亦在众人心目中的威望声名很高，就算是几大势力的首脑都要给他几分面子，而就是这么一位万流盟里的重要人物也心甘情愿的花钱凑这个热闹？

    他们这是吃了叶枫的迷魂药了吗？

    “还有我……”

    龙惜颜也微笑着走了过来。

    本来，他隐藏了气息，站在人群之中并没有那么惹眼，可当此刻所有人目光汇聚的时候，一下子就被人认了出来。

    “天啊！那位好像是真龙一族的那位四王子哎！！”

    “是他！真的是他！！是龙惜颜！！”瞬间人群里有几名女武

    者的眼睛就变成了红色的小心心。

    “四公子！！四公子！！给人家签个名吧！！”

    这就是龙惜颜的魅力。

    有他公然现身的地方就势必会引起一阵少女的尖叫与轰动，不过，这一次就在大伙的势头还没有起来的时候，远处的长街上又有了动静。

    “是这儿，食鼎天！！就是这儿！”

    就听到了一个隆隆如雷震般的声音响起，随后一个足足有三米多高的巨汉一步十米，连蹦带跳的从远处冲了过来。

    “嗯？”柳不亦最先认出了来人：“那不是【晶岩巨人】一族的长老【岩万重】么？他怎么来了？”

    哦？

    一句话又是惹得现场众人心情一震。

    或许许多人没有听过晶岩巨人这一种族的名字，因为他们族人本就数量不多，更是很少在仙路上行走，但【岩万重】这个名字却是如它的字面一般，在许多强者心中都有着不小的分量。

    “这老怪物竟然一直藏身在大集里面？”

    凤族凤千山，罗刹沙摩柯，显然都对岩万重的现身颇为惊讶，但更让他们无法接受的是，那位身形如山的一般的巨汉大步冲到人群跟前之后竟是谁也没招呼，直接冲到了肖风前面，大手一挥：

    “来，这是一千仙晶，赶紧让老子进去！！”

    哈？？？

    全场再惊。

    这位大佬竟是冲着这个来的，要掏钱入场，凭什么啊？？

    “好嘞……”

    肖风脸上的笑容更加得意了，他飞快的收起仙晶，随后将一枚木牌子交到了岩万重手上，笑道：“岩先生请进，只是您这身形……”

    “老子知道，别废话，赶紧躲开！！”

    说完，就看到岩万重身形一缩，直接化成了正常人大小，疯狗一般的就冲向门里面去了。

    这……

    现场死静，众人面面相觑。

    这特么到底是咋回事啊！！

    还没等大伙回过神来，忽然，长街的另一边，又有了动静。

    “食鼎天！！就是这儿，食鼎天！！”

    这次的声音娇嫩可人，但却同样有着一种迫不及待的焦急，待人们定睛一看，发现那是一道五彩斑斓的人影，急速飘来之时，还伴随着一股浓浓的花香。

    我的天！！

    人们的眼睛又大了一圈。

    那是万花仙子么！

第六百十三章 排队交费

仙路之上，茫茫星河，智慧生灵万千不尽，但总体来说也就几个大类。

    人、魔、兽为代表的血肉生灵；花草树木等非人物体化成的妖精；五行元素与幽魂类的灵体，等等。

    如果说前面的岩万重算是土灵体生灵中的强悍大拿的话，那来的这位万花仙子【芳无艳】便是草木妖精里声名鼎鼎的牛逼角色。

    此刻，众人只觉得面前五彩光芒闪烁，芳无艳那绝美的身姿就已经飘在了眼前，那一张倾国倾城的脸蛋儿几乎符合所有种族的审美标准，看上一眼，便是夺魄勾魂。

    可惜，就是这么一张漂亮至极的面庞上竟是写满了焦急：

    “肖掌柜，快快让奴家进去！”

    一边说话，大伙就看到芳无艳手中拿出了一只乾坤戒指，又是一千仙晶的坚决，又是迫不及待的态度。

    而肖风，眼睛还有有些发直的盯在芳无艳那动人的脸庞上，好一会儿才缓过神来：

    “啊？好……今天有幸见到万花仙子……”

    “哎呀，肖掌柜您就不要啰嗦了，快点让奴家进去好不好？”

    “好好好……”肖风听着芳无艳那娇嫩嫩又带着几分急迫的声音，全身的骨头都要酥了：“仙子这是您的入场券，里面请。”

    “好……”

    就说了一个字，这位平日里美丽而得体的仙子就驾驭着漫天花香冲到小楼里面去了，那模样比起方才五大三粗的岩万重真的好不了多少。

    而这一幕，则是彻底让大伙脸色变了。

    现场大概安静了几息功夫，人们你看看我，我看看你，就算是傻子也能够察觉到眼前的局势可能完全不是自己想象的那样子。

    岩万重，芳无艳，全都是之前悄悄隐藏在大集之中的势力大佬，不到最终的拍卖会是根本没打算现身的存在。

    可现在两位老怪物全都像丢了魂一样的没了风度，这只能说明一个问题——这间小楼里面绝对大有文章啊！

    就在人们回过神来的时候，忽然，两侧长街的尽头已经再次浮现了疾驰而来的身影，而且这一次，是好几人。

    气氛，像是突然被拉紧的琴弦，不知咋的，瞬间紧张了起来。

    “肖掌柜，给，这是我的仙晶！！”柳不亦直接走了过来，一把将一只乾坤袋塞到了肖风手中：“入场券给我。”

    “哎，好嘞！”

    肖风笑了，笑的贼特么开心。

    意料之中的好戏，终于要开始了啊。

    “柳掌柜，您的入场券，请拿好。”

    瞬间，龙惜颜英俊的脸庞凑了过来：“肖掌柜，有劳了。”

    “四公子您太客气了……”肖风递过入场券：“对了，您要是有空的话，等会可以帮我的女儿签个名吗？”

    龙惜颜果断点头，拿了牌子跟在柳不亦后面就进了门。

    好爽！

    肖风已经有点飘了。

    刚才一个个对自己客气的那些人，往日哪一个不是食鼎天要跪舔的仙路大佬，可现在呢？

    “哟，这不是蓝掌柜嘛！！”肖风看向了被人驮在肩膀上，一脸不爽的蓝喵喵：“您也要入场？”

    “哼……本王才不……”蓝掌柜还打算傲娇两句，可这话一出，身后已经有人站了过来：

    “肖掌柜，我最先说要进去的，不能再让别人插队了。”

    “嗨！无双公主，恕在下把您忘了……一千仙晶，好嘞，您里面请……”

    凤无双面无表情的

    看向了站在前面蓝掌柜：“麻烦让让。”

    小丫头片子你！！

    蓝掌柜无语的看着凤无双走过身前。

    你们这些人都疯了吗？

    这不过是叶枫的一点手段，他怎么可能……

    “喂，蓝掌柜，你到底进不进？不进就把路让开，挡着门了。”

    喵！！

    哪个不长眼的家伙在叫……

    大蓝喵不耐烦的一回头。

    卧槽！

    他惊了。

    只见原本空荡荡的酒楼门口不知道什么时候已经围了好几十人，手里已经全都握紧了乾坤袋。

    “特么的这地方真的邪了！”

    “我看不是邪了，是有宝贝啊，要不然岩万重那老怪物能是那个德行吗？”

    “不管了，甭管是啥情况，老子都要进去看看。”

    “喂！蓝掌柜，您到底进不进啊，不进就让路！”

    “你们！！”

    蓝掌柜不知怎的，长长的猫毛下面竟是涌起了密密的鸡皮疙瘩。

    “你们这群傻子！！”

    这话，却是只能在心里面念叨了，因为下一秒，这只高傲的蓝喵终究也是忍不住的拍下了一千仙晶，冷冷的转头，就要进门。

    “等等，蓝掌柜。”肖风忽然开口。

    “怎么？”蓝掌柜不爽的飞过来一个白眼：“方才本王想说的是才不会错过……”

    “呃……”肖风眨了眨眼睛：“不，蓝掌柜您误会了，我不是想说这个……您下面这位，也得算钱。”

    蓝掌柜：“……”

    我特么！！

    两千仙晶，给，赶紧让本王进去！！

    ……

    食鼎天的气氛热了起来。

    虽然还没到爆炸的程度，但这种变化已经开始抽某些人的脸了。

    “一千仙晶，这位客人，入场券收好，里面请！！”

    肖风每一声清脆的欢迎，就像是一记响亮的耳光，重重的打在了凤天翔，凤千山，沙摩柯还有沙陀生的脸上。

    他们不知道发生了什么。

    可他们又偏偏知道肯定发生了什么。

    这特么才是最磨人的。

    食鼎天门口，队伍虽然不长，但人们已经意识到了问题所在。

    不管是谁，只要进了这扇门，真的没有一个败了兴致的出来。

    里面绝对有事情发生，可到底是什么啊！！

    凤族，罗刹族，这一刻真的很纠结。

    两拨人本来就站的很近，领头的四人索性来到了一起，彼此眼神对视了一下，分明在说——

    “咋整？我们进去吗？”

    “废话，你想给叶枫那贱人多少仙晶？”

    “可是……要是不进去的话，里面到底在搞什么名堂？”

    “老夫特么的也想知道啊！！”

    该死！

    真的好该死啊！

    要是在别处，以罗刹鬼族的凶残脾性早已经把面前这座楼都给拆了，可如今在这万流大集，他们明明准备好了千种手段来对付叶枫，可现在最痛苦的是连人都见不着，

    想见？

    还尼

    玛得给钱！！

    “哼！！老夫就不信了！这个叶枫除了这些小手段还真的能够折腾出什么花来！”

    罗刹长老，沙摩柯，眼睛里的鬼火腾腾的烧。

    他大步走向人群：“给我让开！”

    “哎，你怎么插队！”

    轰！！

    一团可怕的阴森火焰炸裂在半空。

    人们顿时不敢说话了。

    “哼！！”沙摩柯径直引领着身后的沙陀生王子来到了肖风面前：“肖风，你最好想清楚，是不是非要收我们的钱？”

    这是赤裸裸的威胁，但肖风今天显然是铁了心了：

    “沙先生，您要是还没考虑的话就先去一旁再琢磨琢磨？”

    “你！！好，我看你这食鼎天真的是开够了！！”

    啪。

    一只乾坤戒指狠狠排在了肖风面前的小桌子上：“这里是一万仙晶，我们进去十个人！来啊，跟我进去！！”

    说完，沙摩柯煞气腾腾的一挥手，给了凤族那边一个眼神，气冲冲的进场了。

    ……

    凤天翔，这一刻心情超复杂。

    不知为啥，他原本满满的信心忽然有一点方。

    这一刻，好像五天前在那个叶枫小店门口的样子啊，虽然自己这边准备充分，可总觉得会被人阴到死的赶脚……

    这小楼……到底要不要进？

    啪。

    身后，有人重重拍了拍他的肩膀，吓得凤天翔炸毛：

    “千，千山叔？”

    “还愣着干什么！！”凤千山目光冰冷，体内的真凤灵火却是汹涌得可怕：“虽然公主在里面，但今天无论如何都要搅黄了叶枫的生意，否则，你我都要吃不了兜着走！！”

    “是，放心吧，千山叔！！”

    凤天翔狠狠的咬了咬舌头，不断的在心里提醒自己，不会有事，不会有事，妥妥的能干掉叶枫。

    同时，他与凤千山大步来到食鼎天门口，后者掏出两千仙晶，正准备入场，忽然听到肖风的声音又响了起来：

    “这位可是凤天翔公子？”

    恩？

    凤天翔被点名，心里莫名的一方。

    “是，是我。何事？”

    “是这样，叶公子说你是照顾他生意的老朋友，所以专门命我提醒您一句，有契约的话是可以免费入场的。”

    对啊！

    凤天翔一愣，老子不用花这个钱啊！

    结果，前面凤千山转身回来就狠狠瞪了他一眼。

    对个屁！

    你特么的有契约能承认么？

    这一刻，凤天翔泪流满面。

    “肖风你不要胡说，我，我没有那什么见鬼的契约。”凤天翔已经感觉到旁边有人好奇的看了过来。

    “哦？没有啊，您确定？”肖风眨了眨眼。

    “废话，当然没有！”

    “那好，叶公子还说了，要是你没有契约的话，他就认错人了。因为你跟他手下的凤小五公子闹过不愉快，所以……入场费加倍。”

    噗！！

    凤天翔一口老血差点就喷在肖风身上。

    叶枫！！

    本少爷绝对跟你不共戴天！！

第六百十四章 神话诞生

木法儿。

    一点法儿都木有。

    凤天翔最悲剧的是，明明知道叶枫是在搞他，但却还得乖乖掏钱入场。

    两千仙晶，对以前的他或许还不算什么，但自从上次在小店里别榨干家底之后，这特么的不是钱，是命啊！！

    凤天翔怒了，彻底的怒了。

    他不管叶枫今天在里面到底准备了什么花样，总之他一定要把叶枫赶出仙路，无论任何代价！！

    带着这样的心念，他从肖风身边走过，迈步进入那店门的时候，每一声脚步都特别铿锵，速度还贼快，气势汹汹的走到了凤千山的前面，直接就跨入了食鼎天的一楼。

    嘭。

    关着的木门被他推出了重重的声响。

    叶枫！！叶枫！！！

    凤天翔心里在怒吼咆哮。

    今天本少一定要……

    咔嚓。

    一声脆香。

    让前半只脚刚刚迈入的凤天翔整个人一愣，随后，还是凤凰爪子形状的脚掌情不自禁的在地上撵了撵。

    呃……

    这啥玩意？

    “怎么了？”

    身后，凤千山很自然的伸手一推，将愣住的凤天翔整个人推入了食鼎天的一楼大厅，自己也跟着走了进来。

    眼前的景象，却是让这两人有些懵逼。

    “这……”

    凤天翔还没来得及看脚下到底踩到了啥，就觉得现场这画面有点古怪。

    不，贼特么的古怪。

    食鼎天，一楼的面积很是宽广，作为第九区里名酒楼，这里足足摆了几十张桌子，可以容纳好几百人。

    之前那些进入到了店里面的人此刻绝大多数便聚在了这一楼大厅，这会儿正围绕在一名白衣年轻人的身旁，或站或立，形态不同，但脸上的表情却是惊人的一致。

    心疼。

    那是一种明眼人一看就能够感受到的心疼。

    心疼的对象……好像是自己脚下的什么东西，还有，心疼自己。

    凤天翔越发感觉到不对劲了。

    他都没有来得及去找刚才前一步进来的罗刹鬼族，连忙低头看自己方才踩下的位置，就看到那里碎了一地的碎片，好像是一件什么物事，明明已经碎了，却还在散发着浓郁的灵光。

    好像……是件不得了的东西啊……

    凤天翔觉得身上有点冷，情不自禁的看向身后的凤千山。

    凤千山也看到了全场的状况，然后低头看了看脚下，然后……

    他默默的走到了一边。

    凤天翔：“……”

    特么的今天的主角不是我好么！！

    ……

    对面。

    被众人围住的白衣青年自然是叶枫。

    他方才原本似乎在跟在场的两百多人说着什么，随后好像发生了什么，身子定在了原地，这会儿却又猛地一下动了起来，继续用他温和清亮的声线对众人道：

    “我刚才就说了，这件【乾坤腕轮】虽然已经达到了极品地神兵的层次，但最大的缺点就是脆，所以一定要小心谨慎……大家看，是不是真的很脆啊？”

    蹬蹬蹬。

    全场的人都在点头。

    只有凤天翔想死。

    刚才，他好像听到了什么“极品地神兵”？

    自己刚刚一脚踩碎了一件极品的地神兵？

    这是在搞什么天地玩笑啊！！

    “叶枫！！”他也顾不上别的了：“你在这儿胡说什么呢！！什么见鬼的镯子就是极品地神兵，你以为我是白痴吗，会相信你的鬼话。”

    这一嗓子吼的特别响。

    但是安静的大厅里面没有人吱声，大伙看他的眼神就像他自己说的一般，像在看个白痴。

    “你们……”凤天翔浑身都在冒冷汗：“你们到底是在干什么？干嘛要听叶枫这个骗子在这儿忽悠……公主殿下……你怎么也！！”

    到这时，他才看到凤无双此刻就站在那一堆人群前面，用一种无奈的眼神看着自己，里面的味道那么的令人绝望。

    “公主，公主……这到底是怎么回事？”

    凤天翔的视线再转。

    他越发感觉到这里的一切简直超出了想象。

    食鼎天的一楼大厅，已经完全变了模样。

    原本的宴会大厅被分成了两个部分，众人所在的位置摆上了小型的桌椅坐席，围城半圆形状，像是一座演讲礼堂；而穿过人群的另外半个区域则是成了一间神兵装备的展览室，错落有致的摆好了一座座的陈列架。

    这些架子的木质很普通，一看就是在短期内赶工而成，一座架子上面只摆了一件装备，或是刀枪剑戟，或是盔盾甲靴，但不管是什么，全都散发着让人一看就挪不开眼的玄妙灵光，就算是再不懂行的人也能一眼看出——

    这些全都是可遇不可求的精品好货。

    这……

    凤天翔全身发麻。

    印象中最不可能发生的事情似乎好像真的发生了，而自己的命运，更是眼看着要走向一个最悲惨的极端。

    凤无双，原本在外面看凤天翔的目光是很冷的，但这一刻，她竟是有些同情起来，缓缓开口说了一句：

    “方才，我们已经亲眼看到了叶大师演示这【乾坤腕轮】的玄妙之处……这件乾坤容器内的空间竟是达到了一万方，珍贵程度的确媲美一件极品的地神兵了。”

    轰隆隆。

    凤天翔几乎觉得自己被五雷轰顶。

    一万方……

    那根本不可能啊！

    真凤一族之中最厉害的乾坤容器不过几百方的储存空间，那已经是最珍贵的秘宝，如今出了一万方的乾坤容器，那在修行世界里发挥的价值根本难以估量。

    一次闭关可以携带的修炼资源……

    一场战斗可以提供的战略物资……

    一场远行可以准备的各种底牌……

    只要稍微懂点行情的就知道凤无双没有说错，那镯子……真的好贵！！

    “公，公主殿下……”

    凤天翔还想说点什么，旁边，却是已经又有人开口了，是柳不亦。

    “咳咳……凤公子，大集有铁律之一，不得损毁他人财物，更何况您踩碎的还是叶公子的【爱买不买神兵铺】限量发型的第一枚乾坤腕轮，这价钱……咳咳……”

    柳不亦每咳嗽一声，凤天翔就哆嗦一下。

    “无双公主，方才叶公子似乎提了一句，这枚腕轮是要放在最终的拍卖会上拍卖的，起拍价是五十万

    仙晶……您看……”

    啪嗒。

    凤天翔整个人已经瘫软在了地上。

    五十万仙晶。

    把他全身的真凤火羽拔下来，甚至连他自己都熬成汤卖了都不够啊！！

    “千山叔！千山叔！！”他连滚带爬冲向了一旁的凤千山：“您要救救我啊，要是赔不出钱，我就得整个人赔给叶枫那贱人……”

    啪！！

    一个耳光。

    凤千山一巴掌打飞了凤天翔：“给我闭嘴！！你觉得你自己值五十万仙晶么！！成事不足败事有余的东西，给我滚！！”

    嘭。

    凤天翔整个人倒飞起来，狠狠的撞在了一旁的墙上，也得亏今天的大厅做了加固处理，否则这一下沉重的力道得把食鼎天给撞塌了。

    噗。

    凤天翔嘴喷鲜血，从墙上滑落，脸已经肿的说不出话来。

    “哎呀，何必这么凶残呢？”

    现场，只有叶枫悠悠的声音在回荡：“我又没说让他赔，你们干嘛这么激动就打人了，还打这么惨？”

    全场观众：“……”

    你特么这话不会早说吗？

    都打成这样了再说，你明明就是故意的吧！！

    大伙也都知道凤族跟叶枫之间的恩怨，谁也懒得多说什么，只是冷眼看笑话的同时都用一种格外崇拜的目光看着叶枫。

    “叶大师！！”

    刚才凤无双话里的称号早已经说明了一切啊！

    “好了，叶大师。”凤无双对着叶枫开口了，语气里是前所未有的尊敬：“今天的事情是凤天翔太过莽撞了，毁坏了重宝，凤族理应赔偿……今日之后，我会命人将五十万仙晶送去贵店，另外无双在这里保证，绝不会再有凤族的人来干扰叶大师您今天的展会，否则……”

    说着话，凤无双冰冷的目光还扫了一眼旁边的风千山，让后者忍不住的吸了一口冷气。

    凤族公主，冷厉无双，那股从骨子散发出来的威仪直接让凤千山打消了原本的计划。

    搞叶枫？

    搞毛线啊搞！！

    你没看到这会儿在人群旁边站着的罗刹鬼族那帮人么，一个个脸灰得跟死了爹似得。

    就凤天翔制定的那什么计划，早特么泡汤了，就凭现在人家那位‘叶大师’在大伙眼中的地位，谁再敢闹点幺蛾子绝对会被乱刀砍死的好不好。

    凤千山怂了。

    现场的局势让他不得不怂。

    凤天翔昏了。

    被人死狗一样的拖了出去。

    叶枫，则是笑吟吟的继续为大家讲述着今天他要展出的一件件装备。

    没有人能够知道叶枫手中的这批装备从何而来，但这个已经不重要了。

    大伙只知道，从今天起，万流大集里多了一批极品的地神兵，每一件的品质都可以媲美炼天号大师级的杰作，每一件都有可能成为日后开门神兵的潜力，这听起来简直像一个神话。

    但是！

    也就只有这样的神话，才能够撑得起那个现在回想起来无比牛逼的店名——

    爱买不买，神！兵！铺！

    …………

    咦？又两更了……明天争取下三更吧，嘿嘿，求个月票。

第六百十五章 连环折腾

爱买不买神兵铺的第一次销售展会，要火。

    凤族两位闹出来的小插曲真的就只是插曲，甚至连凤无双自己都没有太过的精力去顾忌他们，只是急切的跟着叶枫的脚步，行走在琳琅满目的神兵海洋之中，寻找着自己心仪的火系神兵。

    更不用说那些闻风而来的岩万重，芳无艳等人，原本就是被第一批两百多号人传递了消息急迫赶来，一个个脸上全是庆幸的笑意，一双双发亮的眼睛里全写了同样的一句话——

    幸亏今天没有错过啊！！

    也就是从这一刻开始，整个食鼎天大厅，气氛彻底热闹了起来。

    叶枫按照自己的规划在台上一件件介绍着由金盘兄合成出来的中级能量装备，每说一件，台下就忍不住发出一阵惊叹与钦佩之声，‘叶大师’的名号以这间大厅为核心，通过一件件传递讯息的灵息装备，飞快的传播向整个万流大集。

    这就像是一场深秋季节燃烧起来的山火，蔓延速度之快根本无法想象，短短时间，整个万流大集都仿佛被点燃了一般，无数得到消息的人们化成了一道道流光穿梭在大集之中，疯狂的向食鼎天的方向赶来。

    而今天注定将要成为大集万众焦点的食鼎天，此时门口，早已经彻底爆炸。

    ……

    一队紧急被柳不亦调来的万流盟侍卫第一时间来到了长街之上，用身体隔成了一道道的人墙将人们挡在了外面，否则，只怕食鼎天这小小的店门早已经被激动的人群挤塌。

    “让我进去！！让我进去！！”

    “肖掌柜，这是一千仙晶，快，让我进去！！”

    人声鼎沸，如痴如狂。

    人们都知道了，今天食鼎天里面真的有一批品质顶尖的地级神兵，每一件都是大师之作，每一件都有可能成为仙路上争霸称雄的资本，这怎么不让人兴奋到炸。

    而那些最早来到这里却因为一千仙晶没有入场的人们则是悔恨的恨不得抽自己的两个耳光。

    怎么就迷糊了呢？

    怎么就舍不得那点破钱了呢？

    现在好了，你看看肖风那笑眯眯的样子，反倒是不收钱了，这简直急死个人。

    “肖掌柜，怎么回事？”

    “怎么不发入场券了啊！！”

    “快啊，老子出两千，让我进去行不行！！”

    甚至，又有一些隐藏在大集之中的尊贵人物纷纷现身，每一道身影的出现都足以引发全场的惊叹，可就算是这样的大人物亲临现场也还是得乖乖排队，这般情形却是让肖风笑的更加开心了。

    食鼎天，跟着万流盟混了也有好几百年了，啥时候有过这么辉煌的场面啊！

    他挺胸抬头的站着，感受到面前成千上万双期待的眼神，耳朵里听得是一声声无比恭敬的呼唤，这种荣耀，这种快感，让他忍不住想到今天早上叶枫降临时的场景——

    这就是老天爷给自己赐下的财神爷啊！！

    “咳咳，诸位，请安静一下。”

    唰。

    肖风轻轻一句话，现场数万群众，雅雀无声。

    远处，还有人在不断赶来，挤满长街。

    这种掌控全场的感觉——好爽！

    肖风

    努力控制着自己的五官，不要笑垮了脸上的表情：“诸位，因为小店实在空间有限，能够容纳的客人数量最多千人，所以接下来必须要控制一下的进店人数了。”

    “靠！！一千人哪够啊？你们怎么办事的，这都想不到吗？”

    人群里立刻有人发出了不满的呼声。

    可这人刚刚出声，就被一名念力强大的高手眼神一甩，直接飞出了好几条街。

    “敢对肖掌柜不敬，滚！！”

    那人冷冷一哼，转脸看向肖风的时候又是一脸笑容：“呵呵，那不知道肖掌柜要如何控制人数，不管什么规矩，我们【天冥魂族】照着来就是了。”

    哗。

    又是一支了不得的队伍啊！

    人们看着那位天冥魂族的大佬，不由的心中感叹。

    这些个纵横仙路的强者势力，到了这会儿，真的是只能给肖风捧鞋了。

    肖风不断的告诉自己。

    不能笑，忍住！

    千万不能笑！！

    哈哈哈哈哈。

    可是真的好爽啊！

    他脸都红了，看着那位天冥魂族的高手，还有外面所有人，使劲压着嗓子道：“咳咳，这件事情其实叶公子他早有安排。”

    啊！对了，还有叶公子，不，现在是叶大师了！

    外面的人们纷纷回过神来，面前的肖风不过是给人家叶大师看门的门迎啊，今天注定要在万流大集上雄起的大神还在里面。

    “叶大师怎么说来着！！”

    “不会要涨价吧？？”

    “必须涨价啊，你看看这行情，现在就算是一万仙晶怕是也有人要抢着进去……”

    人们议论纷纷，肖风却是摇了摇头：

    “呵呵，诸位多虑了，叶大师怎么会干‘坐地起价’这样的事情，这也不符合我们【爱买不买神兵铺】的原则。”

    “哦……那就好！！”

    人们长出了一口气。

    “接下来想要进去的话很简单。”肖风一摊手：“之前叶大师说过，凡是拥有交易契约的人将会成为首批神兵铺的会员顾客，免费入场。至于其他的人嘛……可以等到明天神兵铺正式开业之后再去总店光顾，谢谢大家了。”

    什么？

    那张交易契约！！

    人群纷纷一愣，随后立刻轰然行动起来。

    “快，快去找身上还有契约的人！！”

    那天冥魂组的高手对着下属们大声号令，同时也朗声向着全场宣告：“不知在场哪位朋友身上还有契约，老夫天冥魂族愿意用一万仙晶购买一张契约！！”

    “还有我！！战天巨人族也出一万仙晶！！”

    “我也出一万！”

    “靠，谁有契约，我出两万！！”

    许多了解前后事情的人这才叹息着明白过来。

    原来那天人人都以为叶枫是在说笑话，可到了这会儿才知道，那张契约真的是一张宝贝啊！！

    可是……

    当天要是大伙

    没记错的话，应该还有七百多张契约流落出来，怎么今天才来了两百多人，剩下的契约呢？？

    这时，人群里响起了一个悔恨的声音：

    “妈蛋啊！！那天老子真是昏了头了，怎么会把那张契约给卖了！！”

    什么？

    众人纷纷被这个声音吸引。

    卖了？

    那玩意怎么会有人收。

    “卧槽！我也给卖了！”

    “我也是啊！那天我觉得那破纸留着只会糟心，就卖了一千仙晶……刚才入场的时候只是觉得没亏呢，可现在特么的亏大了啊！”

    亏大了，亏大了！！

    人群里少说有好几百人开始捶胸顿足，而就在大伙正在拼命的发动各种资源寻找那张珍贵的坑人契约的时候，旁边连通正街的一条小巷子里，走出了一个满脸坏笑的小胖子，手里扬着一沓纸。

    “爱买不买神兵铺，会员专用登记契约——一张只要十万仙晶了啊！”

    全场观众：“……”

    特么的这是一个连环坑啊！！

    这肯定是叶枫布的套，一张契约他来来回回的折腾，到底想挣多少钱啊！

    ……

    叶枫不知道外面的人对他现在是又爱又恨，只漂亮得完成着今天自己最后的演出。

    一切计划，从他看到金盘已经恢复了装备合成功能就有了雏形，而黑球儿他们阴错阳差的一次黑市闹剧却是帮他完成了开展生意的最重要的两项准备——

    足够多的神材资源，与可以拿来营销的首批顾客。

    五天前的晚上，当叶枫细细的将黑球儿他们坑来的资源盘点过一遍之后，便立刻投入到了紧张的神兵生产过程之中。

    要制作品质最好的中级能量装备，也就是高阶乃至极品的地神兵，需要三到四天的时间，但金盘最牛逼的地方在于甭管多少神兵，只要有足够的材料他都能同时产出，所以叶枫才一下子拥有了将近两百件的商品，且都是大师品质，足以制造神话。

    而宣传方面，叶枫更是一点都不担心。

    黑粉，也是粉。

    他故意在叶氏小店门口掀起波澜，就是为了让那些被坑了的人将消息散步出去，引发全城关注，就算那些隐藏起来的大佬不来，目光肯定也会在这一天扫向这里。

    之后，租下食鼎天，放一批黑粉进来，再把消息传播出去，一切就如现在的场景这般，水到渠成了。

    叶枫站在台上，泰然自若的度过了将近两个时辰的时间，后面能够再次进场的人都是大集之中真正的大佬了，能够出得起十万仙晶的入场费，这些人才是叶枫想要的优质客户。

    “好了，诸位！！”

    等到时机成熟，叶枫看着台下那一双双期待的目光，双手一举，朗声道：“今天的介绍就到这里，接下来的时间大伙可以任意在一楼与二楼的展厅里参观，如果有购买意愿可以到三楼与叶某洽谈，在下就在三楼恭候诸位大驾了。”

    说完，他潇洒的化成一道白光，直直飘向了食鼎天三楼。

    在场的近千名土豪大佬们则是在沉默了片刻之后，立刻如同一头头扑食的野兽一般冲向了各个展架，而更有几道身影早已经迫不及待的冲向了三楼。

第六百十六章 啸天秘辛

噼里啪啦。

    食鼎天后院的一间厢房，是肖风自己的住所，这会儿里面坐满了人。

    肖风自己在一张桌子后面，运指如飞的打着算盘，飞快的统计着今天食鼎天所有的收入。

    在他的面前，摆着一张桌子，爱买不买神兵铺的元老员工们正围在一起，开心的吃着喝着。

    球棍组合，胖龙组合，再加上新加入的两只凤凰，这六位除了墨无痕还能保持平静之外，其余的每个人脸上都笑开了花，尤其是新加入的凤小五跟九叔，一老一小从白天到这会儿月上三更笑的脸上的肌肉都僵了：

    “哈哈哈，球儿哥，你说叶哥他那到底是什么脑子，咋就能想出来这么多牛逼的主意呢？我的天啊，这一天的功夫，我都不敢想咱们到底赚了多少钱。”

    “不敢想么？”黑球儿现在在人群里俨然一副大哥的气场：“老肖啊，说说咱赚了多少。”

    “好嘞！”

    肖风噼里啪啦的又拨了几下算盘，脸上全是欢喜的汗珠子。

    等到他将手里的好多数字汇总了一下，最后整个人却是愣住了。

    “咋了？”

    一屋子的人都停下了动作：“到底赚了多少？”

    肖风深深吸了一口气，缓缓道：“算上卖契约的三千两百万，还有成交的一百二十八件神兵，扣除当初用来在黑市买材料的五十万成本……咱们，正好收入了七，七千万仙晶……”

    当啷。

    凤小五跟九叔手里的酒杯直接掉在了桌子上。

    七，七千万？？

    这是一个做梦般的数字啊。

    九叔在这一刻泪流满面。

    想他身为真凤一族里面的一名护卫统领，攒了一辈子，两千多年的钱不过五十万仙晶，可人家叶哥一天的功夫挣了七千万？

    这基本已经比得上一场万流拍卖大会的总流水了吧！

    剩下的人，也是或多或少的吃了一惊。

    虽然大伙预料到今天肯定发了，但没想到竟然赚了这么多。

    不过一想到叶枫曾经在浩天大陆与灵域的所作所为，这也只能说算是常规操作罢了。

    “来来来，九叔，别一副这样的表情，等你跟叶哥混久了就不会觉得有啥了，喝酒喝酒！”

    小胖赶紧过来给已经有点喘不过气的九叔顺了顺后背，要不然还真怕老人家就这么过去了。

    哈哈哈。

    屋子里面，气氛一片圆融。

    “对了，那柳不亦还没走么？”棍儿忽然想起来道：“这可是从晚饭点儿一直聊到这会儿了，还缠着叶哥哥说什么呢？”

    “自然是万流盟看中了叶哥，想要商谈长期合作的事情。”墨无痕脑子清楚，抿了一口酒道：“这也是叶哥想要的结果，毕竟能有万流盟这样的合作方，寻找各类神材都会变得方便的多。”

    有道理。

    一众人纷纷点头，又是一轮推杯换盏。

    “哎，对了，小五。”黑球儿又道：“我看你姐姐今天下午好像来找你了，说了啥？”

    “呃……”提起这个，凤小五有些不好

    意思的挠了挠头：“那个女人，她让我以后不要回栖梧星了。”

    “靠！！她还敢这样欺负你？？”

    “不，不是……”凤小五连忙摆手道：“其实，我也没懂她的意思，反正她让我以后跟着叶哥，别回去了……对了，她还跟我说了一件事。”

    “什么？”大伙纷纷都被吸引了注意力。

    “各位哥哥们。”凤小五在这一刻也睁大了眼睛：“你们听说过【仙犬啸天】的传说么？”

    哈？？

    啥玩意？

    新来仙路的人自然都是一头雾水，唯有旁边的肖风，正在熟练打算盘的手猛地抖了一下。

    “仙，仙犬啸天么？”

    ……

    与此同时，叶枫所在的三楼房间之内，清茶一壶，焚香袅袅，柳不亦正好说到了最关键的话题。

    “哦？仙犬啸天？”

    叶枫显然来了兴趣：“莫非……是堕灵星上的那位啸天大帝？”

    柳不亦微微一惊：“叶公子竟然知道它？”

    “呵呵。”叶枫笑的很坦诚。

    刚刚他与万流盟刚刚达成了一份互惠互利的合作协议，彼此都有巨大的好处，这会儿自然笑得开心：“实不相瞒，在下正是从堕灵星踏上仙路的，自是对啸天大帝的故事有所耳闻。”

    “原来如此，既然叶公子知道这位存在那就好办多了……今次柳某正式代表万流盟向您发出邀请，于大集结束之后去探那仙犬啸天的陨落之地。”

    “什么？”

    叶枫不由睁大了眼睛：“啸天的陨落之地！！他不是早已经死去了百万年了吗？”

    “呵呵，叶公子这就不明所以了。”

    柳不亦微微一笑，这才道出了仙路上人尽皆知，却没有人能够将消息传回堕灵星的真相。

    啸天大帝，原来一直没死！

    不仅没死，还在这条魂道仙路上一直极其滋润的活着。

    柳不亦提起啸天，也是满眼的尊敬之色：“叶公子你可不知道，就在十万年前，那是啸天纵横仙路最为风光的时刻。他身为兽族，不喜幻化人形，招揽了一群妖兽占据了一颗小星域，就横在仙路前行的必经之路上，任谁经过，都得……交保护费。”

    噗。

    叶枫正喝茶，差点一口喷了出来。

    “交保护费？这啸天有点狂啊！”

    “岂止是狂啊，简直是无法无天。”柳不亦苦笑道：“当年啸天就是魂道仙路上最大的奇葩，没人看得懂他的修为实力，明明不会仙能仙术，却靠着肉身之力横扫天地，就是几座仙宫的仙将出场都没能将他降服，最后甚至默许他在那【骨头星】上肆意妄为……说是给仙路选手们的一场试炼。”

    这样也行！！

    叶枫都无语了。

    “等等，你说那啸天所在的星叫什么？”

    “呵呵，叫骨头星。这事儿说起来也是一桩趣闻……”柳不亦苦笑：“啸天一身神通神鬼莫测，却是本守着犬族妖兽的习性，谁也不知他究竟如何成长那般地步，甚至，有人说便是那噬灵仙宫的主人亲自去了骨头星，最终也未能改变什么。”

    这么牛逼啊！

    叶枫上了仙路已经知道，仙境之上还有漫漫长路。

    从普通仙境开始修炼仙能，需要将全身的玄脉化成仙脉，方才能算是跨越了普通仙境，这本是极其漫长的过程，无数仙道武者苦修万年，也只能终身停留在这一境界。

    而将全身仙脉打通，便可修炼施展仙术，那是真正斗转星移，扭转乾坤的大神通，也只有真正掌握了仙术的人才能被称之为【仙将】。纵观整条魂道仙路，三大仙宫，拥有的仙将数量也不会超过百人，每一位都是镇守万里星河，俯瞰宇宙洪荒的至尊存在。

    仙将之上，仙宫之主，方为仙尊，那已经是叶枫如今无法想象的存在。

    当年啸天大帝在这条魂道仙路上的撒欢，不去九重仙门，仙将收拾不了他已经够牛逼了，没想到竟是连仙尊都拿他没辙……

    那只汪究竟得牛逼到什么程度？

    柳不亦的声音还在继续：“可就是这么一位传奇般的存在，却是在十万年前莫名其妙的陨落了……”

    叶枫心里一动，忍不住想到了什么，却又无法证实，只能继续问道：“谁能动了他？”

    “这是个谜……”柳不亦摇头：“啸天之死，一直是魂道仙路上最大的秘密，而他死后，曾经追随他的那些妖兽强者们也一个个莫名失踪，直到前些日子才有人发现了疑似啸天陨落之地的所在。这次万流大集之所以设在这里，其实也是为各方提供一个前哨准备的所在，那些隐藏在大集中的各方人马与其说是在等拍卖会，还不如说是在等一齐去探啸天陨落之地的真相。”

    叶枫默默的听完，忽然问了一句：“啸天，真的死了么？”

    “恩？叶公子何出此问？”柳不亦讶然道：“以那位的性子，若是还活着绝不会在仙路上籍籍无名，更何况上次便是有人从那陨落之地带出了一块仙骨，奇硬无比，还成为了本次拍卖会的压轴拍品之一。应该不会有假了。”

    这样啊……

    叶枫微微的叹了一口气，驱散了自己心中的想法。

    啸天，跟落云峰上那只大汪应该没有什么关系吧……

    可是，骨头星，收保护费，还有那一身刀枪不入的腱子肉，怎么看怎么都像是骨头啊……

    难道其中真的没有什么关联吗？

    想到这里，他便毫不犹豫的答应了柳不亦一同前往陨落之地的邀请。

    在万流盟看来，叶枫如今乃是一位不逊色于任何名家的炼器大师，到了陨落之地，少不了会遇到各种天材地宝，都需要叶枫的鉴定识别，说不定还能够找到炼制真正天神兵的【九品神材】。

    当然，柳不亦自是不会将自家大掌柜的讯息透露，两人再聊了片刻之后才挥手告辞，算是给今天这场销售展会彻底划上了句号。

    叶枫在送走柳不亦后却是没有着急去找黑球儿他们庆祝，而是若有所思的取出了一件灵光闪闪的东西。

    “可惜……就算用八品的神材合成出来的转送阵也没法连接回到浩天大陆，否则，真的想带骨头来这片天地看一看啊，那个家伙，不会真的跟啸天大帝有什么关系吧？”

    地上，那传送阵上的晶莹光芒一闪一闪。

    若是能够寻到九品的神材，说不定，叶枫就可以打通两个世界的壁垒了……

第六百十七章 来者不善

第一章

    爱买不买神兵铺的开张，终究还是轰动了整个大集。

    叶大师的横空出世，无疑是在整个大集上的兵器市场掀起了一股全新的风暴，不，是泥石流。

    因为，很快就在月底召开的拍卖大会上，叶大师的几十件神兵成为了全场最耀眼的拍品，最终以六千万的价格刷新了历届拍卖会单名炼器师所能累积的拍卖价总和。

    这是一个前所未有，横扫一切的成绩，木法儿，誰让别的炼器师一年也就出一两件成品，而这位叶大师一次性拿出来就是几十件，而且件件精品，不服都不行。

    在这样的局面下，以叶枫的身份地位已经无需再出席拍卖会的现场，自己的作品已经将要震惊整个仙路。

    而有心人稍微替叶枫算了一下，一次展会加一次拍卖，叶大师明面上的收入已经超过了一亿仙晶，这么多钱，那得花上多少年啊！！

    想想都令人羡慕。

    ……

    叶枫。

    神色悲凉的坐在一座华丽的露天广场，嘴里有气无力的喃喃着：

    “没了，都没了……赚再多仙晶，也喂不饱那个无底洞啊！！”

    叶大师这会儿的心拔凉拔凉。

    整整一亿的仙晶啊，铺在眼前可以覆盖小半个第九交易区了……可当他将如此海量的能量源给金盘吞噬了之后，竟然还是木有半点反应。

    金盘兄，你这样真的就过分了啊！！

    就在这时，柳不亦笑吟吟的来到了叶枫眼前：

    “呵呵，叶公子，怎么独自一人在此发呆，莫非是对今天大掌柜的酒宴不太满意吗？”

    “当然不是！”叶枫回神一笑，让自己从苦逼的心境中解脱出来。

    此刻，是大集拍卖会结束的第二天夜里，万流大集的大掌柜宴请所有的天级身份贵客，叶枫当然在邀请的行列之中，不仅如此，还坐在了上首重要的位置上，成了全场关注的焦点。

    眼前的广场宴会，极尽荣华，虽然能够坐在这里的客人不多，但却足足布置数千平的宽阔场地，光是在叶枫面前的桌子就有四张，围了巨大的方形，上面摆满了仙珍佳肴，摇晃着琼浆玉液，配上数千绫罗闪耀的侍女低头穿行其中，那美好的身段，柔顺的眼波，顿时将现场衬托成了一场曼妙的仙界绘卷。

    之前，叶枫已经跟到场的人们都喝了一轮，来得人他基本上都见过，都是之前来过展会的各方大佬。

    真灵火凤，五爪金龙，罗刹鬼族，晶岩巨人，天冥魂族，还有散修的万花仙子等等，别人对叶大师当然都是客客气气，少不得一番吹捧，唯有那罗刹鬼族从始至终没有跟叶枫说过一句话，回想起双方的恩怨，倒也是能够理解。

    柳不亦八面玲珑，试图在其中斡旋一番都没能成功，那罗刹王子从一开始就摆着一张臭脸冷冷的看着叶枫，时不时的还露出一抹冷笑，一看就是很欠抽的样子。

    现在的叶枫又哪里会去跟对方计较，真的，要不是金盘太能吃了，自己用仙晶埋都能埋了那个不懂事的小屁孩儿。

    “嗯？对了，黑球儿小五他们吃得还好吧。”叶枫对着柳不亦顺口问道。

    “球儿公子他们在偏殿正在大快朵颐，还请叶公子您放心。在下过来是替大掌柜向您致歉，本来他早就想出来与您结识，奈何却是临时来了贵客只能前去迎接，还请公子你不要介意。”

    “柳掌柜严重了，能够得到大掌柜的赏识是叶某的荣幸。”

    叶枫话说的漂亮，心里却是在琢磨，能够在这种场合让那位大掌柜亲自出去迎接的会是什么人。

    而就在这个时候，广场正门外面忽然传来了一声长长的通报。

    “炼天号蓝风蓝掌柜携锻天刚锻大师到！！”

    什么？？

    大宴众人原本气氛欢腾的正在彼此交谈，到了此时都是微微一愣。

    炼天号的人怎么来了？

    而且还有锻天刚，那位已经好几百年没有在凡尘现世了吧，竟是也现身了？

    这是要闹哪一出啊？

    一瞬间，所有人的目光都看向了坐在上席的叶枫，眼中都闪过了莫名味道。

    而就在第一声宣告声刚刚结束，第二声紧跟着就响了起来：

    “【罡不怒】罡大师到！！”

    哗啦。

    这个名字，则是惊得有几人掉了手中酒杯。

    罡不怒来了！！！

    回过神后，几乎所有人都站了起来，用一种期待乃至有些崇拜的目光看向了广场入口的地方。

    就连叶枫，都明显感觉到旁边柳不亦稳稳的手掌微微抖了一下，脸上的笑容也有些凝重起来。

    “柳掌柜，这罡不怒是谁啊？”

    柳不亦这会儿看向叶枫的目光更是有几分嘱托的味道：“叶公子刚刚来到仙路还不知道，这位罡不怒可以算是魂道仙路万千星域之中公认的第一炼器大师，十几柄开门神兵的锻造者，名头可不是一般的大……叶公子，只怕今日来者不善，我这就命人去请大掌柜。”

    “来者不善？”

    叶枫瞬间明白了对方意思，看起来是自己强势进入炼器市场已经对某些人的利益造成了影响，今天这两位炼器界的大拿早不来晚不来偏偏趁着好几方实力大佬都在场合齐齐现身，其中的目的自然是一清二楚——

    那就是要告诉大伙，到底谁才是真正的大师呗。

    叶枫嘴角无奈的勾了起来。

    何必呢？

    何苦呢？

    哥哥只是想安安稳稳赚点小钱罢了，为啥一定要来找不痛快呢？

    旁边，柳不亦大踏步的去了。

    广场入口，两队人马已经隆隆显出了身形。

    走在左边的，是炼天号的老熟人。

    大蓝喵端坐在一名侍卫的肩膀上面，气势清冷，低眼远远看着众人，尤其是坐在最远处的叶枫，瞬间就有一种气势汹汹的味道。

    喵，本来就是这世上最护食的一种生灵啊，你看看拍卖会上场面都成什么样了，炼天号今天要是不找回一些场子，还怎么在炼器圈里混？

    走在蓝掌柜旁边的，便是锻天刚。

    让叶枫没有想到的是，这位名气颇大的炼器大师看起来竟然只是一名不到一米来高的矮人。他长着浓密的胡须，好像狮王的鬃毛一般在脸上缠绕了一周，全身都是结实的肌肉，好像被刀斧雕琢过一般延伸出完美的线条，一双眯成缝隙的小眼睛下面满是烟火熏出来的黑圈，但里面渗透出来的精悍光芒却如同闪电一般一下子就劈在了叶枫身上。

    这一看便是与炼器打了一辈子交道的极致匠人，全身上下都散发着浓郁的金铁火气，如果没有旁边队伍里的一位存在的话，锻天刚绝对会是今天全场最瞩目的焦点。

    叶枫看向了右边的队伍。

    人数很少，不足二十人，但却声势浩大，每一步踩得地震隆隆。

    这是一群平均身高都在五米左右的巨人，每一位都像是一座行走的山丘，它们全身冒着熊熊火光，滚烫的熔岩仿佛要从体内爆裂出来一般，将身躯撑开了道道裂隙，每一步踩下，都在地面上印出了一个巨大的冒着白烟的脚印，足见其恐怖的高温。

    这便是仙路上又一家极致玩火的种族，同时也是天生最适合炼器的一族——融天巨人。

    而那位走在最前面的巨人首领，额头上悬浮了一只虚空的火焰王冠，便是这一届融天巨人族的族长，也是魂道仙路上最负盛名的炼器大师——罡不怒。

    广场的温度，因为十几位融天巨人的到来一下子仿佛升高了好几度，但大伙的气氛却是冷了下来。

    炼天号这边还好，大蓝喵虽然脸色不善，但旁边锻天刚在锁定了叶枫之后，却是露出了一番兴奋的表情，没有太强的敌意。

    但融天巨人这边就不同了。

    他们似乎没有刻意隐藏体内天然散发出来的高温，行走之间，草木枯黄一片，一些修为侍女们仓皇的向后方逃开，但身上的纱衣都已经被燎烧了不少，露出了一片大好春光，却是狼狈不堪。

    “喂，老石头！”

    看到这一幕，走在一边的锻天刚不满的开口了：“干啥玩意，到这儿来显摆你体内有火吗？看把人家小姑娘裙子烧的，赶紧收了！！”

    “哼！！”融天巨人这边，罡不怒冷冷一哼，鼻子里面喷出两股白烟，心中显然真的是带着火气。

    “矮子刚，这里没你说话的份儿！”就看他凛凛一战，像一座快要喷发的火山，目光直直的压在叶枫身上，明知故问地低声喝道：

    “哪一个是叶枫，给我站出来！！”

    唰。

    一瞬间，所有人的目光都聚集到了叶枫身上。

    果然，人家是来找叶大师麻烦的啊！！

    而还没等叶枫起来说话，旁边，罗刹鬼族这边沙陀生就阴阴的对着叶枫笑了起来：

    “怎么了？叶枫，今天见到真正的大师驾临，吓傻了吗？”

    …………

    事情太多了，今天又是才到家写完一张。

    仙路的情节缓缓展开，啸天大帝的传奇故事听西门一一道来，万界的故事也要进入后半段的主题了。

    感谢考拉跟嘻哈游记的一直的支持，明天至少三更感谢你们。

第六百十八章 你凭什么

说完，沙陀生不等叶枫回话，自顾自的长身而起，在背后沙摩柯的陪同下向外面走了出去：

    “罡大师，好久不见，小王有礼了！！”

    这一幕让大伙纷纷恍然。

    原来这融天巨人竟是罗刹鬼族引来的，是专门来对付叶枫的么？

    罡不怒，并没有对沙陀生他们有太好的脸色，仅仅是微微点了点头就算打过了招呼，一双喷火的目光依旧死死的锁在叶枫身上：

    “你小子就是那个什么叶枫吗？怎么了，敢在仙路上放出狂言，今日见到了我罡不怒，却是像个草包？”

    狂言？

    众人纷纷讶然，也有人心中很快明白过来。

    这其中势必有罗刹鬼族的撺掇，早就听说那位罡不怒大师性子火爆，极难交往，如今怒气冲冲的找上门来，只怕叶枫是绝难轻易过关了。

    而这还没完，今天上门来找叶枫麻烦的还有一家。

    “老石头今儿这火气不小，怕是要把那姓叶的小子烤焦了哇！”

    放在平时，罡不怒与锻天刚之间还有些间隙，但今儿锻大师也是冲着某人来的，转眼也看向了叶枫：

    “喂，叶小子！！既然敢在我炼天号的旁边开店抢饭碗，这时候就别装孙子了，过来让你锻大爷瞧瞧，看看你在炼器上到底有几把刷子哇！！”

    锻天刚身形不大，但声音却是如山如潮，轰隆隆的吼遍广场，震得人人发颤。

    坐席上，各方人马的脸色皆是有了变化。

    真凤一族，凤千山跟好不容易养好伤出来的凤天翔看到这情形已经在心底乐开了花。

    他们这几天是听说罗刹鬼族在想办法对付来着，但没想到人家竟然有本事请出了罡不怒这尊大神，在加上锻天刚代表着炼天号一齐出手，今天叶枫这小贱人绝对是栽定了！！

    当场凤天翔这货就开始落井下石了：“喂！叶枫，叶大师！！两位大师今天亲自来了，你小子还在那儿装什么装？外面不是传你是仙路第一炼器大师吗？赶紧给咱们看看你叶大师的手段啊！！”

    “对啊！露一手啊，叶大师！！”

    人群里起哄的人越来越多，纵然有人想要帮叶枫说两句话，但也得考虑跟炼天号与罡不怒之间的关系权衡，如岩万重等人便是张了张嘴，想要说些什么，却最终还是选择了沉默。

    毕竟这是人家炼器圈的事情，咱就不要掺和了啊。

    这般局面下，只有一人想要站起身子说些什么。

    凤无双，先是回头瞪得凤天翔闭了嘴，随后正欲起身说话，却被旁边一道温和的声音劝了下来：

    “公主殿下稍安勿躁，此刻却不是你为叶枫出头的时候。”

    龙惜颜？

    凤无双看到旁边一双淡淡的金色双瞳正注视着自己，脸色一沉：“我做什么还不需要你来过问。”

    龙惜颜却依旧风轻云淡：“公主殿下此时为叶枫开口，只会加重两位大师对他的嫉恨。今天这里是万流盟的宫殿，就算是罡不怒也不能做出什么出格的事情，不如静观其变，难道……公主殿下真的不想知道叶枫是如何在五天时间里炼制出那么多的神兵的么？”

    一席话让凤无双微微一愣。

    而就在

    这迟疑的瞬间，叶枫终于缓缓的站起了身子。

    一下子全场的目光都聚焦到了他的身上，想要看看这位声名鹊起的叶大师今天将要如何面对这个局面。

    “那位漂亮姐姐，麻烦再把这凉拌肚丝再来一份。”

    全场安静。

    许多第一次领略到叶枫手段的人都惊呆了。

    这个叶大师……这么优秀的么？

    ……

    黑球儿他们吃饭的偏殿其实距离广场并不远。

    柳不亦显然很知道球儿爷的品味跟哥几个的战斗能力，说实话，这偏殿里的伙食其实比广场上还要好一些，吃得我球儿几位是无比的嗨爽。

    尤其是凤小五跟九叔，一边吃，一边哭。

    “呜呜呜~~九叔，快，来尝尝这个夔牛肘子肉，好好吃啊~~~我这辈子都没吃过这么好吃的东西！！”

    “哎，少主，你也吃！！”九叔欣慰无比：“以前你都是看着老王爷跟公主他们吃，现在你多吃点……哎……少主，那是凤爪，咱不能吃！！”

    凤小五也是管不了这么多了，在跟了叶哥短短不到一个月的时间里，人生就像是开了挂一般噌噌飞跃，越是这个时候，他就越是羡慕旁边的球儿哥，胖哥这几人。

    他们跟在叶哥身边辣么久了，得是看过多少自己不曾看过的风景啊！！

    而就在这个时候，偏殿外面，响起了罡不怒隆隆的呼喊声。

    那声音震得整个偏殿都在颤抖，所有人的动作在这一刻都停了下来。

    “遭了，叶哥有麻烦了！！”

    凤小五心急火燎的站了起来。

    然后。

    他就看到所有人继续吃了起来，谁也没有要动弹的意思。

    呃……

    凤小五一脸懵逼：“球儿哥，孙哥……那个……刚才好像是有人在叫叶哥的名字吧，听起来是要找茬啊，咱……不管？”

    黑球儿正会儿正跟一根大凤爪子较劲呢，直接甩过来一个白眼：“管？管啥？主人搞不定的事情，你能搞定？”

    凤小五唰唰摇头。

    黑球儿又说：“主人能搞定的事情，他自己就留着装逼了，轮得到你管？”

    凤小五：“……”

    你特么说的好有道理。

    来来来，坐下坐下，把我的凤爪还给我！！

    凤小五继续开吃了。

    但是他心里亮清得很。

    桌上的这些人面上的淡定是靠着心里对叶哥的无限信心来支撑的，仿佛在他们心中这世上根本就没有叶哥对付不了的存在……

    这种安心，这种淡定，真好啊。

    等过些日子，自己跟叶哥混得时间长了，也就能跟他们一样了吧。

    可就在这个时候，黑球儿吭哧吭哧啃凤爪的动作忽然停住了。

    怎么了？

    桌子上的棍儿，墨无痕还有小胖都看了过来。

    长久的默契告诉他们，这世上能够打断球儿爷吃饭的东西并不多。

    黑球儿并没有理会大伙，而是将自己的灵能散出去，飞快的操控了一些小虫看向了整个宫殿。

    过了一会儿。

    它直接嘎嘣一口将手里的凤爪咬断，脸色凝重的在嘴角嚼碎，对着大伙道：

    “兄弟们，万老头告诉我……有真正的狠茬儿来了！！”

    ……

    广场上。

    一切正如龙惜颜所说的那般，虽然看罡不怒跟锻天刚气势很足，但在这里他们还真的不敢做出什么出格的事情。

    毕竟，好几百万流盟侍卫已经在旁边虎视眈眈的看着了。

    在经历了彼此‘友好而亲切’的开场问候之后，今天的事情也很简单。

    不管是炼天号还是罡不怒，今天来的目的都是要找叶枫来切磋一下炼器术，说白了就是要在各方大佬面前证明一下谁才是仙路上最牛逼的炼器大师。

    炼器术这种东西不像武道，两个字，一横一竖，站着的那个就是牛逼，一般来说衡量一个炼器师水平高低的就是他的作品，可在这个场合里大伙又没法现把现的去炼制一件神兵出来，所以这种切磋就变成了口头上的比试，至于后面大伙会不会真刀真枪的再炼点什么那就得先看这一场的结果能不能让大家满意了。

    所以，宴会场经过简单的调整，炼天号与融天巨人都纷纷坐了下来，摆了桌子，加了筷子，巨人们也缩到了正常大小，一切看起来就像是一场正常宴会，只是气氛稍微严肃了一点罢了。

    罡不怒与炼天号就坐在叶枫的左右两边，向两柄利剑一般直直对准了叶枫。

    刚才叶枫的表现让这两位都很不爽，甭管你小子有多大能耐，那么不把人放在眼里这像话么？

    “喂，叶小子！！”锻天刚坐下以后率先开口：“既然都到了这个份上了……你是不是……卧槽，你特么能不能别吃了！你家大人没教过你什么叫礼貌么？”

    “嗯？”叶枫放下了手里的大肘子，眨了眨眼：“礼貌？就是你们刚才那样？”

    呃……

    锻天刚瞬间无语。

    旁边，罡不怒身上的火苗腾的窜了一下：“够了，叶枫！！不要在这里跟我耍嘴皮子了！你有胆子说我罡不怒炼制的神兵都是垃圾，今天就拿出点真本事来！”

    说完，就听到桄榔一声，一根浑身散发着隐隐灵芒的长枪就被他扔在了地上。

    “这是我最近炼制的一柄枪，有能耐的话，你告诉我里面总共用了几种神材？主材为何？辅料几种！！”

    众人一下子来了精神。

    罡不怒提得的确是检验一个炼器师水准的最直接的法子，就不知道叶枫能不能慧眼独具，一下子看出这件神兵的奥妙。

    叶枫，眨了眨眼，先看了看罡不怒，又看了看地上的神兵，在所有人期待的目光中，开口道：

    “我看不出来啊。”

    什么？

    全场哗然！

    罡不怒顿时冷冷笑了：“哼，就这样的水平，你凭什么说自己是仙路最好的炼器师！！”

    叶枫喝了一口酒：“我卖了六千万啊。”

    罡不怒：“……”

    特么的谁让你说这个了！！

第六百十九章 就是垃圾

“叶枫你会不会聊天！！”

    锻天刚一看就是刚刚才认识叶枫：“老石头是问你怎么配当个炼器师！”

    叶枫点了点头：“因为我卖了六千万啊。”

    锻天刚：“……”

    “你特么能不能不提自己卖了六千万这事儿。”

    “哦，好吧，早说嘛。”

    罡不怒总算可以插话了：“那你说，你连炼器的材料都看不出来，凭什么说比我们强！”

    叶枫再一次眨了眨眼，沉吟了几秒钟，重重说道：“因为帅。”

    锻天刚：“……”

    罡不怒：“……”

    特么的今天就算是谁的地方老子也忍不住了，要弄死这个小贱人！！

    轰的一下。

    罡不怒一身的火能就要爆炸，恰在此时，一队人马正好从广场另一侧的方向缓缓走了过来。

    “罡大师啥事让您老这么不爽啊，来来来，跟我喝两杯保证啥幺蛾子都过去了，哈哈哈！”

    轰隆隆。

    那笑声爽朗，带着玄妙的声波灵威，竟仿佛春风化雨，硬生生的将罡不怒一身的火焰之力吹散得无影无踪。

    大掌柜来了！！

    场中所有人都是心头一凛，就算是罡不怒这样的行业巨擘也是不情愿的咬了咬牙，坐下回应道：

    “大掌柜，好久不见了！”

    “哈哈哈，才特么两百多年而已，算不得好久。”

    那声音越来越近，清晰的传入每一个人的耳中，叶枫原本一直在逗着面前两位玩耍，听到这声音隐隐觉得有些耳熟，回头一看，终于见到了这一届万流大集的首席大掌柜。

    只见数百米外，一名中年男子身穿金色长衫，上面绘制了一个个铜钱花纹，虽然看起来有一股暴发户的做派，但配上那张威仪之中夹杂着许多不羁之气的脸庞，一时间任谁也不会觉得这位大掌柜是一位铜臭俗人。

    嗯？

    这个人……真的好像在哪里见过啊？

    叶枫一时间有些想不起来，正欲在脑海中细细搜索却猛地感觉的浑身一凉，一道阴冷的目光已经锁在了自己身上。

    好可怕的眼神！！

    叶枫自从苦修百年之后，已经许久没有这种感觉，以他如今的实力，一般的仙境高手浑然不惧，可是此刻他顺着那阴森的目光看去，却是看到了一名着实可怕的存在。

    那是一名面色苍白的青年，一席黑衣，面带冷笑，好似从冥府中走出的魂灵，却又带着震慑万鬼的至尊威仪。

    尤其是对方那双眼睛，通体漆黑，不见一丝白色的瞳仁，看上去就好像两座吞噬灵魂的漩涡，就算是叶枫此刻与对方对视一眼，也觉得心神激荡，难以自持。

    而就在两人彼此对视的一瞬，那黑衣白面的青年竟是直接从眼中射出了一道旁人无法察觉的灵能波动，直入叶枫的脑海之中。

    “呵呵，叶枫，本公子终于找到你了！！”

    什么？

    叶枫只觉得整个头颅在这一刻犹如被无数柄利刃刺穿，脑仁变得支离破碎，那种痛苦无法用语言形容，犹如堕入了无尽炼狱。

    更可怕的是

    ，在这肆无忌惮的折磨之中，那个声音犹如高高在上的君王，还在下令：

    “如何？叶枫，这滋味好受么？给我跪下！！”

    叶枫当时膝盖就是一软。

    那个声音直指灵魂，有着无尽魔力，竟是要操控他的身躯。

    这是灵魂之力，九种终极之力之一，无视肉身，慑服神魂，而那黑衣青年又是个中好手，一身修为便是在场的几位所谓强族大佬也要畏惧，若是换了旁人，只怕一道敕令当场就会跪在地上，毫无抵抗之力。

    不过，叶枫终究是叶枫。

    “该死的混蛋，上来就下黑手要羞辱我么！！”

    吞天之力！！

    叶枫咬着牙死撑住了双腿，体内黑色灵能一涌，这才将脑海之中作祟的那股力量吞噬，整个人瞬间苏醒过来。

    嗯？

    黑衣青年显然一惊，随后嘴角露出了一抹冷笑，虽然没有再说话，但眼神中的狰狞却传达了一切。

    呵呵，叶枫，果然有些能耐啊……

    但这没有用，你永远无法逃脱你悲惨的命运啊，哈哈哈……

    “嗯？虚公子，你怎么了？”

    这时，旁边那位大掌柜方才隐隐觉察到了一些不对，看着身旁的黑衣青年，又看了看已经走到了身旁的叶枫，有些疑惑的皱了皱眉。

    “哦，呵呵，没什么。”被称为虚公子的黑衣青年笑了：“这位想必就是这些日子声名鹊起的叶大师吧，没想到竟然这么年轻，真是幸会幸会。”

    说着，他还装模作样的对着叶枫行了一礼。

    叶枫，没有说话，也没有回礼，就这么冷冷的看着对方。

    他心中隐隐猜到了这黑衣青年的身份，还未及多想，旁边大掌柜看到气氛似乎有些尴尬，连忙道：

    “呵呵，叶大师啊，来，让本掌柜来给你介绍一下！这位便是咱们仙路上噬灵仙宫中【噬魂仙将】的大公子，虚无生！！”

    果然是那仙宫的人！！

    叶枫听到虚无生这个名字，仿佛看到了当日在英魂谷中那只黑鼠丑陋的脸庞，心说果然都是一家人，一个比一个能作死。

    但他也知道，面前这位应该不是现在的自己能够对付得了的，就凭对方刚才那一记不为人知的灵魂冲击就比黑球儿不知道厉害了多少，而且就凭那张死人脸上自信满满的阴笑，就知道这货肯定还藏了厉害的底牌，就等着慢慢折磨自己给那只耗子报仇。

    该来的，终于还是来了啊！

    叶枫心中不慌，眼前的这一切他早有准备，只是当下这个场合颇有些意思，几方人马都汇聚到了一起，还真不知该先处理哪一件好。

    但无论如何，这虚无生的梁子咱们是结死了……

    “怎么？”虚无生继续笑着看向叶枫：“叶大师名动仙路，如今怎么一副吓得失了魂的模样，莫非本公子长得很可怕么？”

    这一问就是摆明了在讥讽叶枫，而还未等叶枫应答，下面就有捧哏的人出现了：

    “怎么会？虚公子人中之龙，小王早就听闻您是从九重仙门之中走出的无上天骄，今日有幸得见，真是闻名不如见面啊，呵呵！”

    沙陀生，笑呵呵的在下面拱手：“至于公子面前这个叶枫嘛……呵呵，所谓大师

    的名号只怕就是个笑话了。方才您未来之时，罡大师与锻大师正在与他讨教炼器术的基本技巧，结果这人就是个草包，一问三不知啊！！”

    嘿嘿嘿。

    一番恶意的介绍引发了许多人的嘲笑。

    说实话，叶枫刚才的表现实在是有些无厘，插科打诨纵然能够气气人，可是这不就变相在承认自己不懂炼器术吗？

    “哦？是吗？”虚无生听完这话笑的更加阴险了，他转向了旁边的大掌柜：

    “大掌柜，这就是您选中的人么？带这样一个江湖骗子去探那神犬陨落之地，只怕会是一个笑话哦！”

    “哈哈哈！可不就是一个笑话吗！！”沙陀生在下面抚掌大笑，毫不忌惮。

    “哼！！何止是个笑话，简直就是我们炼器界的耻辱！！”罡不怒更是毫不客气，要把方才叶枫所有气他的怒气都发泄出来。

    “嘿！叶小子！！”只有锻天刚说话勉强还有点分寸：“你要是真有本事的话现在就拿出来，要不然我看你真的不要留在这里丢人现眼了，赚了钱就赶紧溜吧！！”

    叶枫？？

    凤无双疑惑的目光也看了过来。

    叶枫……你究竟是怎样的人呢？

    龙惜颜的眼神充满了审视。

    叶大师？

    还是叶骗子？

    岩万重，万花仙子等人全都瞪大了眼睛，在这一刻看向了叶枫。

    那位大掌柜，连带着身后的柳不亦也是沉默的没有开口，毕竟接下来的行动事关重大，要是叶枫真的有问题的话……

    那还是让他先证明一下自己吧。

    一时间，场中的气氛压抑的几欲凝固。

    要是叶枫接下来再说不出什么能够证明自己炼器能力的话，这刚刚闯出来的名声就真的要成为笑话了。

    而叶枫，便是迎着所有人质疑的目光，笑了。

    这一笑，让每一个人都觉得心头猛地一跳。

    哒，哒哒。

    他没有再说话，而是迈开脚步，踩得地板清脆作响，几息之间，便来到了场地中央。

    脚尖轻轻一挑，只见方才那柄被罡不怒扔在地上的长枪就落入了叶枫掌中，随后，叶枫左手握住这柄千锤百炼的长枪，右手在半空一握，就见一道黑芒闪过，人们便看到了一柄漆黑长剑傲然指向了长空。

    好剑！！

    那黑剑一出，所有大佬都是忍不住的睁大了眼睛，大伙都是识货的行家，谁能感受不到从剑身上散发出来的凛然锋芒，可刺破万里长空。

    叶枫脸上，笑容依旧，薄薄嘴唇轻合，一个字一个子砸在场中：

    “罡不怒，你刚才有一句话说的是对的。”

    “嗯？”罡不怒狠狠一皱眉。

    唰。

    下一瞬，就见空气中划过了一道黑色匹练，一道虚空裂隙直接划过场中，人们还未看清发生了什么，就听到叮叮当当的声音，叶枫手中的长枪已经断成了两截被甩在了地上。

    全场，只有叶枫的声音回荡：“你炼制的神兵，就是垃圾！”

    …………

    晚上还有一更

第六百二十章 自讨没趣

卧槽！！

    真的是好剑！！

    人们真正的被叶枫手中的那柄利刃所震慑，以至于都没来得及去琢磨叶枫方才那一剑蕴含的武道玄机，但这一幕却是彻底的激怒了罡不怒那爆裂的神经。

    他体内的火焰把身上的裂缝炸的一张一缩的，看着就像是有个大风箱在那呼哧，连带着声音都跟点着了似的：

    “叶枫！！你有胆再说一次！！”

    “哦，好。你炼的兵器都是垃圾。”

    罡不怒：“……”

    特么的这小子完全不懂什么是威胁么！！

    “可怒啊！！”

    这位融天巨人实在受不了了：“大掌柜，今天无论如何我要跟这个小子决斗，你若阻我，从此我融天巨人便与你万流盟再无往来！！”

    这话让那位大掌柜都皱起了眉头：“罡大师，不要冲动啊，要不咱先去喝两杯？”

    喝你大爷！！

    罡不怒就快要怒爆了。

    他算是看出来了，这位大掌柜好像明显的是在偏帮这个叶枫，但今天对方无论说啥都不好使了，那小贱人太气人了，他跟叶枫之间必须弄个你死我活。

    “叶枫……你跟我出去！！我要赌上融天巨人一族族长的荣耀与你……”

    叶枫低着头，根本没有让罡不怒把话说完的意思，俯身将地上断成了两截的长枪捡了起来，咣咣在手里对敲了两下：

    “说你是垃圾，你还不服气。”

    “你！！你！！”

    罡不怒不能再说话了，要不然怕成为史上第一个把自己炸碎的融天巨人。

    “叶枫。”这时，旁边面色阴冷的虚无生开口了：“这件事情只怕不能就这么算了，就算你手里有神兵利器，也不能这么斩断罡大师的兵刃。”

    “要你在这儿哔哔？”叶枫冷眼一瞪。

    你大爷！

    虚无生也有点拱火了。

    叶枫直接转向旁边的大掌柜：“敢问大掌柜，这宫殿里可有炼器室？”

    “嗯？”

    大掌柜正两眼放光的看着叶枫，心说这小子好对胃口呢，忽然被问住了：

    “炼器室？当然有，叶枫你是要？”

    “自然是要让某些人看看，到底什么才是真正的神兵！！请大掌柜带路吧。”

    叶枫头也不回的走了，甩都没有甩身后的众人一眼，那种姿态自是又气得罡不怒一阵牙痒痒。

    “走！！去看看这小子到底要耍什么名堂！！”

    所有人都跟在叶枫跟大掌柜的身后想着宫殿东南方去了，那里是万流盟自己的小型炼器作坊，只是用来炼制一些低级的兵刃与乾坤装备啥的，谁也不知道叶枫到这里是要干啥？

    这一路并不长，走走也就是十分钟的时间，可却是惊动了整个宫殿。

    原本那些在广场上侍奉的侍卫宫女们自不必说，眼看着大掌柜跟柳掌柜没有阻止，便一个个兴奋的跟在了大佬队伍们的后面，一路上更是呼朋唤友，一下子至少聚焦了千来人去围观今天的最后大戏。

    那个叶大师好帅啊……啊，不是……那个叶大师到底是要干什么呀？

    人们好奇的目光尽数追随者叶枫那白色的身影，而跟在后面的主力大佬们，一个个的心思那就更加复杂了。

    沙陀生与罗刹族的几位第一时间跟在了虚无生的身后，原本斜着眼睛看人的罗刹王子在遇到了身份更加尊崇的神将之子后就像换了个人似的，满脸都是卑微的笑：

    “呵呵，虚公子真是英伟不凡，小王之前有幸与神殿的几位仙卫打过交道，他们可对公子您都是赞不绝口……”

    虚无生面对这种吹捧，只是冷冷扭头看了沙陀生一眼：“你……想要叶枫死吗？”

    什么？

    沙陀生没想到这位虚公子竟是如此直接，一时没有反应过来，忽然，只觉得对方漆黑的双眼之中猛地射过来一道黑光，随后一个阴冷的声音就响在了脑海之中。

    “这个叶枫，本公子不仅要让他死，还要让他死无葬身之地……你可愿意协助本公子？”

    “愿意！！小王愿意啊！！”

    沙陀生拼命的点头，却是浑然没有察觉到那虚无生嘴角阴冷的笑。

    真凤，金龙两族的人马在这时却是与蓝掌柜的炼天号等人走到了一起。

    这群人最前面走的是锻天刚跟罡不怒，两位大师一个脸上带着玩味的笑容，一个气的鼻子里喷着白烟，跟叶枫跟得最紧，生怕对

    方一个不小心就跑了似的。

    而蓝掌柜身后跟着龙惜颜与凤无双，两人都是想听听蓝掌柜对接下来事情发展的看法。

    “哼！能有什么变化？”大蓝喵白眼都快要翻到天上去了：“那个叶枫还能做什么？把人家兵器斩了是帅气，但他莫非还能给修好了不成？”

    龙惜颜还真是这么想的：“蓝叔叔，难道……修不好吗？”

    “那可是地神兵啊，哪有那么简单！！”蓝掌柜只是给龙惜颜有这般耐心解释：“修复神兵有时比炼制神兵还要麻烦，尤其是像这种高阶的地神兵，你不知道其中的炼制神材有手法，根本没法修……你们看那叶枫之前的表现，没戏。”

    “可是……”凤无双开口了：“我总觉得那个叶枫不会做这么自讨没趣的事情。”

    “这不是自讨没趣，是装蒜装过了！”蓝掌柜一副等着看戏的样子：“退一万步，就算那叶枫真的琢磨出炼制那枪的神材与手法也没有时间啊，炼制神兵，少则半月，多则数年，修复神兵的时间也差不了多少，我看那小子多半是打算用这一招缓兵之计，躲到炼器房里撑过这一劫，可谁也不傻啊！你觉得罡不怒会让叶枫这么容易过关吗？”

    那绝对不能。

    龙惜颜与凤无双彼此对视了一眼。

    在他们看来，也跟蓝风想得一样，叶枫怕是一时被众人你的压力冲昏了头，一剑斩神枪，帅气是帅气，可接下来真的无法收场了。

    躲入炼器室，或许真的能够逃避一段时间，但这样一来叶大师的名气可就彻底毁了，而且对方也绝不会善罢甘休。

    想来想去，两人实在想不出来，叶枫究竟要如何应付接下来的局面。

    而这个时候，前方，皇宫炼器坊已经历历在目，一道道白烟还在空中袅袅飘荡，但里面原本的炼器师们都已经得到了消息，一个个兴奋好奇的等候在了外面。

    “叶枫！！”还是罡不怒粗狂的吼声最先响起：“你今天到底要玩什么花样，可别告诉我你要去修复那柄枪，哼哼，不可能，没人能跟你耗那么长的时间！”

    …………

    第三更了，一定要感谢考拉的七张月票，火帝时期的陪伴西门就记在心里，所以熬夜也要写出三更。

    还有天天源，叶孤城，上善若水……

    谢谢你们。晚安。

第六百二十一章 惊天赌约

叶枫没有理会，径直走入了炼器坊。

    入眼，是一片烟熏火燎，跟一水好奇的目光。

    “来了，来了，叶大师来了。”

    一群年轻的炼器师们激动的眼冒金星。

    “还有罡不怒大师！！”

    “锻大师，你看你看，他真的不高哎！”

    小伙子们的热情并没有能够缓解现场紧张的气氛，众人纷纷跟着叶枫来到了炼器坊内，有人哗啦啦的将一对炼器炉，锻造台搬到了一旁，清理出了一个小广场供大伙立足，外面更是有好多的宫女侍卫探头张望，期待着事情会有怎样的变化。

    “叶枫！！”罡不怒还在低吼：“如何？你到底有什么打算！”

    锻天刚也站了出来：“小子，不要死撑，要实在不行的话就给老石头认个怂，把你之前说的那些话收回去就算了。”

    “那怎么行？”虚无生在后面连连冷笑：“毁坏了罡大师的兵刃只是小事，侮辱罡大师的炼器水平才是罪不可赦。如果今天叶枫没能给大伙一个满意的交代，我觉得他理应滚出炼器界才是。”

    “虚公子所言甚是！”沙陀生狗腿子一般的笑着：“像叶枫这样的骗子根本不配做一名炼器师。”

    言语如刀，刀刀斩向叶枫。

    其余人等，却是不便多言，谁也不知叶枫将要如何应对。

    此时此刻，唯有那万流盟大掌柜用一种担忧的目光看着叶枫，微微对着柳不亦点了点头，随后问道：

    “叶枫，你打算怎么做？”

    “怎么做？”叶枫一脸平静，手里将那两截断枪咣咣又敲了两下，淡淡道：“虽然这柄垃圾枪实在没有什么修复的价值，但为了让某些大师们看看，我就勉强把它修一下算了。”

    什么？？

    真的要修这柄枪啊。

    罡不怒当场就笑了：“哈哈哈哈！叶枫，你特么的真是个孬种！！我都已经说了不要想用修神兵的借口……”

    可话没说完，叶枫冷冷的目光就扫了过来：

    “别哔哔了，你做一件神兵要多久？”

    “什么？？”罡不怒一愣：“你什么意思？”

    “啧？老石头耳朵还不好使呢？我问你炼制一件神兵需要多久？？”

    “废话！！”罡不怒全身冒火：“像【牝鬼枪】这样的神兵，就算是我也得用一月时间。”

    “不用那么久啦，显得我多欺负你……”叶枫挥了挥手：“就最简单的那种初级神兵。”

    “叶枫，你究竟想干什么！！”

    所有人都不明白叶枫这话的意思。

    “很简单。”叶枫这一刻气势如虹：“老石头在这儿炼一柄最普通的神兵，我在里面修复这什么破鬼枪，要是他东西炼好了我还没出来就算我输，我出来了破鬼枪没修好也算我输。从此以后离开炼器界不说，还把之前赚了钱的全部吐出来，可好？”

    什么？？

    全场震惊。

    “叶枫，你这……”

    就连那位大掌柜都没有想到叶枫竟然会开出如此惊天的赌注。

    别的不说，光是叶枫之前靠炼器赚了的钱就有将近一亿仙晶啊，那是多么惊人的筹码。

    罡不怒，都被叶枫这豪赌给震了：“小子，你所言当真？”

    “比你滴流下来的岩浆都真……”叶枫嘴角微微勾着：“不过话说回来，要是我在你之前修好了咋整

    ？”

    “不可能！！”罡不怒大手一挥：“一柄最简单的神兵，我最多只需要两天就可以……”

    “你就说咋整吧。”

    “我！！”罡不怒一代炼器至尊，这一刻竟是有些方。

    一亿仙晶啊，自己得拿出什么样的筹码才能够媲美对方的赌注。

    “我……我……叶枫，你休要用这种手段来诈人！若是你真的能够在我之前修好牝鬼枪，我便认你仙路第一炼器师的位置又如何，还有，这个也归你！！”

    格拉。

    说完，罡不怒胸口位置的岩石忽然向外打开，他大手一伸，从里面掏出了一块漆黑色的像煤球一般的物体。

    这是！！

    众人纷纷睁大了眼睛。

    “这是熔火之心啊！！”这一次便是连大掌柜都惊了：“九级的神材，火系灵能的无上至宝，罡大师，你这也上头了哇！！”

    “废话！”罡不怒连忙将那最珍贵的火系神材收回了体内：“就凭这个小骗子哪有本事取走熔火之心，叶枫，不要墨迹了，咱们就开始吧！！”

    等等！！

    叶枫摇了摇头：“哥哥可是付出了一亿仙晶啊，你就用一块破石头……大掌柜，他欺负我不懂行情啊。”

    神特么的破石头！！

    罡不怒差点又要炸了。

    “混账，叶枫，你可知九级神材有多么珍贵！！”

    “不知道啊。值一亿仙晶么？”

    “……”

    “特么的那是钱的事儿么？”

    “对我来说，天底下的事儿，都是钱的事。”

    没救了。

    罡不怒拼命咽下一口老血。

    捧上这种死财迷真的没救了。

    “那你想怎么样？”

    “这不是还有虚公子呢嘛。”叶枫的眼神一转，看向了虚无生：“前面哔哔的这么欢，如何，这会儿敢不敢加个注啊？”

    唰。

    这一刻，叶枫的目光如霹雳雷霆，直劈虚无生，让后者不自禁的皱了皱眉。

    “呵呵，真是有意思了。”虚无生被众人环视，双手背在身后，毫不犹豫的点了点头：“叶枫你以为用这样的手段就可以吓住大家了吗？好，我便陪罡大师与你赌了，那块熔火之心至少可以价值三千万的仙晶，剩余的差价便算在我虚无生的头上好了。这样总可以开始了吧。”

    “好，我罡不怒今天就谢虚公子这个人情！”罡不怒激动的已经要掏出自己的锻兵大锤：“准备开始。”

    “等等。”

    叶枫又摇了摇头。

    “还要干啥呀！！”

    这次连虚无生都觉得有些要崩溃了。

    你特么还有完没完了。

    叶枫笑眯眯的，完全不在乎对面抓狂的眼神，道：“那个虚公子虽然很尊贵，但也不能说一句话就值七千万啊，话说你身上真的带了这么多钱么？”

    “恩？？”

    这回轮到虚无生脸色一白。

    谁会没事干带七千万仙晶在身上啊，也没那么大的乾坤容器啊。

    他眼角抖了两下，强笑道：“莫非你还不相信我噬灵仙宫的名声，我堂堂仙将之子还会欠你的帐不成。”

    叶枫眨了眨眼：“那可不

    好说。这样吧，来来来，刚好今天大掌柜在这儿，把赌约写了，签字画押，省的以后说不清楚。”

    叶枫你这心思全在这上面了吧！！

    现场的气氛已经很古怪了。

    大伙谁也没想到那位叶大师竟然是这么一位角色，简直像是没见过钱似得，而所有人的期待在这一刻都化成了一股莫名的焦虑，不断推动着事情赶紧向前推进。

    在辣么多人的目光注视下，就算罡不怒跟虚无生这会儿心里面隐隐觉得有些方也不行了，赶鸭子上架，到了这个时候怎么能怂呢？

    不就是签约么？

    签！！

    很快，一份涉及一亿仙晶的赌约就签署完毕，大掌柜将这份史上最具分量的赌约细细看了三遍，最后重重的看了一眼叶枫之后，长长叹了一声：

    “好，赌约已经成立，那就准备开始吧！！”

    终于要开始了啊。

    全场的观众都忍不住长出了一口气。

    “等等。”

    叶枫又站了出来。

    你特么的还要干什么呀！！

    这回连大掌柜跟柳不亦的脸色都有点难看了。

    叶枫深深吸了一口气：“大事之前，我去方便一下。”

    所有人：“……”

    大掌柜，可以弄死这个贱人么？

    ……

    叶枫，方便回来之后直接带着两柄断枪进了一间炼器室，布下灵力壁障，便是谁也不知道里面会发生什么。

    当贱人消失之后，现场那股弥漫着的浓浓贱气终于消散，大伙也纷纷冷静下来。

    罡不怒，第一时间就觉得心跳莫名加快了起来。

    自己可是把融天巨人一族最珍贵的九级神材赌上了啊，这特么要是输了……

    不，绝不会输的！！

    他咔咔的就走向了旁边的一座炼器台。

    不过是炼制一件最简单的神兵，对自己来说最多只要两天时间，两天就算那个叶枫不吃不喝也不可能修好牝鬼枪。

    绝不可能！！

    而众人看着罡不怒准备开始炼器，一个个都跟着兴奋起来，两天时间，对于这些修炼者们来说不过是白驹过隙，谁都不会觉得长，倒是柳不亦很得体的开始清理场地，规整秩序，让侍卫宫女们纷纷忙碌开来，要在这炼器坊小广场上铺好坐席，让大伙安安心心的等待最后的结果。

    而当广场上的众人纷纷落座之后，就听到轰的一声，场中唯一还剩下的一座炼器炉里已经燃烧起了熊熊的蓝色火焰，正是火系灵能迈入仙境之后独有的色彩。

    “罡大师已经完成选材了么！！”

    众人大惊。

    “好快啊！”

    “炼制一柄神兵，最少需要一百多种材料，他就已经选好了！”

    “这才是真正的炼器大师啊，怕是所有材料都在他心里滚瓜烂熟，才能瞬息之间完成选材。”

    这其中，更有懂行的锻天刚等一众炼器师，他们围坐在距离罡不怒最近的地方，更是要好好看一看这位仙路第一炼器师的惊人手段。

    方才选材的一幕自是清清楚楚的被锻天刚看在眼里，罡不怒那神速般的手段让这位大师都忍不住发出了感叹：

    “宝刀未老啊……依我看，老石头这次要做的怕是他最熟悉的一件神兵，顺利的话应该连两天都用不了。”

第六百二十二章 化枪为剑

不到两天？

    那叶枫不是更悬了？

    人们听得一愣一愣，而这时罡不怒的炼器已经正式开始，在大伙面前展现了动人心魄的魅力。

    一般炼器，分选材，萃取，融兵，锻造，附灵五个过程，每一环节又包含若干个小步骤，步步惊心，来不得半点差池。

    尤其是神兵锻造，对兵器内部结构的圆融度要求极高，每一种材料都必须提炼至近乎于完美的程度，换做一般的炼器师光是第二步萃取都需要一两天的时间但是在罡不怒的手中，这俨然成了一场绚烂的表演。

    各式各样的神材变戏法般的被他用那仙境灵火包裹住悬在半空，精纯的火焰似有灵性，时而温和轻抚，时而剧烈炙烤，几十种神材便在众人眼中以肉眼可见的速度融化成了各色液体，五彩斑斓，如盛开的百花。

    “一二三十二十”

    龙惜颜听到锻天刚口中一直在数着什么，不由好奇：“锻大师，您在数什么？”

    锻天刚脸色颇为黯然，叹息道：“还是不如这老石头啊！”

    嗯？

    身后几人纷纷好奇。

    还是大蓝喵在后面解释了一嘴：“老锻是在数罡不怒同一时间能够操控萃取的灵火数量，同一时间能够控制的灵火越多，代表着炼器师的能力越强，完成萃取环节的速度也就越快。你们看，那空中如今竟有五十四朵灵火，当真是厉害啊！”

    能让骄傲的蓝掌柜发出这种赞叹，人们不由纷纷咂舌，龙惜颜却是好奇得多问了一嘴：“那锻大师能够操控多少灵火？

    “极限只有四十四朵啊！”锻天刚倒是没有不好意思。

    差了整整十朵！

    人们这才明白了那罡不怒这个仙路第一炼器师的分量，当真名不虚传。

    就是这样一位大神级的人物，叶枫要如何才能胜他啊！

    炼器，还在继续。

    萃取原本就是炼器中最为耗时的一道工序，神材越多，越是麻烦，就算是罡不怒这样的大神，也足足花费了一夜的功夫才将手中百多种神材尽数萃取完毕，开始了融合成器的工序。

    到了这时，天色已经开始微明，但在场的人们不仅没有疲倦之色，反而一个个愈发兴奋起来。

    要开始融兵成器了！

    这是大伙第一次有机会这么近距离的观看大师级的炼器表演，只觉得每一个过程都新奇有趣，尤其还有锻天刚这样的大家在旁解说，更是别开生面，哪有半点不耐。

    而这时，看着罡不怒在空中一点点将各种神材融液熔合在一起，锻天刚再一次忍不住发出了感慨：

    “百年不见，老石头真的越来越厉害了啊！”

    这话自是引发全场关注，而这一次，顺着发问的则是那位大掌柜：

    “锻大师，赶紧给我们说说，罡大师又怎么牛逼了！”

    锻天刚点头道：“你们看啊，这融兵成器最靠精细耐心，每两种神材交融，性质相克相融都不相同，必须要无比小心细致，稍有差错废的可不是这一点点神材，整件兵器都有可能报废。一般的炼器师，一次都只会融合两种神材，就算是我，同时融合四种神材也

    得累个半死，可老石头现在”

    大伙听得明白，纷纷定睛一数。

    六种神材！

    罡不怒同时在融合六种神材！

    这得是何等强大的精神力与何等细致的操控耐心，同时，还得加上无数次滚瓜烂熟的反复练习才能够达到的程度。

    “看来，我还是低估了老石头获胜的欲望啊！”

    锻天刚的目光看向了旁边叶枫所在的炼器室，里面已经满是无奈：“之前说老石头需要两天时间才能完工，现在，这时间起码还得再缩短半天！”

    再缩半天！！

    也就是说，还有一天时间罡不怒就能完工了吗？

    这也太快了！

    一件货真价实的神兵，用仅仅不到两天的时间完工，这对其他人来说完全就是奇迹般的传说，但这才是罡不怒真正的实力，才是他敢跟叶枫赌一亿仙晶的最大本钱。

    人群，越发的安静了。

    或者说，是大伙对结果丧失了最后的期待。

    事到如今，已经没有人会怀疑罡不怒会取得今天比试的胜利，甚至，那边虚无生一群人里已经传出了得意的笑声。

    “呵呵，恭喜虚公子啊！”沙陀生带着沙摩柯在旁边给虚无生端了一杯美酒：“恭喜虚公子即将赢得海量仙晶！！”

    哈哈哈。

    罗刹鬼族众人纷纷大笑，都在逢迎着他们的少主。

    “呵呵，区区一些仙晶罢了，不值一提。”虚无生接过美酒一饮而尽，显然心情极好：“这件事情只能怪那叶枫自己不自量力，竟然定下这样的赌约，真是自取其辱！”

    “就是自取其辱！！”

    “关键是还非要惹上虚公子，那叶枫也不撒泡尿照照，他配跟虚公子赌么！！”

    一声声的嘲讽此起彼伏，而沙陀生更是笑的肆无忌惮：

    “嘿嘿嘿！虚公子，小王现在真的是好期待啊，就想看着叶枫那贱人从那屋子里出来的时候会是什么表情，你说他会不会跪着求公子您放他一马呢？哈哈哈！！”

    笑。

    全场都能听到他猖狂的笑。

    这笑声太响，太聒噪，以至于其他人纷纷皱起了眉头，努力的让自己的注意力集中在罡不怒精湛的炼器技巧上，以至于谁也没有听到一个轻微的声音。

    吱呦。

    门，开了。

    一个身影缓缓的从里面走了出来。

    “哟，连个基本样子都没做出来呢？罡大师，你这也太慢了吧。”

    瞬间，全场死一般的安静。

    罡不怒，正在全神贯注的融合着手里的神材溶液，冷不防看到叶枫那张贼笑的脸庞，吓得整个人一哆嗦。

    卧槽！

    你怎么就出来了！

    哗啦。

    漫天的溶泼了一地，溅得乱七八糟，就如同此刻全场观众那木乱的心情。

    叶枫出来了！！

    这怎么可能！！

    才仅仅一晚上的功夫，他怎么可能就出来了！

    ！

    所有人的眼眶都撑开到了极限，不敢相信眼前的事实。

    唯有叶枫微微一笑，答得理所当然：“你那破枪修好了就出来了啊，你看，速度比你快吧。”

    “不可能！！”

    这边罡不怒还没说话，一旁的虚无生先噌的一下站了起来。

    开玩笑。

    他特么的可是赌了七千万的仙晶啊，这事儿怎么能是这样的结果。

    “叶枫，你休要信口雌黄！”虚无生冷冷的目光直刺对面：“这怕是你出来故意干扰罡大师的手段，你修好的枪呢？”

    叶枫扭头看向了虚无生，眼中全是戏谑：“我可没那么无聊，那破枪，在这里！”

    说完，只见他右手一抖，瞬间一道乌光腾起，漆黑的牝鬼枪在空中划出了圆形的残影，转了数圈之后噌棱一声插在了罡不怒的面前，枪身足足没入了数寸不止。

    “不，不可能！！”

    罡不怒，这时候也只有这一句重复的台词。

    他怒熊一般的冲到了那黑色长枪面前，伸手将枪身拔出，在眼前细细打量了片刻，随后全身的火焰忽然像是被泼了一盆冰水似得全部熄灭，从一个烘炉般的熔火巨人变成了一只暗灰无力的石像。

    “这，这……真的修好了……”

    当啷。

    牝鬼枪从罡不怒的手中滑落，无力的跌落在了地上，发出的声音不大，却是如洪钟怒雷，彻底震慑了人心。

    修好了！

    叶枫真的把牝鬼枪修好了，而且仅仅用了半天时间！！

    这简直比奇迹还要奇迹！

    所有的人，这一刻都震惊的不知如何是好。

    万流盟与炼天号的人集体惊在了原地，与金龙真凤两族的人马化成了石雕。

    前一秒还在讥讽的罗刹鬼族彻底成了哑巴，尤其是那沙陀生，他不是想要看叶枫从屋子里出来是什么表情么？

    现在叶枫的表情很平静，倒是他自己，像是被喂了几坨热翔一般，要多难看，有多难看。

    而最被抽脸的，当然是虚无生。

    这位高高在上的仙将公子万万没有想到自己刚刚与这个叶枫碰面，就见证了对方这完全不讲道理的操作，半天时间修好神兵，你这特么的还让别的炼器师怎么混？

    “不，这里面绝对有问题！”虚无生大步从位子上走了出来，还在挣扎：“这一定是叶枫事先准备好了一柄长枪，罡不怒，你睁大眼睛看清楚了，这到底是不是你的那柄枪，看清楚了啊！！”

    虚无生的发型乱了，连说话做作的儒雅腔调也丢了。

    而就在他大步走向地上那柄长枪的时候，叶枫的身形忽然一闪，径直来到了虚无生面前，右手一握，地上的牝鬼枪应声入手，枪身一递，便如一条黑龙翻出了江海，直指九天苍穹。

    “是不是牝鬼枪，虚公子自己看看就知道了。”

    唰。

    这一瞬，叶枫枪出如龙，直指虚无生的面庞。

    这一招，他将自身的剑意融在了新生的长枪之中，滚滚的吞天之力汹涌到了枪尖，吞噬一切的剑气化成了最强的杀招，正是——

    一剑噬天！

第六百二十三章 开始收账

“叶枫，你找死！！”

    面对叶枫突如其来的攻击，虚无生心中只有腾腾的怒火杀机。

    你这低贱的蝼蚁，不仅害了我弟弟，竟然还敢对我出手，你也配！

    只见他不闪不避叶枫的枪芒，还径直迎了上去，一双漆黑的瞳孔里面仿佛有两片黑色的海洋在翻腾，正是魂道仙能！

    唰。

    两道可怕的黑色光束从他的眼中喷出，于眉心的位置相互扭转螺旋，化成了绞杀一切灵魂的死亡光波，直直的向着叶枫冲去。

    叶枫，给我死！！

    虚无生狞笑如魔。

    在他看来，自己的魂道仙能不受任何其他仙能的影响，将会直接穿透叶枫的长枪杀入对方体内，将叶枫的神魂绞杀成渣。

    可是，就在下一瞬，那旋转绞杀的黑色光波与叶枫那柄长枪接触的一瞬，竟是全部被那长枪吞噬了进去，哪里还碰得到叶枫分毫！

    什么！！

    虚无生惊得浑身汗毛倒竖。

    这小子修炼的莫非是传说中的混沌仙能！！

    可他明白的太迟，高手相争，一息的失误就足以决定胜负，叶枫的长枪在吞掉他的魂道仙能之后长驱直入，如张开了血盆大口的黑龙，瞬间刺到了虚无生面前！

    “叶枫，不可！！”

    现场，爆起了大掌柜惊惶的呼喊。

    时间，仿佛定格在了这一刹那，每个人的心都提到了嗓子眼。

    而叶枫的那一枪，却是终究停在了虚无生的脑门前方。

    滴答。

    一滴殷红的鲜血顺着虚无生的下巴滴在了地上。

    那可怕的枪尖正好刺破了他额头上的皮肤却是在最后一刻止住了力道，否则，定然是一枪爆头。

    所有人都僵化地站在原地。

    叶枫今天给大家的震惊，太多了。

    半日修复神兵，已经是众人无法想象的神奇表现，而刚才那惊天地泣鬼神的一枪更是在向每一个人宣告，这位叶大师的手段杀招，更是强悍到了一个旁人无法想象的地步。

    虚无生，仙将之子，从九重仙门里走出来的至强天骄，竟是也一招败给了他么！！

    “叶枫，虚公子，赶紧住手！”

    这种全场懵逼的状况下，最先反应过来的还是万流盟的两位掌柜。

    大掌柜与柳不亦连忙冲向了两人，一人一个，挡在了他们前面，生怕今天的场面一发不可收拾。

    叶枫，倒是笑吟吟的收回了长枪，全身的杀气烟消云散，对着虚无生缓缓道：

    “如何？虚公子，看清楚了吗？这是不是那柄牝鬼枪呢？”

    话中带话。

    叶枫的眼神却是毫不畏惧的传递了另一条讯息：“这是还你方才那的那一击，要是再来作死，下一枪一定爆了你的头！！”

    “叶枫……你！！”

    虚无生，双目中的杀意快要撑破了眼眶。

    他大意了。

    论实力，他自问绝对在叶枫之上，就算叶枫修炼的是九大仙能中稀少的混沌仙能又如何，若非刚才的偷袭他定然能够远程将叶枫虐杀至死。

    可越是这样，就越是生气。

    面对叶枫的回应，他恨恨的咬碎了牙，却还是挤出了一个笑容：

    “呵呵，好！叶枫，你有种！你知道你今天的行为将会给

    你自己带来什么样的后果吗？”

    “少废话。”叶枫争锋相对，丝毫不让：“问你呢，看清楚了没，这到底是不是那牝鬼枪啊！”

    “是，是牝鬼枪！！”

    这场面下，甚至连那罡不怒都压不住心中的一抹惶恐，过来主动平息了事端。

    “叶公子的炼器术令人佩服，我输了……”罡不怒缓缓的从叶枫手中接过了新生的牝鬼枪，眼中满是精光：“半日时光，不仅能够将两截的断枪重新接续，圆融至此，甚至还使得原本的威能更上层楼。这手段……我真的输了！！”

    罡不怒越说话，旁边的众人就越吃惊。

    能够将这位眼睛长在天上的炼器大师折服至此，叶枫的炼器术——足以镇压整条魂道仙路。

    “来来来，快让我看看！！”

    旁边，总算回神过来的锻天刚兴奋至极的冲了过来，一把接过了那牝鬼枪，像看世上最珍贵的宝贝一样细细品味着，一边看，一边还给身后的众人解释：

    “啧啧啧，这回真的是开眼了……你看这断口，接得简直跟新的一模一样……还有这枪尖，明显是二次融合了一些八品神材……天才啊，真是天才……关键是特么的才用了半天时间……”

    他激动的话都说不完整，但每说一句，身后的大伙就跟着点一次头。

    反正俺们不懂，就是听起来特别厉害的样子。

    而就在所有人都在看着锻天刚那如痴如醉的表情的时候，叶枫，幽幽的来了一句：

    “那个……是不是该把账结一结了？”

    唰。

    场中的两个人一下子脸色变得煤球一般黑。

    罡不怒，心疼啊。

    嗷嗷的疼。

    他来来回回的张了张嘴，先是看了看叶枫。

    叶枫笑的贼直接。

    别看我，东西拿来……

    他又看了看旁边的大掌柜跟柳不亦。

    两位很有默契的抬头看向了天空。

    别看我们，这回真的帮不了你。

    心疼啊！！！

    罡不怒活了好几万年了，好久没有这种想哭的冲动。

    但是木有办法，愿赌服输，天经地义，他只能忍着眼泪，再次打开了胸口的岩石甲壳，从里面掏出了那枚漆黑的熔火之心。

    掏心窝子……这特么真的是掏心窝子的疼啊！！

    “那我就不客气啦。”

    叶枫一挥手，一块仙路罕见的九品神材终于落入了口袋，这可是连本次拍卖会上都没有现身的绝世宝贝。

    “好啦，没你的事儿了。”叶枫转向了另一个苦逼的家伙：“虚公子，该你了。”

    虚无生：“……”

    我特么……

    唉！！

    真是瞎了自己的狗眼，被这个小子扮猪吃虎的伎俩给狠狠阴了。

    但没有关系。

    虚无生眼底藏着无尽杀机。

    今天只是让你大意赢了一手罢了，叶枫，等到了那啸天陨落之地之后，才是我们算总账的时候！！

    “叶枫，今日是你赢了。”

    虚无生额头上的疤痕飞快的愈合，整个人也恢复了那风度翩翩的样子，笑道：“放心，本公子答应你的钱一分都不会少……”

    “别说这些没

    用的，赶紧的，七千万，拿出来。”叶枫一个劲的伸手。

    拿你妹啊！

    虚无生无语了。

    谁特么会带七千万仙晶在身上。

    “哎？没有啊！”叶枫笑的更加开心了：“你看，我就知道你没有，幸好提前把赌约签了……虚公子，可不要赖账啊，一个月内不还清的话咱还得算利息。”

    虚无生：“……”

    利息个毛线！！

    叶枫，你觉得自己还能有一个月的命么？

    他冰冷的目光再次狠狠的刺了一下叶枫，转身就走：

    “大掌柜，没什么事的话本公子就回去了休息了。”

    “虚公子慢走不送。”

    大掌柜跟柳不亦微笑点头。

    “虚公子慢走，小王与你同行！”

    沙陀生，更是没有脸再呆下去，连忙狼狈的带着人跟在虚无生的身后溜了。

    紧接着，融天巨人们也在罡不怒的带领下垂头丧气的离去，炼天号的人马也不好意思继续呆在这里，尽管锻天刚一个劲的想要跟叶枫探讨炼器术来着，但还是被大蓝喵满脸不爽的拉走了。

    “叶小子啊，晚上我老锻来找你喝酒挖哇！！哎哎，别拉我了，走还不成啊么！”

    哈哈。

    众人大笑。

    这个锻天刚倒是比罡不怒可爱多了。

    而在上述队伍离开之后，现场的气氛便一下子热烈了起来。

    “叶大师果然神通无双啊！！”

    “天冥魂族对叶大师的手段佩服至极，从今往后，叶大师便是我族最尊贵的客人。”

    拍马屁的人们第一时间涌了过来。

    雪中送炭的事情太少，但锦上添花的歌颂往往不缺，叶枫看着面前一张张媚笑的脸庞，脸色从容，心中却是不免升起一股无法形容的疲倦。

    这个时候，却有一只大胳膊伸过来直接揽住了他的肩膀：

    “哈哈哈！叶枫，你果然没有让老子，啊不，本掌柜失望啊！！”

    大掌柜？？

    众人都是一愣。

    谁也没有见过这位大佬露出过这般模样。

    “咳咳……”旁边柳不亦一个劲的咳嗽。

    “得了，大伙今天都散了吧，接下来让我跟叶枫好好喝上两杯……”

    大掌柜兴致勃勃的挥了挥手，是真的高兴，乃至于都没有在意柳不亦的提醒，拉着叶枫就朝着宫殿深处走了过去。

    剩下一众大佬们只剩下了苦笑摇头。

    没办法，誰让自己刚才没有挺身而出呢，错过了最好结识高人的机会，只能看日后到了那陨落之地以后能不能再想办法争取到叶大师的好感了……

    人群散去，却是谈资勃勃。

    凤无双却是若有所思的走在了人群的最后面，凤千山呼唤了几次，都没有将这位公主从思绪中拉出来。

    甚至，连龙四公子的邀请都被无视，谁也不知道这位近来表现相当奇怪的凤族公主究竟在想什么。

    ……

    而就在所有人都彻底离开炼器坊的范围之后，不远处的一座宫墙后面，一溜的脑袋才纷纷的缩了回去。

    黑球儿，无聊的打了个哈欠，眼神看向了一脸震惊的凤小五：“咋样，是不是给你说不用担心主人。”

    凤小五看了看身后同样目睹了整个事件，处于懵逼状态的九叔，一老一少齐齐的说了两个字——

    太特么牛逼了！

第六百二十四章 老乡老乡

这会儿，时间很早。

    严格意义上，还属于早餐的饭点，所以叶枫现在看着面前桌上的一堆肥肉大肘子实在是有些下不了口。

    您这儿早饭就没有清淡点儿的么？

    倒是那位大掌柜吃得不亦乐乎，看到叶枫一脸纠结，还有些纳闷：

    “嗯？叶大师，一夜炼器修复神兵，莫不是太疲惫了没有胃口？”

    “啊？哈哈，是啊，有点吃不下。”

    叶枫有点尴尬。

    神特么一夜炼器啊。

    昨儿进了炼器室后，他唯一做的就是布置下了灵力壁障，然后就把一切交给了金盘，自己安安静静的闭目清修了一晚，现在不要太神清气爽，哪有半点疲惫。

    至于修复神兵对于如今的金盘来说真的是小菜一碟，连无妄跟御千年破损成那般模样它都仅仅只用了两天时间就把他们修复到了地神兵顶级的层次，更不必说只是断成了两截的牝鬼枪，一晚上叶枫都怀疑金盘是不是偷懒了。

    但是为了不让自己太过另类，叶枫还是勉强的夹起了一块肉放到嘴里嚼了起来，同时笑道：

    “昨日还要感谢大掌柜您的照拂，叶枫自会记在心中。”

    “哈哈，好说好说。以后不要叫我什么大掌柜了，每天端着这个身份好特娘的累人，你小子要是不介意的叫我一声李叔就成。”

    原来大掌柜姓李啊……

    嗯？

    姓李！！

    叶枫心中再次一动。

    之前就觉得这位大掌柜脸熟来着，而且人家还真的姓李……

    “哈哈哈。”那李掌柜看着叶枫继续笑道：“说起来，叶枫啊，咱们还是同乡嘞。我也是从浩天大陆来到这仙路的。”

    啪嗒。

    叶枫手里的筷子掉在了桌上。

    “李，李……”

    他差点就忍不住的惊呼出声。

    真的是李青老皇帝啊，大秦太祖，他竟然没死！

    难怪之前一直觉得这位眼熟来着，实在是太久没见了，而且李青看起来比起之前又年轻了不少，生龙活虎，神光四射，最主要的是那身全身都是铜钱的大袍子太抢戏，一下子真的让叶枫没有认出来。

    但此刻一旦认出之后，叶枫心中便难免泛起一股浓浓的亲切。

    老乡见老乡，两眼泪汪汪。

    有时候并不是见到了这个人让你心中感动，那是眼前这人背后所关联的一切，那份回忆，那份美好，会用最猝不及防的方式打入你心底那最柔软的部分。

    浩天大陆。

    转眼已是百年了啊。

    不知道大伙现在怎么样了。

    天云宗，还好吗？

    老孟，骨头，老李宗主，王猛他们，还好吗？

    这个瞬间，叶枫不免被思念包裹住了全身，整个人都显得怅惘起来。

    对面，李青看着叶枫那失神的模样，忍不住哈哈大笑起来：

    “哈哈哈，怎么了？想家了？叶枫啊，我前面还以为你体内住了一个老妖怪呢，怎么就那么装，这会儿看起来果然还是个年轻小子啊！”

    叶枫，眼神一下子就冷了。

    好笑么？

    他看着李青，沉吟了几秒，忽然从手里掏出了一样绿光四射的东西，在手掌里爬啊爬的。

    这是！！

    李青眼睛一下子直了，手里的大肥肉也掉在了桌上，油溅了一身。

    “卧槽！这是青灵蚰！！阿萝的青灵蚰！！”

    李青眼泪瞬间就下来了：

    “呜呜呜~~阿萝！！我的阿萝！！你小子怎么会有她的东西，你到底是谁啊……”

    叶枫笑眯眯的道：“哎呀，我还以为李叔你当了这么多年大掌柜会变得沉稳一些，原来还是这么感性啊。”

    李青：“……”

    这特么有什么好报复的啊！！

    ……

    两个来自浩天的老乡开始好好聊天了。

    李青的故事颇为精彩，自从他退下大秦皇位之后便离开了浩天，独自游历了各大星域，历经万千生死，才终于踏上了这条远古仙路。

    而他的天赋才情也当真令人钦佩，在这仙境强者林立的仙路硬生生的闯出了属于自己的路，还被万流盟这豪门看中，成为一座大集的大掌柜，地位尊崇，就算是比起那些仙宫的仙将们也不遑多让。

    “所以，李叔你从一开始就关注我了？”

    “那是自然。”李青点头：“每一位踏上仙路的选手在仙路之钥里都会有你的信息，于你靠近这大集的时候我便知道你来自浩天。”

    仙路之钥还这么神奇？

    叶枫纳闷，但自己的仙路之钥不应该是属于宋月明的么？信息也应该是来自堕灵星才是，怎么会是来自浩天？

    这疑问只怕得日后遇到宋月明才有答案了……

    之后便轮到叶枫讲述自己的故事。

    李青最关心的当然是他怎么会拥有青灵蚰，而叶枫早在拿出那灵虫之前就想好了自己的套路。

    “咳咳……其实，我是王通的徒弟！”

    “啥！！”

    李青眼睛又一次瞪大了。

    “你是王通大师的徒弟！！”

    “正是。”叶枫一笑。

    “卧槽，你别说，你笑起来还真有王通大师那高深莫测的味道，我说怎么看你行为办事总有点王通大师那贱兮兮的味道呢，原来是得了真传啊……”

    叶枫：“……”

    李叔你也没变啊，说话还是那么直接，信不信王通大师在坑你一次！

    这层关系一捅破，两人就越发亲近了许多。

    叶枫将这些年来浩天大陆上发生的一切都告诉了李青，当说到大秦帝国的灭亡，李天渊被魔龙附身的情节时，他还有些担心李青会有些难过，结果没想到人家听得是津津有味，一边喝酒，一边吃肉，像是完全跟自己没关系似的。

    “咋了？看你叔干啥。”李青现在跟叶枫完全不见外了：“这都多少年了，叔心里早把太多事情看淡了，什么王朝富贵，什么权势名利，还不如这大肘子来得实在……哎……你真不吃啊？”

    “呃……吃不下，吃不下。”

    叶枫开始有点喜欢李青了。

    之前在穿越中，李青终究顶着大秦皇帝的名号，纵然性子可爱，也被太多的东西束缚着，倒是如今的

    他在不当大掌柜的时候可以卸下一切的伪装，成了一个时分可爱的豪爽大叔。

    呃……除了他吃东西的时候喜欢把油擦在衣服上之外，别的都挺可爱的。

    聊完了浩天变迁，说完了儿女情长，两位掌控命运的强者还是都将目光看向了未来，看向了这条漫长的仙路。

    叶枫率先发问：“李叔你不打算进那九重仙门么？”

    “老喽，折腾不动了。”李青脸上泛起了一抹淡淡的失落，显然在这仙路上他还有沉痛的过往没有说出来：“但是叶枫你不同，你得给咱浩天争口气，老子说啥也要想办法给你整到那仙门里去，去看看至高仙宫到底是个什么鸟样子……”

    呃……

    叶枫想要纠正一下前面那句话。

    要是李叔说话能更文明一点就更好了。

    但他无比认同李青的话。

    之前柳不亦就查过，自己的父母不在魂道仙路，云芊芊更是进入了至高仙宫，这一切都要求自己必须跨过那九重仙门，才能接触到仙路背后的终极世界。

    而想要进入仙门，就需要拿出真正牛逼的九件神兵，按照叶枫自己的估量，用八品神材炼制出的神兵最多也就达到地神兵巅峰，想要达到开门神兵的层次，他需要真正能够成为天神兵的至强装备，而且——不止一件！！

    “所以李叔，这次去那啸天陨落之地就是去找九品神材么？”

    “这是主要目的！”李青点头道：“当年啸天大帝纵横仙路收保护费，不知道攒下多少天才地宝，要不然这次仙路上的大势力也不会全数出动。”

    “但他们好像并没有来最厉害的人物？”

    “的确……主要是那陨落之地的名堂还没有探查清楚，那块骨到底是不是啸天神犬的骨头谁也说不清，这次只是大伙的第一次探寻，谁也不知道会遇到什么，自然也不会派重要的大人物出来承担风险。”

    “这样一来，那几位小辈倒是有些胆量。”

    “呸！一个个的人五人六的，我一个都看不上，谁也不如你牛逼，哈哈哈！”

    叶枫看着李青，端起了一杯酒：“李叔！！”

    “嗯？”

    “刚才的话，再说一遍吧。”

    李青：“……”

    这饭有点吃不下去了啊。

    ……

    叶枫在李青宫殿里呆了整整一个上午。

    两人除了聊天扯淡之外，还将未来在陨落之地的行动做了一番探讨，本来以叶枫的资历是没资格聊万流盟的大事的，但想到他王通弟子的身份就不一样了。

    那可是能推算宇宙乾坤的大能啊。

    虽然叶枫现在没法施展穿越的神通，但神棍的手段还在，跟李叔聊了一通之后，神神叨叨的没说啥有用的东西，倒是把万流盟掌握的情报了解个一清二楚。

    七日后，那传说中的啸天陨落之地，就在骨头星旁边的一颗无名小星之上，为了方便大伙这次行动沟通方便，万流盟已经与各方势力达成了约定，将那颗无名小星取了一个名字——

    仙陨星。

    …………

    今天西门受邀请参加了纵横年会哦~~~小伙伴们有兴趣的话可以看直播，可以看到纵横各路大神！！

第六百二十五章 出发仙陨

叶枫跟李青畅聊的时候，大集之中，另一波人马吃饭吃得很不痛快。

    虚无生，看着面前一桌子的美味佳肴，却是味同嚼蜡，怎么也吃不下去。

    同一桌上，坐着的还有四道身影，罗刹贵族的沙陀生与沙摩柯自是在陪着笑脸，另外两人却是有些出乎意料。

    其中一人，披着红色大氅，身上长着火红羽毛，正是真凤族的长老，凤千山。

    而另一人，全身笼罩在一件黑色斗篷之中，竟似在这个场合都不愿意公开自己的身份，只是对虚无生保持着应有的敬意。

    房间四周，布置着厚厚的灵能壁障，没有一点声音能够传到外面，越是这样，越是显得房间愈发安静，虚无生一脸煞气，谁也不好意思动筷子，使得氛围更加压抑起来。

    沙陀生，扫视了一圈，自作聪明的端起了一杯酒，举向了虚无生：

    “呵呵，虚公子，一切都过去了，以您的身份何必再去跟叶枫那贱人计较……来来来，小王这里敬你一杯。”

    “滚！”

    结果虚无生挥手拍飞了酒杯，酒液泼了沙陀生一脸，后者眼中闪过一丝狞厉，却只能忍气吞声的咽了下去。

    “等到了仙陨星，本公子定然要将那叶枫碎尸万段！！”

    虚无生每个字都带着怨毒的诅咒，恨不得将叶枫现在就撕成碎片。

    自从他于噬灵仙宫诞生以来，受尽万千宠爱，更是踏入仙门，聆听过至高仙宫的传法，成为仙路人人仰望的天骄，什么时候吃过这样的亏？

    所以他恨，恨透了叶枫，这已经不仅仅是弟弟的恩怨，更是要将自己的仇怨全部发泄出来。

    而且！！

    这发泄的目标还不仅仅是叶枫。

    虚无生长出一口气，让自己平静下来，脸上重新浮现了那虚伪的笑容，看向场中众人：

    “诸位，让你们见笑了……罗刹王子，真是抱歉，本公子方才太失礼了。”

    说着，他还要去擦掉沙陀生脸上的酒渍。

    “不敢不敢！！”

    沙陀生连忙摆手，卑微笑道：“能让虚公子消气，小王受一些委屈又算什么！一切都是那叶枫该死，公子放心，只要到了仙陨星，我罗刹鬼族一定让他不得好死！”

    “呵呵，那就有劳罗刹王子费心了。”虚无生拱手一笑，看向了其他人：“区区一个叶枫，不过是小小的插曲罢了，倒是诸位对本公子之前提出的计划还有什么异议么？”

    此话一出，在场众人脸色都变得凝重起来。

    先开口的是沙摩柯：“虚公子，不知道这件事仙将大人他……”

    虚无生笑着点头：“家父自然是支持的……当年家父曾经败于啸天手下，至今耿耿于怀，所以这次若是诸位能够帮助本公子寻到啸天遗宝，家父定有重谢。”

    一位仙将的感谢啊！

    这话顿时让大伙的眼睛亮了起来。

    “呵呵，有虚公子这句话我们就放心了。”旁边凤千山跟着笑了起来：

    “在下在这次行动中一定会配合公子，只是公子不要忘了对在下的承诺就好。”

    “放心吧。”虚无生眼中寒芒闪烁：“不过是一只刚刚迈入仙境的小凤凰罢了，千山先生想让她消失，她便走不出那仙陨星。”

    可怕。

    谁也没想到凤千山竟是定下了如此可怕的阴谋，要在仙陨星对付凤无双。

    而那最后一人，全身笼罩在黑袍之中，虽然一直没有开口，但显然他才是虚无生最为倚重之人，旁人都是给虚无生敬酒，唯有他被虚无生恭敬的敬了一杯。

    “那之后的事情便有劳先生了。”

    “公子放心。”黑衣人开口，声音沙哑，显然是刻意改变了声线：“在下的事情也请公子费心。”

    叮。

    一声清脆的酒杯碰撞声荡漾开来。

    屋内其余的人尽皆讶然。

    这人到底是谁？

    竟然能够被虚无生如此对待，他们两位又达成了什么约定，又为何要被自己这几人看到？

    一切，都仿佛巨大的谜团一般笼罩在了万流大集这金钱世界的上空。

    仙陨星。

    这曾经的啸天神犬陨落之地，看似万众汇聚的探险队伍还没有去，内在便是已经出现了足以吞噬一切的可怕裂痕。

    ……

    有人说，时间的快慢是相对的，你想知道一分钟究竟是长还是短，就只区别于你到底是站在茅房外面还是里面。

    万流大集结束了。

    偌大的铜钱世界在短短几天之内就变得空荡荡起来，随着各大商户与顾客的离开，那些还有目的的各方势力与大佬们纷纷来到了世界中央的金色宫殿，等待着最后的启程。

    给众人准备的时间只有半月，在大伙的期待与揣测中，这半月时间过的相当漫长。

    啸天神犬的传说太吸引人了，每个人都想知道那头神奇的汪当年究竟是得到了怎样的奇缘，能够纵横仙路，连仙尊都那他没有办法。

    大家更想知道那只汪搜刮了几十万年的财富究竟藏在了哪里，九品神材，甚至天级神兵，这一切都像是魔鬼的诱惑，勾动着每一个人的心弦。

    而就在众人殷切的期盼中，探险大军，终于出发了。

    ……

    这一日，叶枫早早的从自己的宫殿里走了出来。

    是的，你看看，自从跟李青认了老乡之后这待遇，比那龙四公子都还要好。

    今天的叶枫，少有的换上了一身青衫，用发带束起了长发，露出了修长的脸部线条，显得格外干练洒脱。

    他的身后，跟着老少凤凰组合，凤小五的头上驮着我球儿哥，而胖龙组合加上墨无痕这次则是被叶枫放在腕轮空间里修炼。

    毕竟仙陨星太过凶险，以他们如今的能力还是在腕轮之中比较安全。

    柳不亦，则是早早的等候在了叶枫门外，看到叶枫，笑如春风：

    “叶公子，请吧，大掌柜已经等候多时了！”

    “有劳柳掌柜带路了！”叶枫微微一笑，大步跟在了柳不亦身后：“不知咱们这次要坐什么航舰前去仙陨星？”

    “航舰嘛……呵呵。”柳不亦这次笑的颇为自信：“这万流大集便是仙路上最好的航舰了啊！”

    哦！！

    叶枫心中称赞。

    ……

    片刻之后。

    只见浩瀚虚空之中，那巨大的铜钱世界以肉眼可见的速度开始缩小，几息之间，竟是化成了只有一座人间小山般大小，金光流转，瞬间拉出一条长长的残影，向着虚空深处飞去了。

    “牛逼啊！”

    叶枫此刻站在中央仙宫一座宫殿的二层围栏上，看着四周飞快向后闪过的星河，忍不住的对

    旁边的李青竖起了大拇指：

    “李叔，这大集世界了不得！”

    “臭小子算你识货！”李青贼不客气的扬了扬眉毛：“这大集世界本身就是一件天神兵，整个万流盟也不过三件，每次大集开启的时候老盟主才会交给我们这些大掌柜，那可不是一般的牛逼。”

    天神兵，果然了不得啊！

    叶枫到目前为止，真正见识过的天神兵就这么两件，在他看来，到了天神兵层次，兵器们似乎就不完全是攻伐征战的杀器，不论是万灵殿还是这大集世界，都仿佛自成了一方天地。当然，强大的杀伤力还是必不可少，但每每想来叶枫就对天神兵充满了起来。

    若是自己的勿忘跟御千年变成了天神兵，它们会成为什么样的存在呢？

    唉。

    要是金盘兄在这里就好了，至少能指个方向啊。

    ……

    思绪流转之际，叶枫忽然感受到脚下传来了几道目光。

    低头扫去，只见群雄汇聚，人潮济济，却是哪里找得到目光的源头。

    好多人啊。

    叶枫清楚的感受到了仙路上的各方势力对于仙陨星的渴望。

    大殿下面的广场上，如今至少汇聚了好几万的人马，其中泾渭分明，站成了三方阵营。

    左边一群，乃是虚无生带领的罗刹鬼族，看起来人数最少，只有一千多人，但只要虚无生站在那里，便仿佛有着千军万马的气势，反而使得这一群人最为气焰雄狂，有些俯视全场的感觉。

    最右侧的人马乃是金龙与真凤两族，作为兽族中最为至高的两大种族，龙凤呈祥，它们的结盟自在情理之中，再加上炼天号蓝风与锻天刚等人，这支队伍看起来颇有规模。

    队伍前面，站着龙惜颜与凤无双一对璧人，男的帅得一塌糊涂，女的美得不讲道理，到颇有几分佳偶天成的味道。

    “哎呀。这条小金龙明显对那只小凤凰有意思啊……”

    叶枫托着腮帮子支撑在栏杆上，一语道破天机。

    “是么是么？”黑球儿从他肩膀上探出了小脑袋：“我咋看不出来。”

    叶枫一个白眼：“你一只老鼠懂什么？”

    黑球儿想也没想就回了一嘴：“那主人以前在面对芊芊姐还有李晴的时候也很迟钝啊……”

    叶枫：“……”

    嗞啦。

    啊~~~~

    球儿你现在真的是越来越飘了。

    见过吞天之力催动的怒雷掌木有，黑色的闪电你开心吗？

    开心开心开心……

    黑球儿泪流满面。

    ……

    广场中间，人数的最多的自然是万流盟与其余各方势力的人马。

    晶岩巨人，天冥魂族，万花仙子带领的一些散修，以及罡不怒所在的融天巨人全都在这支队伍之中，无论数量还是质量都最为庞大。

    这一刻，方能看出柳不亦在大集之中的地位，这位最受李青信任的老伙计一马当先，统御了足足一万多名万流盟侍卫与高手，气度沉稳，像是一柄拉出一般刀身的名刀，终于露出了隐藏了许久的锋芒。

    “众人听令！！”

    柳不亦一声长啸，引发万流盟众震天呼号。

    “在！！”

    “目标，仙陨星，出发！！！”

第六百二十六章 一片苍凉

接下来的时间，叶枫便安心待在李青的宫殿里面修炼，待遇好到了极点。

    黑球儿他们天天跟着李青放飞自我了，老皇帝对黑球儿的态度很一般，嫌这货身上充满了叶枫的贱气，但是对棍儿就不同了。

    要知道，棍儿可是当初青后娘娘的青灵蚰的灵能本源，身上隐隐散发的都是阿萝熟悉的气息，这家伙把李叔给激动的，差点就要认干闺女了，每天各种灵能资源伺候着，在这样下去叶枫估计棍儿都要开始纠结以后要不要跟着队伍混了。

    对外面的人来说，这就是叶大师享受到的至高待遇了，别人就算是虚无生也没有资格注入万流盟的黄金仙宫，这更是让许多人原本就红彤彤的眼珠子更红了。

    叶枫，你好好享受你最后的日子吧！

    ……

    到达仙陨星大约需要两天的时间，叶枫趁着难得的安静将这次探险计划细细梳理了一番。

    首先，对他来说去仙陨星最大的目的自然是两件事——

    其一、寻找九品神材。

    无论是炼制开门神兵，还是制造一座能够回到浩天的单人传送阵，以及唤醒金盘都需要极致精纯的天材地宝，以叶枫的性子，这次没有找到啸天遗宝则罢，要是真有的话，除了李青老皇帝可能会念点同乡情分，其他的人他谁都不想分。

    当然，野心很大，他也得有相对应的实力才行。

    他在这几天细细的用腕轮上的水晶勘察过队伍里各位大佬的实力。

    总的来说，基本上的头面人物都已经迈入了仙境门槛，在腕轮上都点亮了一颗红色水晶。甚至年轻一代的凤无双，龙惜颜，沙陀生也都处于这个层次，足见他们的名声响亮也有其道理。

    可惜的是，腕轮水晶并不能够区分同样是仙境之中大伙的战力高低，但叶枫清楚，那个虚无生能够让凤千山，沙摩柯这样的老一辈都点头哈腰，虽然同处仙境，但他身上一定有着什么恐怖的能力底牌，而这一人也是自己到了仙陨星后最大的对手。

    叶枫自己从来不做没有把握的事，既然敢踏上这条路，就有信心让别人无路可走。

    他如今的肉身修为已经是仙境之下至强，虽然没有真正迈入仙境门槛，但却因为金盘的关系掌握了所以基础战力不会逊色于任何一位大佬。

    而真正保证他信心的还是三件东西。

    静静躺在腕轮空间里的勿忘与御千年。

    勿忘是已经出来牛逼过一次了，一剑之威，瞬间斩断了罡不怒炼制的牝鬼枪，以至于大伙都没反应过来，都觉得那牝鬼枪好像不怎么样。

    但其实只有罡不怒自己知道，那特么也是他辛辛苦苦炼制出来的一把极品地神兵啊，不输于任何一件压轴拍品的杰作。但因为被人家一剑斩了的关系，他也没好意思说，于是大伙现在谁也不知道如今的勿忘已经到达了什么样的层次。

    用金盘机械的信息说，现在的勿忘跟御千年已经算是半件所以发挥不出天神兵真正的威能……

    这里面的差别叶枫也不是很清楚，总之他明白自己手里的两件东西很牛逼就是了。

    第三件底牌，也是最大的信心来源是黑球儿跟万灵殿。

    后者是噬灵仙宫排在前三名的镇宫天神兵，威能到现在黑球儿都没有完全激发出来，反正用万灵公自己的话说，虚无生的实力他清楚，保证不虚就是了。

    要不然，你以为叶枫真的敢在人家面前辣么嚣张，掀桌子肿么办？

    所以现在讲道理说，叶枫队伍里实力最强的其实是我球儿哥，别人都以为在大集里面叶枫在犯贱，大伙都在忍着自己的脾气，但其实真正压着暴脾气的是球儿哥啊！

    在家上这几天在宫殿里面跟棍儿姐姐待遇差距太大，球儿哥心情一直不怎么好，小胖天天给人家按摩手都按麻了。

    反正球儿哥说了，到了仙陨星最好别有人来犯贱，要不然……谁来谁明白。

    有了这样的底气之后，叶枫才能放心大胆的踏入仙陨星。

    至于第二个目的，便是寻找啸天神犬的真相，这也跟他的单人传送阵有关，只要能够把骨头带来这片天地，很多疑惑应该就能迎刃而解了。

    除此之外，外部因素里最让他安心的，还是李青老皇帝的实力。

    队伍之中唯一一个达到了两颗红水晶的存在，仙将级别的高手，身怀镇压乾坤，有这样的老乡一齐行动，还有啥好方的？

    将这一切梳理清楚之后，叶枫便闭目沉思，安心的修养精神。

    在两日时间之后，随着整个铜钱世界发出一阵轻微的震动，所有在其中的人知道——

    仙陨星，到了！

    ……

    “叶小子，走啦！！”

    外面传来了李青爽朗的呼唤，老皇帝这会儿显得贼兴奋，一副好像当初去探血神墓时的兴奋模样。

    “早啊，李叔！”

    叶枫出来打招呼，脸上笑的潇洒。

    “早啥早！”

    李青一指大殿下面，只见大队人马早已经化成了空中的一道道的长虹飞向了外面。

    仙陨星上，一片苍凉。

    叶枫入目所见，尽是满满的灰石黑土，枯枝断崖，远处虽有山峦隐隐起伏，依然不见半点绿色，空气中闻不到半点芳香的苍翠味道，仿佛陷入了一片孤寂死地。

    “这地方还真像是一片墓地！”他忍不住感慨了一句。

    “少在这儿多愁善感了！”李青过来揽住了叶枫的肩膀：“让你小子这几天推算这仙陨星的状况呢，有啥天机么？”

    “木有。”叶枫直接摊了摊手：“推衍这事儿可不是你想来就来的，得讲天地人和，时机合适才能进行……”

    “那你可比你师傅差远了！”李青翻了个白眼：“当初王通大师那家伙，推衍天机那是张口就来啊！”

    叶枫：“……”

    你要是非逼我忽悠你也不是不行……

    他眨了眨眼：“其实，关于这次行动我这里还是有一条天机的。”

    “是啥？赶紧说！”李青眼睛瞪大了。

    “我师父王通，

    他其实没死……”

    “什么！！”

    这回李青真的吃惊了，右手使劲，勒得叶枫肩膀咔咔响。

    “疼疼疼……”叶枫汗都下来了。

    “小子，你师傅真的没死！！”

    “当然啦。您老都活的这么滋润，他怎么会死？”

    “有道理啊！！”李青兴奋无比：“那这次他来吗？”

    “放心啦，我已经把仙陨星的坐标传给他啦，应该会赶上的！”

    叶枫信口雌黄的忽悠着。

    他忽然想到，以他如今的身份暴露太多的底牌，抢夺太多的东西似乎有些不大合适，但是王通大师出场就不同了。

    曾今的浩天第一大忽悠到了这仙陨星上行事可以没有任何顾忌，只可惜金盘现在无法穿越，否则自己真的可以回到过去先把这里的情况探个明白，准保把所有人都整的一愣一愣的。

    “这就太好了！”

    李青大喜，就像吃下了一颗大大的定心丸：“你师傅可比你小子靠谱多了，想当年我们一齐去探那血神墓，那家伙你师傅可是一鸣惊人啊，虽然那次主要还是靠着我的英明领导，但……嗯？你小子这是什么眼神？”

    “没啥，您继续，说啥都对。”

    叶枫笑得贼特么敷衍，让李青都有点不好意思了。

    而就在这个时候，下面传来了柳不亦的声音：

    “大掌柜，大伙都准备好了。”

    “好，走着！”

    李青不跟叶枫继续贫了，两人纵身跳下宫殿，带领众人直接飞出了铜钱世界。

    身后，巨大的铜钱飞快的变小，在大伙落地后就变成了一枚正常大小的铜钱，落入了李青的手掌之中。

    这才是真正的方寸须弥，转换随心啊！

    叶枫心中赞叹，只见原本大集中汇聚的数万人马已经在面前铺陈开来，依旧三方阵营，泾渭分明，万流大集的队伍正在等待着李青的到来，待到大掌柜落地，便是齐齐一挺胸膛，腾起一股慑人的精气神来。

    再看先到一步的虚无生一方与龙凤联盟，都早已经各自派出了斥候去探周围的环境，不过这方天地审视辽阔，那些仙境强者在空中转了一圈回来都是一无所获，几位大佬便纷纷将目光看向了大掌柜李青。

    “大掌柜！还得你万流盟来给咱们带路啊！”锻天刚声音洪亮：“赶紧把那位先生请出来吧！”

    哦？

    叶枫听到这儿眉毛一扬。

    只见旁边柳不亦点了点头，从万流盟的人群里请出了一道人影。

    那人看起来似乎是某种妖兽幻化人形而成，形容枯槁，好似干尸，苍白的胡须稀稀拉拉的贴在脸颊两侧，一双眼眸里全是浑浊的的光，仿佛全身的生命精元都去了七七八八。

    这个人……就是当初从仙陨星里带出那块兽骨的人吧。

    叶枫倒是早就知道此人的存在，他名叫乃是万流盟这次能够会盟群雄的最大依仗，也是所有人这次来到仙陨星后的唯一向导。

第六百二十七章 到达山谷

“咳咳……”

    尹天仇还没说话，先来了一阵风烛残年的咳嗽。

    那声音像是破旧的风箱，感觉差一口气就能吹散了架，大伙这才明白为何之前一直都没让这人露面，实在看起来是露一面就少一面的架势。

    “柳掌柜……咳咳……”尹天仇说一句话就得喘一会儿：“就是这里了，向左边那座山峰一直前行，便可以到达啸天陨落的那座山谷。”

    众人顺着他手指的方向远眺，只见无尽苍茫尽头果有一道黑线绵延在天边，延展起伏，竟是填满了整条地平线。

    “那怕得是一座万里巨峰。”有人眯着眼睛估摸道。

    “又如何……”凤族群中，凤千山冷冷一笑：“以我们的速度飞过去最多用不了半个时辰。”

    “万万不可……咳咳咳！！”

    谁知那尹天仇突然变得异常惊恐，拼了老命似的喊出了一句：“这天上有古怪，飞不得！！”

    什么？

    众人一惊，却是等了好一会儿，尹天仇才把气儿喘匀，接着说道：

    “诸位有所不知，这仙陨星地面上风平浪静，大伙可以一路通行，可天上却是魔鬼的领域，我们【长风七雄】当中有一半便是死在了那些可怕怪物的爪子下。”

    长风七雄！！

    这个名字顿时引发了许多人你的惊呼。

    “这尹天仇是长风七雄的人？”

    “那不是仙路上最有名的一个佣兵团么？听说每一个人都是仙境以上的高手啊！”

    更有人已经认出了尹天仇的真正身份：“阁下可是长风七雄里的【风语使】？”

    “唉……什么风语使……”尹天仇满脸的苦笑：“如今长风七雄只剩下了我一个了啊，可怜几位兄长……总之各位千万不要腾空，会给我带来天大的麻烦。”

    这么恐怖吗？

    大伙看着尹天仇那悲恸的脸盘，纵然是凤千山这样的飞行神兽也不免悻悻收起了腾空的念想。

    能够让长风七雄差点全军覆没，这仙陨星绝不是什么轻松度假的地方。

    “好了，诸位。”

    柳不亦这时站出来指挥全局：“虽然不能飞行，但大家贴着地面前行依然只需半日时光就可以到达山谷，这一路十分安全，大伙准备启程吧。”

    好，走！

    在目前这个阶段，万流盟便是众人的核心，全部的人不再啰嗦，纷纷低空腾起了身形，有的人召唤出了自己的代步灵具，向着远处疾驰而去。

    李青作为万流盟的老大，地位尊崇，这时候当然不能拉起裤腿干巴巴的飞，他挥手召唤出了一柄巨大的飞剑，足能站上好几个人，对叶枫挥了挥手：

    “来，叶小子，上来！”

    “好嘞，叔！”

    叶枫才不客气，纵身一跃，上了飞剑，引发了一串羡慕的眼神。

    “喂喂，你们看，叶大师跟大掌柜坐在一起哎！”

    “你们听到了吗？他怎么管大掌柜叫叔呢？关系有这么好吗？”

    “这你们都不知道吗？傻啊，他要不是大掌柜的亲戚能在大集里面这么嚣张么？要我说啊，之前那些跟他作对的人都是蠢货……哎呀！谁烧我

    ！！”

    这人一边飞一边吹逼，猛地觉得屁股剧痛，扭头一看，只见沙陀生冷冷的簇拥着虚无生就飞在他后面不远处。

    “你说谁是蠢货？”沙陀生眼中的鬼火爆着噼里啪啦的火星子。

    “不，不，小人不敢，小人不敢！”

    人群猛地加快了速度，谁也不敢靠近罗刹鬼族一方的队伍。

    沙陀生，转脸过来对着虚无生，便是一副讨好的面容：“虚公子，呵呵，不要跟那些人一般见识。那叶枫就是一只臭虫，攀上了万流盟，也是被踩死的命！”

    “呵呵，这点小事，本公子怎么会生气。”虚无生站在一柄黑色的如意上：“还是那句话，叶枫不足挂齿，今天最重要的目标——是啸天的遗宝！”

    他阴冷的眼神先是刀子般的刺了一下叶枫的背影，然后看向了远方的山峦。

    ……

    叶枫，站在李青身旁，压根没在意旁边的流言蜚语，只是看着远处被柳不亦带着的尹天仇，心中隐隐有些不安。

    “李叔，那个尹天仇，你们是怎么发现他的？”

    “咋？”李青一瞪眼睛：“你还不放心你叔？哈哈哈，老柳都查过了，那家伙就是长空七雄的风语使，在这里吃了血亏，拼掉了整个队伍才带回了一块遗骨。不会有啥幺蛾子的！”

    “哦。”叶枫点了点头：“既然是柳掌柜亲自查过，那应该没问题了。”

    “嘿？你小子这话啥意思？合着你叔就不靠谱是不是？”

    叶枫忍住了翻白眼的冲动。

    叔，你当初在血神墓的揍性俺可是一清二楚，谁不了解谁呢？

    “呃……”他果断转移了话题：“如此说的话，到达那山谷之前，便不会有麻烦了？”

    “妥妥的！”李青点了点头：“我们早都把一切都问清楚了，那尹天仇说麻烦的家伙都在山谷里面，从谷口到谷中几十里地儿都没问题。”

    “那山谷里面究竟有什么？”

    “妖兽！各种各样的妖兽！”李青神色也凝重起来：“尹天仇说那些妖兽好像都继承了啸天神犬的能力，肉身坚硬无比，他们一行七人拼死也只逃出来他一个……否则，老子，啊不，你叔我才不会带这么多人过来凑热闹。”

    原来如此。

    叶枫前面是玩笑，李青能够坐上今天这个位置自然不是庸手，今日的计划一定经过诸多的考量，自己或许是想太多了。

    “对了，王通大师还没来吗？”李青忽然想到了重要事情：“有日子没有啊？只要他来，我们在山谷口等上十天半个月也行啊！”

    “应该差不多！”

    叶枫琢磨了一下，倒是可以找个合适的机会让王通出场，自己也正好去探探那山谷的虚实，在没有搞清楚状况之前贸然进入山谷不符合他谨慎的个性。

    两人继续谈了一会儿，便决定不着急进谷，带着大伙等王通大神棍过来，其余各方人马自是也在商讨着各自的计划，众人一路无话，当真是平平安安的来到了那座巨大的黑色山脉之前。

    “咳咳咳……就是这里了……”

    尹天仇从柳不亦的飞行灵具上下来，对着面前的一片巨大的黑影，眼圈都红了。

    众人纷纷驻足，之前面前山峦如屏，竟是遮蔽住了一半的视线，仿佛将整个世界一

    分为二，黑色的山体足足有千丈至高，需要将脖子仰到底才能看见山尖的狰狞，一道道岩峰凌乱得向天空伸去，仿佛地狱众生绝望的手臂。

    这是一处令人很不舒服的地方。

    再看眼前，厚重的山峦中间有一道宽阔的山谷入口，仿佛一座天然的大门，等候着众人的进入。

    山谷两侧的山壁颇为齐整，竟似人工修葺出来一般，这般景象自是会引得人们讶异，纷纷将目光看向了尹天仇。

    “咳咳……大伙不要觉得奇怪。”尹天仇道：“当初我们兄弟到这里的时候也觉得有异常，但后来二哥说这应该是当年啸天神犬冲入山谷时周身灵芒撞出的痕迹，甚至这整条山谷都是它开辟出来的……”

    有道理！！

    当下便有人朝着那山谷两侧走了过去，瞻仰神迹一般的摸了摸那上面光滑的岩石。

    “厉害啊！这山谷少说有千米多宽，当年啸天的护身灵光竟然有如此庞大吗？”

    “要不然怎么是能够跟仙尊叫板的大能啊！”

    “嘿嘿，就不知道他到底留下了多少好东西……”

    “那咱们还等什么，还不赶紧入谷呢？”

    人们已经躁动起来，可李青这时却阻了大伙的兴致。

    “诸位，都别急，咱们先在谷口等两天再进去！”

    嗯？

    为什么啊？

    没人知道王通大师，自然都理解不了李青此刻的用意。

    罗刹贵族，沙摩柯立刻问道：“大掌柜，都已经到了这里怎么还有不进去的道理，莫非您私自有什么安排不成？”

    这话诛心，引得众人看向李青的眼神都不对劲了。

    “嘿嘿。”李青倒是没有将沙摩柯放在眼里，直接伸手一指：“我只是说万流盟要在这儿等，你想进去，随便！”

    你！！

    沙摩柯脸色一红，正欲开口，忽然听到身后山谷谷口处，有人哎呦了一声。

    大伙纷纷回头一看，只见方才那名去看山壁的武者正用力的甩着自己的手臂，随后一只拇指大小的黑色甲虫被他摔在了地上。

    “妈的，该死的虫子。”

    那武者看起来也是超神境界的高手，竟是能被一只虫子咬破了手掌，想来也是气愤，一边骂着，一边狠狠一脚踩在了那虫子身上。

    只听啪叽一声，虫子四分五裂，还有粘稠的汁液流出来，淌了一地。

    “呸，真晦气！！”

    武者狠狠的啐了一口，一边晃着手，一边转身就像大伙走来。

    可就在这时，叶枫忽然听到黑球儿从脑海里传来呼唤：

    “主人，那虫子没死！！”

    什么？

    叶枫心中猛地一惊，一股强烈的不安涌上心头。

    而那武者，还在看着自己手上的伤口，浑然没有注意到对面人群的目光已经变得无比惊恐。

    直到一道巨大的黑影将他笼罩，这人才后知后觉的回过神来，猛地一扭头——

    啊！！

    一声凄厉的惨叫响起。

    武者半个身子被拦腰咬断，下半身无力的倒在了地上。

第六百二十八章 杀局开启

第一章

    那是什么怪物！！

    所有人大吃一惊。

    只见山谷之前，一只足足有四米多高的巨型甲虫正在挥舞着他锋利的螯刃，上面还挂着淋漓的血肉残渣，令人作呕。

    更可怕的是。

    这虫子的外形维持着甲虫模样，但身躯依旧是被踩碎的模样，其中弥漫着一股半透明的蓝色能量，好像筋肉一般将那些残碎的甲壳粘连在了一起，变大膨胀，成就了这样一头可怕的怪兽。

    滋啦啦。

    那巨虫的螯刃在身前摩擦，发出的音波摧人神志，在场不少人竟是觉得头昏脑涨，心中不可抑制的产生了恐惧感觉。

    这到底是什么怪物？

    从未见过如此奇异的生灵……

    而就在这时，只见一团蓝色的火系仙能从人群中汹涌出来，于空中化成了一只凤凰形状，凤鸣嘹亮，直接冲向了那只巨虫。

    这时真正的真灵火凤的本命灵火，可怕的温度瞬间将那巨虫烤的焦黑一片，凄厉的惨叫声响起，还未等大伙反应过来，那怪兽就化成了一地冒着白烟的黑炭，死得不能再死。

    哗！！

    厉害啊！

    人们纷纷赞叹。

    只见真凤一族之中，凤千山抱着双臂傲然而立，对众人的欢呼毫不在意，只是冷笑：

    “哼！区区一只小虫就能偷袭成功，死了也没什么好说的。”

    千山长老威武！

    这世道从来都是强者为尊，人们丝毫没有为刚才那无名武者感到悲恸，一个个反倒是看着凤千山眼睛发亮。

    有这样的高手坐镇陪同，咱们还在这山谷门口等什么啊！！

    进去啊！！

    可就在大伙跃跃欲试之时，忽然，一个声音打断了现场自信的气氛。

    “所有人小心！！”

    什么？

    人们扫视四周，却见叶枫竟是已经涌出了自己的护体灵光，神色无比严肃的看向地面。

    “怎么了？叶枫！！”

    大掌柜李青纵身跃到了叶枫身边，仅仅来得及问出一句话，就听到脚下沙沙声响，原本坚实无比的山岩沙地竟开始不受控制的颤抖起来。

    “大伙小心，有东西要从地下出来了！！”

    人们的惊呼声响成一片。

    “看，虫子，是虫子！！”

    有人惊恐得指着地面，就看到一对对漆黑的螯刃从地面破土而出，一只只拳头大小的黑色甲虫犹如地狱里爬出的小恶魔，向着全场数万生灵张开了狰狞的爪牙。

    我的天啊！

    人们纷纷炸起了汗毛。

    不是山谷外面没有危险吗？

    那尹天仇是不是傻啊！

    可现在哪里有时间来思考这个问题，就见那些黑色的虫子无穷无尽，数息之间便从地下爬出了千千万万，螯刃磨动的声音好像万柄锉刀在磨着大伙的心房，一道道黑色流光像收割生命的利箭，刺入了惊恐的人群。

    “小心！！”

    人们惊呼。

    人们流血。

    黑色甲虫的螯刃竟是胜过了普通的神兵，轻而易举的洞穿了许多神境武者的肉身，洒下漫天血雾。

    “混蛋！！”

    人们怒吼。

    “给我杀！！”

    一道道灵光爆起，有各种水准的超神攻击，还有澎湃

    可怕的仙能汹涌而来，在第一时间化成了灭虫的杀潮，席卷了整片大地。

    第一批虫群，很快被杀得支离破碎。

    但这仅仅是血难的开始。

    人们根本来不及喘息，第一波黑色的虫潮化成了地上满满的虫尸，但紧接着就被一只只新爬出来的甲虫挤到了一旁。

    地下的虫群，仿佛无穷无尽。

    更可怕的是，那些破碎的甲虫在死去之后飞快的开始膨胀变大，残碎的虫尸里涌出那诡异的蓝色灵能，瞬间变成了一只只更加恐怖的巨大甲虫，向着人群冲杀过来。

    人们的脸色开始有些惊惶。

    便是高手大佬们的神色也肃穆起来。

    有敌人不可怕，可怕的是你不知道有多少敌人。

    面对黑潮一般的甲虫与那些杀伤力惊人的破碎巨虫，眼前的战斗注定将会是一场血海厮杀。

    “杀啊！！”

    “把这些大虫子再杀一次他们就死透了！”

    人们在怒吼声中开始战斗。

    神兵，仙能，鲜血，怒吼，构成了一副名为惨烈的浮世绘卷。

    己方势力的大佬纷纷站了出来，挥洒出无尽仙能，流光横扫，便是清理出了大片大片的空白，杀得虫群无法寸进。

    可这些虫子可怕的是，每次你杀碎一波，便有一波更强大的巨虫轰然出现，没有穷尽，只有绝望。

    短短不到一炷香的时间，尽管在各路仙境强者的抵挡下，探险大军还是付出了上千人的生命代价来为这次的行动拉开了一场血腥的幕布。

    “大掌柜！！”

    仓皇而混乱的战场之中，凤千山忍不住的怒吼起来：“那尹天仇呢！那混蛋是不是骗了我们！！”

    没有人回应。

    万流盟的战阵在这片混乱之中显得最为有序井然，将李青等人牢牢的保护在了里面，同时在以极快的速度清剿着虫群，乃是整个战局的中流砥柱。

    “混蛋！！那帮该死的万流盟！！”

    凤千山咬牙骂了一句，转身看向自家阵营，真凤一族的状况还算良好，本命灵火对那些变大后的怪虫有着巨大的杀伤力，凤无双更是在凤族与金龙一族的双重保护下安然无恙。

    而这个时候，他的目光忽然看到了一道人影。

    “叶枫！！那小子竟然没有跟大掌柜呆在一起？”

    凤千山的眼神一下子变得凌厉起来。

    只见血海苍茫之中，叶枫一人青衫飘飘，行走于尸山血海之间，竟是没有一人一虫能够靠近他身旁数米之内。

    那小子又在搞什么名堂！

    此刻的叶枫，目光游离，竟似对周围一切不管不顾，任凭生死，任凭牺牲，他却只是极快的穿行在战场之中，仿佛失了魂一般。

    “哼！不管他在搞什么，敢离开李青的保护，那就是找死！！”

    凤千山眼中杀机爆闪，转头向身后施了个眼色，真凤一族之中便有几道身影趁着混乱的人声悄悄隐退到了一旁，不知所踪。

    同样的事情，也发生在罗刹鬼族的阵营之中。

    沙陀生与沙摩柯的目光同样没有离开过叶枫的身子，对他们来说，从来不是不敢杀叶枫，而是在李青身边不好动手，此刻叶枫竟是鬼使神差的自己走了出来，那就是最佳的动手时机。

    “给我杀了他！”

    沙摩柯一声令下，同样便有十几道罗刹鬼族的身影隐没在了战场之中，向着叶枫悄无声息的潜了过去。

    ……

    叶枫，此刻还真是没有心思去管战场上的事情。

    他全部的心神都在与黑球儿的交流之中：

    “怎么样？找到了吗？”

    “还没有啊，主人！！”黑球儿显然在最大限度的调度着自己的魂道仙能：“我抓了好几千只虫子让他们去找，还没找到那率领他们的头儿！”

    “继续找！”

    叶枫转身拍出一道黑光，将不远处一名万流盟弟子从一只巨虫口中救下，却没有去管旁边更多的各族子弟。

    他懒得管。

    这些人在叶枫的眼中不过是普通的凡间生灵，之前在大集宴会上更是摄于虚无生的淫威没有给自己说过一句好话，面对这样的局面与其去为他们而战，不如找出背后真正的危机才能更好的保留自家老乡大哥的队伍。

    “这些虫子一定是收人操控，球儿，无论如何给我把他找出来！！”

    叶枫自己也在凝神搜索着四周。

    他不是在找虫群的首领，而是在找尹天仇。

    之所以这种时候他会脱离万流盟的战阵，正是因为方才从虫潮一出现，那病恹恹的尹天仇就仿佛幽灵一般的消失不见了。

    有万流盟的弟子说好像看到他被几只虫子拖走了，而叶枫却是心中大大的生疑，总觉得今天的一切一定跟这个家伙有关。

    他一定没有走远！！

    要是这一切都是阴谋的话，今天的局势一定没有这么简单，眼前的虫群虽然看起来凶残，但绝对无法真正对这支拥有仙境强者的队伍造成致命的打击。

    后手的杀招肯定会有，如果想要阻止，就必须找到尹天仇。

    可那个家伙在哪！！

    叶枫再次冲向了战场另外的防线，在与黑球儿一齐努力，试图勘破这次的迷局。

    可就在又走了一段之后，脑海中，响起了黑球儿的警告：

    “主人，有几个不长眼的家伙朝你去了。”

    叶枫眼睛都没有眨一下，淡淡的说了一句：“弄死他们。”

    “好！！”

    任凤千山与沙摩柯万万想不到的是，自己想要开展的杀局，却是连让叶枫分出一点心思都做不到。

    ……

    战场上。

    十几道身影自以为杀气腾腾的向叶枫靠近了。

    这些人都用了各自不同的方式掩饰了身形，看不出各自的来历，但一个个都有着不俗的实力与一击必杀的恐怖手段。

    只要，能让他们靠近叶枫，大伙一齐出手，就算是仙境里面的高手也得……

    嗯？

    忽然。

    其中一个的脚步顿了顿。

    因为地下忽然伸出了一只大螯刃夹住了他的脚腕。

    “滚开！！”

    这人皱了皱眉，放出一道仙能震碎了虫子。

    哗啦啦。

    那虫子立刻变成了一只巨大的尸体怪虫，向着这人张牙舞爪的扑了过来。

    “再给我滚！！”

    这人脸上冷笑，挥手轰出一记掌芒，将巨虫拍飞，正打算要走，忽然，另外一只脚猛地一顿。

    我去？？

    他低头一看。

    五只大大的螯刃的夹在了小腿上面。

    这下他觉得有点不对劲了。

    你们这咋就盯着我一个钳呢？

第六百二十九章 谁能破局

就这一个愣神的功夫，啪啪啪的地面破碎声连环响起，一只只黑甲虫冲出地面，将他上上下下包裹了个严严实实。

    这！！

    给我滚开！！

    这位怒了，全身的仙能爆裂，奋力将这些甲虫弹开震碎，可下一秒立刻便有一只只巨大的破碎怪虫继续向他扑来。

    “卧槽！”

    仅仅来得及再发一声惊呼，他就彻底被大大小小的虫子所包围淹没，根本再掀不起一点浪花。

    同样的一幕，发生在了战场上的十几处其他地方。

    那些悄无声息的想要向叶枫靠近的身影全都莫名其妙的被这些怪虫集火，即便是仙境强者，也陷入了苦苦的自保血战之中。

    ……

    凤千山，嘴角挂着冷笑，等待着好消息。

    沙摩柯，眼中的鬼火腾腾，一直冷冷的看着叶枫的身影。

    然后……

    过了好一会儿。

    两人同时‘啧’了一声。

    啥情况！！

    咋还不动手？

    再然后……

    有人满头冷汗的来到了他们身后，飞快的说了几句。

    啥玩意？

    都死了！！

    两位的脸色当场就变了！

    怎么可能？

    他们的目光飞快的在战场中游弋，就看到有几处的虫子扎堆的聚在一起，好像还在咯吱咯吱的啃着什么。

    这特么啥情况？

    为啥就是盯着去干叶枫的人咬呢？

    难道说……那叶枫竟然能够操控这些怪虫！！

    他们心中的念头刚刚闪过，战场上，异变再起。

    “妈的！这地方老子不呆了，撤！！”

    不知是哪里来的散修怒骂了一声，抹了一把脸上淋漓的鲜血，直接腾空而起就向着远离山谷的方向飞去。

    战场纷乱，谁也没有注意到这个细节，甚至，在那人腾空之后便有几十道灵光同时飞向了天空，要脱离这可怕的杀场。

    可就在他们升空不久，忽然，谁也不知怎的，这几十人便散去灵能，从高空中直直摔了下来，砸到了战场之中。

    这又是怎么回事？

    “天上有古怪！！”

    有人想起了之前那尹天仇神神秘秘的话语。

    “快看看他们到底怎么了！”

    又有人立刻向那几十人冲了过去，就看到那些人一个个笔挺的躺在地上，倒是没有摔伤，只是莫名的昏了过去。

    奇怪的是，战场中竟是没有甲虫去啃噬他们的肉身，任由他们好端端的躺着，路过的虫子直接绕了过去，仿佛没有看到一般。

    “兄弟，你没事吧！！”

    有人将其中一位扶起，拍了拍对方的了脸颊，立时注入一股仙能想要将对方唤醒。

    很快。

    对方睁开了眼睛。

    “没事吧，兄弟，天上怎么了！！”

    一句话刚刚问完，那摔落之人的眼中忽然泛起了淡淡的蓝色灵光，与那连接破碎怪虫身躯的灵芒一般无二，整个人仿佛失了神智一般向救了他性命的武者扑了过去。

    “嗷！！你干什么！！”

    惨叫声起。

    那好心的武者直接被咬断了脖子，成为了战场中最憋屈的冤魂。

    “你，你们干什么！！”

    同样的惨剧很快蔓延

    开来。

    那些从空中跌落的武者全都成了眼冒蓝光的野兽，加入了虫群，开始向着大伙发动了攻击。

    “兄弟，看清楚啊，我们是自己人！！”

    “滚，滚开！再不滚开我就动手了！！”

    “杀！！一齐杀光他们！！”

    战场立刻变得越发残酷起来。

    人们不知道究竟发生了什么，更不知道还会有什么可怕的灾难在等着自己。

    空中，似乎有着无法触碰的禁忌魔咒，所有人只能在地面上挣扎，在血海中沉沦。

    而这样的战斗不知道持续了多久，人们只觉得似乎没有穷尽，无论你多少次将眼前的虫潮消灭干净都会有更多的黑色甲虫从地面涌出，都会有庞大的破碎怪虫堵住大伙逃生的通道。

    飞，飞不得。

    走，走不脱。

    仙境再强，总有疲惫之时，到了那一刻，留给大伙的便只有绝望了。

    怎么办？

    该怎么办？

    每个人都在心中问着自己，问着苍天。

    而这个时候，总要有给出答案的人。

    苍茫战场，绝望血海，忽然，大伙听到了万流盟那边传出了声音：

    “所有人赶紧过来，进山谷！这些虫子不会进山谷！！”

    什么！！

    所有人精神一振。

    就看到万流盟数万战阵之中，李青高高的站在人墙之上。

    战阵旁边，柳不亦作为一支人马的领队已经在大伙没有注意的时候踏入了山谷之中，神奇的是，那些黑色甲虫果然围在山谷谷口，一只也没有踏入其中。

    “快，走啊！！去山谷！！”

    有的人便连忙向山谷方向冲了过去。

    但也有人充满了迟疑。

    “等等！”

    龙惜颜在真龙一族的强者队伍中发出高喝：“这里的一切都像是个陷阱，那山谷里面说不定藏着更大的危机。”

    嗯？

    好像有些道理。

    凤无双，还有炼天号的人马此刻正在他身旁战斗，听到这话顿时醒过神来。

    那山谷的确可疑。

    满天满地的虫子肆虐，唯有山谷里面一只都没有，这一切简直就像是赶着大伙朝里面去一般。

    “可是，四公子！！”

    战局之中，大蓝喵掌柜全身上下散发着凛凛杀气，挥手一爪子拍飞了一只巨虫：“不去那山谷，我们又如何突围？”

    是啊！

    这片天地仿佛已经成了死地，进退无路，何去何从？？

    龙惜颜，俊美的容颜上凝了一层细密的汗珠。

    比起绝大多数人的惊慌失措，他显然还保持着绝佳的冷静睿智。

    面对蓝掌柜的提问，他竟是将目光看向了头顶。

    “出路……或许在上面？”

    什么？？

    众人瞪大了眼睛。

    “不会吧，四公子！”旁边一头老龙疑道：“那天上有古怪啊！”

    “我知道！”龙惜颜死死盯着空中，锐利的目光仿佛要将天空看穿一般：“如果说这一切都是敌人做的杀局的话，越是敌人不想让你去的地方或许就是破局的关键！”

    “龙兄，说的有理！”凤无双一直被人护卫在旁边，听到这里不由得眼睛一亮：

    “之前那尹天仇一直告诉我们空中去不得，就是为了阻止我们腾空，现在加上那些

    古怪的蓝色邪能，大伙就更加不会去空中……”

    有道理啊！

    龙凤两族的人马纷纷点头。

    可就在大伙正在思索要不要冒着风险去空中一探的时候，忽然，战场之中又传出了惊呼。

    “你们看，那是谁！！”

    嗯？

    大伙抬头一看，只见一道青光拔地而起，好似血海中腾起了一头青龙，傲然无惧，直指长空。

    是叶大师！！

    他飞起来干什么？

    他这不是找死吗？

    “叶小子，你疯了！！”

    李青的吼着立刻炸裂开来：“上面去不得啊！！”

    他的怒吼代表着绝大多数人的想法，但也有个别的家伙看着叶枫此刻近乎疯狂的举动，露出了阴冷的目光。

    虚无生，阴沉得看着叶枫的身影，默默的握紧了手里的一柄漆黑色的神兵。

    那是一根大约只有手臂来长的短小手杖，通体掩藏在黑色浓雾之中，看不清真容，却有一股无法形容的诡异威能回荡其中。

    该死！！

    虚无生暗暗咬牙。

    自己明明也想到了出路可能在空中，怎么那个叶枫竟是提前一步出手了？

    他不知道，不远处的龙凤阵营之中龙惜颜也是一脸黯然。

    在这场纷乱的危局之中，他第一次被别人比了下去。

    但是！！

    虚无生与龙惜颜纷纷看向了空中的叶枫。

    想到了归想到，能不能真的找到出路还得看他的本事了。

    ……

    空中。

    叶枫化身的青光迅速的升空，转眼已经到了千米之高。

    这一刻，他便是万众的焦点，全场的希望。

    也就在这一刻，忽然，人们发现那灰蒙蒙的阴云之中忽然荡漾出了数道波澜，仿佛整个世界有了什么变化。

    你们看，就是那些光！！

    人们细细观察，方才能看清有几十道蓝色灵光突然从半空中浮现，游弋荡漾，好似灵蛇一般向着叶枫缠绕过来。

    “小心啊！！”

    有人在为叶枫惊呼。

    那些蓝光的可怕众人已经有所领教，无影无形，一旦入体，却是能够夺人神魂，凶残至极。

    可叶枫毫无顾忌，继续犀利前行，任凭那些可怕的蓝色邪光靠近了他的身子，甚至直接没入了体内。

    “卧槽！叶小子他……”

    李青忍不住的为叶枫捏了一把汗，这时候他再腾空帮忙，却是已经迟了。

    人们也纷纷屏住了呼吸，看着叶枫短短一息之内已经被几十道邪光入体，这家伙不死也残……

    但是，过了几息，叶枫还在上升。

    他没事？

    叶大师竟然没事？？

    人们很纠结。

    一边还得战斗，一边却忍不住想看看那位神奇的叶大师今天还能有什么创举，有的人这一分神的功夫就不免又挂了几道彩。

    可是叶枫，却在这一刻绽放出了让天地为之瞩目的光芒。

    九天之上，一片仓皇。

    叶枫手里召唤出了神剑勿忘，双目之中满是爆闪的吞天神能，剑尖直指虚空，仿佛已经看穿了这天地之间最大的秘密。

    “该死的家伙，给我出来！！”

    唰！

    一剑噬天，乾坤巨变！

第六百三十章 空间法阵

叶枫一剑，令天地为之一暗。

    那剑身漆黑，荡漾着无尽黑芒，吞噬了光影，吸走了生机，便如在空中肆虐开了一道通往异界的黑色通道，虽无所指，却仿佛刺入了每一个人的心中。

    好剑！！

    地上，所有高手为之一凛。

    他们不是第一次看到叶枫出剑，但这柄剑，这剑招，每每看到都能够让他们心生叹惧。

    倘若是我，面对此剑，又当奈何？

    电光火石之间，叶枫的剑已经刺到了万米长空之上，人们不知他究竟攻击的是谁，只觉得在那黑色剑芒的作用下空中的透明涟漪越来越多，天地好像成了一块褶皱的桌布，要被人硬生生的从撕扯下来。

    “滚出来！”

    又是一声怒吼。

    这声音好像一记重锤，终于，彻底将这天地间蒙着的那道朦胧击碎。

    啪。

    天空，仿佛成了一片破碎的镜子，无数的灵光碎片纷纷扬扬的飘散半空，一道狼狈的身影手里握着两块阵盘，从虚空中跌落出来。

    尹天仇！！

    是尹天仇！！

    人们纷纷惊呼，见那空中枯瘦的身影嘴角淌血，正是当初病怏怏的向导，可谁能知道，便是那么一个看起来风都能够吹倒的弱者，竟是今天一切血祸的根源。

    “混蛋！！你小子这是什么剑！！”

    尹天仇现身，依旧枯瘦，但全身弥漫着蓬勃灵光，哪里还是之前的虚弱模样。

    他怨毒的看着叶枫，好似一条毒蛇，眼神中的杀机恨不得将对方碎尸万段。

    叶枫，傲立长空，青衫飘飘，如谪仙公子，不惧分毫。

    他将勿忘平举，剑尖直指尹天仇的面门，淡淡道：

    “给你三息时间，解开阵法，散去虫群，否则——死！！”

    淡淡的话语，每个字似纵横的剑气，刺破长空，气势无双。

    尹天仇大笑：“哈哈哈！！叶枫，没想到这队伍里老夫却是小看了你，但你虽然能找到老夫的位置，想要威胁老夫，还是太天真了！”

    “那再加上老子行不行！”

    一声炸裂被的怒吼响彻天空。

    众人只见叶枫身后蓦地腾起一头黑龙，龙身虚幻，乃是无尽仙能所化，龙爪狰狞，上面的光轻易的撕碎整片星河。

    仙术——大擒龙手！！

    李青愤怒得出手了。

    他于仙路之上纵横千年，不知横扫过多少片天地星域，何曾受到过今日这般的欺骗。

    而这大擒龙手一出，人们也终于见识到了堂堂万流盟一位总领大掌柜的真正实力。

    嗷。

    龙鸣滔滔，那巨大的龙爪已然来到了尹天仇面前。

    四周的空间仿佛都在这一刻被凝固，便是叶枫相距千米也感受到了一股令人窒息的威压如山峦般镇压了一切。

    尹天仇置身龙爪之中，眼看着那巨大的爪子一点点的合拢，自己身上的衣襟、皮肤、连带着筋骨血肉都有了一点点的崩碎趋势，若是再让那龙爪合拢半分，他毫无疑问将会被捏爆成一团肉酱。

    “混蛋，你特么给老子收手！！”

    李青再吼，巨龙咆哮

    ，震荡九天。

    大掌柜牛逼！！

    下方战场，人们明显感觉到了虫群攻势的减弱，那尹天仇显然操控着一切，被李青施加的恐怖压力逼得不得不怂。

    但尹天仇的脸上却依然泛着阴沉而可怕的笑：

    “嘿嘿，李青，就算你再强，今天也要带着那些人一齐死在这里！死啊！！”

    他的身上开始崩出血花，李青的仙术攻击已然将他迫到了生死边缘。

    只见他将手中两块灵光四射的阵盘举到了一起，狠狠咬破了舌尖，在上面喷了一口本命精血。

    那阵盘上的灵光瞬间变成了红色，从里面响起了阵阵鬼怪嘶吼，仿佛有无尽魔魂要从里面挣扎出来。

    “天，地，乾，坤——”尹天仇每一个字都说的异常吃力，但每说一字，他手中的阵盘红光就暴涨数米。

    “尽，碎，苍，茫！”

    八字咒语念完，人们仿佛在空中看到了两座血红的巨塔，其中灵能弥漫，竟是有一种与整片天地相连的感觉。

    “不好！！”

    叶枫在这一瞬，忽然明白对方要做什么。

    “李叔，阻止他！！这是一座空间大阵！！”

    李青全力催动着大擒龙手，却在这一刻无法存进，那两枚阵盘发出了咯拉拉的碎裂之声，从里面爆裂出了一道道蛛网裂痕，飞快的爬满了整个盘面，连带着弥漫在了两座血色高塔全身。

    “住手！！”

    李青又惊又怒，竟是发现自己的擒龙手仙能上也开始布满裂痕，整招仙术开始破碎溃败。

    “你们这些该死的家伙，全都为你们的贪婪付出代价吧，哈哈哈哈哈！！”

    尹天仇最后放肆的一笑，双手一合，将两座血色巨塔重重的撞在了一起。

    啪。

    这一瞬，人们只觉得整片天地在自己的身边崩塌破碎。

    人们惊恐的凝望彼此，就看到一条条黑色的裂缝将视线切割成了一个个不规则的方块；想要伸手触碰对方，却仿佛咫尺天涯，如何伸手，也无法靠近。

    乾坤颠倒，空间混乱。

    这正如叶枫所说，乃是一座以神奇的空间之力布成的大阵，如今催动，似乎没有什么杀伤力，但却将每一个人卷入了奇异的空间通道之中，与周围的人分隔开来，传送到了这片天地中的不同方位。

    “叶小子！！”

    空中，李青对着叶枫挥手，想要用仙能将对方拉倒自己身边，却只能眼睁睁的看着叶枫渐行渐远，消失在了漫天碎裂的空间裂隙之中。

    地上。

    “公主殿下！！”

    凤千山等长老拼命的想要护卫住凤无双的身形，但即便彼此挽着双手，也会被可怕的空间之力分开，彼此陷入到了不同的区域之内。

    虚无生，沙陀生，与罗刹鬼族……

    龙惜颜与金龙一族……

    罡不怒与融天巨人……

    大蓝喵与锻天刚……

    所有的人，概莫能外。

    这是一个早已经布置好的天地杀局，想要用虫群最大限度的消耗探宝大军的战力，但没想到这么快就被叶枫破解，只能无奈的发动了第二重杀招。

    伴随着空间大阵的启动，每个人都会彼此分开，    再也无法依靠团队群体的力量，无法得到仙境强者的庇护，只能孤独得踏上属于自己的炼狱之路。

    ……

    叶枫，缓缓的睁开了眼睛。

    眼前，世界变幻了容颜。

    曾经的黑色群山消失不见，面前是一片长满了杂草的荒原，一望无际，辽阔不知几许。

    草原之上，零星的生长着一些白色小花，犹如在枯黄的画卷上点染了几抹生机笔画，总算显得这个世界不那么的死气沉沉。

    叶枫深深的吸了一口气，心中暗叹：

    “这次，那布局之人还真是费了天大的手笔，能够将几万人送入空间裂隙之中，这阵法怕是比金盘兄之前教我的所有阵法都要厉害……”

    这时，腕轮里闪出一道黑光，黑球儿爬上了叶枫的肩头：“主人，小凤凰着急的要命，九叔不知道现在咋样了……”

    叶枫点点头：“可惜腕轮只能装五个人，方才只能将他放在里面……如今却是要如何去寻九叔。”

    说起那忠心耿耿的老凤凰，叶枫心里还是颇为担忧，敌人绝不可能仅仅将大伙分开来就算完事了，定然还有各种灭杀生机的布置，就不知道那位老人能不能抗住了。

    “无论如何，先得搞清楚这里究竟是什么地方，以及敌人的手段用意。黑球儿！”

    好嘞。

    我球儿如今跟叶枫默契至极，一声呼唤，小家伙便纵身跃向了一旁，强大的灵魂之力散发出来，迅速的将周围可以感知的生灵扫了一遍。

    “主人，抓了好多小虫，已经散出去了。”

    “这里应该还在仙陨星，灵能浓郁程度跟之前没有变化，生灵也没什么特别……我再去远处探探。”

    好。

    叶枫任由黑球儿远去，论实力，它现在甚至比叶枫自己还要可怕，应该不用担心安危，倒是他心里有几个大大的疑团散发着浓浓的危机感。

    那个尹天仇，为什么要对众人布下如此杀局？

    这仙陨星里到底有没有藏着啸天神犬的秘密？

    还有……

    最让叶枫担心的，是一个身影。

    一个足以威胁到所有人，甚至伤及李青性命的身影。

    如果这一切真的跟他有关的话，自己必须第一时间找到李青才行！！

    九叔，浩天老乡，都是叶枫牵挂的存在，而就在他想要寻找接下来行走的方向的时候，忽然，前面草丛里面传来了一阵窸窸窣窣的动静。

    来了！

    叶枫神经一紧，皱眉看向了脚下。

    只见一只灰毛大兔子蹦蹦哒哒的从草丛里窜了出来，竖着一双长长的耳朵，一边啃下了草丛里的一朵小百花，一边好奇的看着叶枫。

    又是兔纸？？

    叶枫发现自己好像跟这种生灵特别的有缘，咋就哪哪儿的都能碰到这萌萌的小家伙。

    但他并没有放松警惕。

    因为前面几次的事件告诉他，这种看起来十分可爱的动物绝不可能平白无故的出现在这里，其中，必有幺蛾子。

    …………

    凌晨回到酒店，写出一章。回国了，开始准备补更新。大概从七号开始。

第六百三十一章 命运各异

咕咕？

    灰毛兔纸看着叶枫，发出了一声好奇的疑惑。

    呃……

    叶枫有点不知道该说啥，他看了看兔子，眨了眨眼：

    “那个，你好……吃吗？”

    灰毛兔子：“……”

    这个人类好作死！

    它的眼睛里立刻泛起了一抹淡淡的蓝光。

    我去！！

    叶枫眉毛一扬。

    自己只是打招呼的方式跟普通人有点不大一样，真的就要重复之前的故事了吗？

    怎么就不能跟兔子好好相处呢？

    嗷！！

    下一瞬，兔子的低鸣变成隆隆的嘶吼，竟像是某种可怕的凶兽。

    它猛的低头，两只毛茸茸的耳朵竟然从中间断裂开来，以那熟悉的蓝色邪能连接，仿佛化成了两柄被灵能牵引着的匕首，直直的向叶枫胸口刺来。

    果然，幺蛾子来了！

    叶枫对此早有准备，面前的世界绝不是什么平静荒原，绝对杀机重重，这小小的兔纸不过是……

    轰。

    念头还没完，对面灰毛兔纸整个身子便爆裂开来，一如方才那些在山谷外面的黑色甲虫一般，身躯还依稀保持着兔子的模样，只是筋肉碎裂，靠着蓝色邪能相连，变成了一具足足有十几米高的可怕巨兽。

    叶枫：“……”

    好吧，你一点也不小就是了，何必较这个真呢。

    他苦笑的摇了摇头，右手黑芒涌动，调动了体内的吞天之力。

    眼前这怪物看起来可怕，但对于他来说只要吸光了对方那股蓝色邪能，丝毫也不足为惧。

    “开玩笑也开不起啊……”

    他抬了抬手，掌中的吞天之力便化成了一道黑色漩涡，正准备收拾面前的怪兽，忽然远处一道黑光就激闪了过来。

    “主人，让我来，让我来！那可是灵魂之力的一种!”

    我球儿满脸兴奋的回来了。

    方才在虫潮大战之中这货就发现了这些蓝色邪能的本质，竟是九大仙能之中的魂道仙能，虽然不如他的黑色魂能来得纯正强大，吸收起来却是大有裨益。

    可惜的是，那些黑甲虫里的蓝色魂能都被山谷外面的阵法操控，每有甲虫死去，里面的魂能就会将他们撑大变为巨虫，巨虫再死，这些魂能就会回归到阵法核心之中。

    之前叶枫就是顺着魂能回归的方向寻找到了操控大阵的尹天仇踪迹，但现在这里的魂能如果没有被钳制的话，却是黑球儿修行的最好资源。

    “好，这家伙就交给你了。”

    叶枫挥手散掉了吞天之力，正准备看黑球儿表演，可他俩都没想到的是，就在黑球儿满嘴滴答着口水，全身散发着黑色魂能冲过来的时候，那只大兔子自己先怂了。

    大佬，我错了！！

    唰。

    一瞬间，那兔纸竟然变回了正常大小，脸朝地，爪子向前，服服帖帖的跪在了叶枫脚下。

    这……啥情况？

    黑球儿都好不意思下嘴了。

    他满脸失望的来到了兔纸面前，用脚尖捅了捅对方：

    “喂，你干啥，刚才不是还挺嚣张的么？”

    兔纸抬起了头，看着黑球儿，眼神里满是无比的敬畏，就像看到了神明一般，也不说话，只是又一次重重的将头砸到了地上。

    咣。

    声音贼特么的响。

    “主人……这……究竟是怎么回事啊？”

    黑球儿彻底懵了。

    叶枫说实话也是一头雾水。

    “难道，是因为你的魂道仙能比它厉害，所以他害怕了？”

    “唔，应该是这样吧？”

    黑球儿点了点头，又用脚捅了捅对面：“喂，你很怕我吗？”

    咣。

    兔子不说话，只是用脑袋砸地。

    仿佛它在见到了黑球的那一刻便失去了全部的勇气。

    而事实果如叶枫所猜测的那般么？

    答案，显然是否定的。

    因为在这片天地的另一个角落，同样掌握了强大的魂道仙能的虚无生正在经历着一场惨烈的战斗。

    ……

    “都给我滚开！！”

    此刻的虚无生正被十几只强大的怪物包围在了中间，敌人的形状各式各样，有常规一些的雄狮猎豹，也有传说中的神兽穷奇，还有那些花草生灵所化的巨大生灵，但无一例外，它们体内都充斥着那些蓝色魂能，散发着凛冽的凶煞威能，要将虚无生撕碎。

    虚无生一席黑衣，面对一只只达到了仙境水准的凶兽攻击，却是好像死神的使者，口中冷叱，手里却是举起了那根黑云缭绕的奇异短棍。

    滚！

    那最后一个字一出，短棍上的黑云猛地散发开来，露出了里面的神兵真容。

    那是一块通体漆黑，好似墨玉的骨，不知是何生灵遗留下来，从内而外散发着一股无法形容的魂道仙威。

    虚无生握着这块骨，就是天地主宰一切灵魂的神，那些被蓝色魂能强化过的凶兽在他面前就像是待宰的羔羊，于瞬间发出了无比凄厉的惨叫，纷纷痛苦的倒在了地上。

    嘶~~嘶~~

    蓝烟丝丝。

    强大的魂道仙能直接虚无生手中的骨驱散，连带着将面前所有的生灵尽数斩杀。

    “在本公子面前玩弄魂道，不自量力！”

    伴随着冷冷的声音，虚无生大步离开了原地。

    但尽管他手握着无比强大的魂道神兵，一击之威，横扫天地，也未能让那些小兽如在叶枫面前那般匍匐敬畏。

    其中差别，却又难以言明。

    ……

    叶枫，虚无生，乃是这次陷入仙陨星中最为强大的存在，对他们来说，面前的世界虽然诡异未知，但却并没有致命的危机。

    但对于其他人来说，差距却是天壤之别。

    ……

    一座黑色的高峰之巅。

    龙惜颜静静的站着，山风荡起了的他的衣袂，脚下，是一片淋漓的妖兽残骸。

    他全身上下干净得一尘不染，仿佛刚才那一场惨烈至极的战斗与他丝毫无关。

    此刻的他，目光深沉，也在思索着这方天地间的真相。

    “叶枫……”

    龙惜颜缓缓的开口，语气之中，竟是有一种前所未有的认真：“这一次，我不会再输给你了。”

    嗷~~~

    龙吼震天。

    这头妖兽中最强大的五爪金龙直接显出了本体原形，无惧这片天地之间的所有危险，腾上了九天，用自己最霸气的方式向着这片天地宣布——

    金龙一族龙惜颜在此！

    任你妖魔也好，阴谋也罢，都冲着我来吧！

    ……

    震天的龙吼传出了万里方圆。

    许多迷失在这片天地的人都激动的抬起了头。

    “是龙族的龙吼！”

    “听那龙威，应该是龙族的长老吧，或者是那位龙四公子？”更有人直接二话不说的向着龙惜颜的方向冲了过去。

    在这些侥幸还安全的人看来，这种时候没有比跟在龙四公子身旁更加安全的事情了。

    但更多的人即便听到了龙吼，也无暇顾及。

    ……

    “滚，滚开！！”

    一处山坳之中，一位晶岩巨人疯狂的挥舞着双拳砸向了对手，可惜，对面竟是一只比他还要巨大的破碎巨兽，一只足有两米多宽的巨大拳头狠狠的呼在了他的身上，直接将巨人水晶般的巨人砸成了一地碎块。

    ……

    又是一片即将枯萎的湖泊之中。

    一位全身荡漾着熊熊火光融天巨人半个身子陷在泥泞之中，任凭他如何催动体内强大的火能，将那烂泥般的沼泽蒸腾的烟雾阵阵，也最终无法从里面挣扎出来。

    沉没，不断的沉没。

    最终，这位曾经还给罡不怒扛过神兵的强大巨人只在泥泞的湖面上留下了一个个不甘的气泡。

    ……

    更多，还有更多。

    一切都如叶枫所想的那般，这方天地，是早已经布置好的修罗杀场。

    时空大阵将人们分隔开来，就是要让那些实力不济的人死在那些邪能妖兽的爪牙之下。

    除了那些达到了仙境或者拥有强大底牌的存在之外，几乎没有人能够在这里平安幸存。

    死亡，每时每刻都在发生。

    绝望，传遍了这片迷茫世界的每一个角落。

    听到了龙吼声的幸存者们，纷纷抱着巨大的希望向声音的源头赶去。

    而没有听到的人则是一边在生死边缘挣扎，一边祈祷着有一个英雄能够站出来带领他们离开这该死的炼狱。

    ……

    凤无双，同样听到了龙惜颜的震天龙吼，那双漂亮的眸子立时看向了远方，喃喃道：

    “这倒像是龙四公子的风格，总是光芒夺目，在人们最需要他的时候挺身而出。”

    这话说的味道颇有些古怪。

    谁也不知道她嘴上夸得是那条小金龙，心中念得却是某道白衣翩翩的身影，某人那贱兮兮的笑容，还有……

    那破开天地的一剑。

    “大小姐……”这时，凤无双身后传来了一个有些拘谨的声音：“请恕老仆多嘴一句，你明明知道那位四公子的心意，为何这么多年还……”

    说话的人，竟是被叶枫牵挂着的九叔。

    说起来也算这位老仆多年的忠心得到了回报，陷入大阵之后竟是与凤无双距离不远，加上两人身为同族之间的气息感应，很快就汇合到了一起。

    此刻，凤无双在面对九叔时，脸上的冷傲之气散去了不少，对方的问题她没有回答，而是另外问道：

    “小五他跟在那个人身边，一切可都还好？”

    九叔连忙点头：“大小姐您放心，公子他不知道有多开心，老仆一定会竭尽所有护公子周全……而且，公子跟着叶公子，成长很快。”

    “成长？”

    凤无双似乎是想到凤小五若是有朝一日变成了那人模样，那般行为办事，心中一动，那似乎永远紧紧抿着的嘴角竟是微微笑了一下。

    这一瞬间，若不是这片天地昏黄，怕是日月都要在笑容前失去了颜色。

    而就在两人轻声交谈之时，忽然，他们听到远处传来了一声无比凄惨的嚎叫，不是妖兽，竟似是曾经一齐行动过的智慧生灵。

    两人对视了一眼。

    走，去看看!

第六百三十二章 凤族危机

沙陀生，    双手抱在胸前，站在一座山坳里面，眼中的鬼火嗖嗖的烧着，脸上全是满足的笑容：

    “呵呵，既然如此，那就再见吧”

    他的脚下，散落了一地黑色残渣，似乎是被那可怕的罗刹鬼火烧出来的灰烬。

    而他面前的空中，则是一道被烤得漆黑，在苦苦挣扎的身影：

    “沙陀生，你不得好死！！”

    “哈哈哈哈！这话我听了太多次，可惜到现在一直活得好好的。”

    沙陀生放声大笑，丝毫没有顾忌，他眼中的鬼火颤抖了一下，空中的火焰便变得更加炽烈起来。

    嗷~~

    纵然那里面的人是铁打的汉子，也还是再次发出了惨嚎,片刻之后，对方终究化成了一团漆黑焦炭，在地上摔得粉碎。

    沙陀生轻轻吹了口气，将那些黑灰吹散，剩下的便只有两枚精光闪闪的乾坤戒指，他毫不客气的将他们抓在手里，念头一动，便从里面取出了一柄火光四射的羽扇。

    他脸上的笑容愈发的怨毒起来：“呵呵，要怪也只能怪你自己，拍卖会上那么多兵器不买，偏偏要去买叶枫那个贱人做的这柄【火凤羽扇】……”

    一边说，沙陀生一边将那扇子放到了眼前端详：“这便是本王子的气运啊，一来就遇到了这件神兵……啧啧啧，说真的，这扇子当真比锻天刚的那件【碧火幽莲】还要厉害几分，哈哈，真是天意！”

    “所以，这就是你杀人夺宝的理由？”

    沙陀生的笑容一僵，转身一看，只见凤无双与九叔正悬浮在他身后不远处的上空，脸上皆是一副愠怒之色。

    沙陀生没有接话，反倒是眼中泛起了一抹莫名的邪光：

    “哟！无双妹子，没想到我们竟是如此有缘，哈哈，天意啊天意，老天对我今天真是好，不光送上了神兵，还有美人！”

    “沙陀生，休得对公主殿下无礼！”

    九叔此刻在凤无双身后，与陪在凤小五身边之时气场完全不同，不仅直呼沙陀生的名号，还须眉倒竖，颇有几分凌厉煞人的味道。

    “哈哈哈！”可沙陀生却是完全不畏惧空中的两只凤凰，笑的唾沫星子乱喷：“我就是无礼了，你能把我怎么样？”

    “放肆！！”

    九叔怒了。

    谁也没有想到的是，这一刻，九叔展现出来的实力竟是远远超出了平日的水准。

    他身形一纵，好似火焰流星一般的向沙陀生冲了过去，一身的蓝色仙能汹涌出来，竟是早已经超过了仙境？

    “哼！”沙陀生见到这一幕也是冷冷一哼：“老东西，竟是一直在本王面前隐藏实力……无双妹子，看来你对那个废物弟弟并不是那么冷酷无情嘛，哈哈，给我滚开！！”

    就听一声怒喝。

    沙陀生猛地一挥手中的那柄红色羽扇，滚滚的罗刹鬼火催动了神兵异能，直接从里面召唤出了一只散发着蓝绿色火芒的邪火凤凰，狠狠的撞向了九叔。

    嘭。

    两道火芒在空中撞出了漫天飘洒的火花，九叔颇有些踉跄的后退跌了出来。

    “这，这分明是我族的本命火能！”他脸上满是惊讶之色：“你这扇子，从何而来！！”

    “嘿嘿，想知道吗？去问阎王吧！”

    沙陀生纵身一跃，直接跃到了半空，手中神兵羽扇再次融合了罗刹鬼族与真灵火凤的双重火能，熊熊烈焰烧穿了

    世界，眼看就要向九叔横扫过去。

    两人激战，凤无双在旁自然不会坐视不理，可就在她想要催动真凤火能过去帮忙的时候，远处，再次响起了一声熟悉的呼唤。

    “公主殿下息怒，让老夫来收拾这罗刹族的小子！！”

    凤无双扭头一看，眼中顿时浮现一抹喜色。

    来人不是别人，正是凤族长老之中的高手凤千山。

    只是……

    凤无双心中忽然觉得，这凤千山来得时候眼中的神色怎的那般的令人不安。

    ……

    叶枫，隐隐的也听到了那龙吟声。

    他自是不大在意，看向了旁边的黑球儿：

    “咋样？还没问出来呢？”

    “木有。”

    黑球儿在旁边也很无奈啊：“喂，你们特么能不能把头抬起来！！”

    是的。

    是你们。

    从刚才灰毛兔纸现身，到现在龙吟声响起，两人跟前已经跪了十几只各种各样的生灵了。

    他们全都跟大兔纸一样，脑门死死贴在地上，全身上下微微颤抖，说不出是兴奋还是畏惧，反正就是全都对着黑球儿行礼。我球儿走到哪儿，他们还跟着转向，好像一群逐光的向日葵。

    “这还真是奇了！！”

    叶枫蹲下来托着下巴道：“就算是你比他们厉害，也不应该是这种反应……简直像是见了你就失了魂一般，只知道臣服了。”

    “可没啥用啊！”黑球儿摊了摊小爪子：“啥也问不出来，不如让我吞了他们吧……”

    “别急。让我做个实验。”

    叶枫好像突然想到了什么，一挥手，将黑球儿收入到了腕轮空间之内。

    吼~~~

    立刻，周围一片低吼声起，那些生灵的眼中马上充斥了蓝光，要对叶枫暴起发难。

    叶枫见状，不慌不忙的一伸手，将黑球儿拎着后脖子伸了出来：

    “给我跪下！！”

    咣咣咣。

    果断一地的砸头声音。

    “还真的很有效哎！！”叶枫很满意的笑了。

    只是黑球儿有点想死。

    “主，主人……咱能换个姿势不？”

    ……

    片刻之后，叶枫终于确定了这些生灵只是敌人用来灭杀他们的工具，再也没有更多的价值，便让黑球儿将他们体内的蓝色魂能尽数吞噬。

    一瞬间，生灵们便尽数死去，这样看来，他们的本体早已经死去，只是被人操控了尸体，而这些隐藏在他们体内的蓝色魂能，便是一切的根源。

    “看来……我们这次的对手可能不止一个啊……”

    叶枫又想到了更多。

    自他踏上远古仙路之路以来，还从未见过一个武者能够同时掌控两种仙能，今日的大阵以空间之力也就是【须弥仙能】发动，里面的生灵又被【魂道仙能】操控，若是那尹天仇自己只是其中的一个敌人的话，那定然还藏着一位擅长魂道仙能的强者。

    那个人……或许正是叶枫心中现在无比担心的家伙。

    “主人！！主人！！”

    忽然，黑球儿传来呼唤：“小五说他有九叔的讯息了。”

    “哦？”叶枫

    一挥手，立刻将凤小五从腕轮中放了出来。

    小凤凰手里正握着一面玉盘，无比焦急的指着上面的一个红点对叶枫道：

    “叶哥，这是九叔跟我之间的只要在百里范围内就能看到他的位置，你看，他就在咱们右侧的方向！”

    天灵玉盘？？

    叶枫一看就知道这玩意是个不俗的东西，比仅仅能够传递消息的灵息玉佩强多了，以凤小五跟九叔之前在凤族里的地位能有这个东西怕还是受了那位公主殿下的照顾吧……

    对于人家姐弟之间的事情叶枫懒得多想，而他仅仅是扫了一眼那玉盘上面的红点，便微微皱起了眉头。

    “九叔……好像移动的很快？”

    “是啊，叶哥！”凤小五满脸焦急：“他是不是……啊~~~”

    话没说完，他整个人已经被叶枫抓住腾空而起，只留下了一连串的惊惶呼声。

    ……

    九叔，的确正在飞速的移动着。

    但他自己却没有动，而是被一只浑身浴血的凤凰驮在背上，狼狈的向前奔逃着。

    “咳咳~噗！！”

    他想开口，却是又喷出一大口鲜血，后背上一道狰狞的伤口洞穿了整个胸膛，正在飞快得夺走他的生机。

    “公主殿下，你，你不要管我了，快走，快走啊！！”

    “闭嘴！！”

    凤无双说话还是那般冷厉，但声音也在忍不住的颤抖。

    她的状况或许比起九叔好了许多，但全身上下也布满了大大小小的伤痕，显然是经过了一番恶战才冲了出来。

    “不要说话，我一定能带你逃出去！！”

    她用尽了所有的力气在支撑，每说一个字，凤凰本体的嘴角便有丝丝鲜血洒在空中，那画面凄凉得令人难以直视。

    而这些鲜血还未在空中散落，便被后面两道浑身炽热的身影蒸发在了半空。

    沙陀生，手里握着火羽扇，笑得无比猖狂：

    “哈哈哈哈！无双妹子，带着那么一个老废物还能跑那么久，本王子真的好想知道你到了床上以后是不是还能这么带劲啊，哈哈哈！”

    唳！

    一边口中喷着污秽荡语，他一边还不忘远远的向凤无双两人发出攻击，不断的挥出一只又一只可怕的凤凰。

    而在他的身旁，凤千山笑的更是如追命的凶魔：

    “嘿嘿，罗刹王子，想要尝尝那妮子的味道也不是不行，只是别坏了她的身上的那几根本命火羽，老夫还要去卖个好价钱呢！”

    “凤千山，你！！”

    前面的凤无双听到这话忍不住的又要吐血。

    自从方才那该死的混蛋向她出手偷袭被九叔舍命挡下之后，她才明白族中许多祸乱的根源便是着落在此人与他背后的那几位大长老的身上。

    秘库之中那些珍贵的本命火羽的失踪……

    一些凤族成员的莫名消失……

    父王的突然病重……

    甚至，连番几次对自己几个弟弟的公然刺杀，逼得不得不将天资最为卓越的凤小五流放到了外面，做成一副废柴不受重视的假象。

    这一切的一切，原来真的是真凤一族内部的人在同室操戈。

    现在，他们终于要对自己下手了吗！！

第六百三十三章 天亡我也

凤无双的心坠入了无尽深渊。

    被同族的出卖令人心碎，更可怕的是面前看不到任何逃生的希望，只有一片碎石山岗矗立大地，好像一头狰狞的巨兽，正对自己张开了爪牙。

    她本来就受了伤，对付身后的两名仙境高手就已经无能为力，可绝望的是，随着他们的靠近，对面那山丘上竟是升起了一道道的黑影，远远看去，乃是一只只挥舞着黑色羽翼的荒鹫！

    天亡我也！！

    凤无双脸色变得惨白无比。

    荒鹫，本就是禽类妖兽中不弱的族群，不及凤凰，也相差不大，而面前这些腾空而起的荒鹫一只只眼睛里明显泛着那可怕的蓝光，属于被强化过的凶残异兽，就凭她如今的状态根本无法通过。

    而在身后看到这一幕的沙陀生与凤千山更是笑得更加得意起来。

    “哈哈哈！无双妹子，你还要往前跑吗？小心被那些荒鹫把你滑溜的皮肤都抓破了，那本王可是会心疼的！！”

    “公主殿下，回头是岸啊！别弄坏了的老夫的火羽！！”

    哈哈哈。

    两人皆是厚颜无耻到了极致的家伙，面对凤无双的绝望只有满满的幸灾乐祸。

    “混，混蛋！”

    凤无双背上，九叔气的快要咬碎了牙：“公主，你，你让我下来，老头子今天就算自爆了一身火能，也要送你离开……”

    “不！”凤无双倔强的摇头，眼看着前面一个个凶残的黑点：“我们冲过去！”

    “可是公主……唉！！”

    九叔长长的叹了一口气，闭上了眼睛。

    他已经没有半点战力，凤无双说得坚决，可他心中却十分清楚，等到他们冲入那群荒鹫中的时候，只怕就是命运的终结时刻。

    “没什么好叹气的！！”

    但凤无双此刻的志气战意却是强悍的令人赞叹：“九叔，双儿谢谢你从小将我跟五弟照料长大，今天是双儿没用，没能带你逃出去，但双儿一定能保证不让你我受到半点屈辱！”

    “公，公主殿下！！”

    九叔眼眶里一片晶莹。

    太久了。

    自从这位公主殿下被老王爷推上凤族第一青年天骄的位置以后，他就再也没有听过‘双儿’这个称呼。

    原来，双儿一直都没有变啊。

    那个曾经在自己怀里撒娇的小丫头，原来，一直都还在啊！

    “哈哈，双儿……”九叔笑了，笑得眼泪一颗颗的挤落下来：“要是这次咱们还能活下去，我一定回去禀告老王爷，给你找个好夫婿，咱再也不出来抛头露面了！”

    “呵，九叔……”凤无双笑得那般凄婉。

    好夫婿吗？

    可以是他吗？

    那个笑起来好坏好坏的人类，他现在在哪里呢？

    真是的……人都快要死了，怎么还在惦记着那家伙！！

    凤无双深深的吸了一口气，将体内仅剩下来的凤凰真火催谷到了极致。

    这一刻，她全身的火羽仿佛都开始燃烧起来，无尽的火能化成了蓝色的火焰仙能，将她整个身子化成了一道蓝色火焰彗星，划过了整片天空。

    后面的凤千山看到这一幕瞬间变了脸色：

    “不好！那臭丫头想要自焚！！”

    “做梦！！”沙陀生眼中的鬼火激烈的燃烧着：“没有本王的允许，那小凤凰还不能死，给我滚过来！！”

    他再次催动了手中神兵，于空中凝出了一只巨大的火焰手掌，向着凤无双两人抓了过去。

    这一刻。

    若是有人看着凤无双，感受到的怕是唯有绝望。

    前有荒鹫成群，后有追兵凶残，上天无路，入地无门。

    甚至连凤无双自己也不知前方生机何在，只能抱着必死的决心咬牙冲入了荒鹫群中。

    “都给我滚开！！”

    她这一生，都从未发出过如此决绝的呼喊。

    或许，这一嗓子之后，便是摧毁生命的风暴。

    她闭上了眼。

    可下一瞬，身后却是传来了轰的一声巨响，一个略有些青涩但却无比坚强的声音传入了凤无双的脑海。

    “谁敢动我的姐姐！！”

    小五！！

    凤无双一下子就认出了自己弟弟的声音。

    她连忙扭头，只见身后的半空之中，那只可怕的火焰巨手正被一朵青色的火焰莲花勉强的扛在空中，凤小五那稚嫩的身影这一刻虽然在巨大的压力下瑟瑟发抖，但对方那坚定的目光却是像极了他们真凤一族曾经的王者。

    “小五……”

    一瞬间，凤无双泪眼朦胧。

    “小五，哈哈，好哇，好哇！！”九叔更是笑得满嘴流血，却毫不在意。

    “姐！！你放心！”凤小五说话十分吃力，但却用尽所有的灵能仰天大叫：“今天有我在，绝不会让这两个家伙动你一根汗毛！！”

    他转过脸，看向了对面的沙陀生跟凤千山：“你们两个杀千刀的混蛋，敢把九叔伤成这样，我今天一定要杀了你们！！”

    “杀了我们？”

    这话气势颇足，但却是逗得沙陀生与凤千山冷笑连连：“就凭你这小废物？简直是笑话！！”

    给我滚！！

    先是沙陀生手中神兵一摧，那火焰羽扇再喷仙能火光，直接将凤小五掌控的神兵碧火幽莲抽飞到了一旁，连带着凤小五自己也吐血飞退。

    “哼，垃圾，真凤一族有你这样的王子简直是天大的耻辱！”

    凤千山冷冷的看着凤小五倒飞出去，右手一伸，便是一柄长满了倒刺的长枪握在手中，正是方才一枪洞穿九叔胸膛的可怕神兵。

    “给我死吧！”

    他右手一掷，长枪瞬间化成了夺命的流光直指倒飞中的凤小五的胸膛，可那光芒仅仅飞出百米，就被一柄长剑重重的击飞，在空中划着圆形倒飞回了凤千山的手掌。

    “凤千山！”凤无双终究展现出了凤族青年第一天骄的强大实力，力接对方全力一击而不落下风：

    “你才是凤族最大的耻辱，今天本公主便要为凤族清理门户！”

    凤千山平平的将神兵长枪举了起来，脸上再也没有半点敬意：

    “嘿！公主殿下，你还真是……嗯，等等，那些荒鹫呢？”

    他这才发现了不对劲的地方。

    那好几百只荒鹫肿么突然就没了？？

    不是说好的要封住凤无双的去路的么！！

    凤无双，也突然回过神来。

    是啊！

    荒鹫呢？

    自己只顾着情急之下去救弟弟，后背完全是卖给那些猛禽的，可为啥他们木有攻击呢？

    而旁边的沙陀生，却是第一时间瞪大了眼睛，看着众人脚下的山丘，不可思议道：

    “它，他们怎么……”

    只见山丘上面一道道黑色的身影趴在地上，脑袋着地，翅膀贴紧，全然一副等着被人宰割的模样，正是那以凶残闻名的一头头荒鹫。

    这肿么可能！！

    在场几位除了凤小五全都傻了。

    眼前的一切简直超出了常理，而就在他们愣神的时候，叶枫缓缓的从一座山丘后面走了出来，远远的对着凤千山与沙陀生挥了挥手：

    “哟，二位，不好意思，打扰二位犯贱了啊！”

    叶枫！！！

    沙陀生与凤千山同时眯起了眼睛，但随后脸上泛起得都是无尽的杀机：

    “真是踏破铁鞋无觅处，叶枫啊叶枫，我们正要找你，你倒是自己送上门来了。”

    “找我？”叶枫眨了眨眼睛：“要买装备么？大家都是老熟人了，给你们九九折。”

    九九折？

    这特么也叫折扣么？

    不对！！

    谁特么要跟你买装备啊！

    两人只觉得面前的人太有毒，一句话就能带偏整个局势，但今天的杀局已成，任谁也不能破坏他们的计划。

    就算是你叶枫，拥有万般古怪，也不行！！

    “罗刹王子！！”凤千山双手将长枪一握，全身的凤凰真火真正膨胀到了极致：“那叶枫交给我，你拖住凤无双，别让她跑了！”

    “嘿嘿，放心吧！”沙陀生当然明白凤千山的安排。

    毕竟当初叶枫曾经一枪刺伤过虚无生，虽然有偷袭的成分，但实力绝对不弱。

    但尽管如此，凤千山毕竟是步入仙境万年的老牌强者，实力肯定比虚无生厉害，由他来收拾叶枫才是万无一失的安排。

    于是，两人在空中迅速分开，凤千山长枪一挺，于空中爆出凤鸣万里，直指下方悠然的叶枫。

    而沙陀生则是带着狞笑，握紧了手中的羽扇，朝着凤无双三人的方向飞了过去。

    这一刻，凤无双原本正搂着九叔想要去扶起受伤的弟弟，却猛地感受到了身后的杀机。

    “哈哈！无双妹子，没用的，今天晚上就让我好好先享用了你的身体，成不成啊！！”

    旁边，一个淡淡的声音幽幽传来：“我觉得不成。”

    卧槽！

    鬼啊！！

    沙陀生全身一个激灵，猛地看到叶枫不知道什么时候来到了身边不远处，正用一种让他头皮发麻的笑容盯着自己。

    “怎么是你！！”

    他低头一看，只见方才那气势汹汹的凤千山不知怎的竟是被一股玄妙的黑雾笼罩在了里面，悄无声息得被人阻止，让自己没有丝毫察觉。

    而那个叶枫，竟然已经来到了自己身旁，一股可怕的杀意好像毒蛇一般顺着后脊梁骨爬上了脖子，让他瞬间一头冷汗。

    叶枫，嘴角浮现了标志性的恶魔笑：“为什么，不能是我呢？”

    …………

    三更！三更！！求月票！

第六百三十四章 情不自禁

“不，你别过来！！”

    沙陀生方了，超方。

    他发现自己还是低估了这个叶枫的本事，对方竟是连凤千山这样老牌的仙境选手都能够轻易对付。

    这家伙到底是什么样的人？

    又能炼器，还能打架，关键是长得还这么英俊，这让别人还怎么玩？？

    沙陀生的念头也仅仅只能闪到这里，因为对面叶枫已经无情的向他伸出了一只冒着黑光的可怕手掌。

    “滚，滚开！！”

    沙陀生见过叶枫的实力，怎敢让对方靠近。

    他拼命的挥舞着手中的火焰羽扇，从里面不断释放出一道道强大的仙能火焰冲向叶枫，但是，这些火焰全都撞在了叶枫的手掌之上。

    确切的说，是撞在了他手上一件漆黑的护臂之上，随后，消失不见。

    那是什么？

    沙陀生瞪大了眼睛。

    那件护臂通体漆黑，晶莹透亮，似玉非玉，却硬似精钢。

    他离得很近，可以清楚的看到那护臂包裹着叶枫的手掌与整条小臂，里面竟有点点的星光流转，旋转不尽，仿佛封印了整条星河。

    他释放出来的火焰仙能，足以烧穿天地，但偏偏全都被那护臂内的星空吸了进去，不留半点痕迹，只有那可怕的黑色手掌不断的在他的视线里靠近，变大，绝望……

    “不！！！”

    随着最后的惊呼，沙陀生的脖子被叶枫像小鸡爪一样的卡主，整个人悬在了半空。

    他体内的所有生机和仙能开始不受控制的向叶枫体内涌去，像开了闸的潮水，浩瀚不尽，让他整个人瞬间虚弱得没了战力。

    “叶，叶……叶枫……你，不能杀我……”

    沙陀生眼中的鬼火短短一息已经变得只有黄豆般大小，风烛残年，随时都会熄灭。

    他拼命的用最后的力气拍打着叶枫的手臂，在那件恐怖的护臂上发出脆弱的声响。

    “哦？不能么？”叶枫冷冷看着对面。

    “你，你杀了我，整个罗刹鬼族都不会放过你！！”沙陀生还试图做最后的挣扎。

    “这样啊……”叶枫停顿了两秒：“那我就把整个罗刹鬼族杀光吧！！”

    唰。

    黑色臂甲上的吞天仙能猛地一涨，沙陀生体内最后一丝仙能也被抽得干净，随着叶枫轻轻一甩，罗刹王子那干瘪的身躯便在空中化成了漫天飞扬的碎渣粉末，彻底的从这天地间消失。

    “血神老爷子，给力啊！”

    叶枫看着右手新生的御千年臂甲，实在忍不住的赞叹。

    “哈哈哈哈！小意思，叶小子，有老子帮你想弄谁弄谁！”血神骄傲得一匹，恨不得立刻向天地间展示它如今强大的力量。

    叶枫笑着收起了御千年臂甲，目光变冷，看向了下方战场。

    至于那什么罗刹鬼族的威胁，他真的没有放在心里……

    ……

    凤千山，这会儿也很绝望。

    “不！不可能！！噬灵仙宫的天神兵，怎么会在这里！！”

    这只能说他的合作伙伴太坑，这么重要的有关于敌人的情报都没有共享出来，当他正式面临黑球儿跟万灵殿的时候，结果只能是被无情的碾压。

    当叶枫慢慢悠悠降落下来的时候，他正被十几只黑玉老鼠死死钳住了身子，被黑球儿大摇大摆的坐在头上，用尾巴一下一下的抽脸。

    “叫球爷爷！”

    啪！

    “叫不叫！！”

    啪！！

    “声音不够大！”

    啪啪！

    “叶枫……你，你放过我……我可以……”凤千山费劲力气想要说点什么。

    结果。

    叶枫走过的时候连余光都没有扫他一下，这样毫无节操的叛徒，他连杀都懒得杀了。

    而这一举动，让黑球儿更不爽了。

    “哎呀？还敢向主人求饶！”

    啪！！

    “你为什么不向我求饶？”

    啪啪！！

    “你是不是看不起我！”

    凤千山：“……”

    嗷~~~

    让我痛快点死了吧！

    ……

    叶枫如今的实力，一般的仙境高手早已经不在眼中，便如凤千山这样的仙境中期长老，也难以在黑球儿跟万灵殿面前放肆。

    而当这一切被凤无双原原本本看在眼中之后，心中的震撼更大了。

    他……竟是已经厉害到了如此地步吗？

    呼~~

    他向我走过来了！！

    怎么办？

    为何心跳的会如此之快？？

    “喂，姐，你想啥呢？”

    忽然，身后凤小五搀扶着九叔拍了拍凤无双的肩膀。

    呀！！

    高高在上的凤族公主差点像个小姑娘一样跳了起来。

    “你，你们……”她从来没有像这一刻这般的语无伦次：“小五，你干什么……九，九叔，你没事吧？”

    “无双公主，好久不见。”

    身后，叶枫温和笑声更是让她全身都僵硬了起来，堪堪转过身来，就看到叶枫那双修长的眼睛正无比认真的看着自己，里面的光芒，好亮。

    “咳咳……叶大师。”凤无双深吸了一口气，才让自己正常起来：“多谢叶大师救命之恩。”

    叶枫依旧笑得那般灿烂：“恩，怎么谢？”

    啊？

    他竟然问我怎么谢？

    凤无双愣了。

    这么羞涩的话语怎么能说得出口？

    她轻轻咬了咬嘴唇，满脑子想着的都是那些英雄美人故事里熟悉的桥段——‘如蒙公子不弃，小女子愿以身相许’啥啥的……

    可叶枫下一句话紧跟着就来了：“贵族有木有达到九品神材级别的呢？”

    凤无双：“……”

    她瞪大了眼睛，愣愣的看着叶枫。

    你特么要不要这么直接啊！！

    本公主的命，合着在你眼里就值九品神材吗？

    “恩？木有么？”叶枫眼睛里的光好像暗淡了一些：“别的神材也行啊，只要是九品的？不会一件都没有吧……”

    “叶大师……你……”凤无双只觉得自己的一颗少女芳心被拍得稀碎，一时间真不知该说些什么。

    这时候，还是凤小五机灵，把九叔放在地上以后连忙冲了过来。

    “那个，叶哥，我问问我姐啊！”她将凤无双拉扯到了一旁，小声道：“姐，你喜欢叶哥这样是不行的。”

    凤无双脸孔一红：“你胡说什么，谁，谁喜欢叶大师了……”

    “别装了。”凤小五眨了眨眼：“你刚才紧张的都快喘不过气了，就算之前龙惜颜对你再好也没见你露出过这幅样子。”

    “那，那是因为……”

    “好啦，你到底想不想听怎么跟叶哥拉近关系啊？”

    “想听。”

    ……

    叶枫看着那对姐弟在旁边一顿嘀咕，心中暗笑，打算转身去看看黑球。

    凤无双的那小眼神他当然一眼就看出了其中的味道，但如今的他又怎么会轻易的再动情愫。

    念云欢，云芊芊，两人与他的生死情意将会缠绕在他的心头一生一世，自己绝不会再跟别的女子发生半点亲昵的关系。

    “叶大师！”

    这时，身后忽然传来了凤无双轻声的呼唤。

    “恩？”叶枫扭头。

    “我用三根凤族老祖的九品本命火羽，请你在仙陨星护我安危，如何？”

    叶枫：“……”

    “四根？”

    “公主殿下，我想你弄错了，我叶枫不是那样的人。”

    “六根！！不行就算了。”

    唰。

    叶枫闪到了凤无双面前，一把握住了对方的小手：“公主殿下，从此你的命就是我叶枫的命！”

    这一刻，凤无双觉得叶枫的手掌特别的坚强有力。

    ……

    就在叶枫这边情不自禁的成为了凤族三位的保镖同时。

    一声愤怒的吼叫，响起在了一片黑色的枯林之中。

    “王子殿下，他死了！！”

    沙摩柯死死的握着手里的一块本命灵牌，里面的生命灵火彻底熄灭，代表着沙陀生已经陨落。

    “怎么可能！以王子殿下的实力，怎么可能死在这些畜牲手中！！”

    他的身旁，有两只被阴火烧死的异兽残骸，显然以这些生灵的实力的确是无法对沙陀生造成威胁。

    “一定是有人对他出手了，不管是谁，老夫一定要将他碎尸万段！！”

    沙陀生全身的罗刹鬼火像火山喷涌一般的爆发着，可这时，他身后忽然传来了一个熟悉的声音。

    “沙长老，你没事吧？”

    “谁？”

    沙陀生转身一看，却是一张熟悉的脸孔。

    “是你……哼！怎么，你是来渴求老夫的庇护的么……唔！混账，你……啊！！！”

    片刻之后。

    沙摩柯的尸体像一滩烂泥一般的瘫在了地上。

    一股淡蓝色的邪能从他的体内涌出，似乎携裹着他最后的神魂没入了那站着的人体内。

    一位仙境中期境界的罗刹长老竟是连对方一招都没有抗住，就被灭杀。

    那人影在杀了沙摩柯之后并没有离开，也没有再去看一眼地上的尸体，似乎是在等着什么。

    大约在过了一顿饭时间之后，人影旁边忽然打开了一道虚空裂隙，尹天仇蹒跚着从里面走了出来，看到来人，脸上顿现了一抹阴冷笑意：

    “是时候将所有人灭杀了吧？”

    人影背着双手，虽身在枯林之中，去仿佛看遍了万山世界：

    “还不到……”

    “怎么？难道你还会怕了李青那家伙不成？”

    “不……”人影摇了摇头：“这次让我担心的，是叶枫！！”

第六百三十五章 真正沙场

一提到叶枫，尹天仇脸上的表情更加阴森：“那小子真是个异类，就连李青都对他另眼相看，难道是专门请来的高手？”

    “还不至于……”

    人影摇了摇头：“叶枫身上的仙能很可能是那柄长剑也是诡异非常，不过他身负惊人的炼器术，这些也都不足为奇……怕只怕他身上还有别的手段。”

    “三哥，连你都没有把握了吗？”尹天仇显然很少在对方脸上看到如此凝重的表情。

    “若是别人，我自是无惧，但这个叶枫……越是与他接触的久了，便越是觉得此人深不可测，真不知道他会做出些什么。”

    两人，陷入了沉默。

    只怕在此之前，他们怎么也不会想到，这片天地之间竟然会出现这样的人物，惊才绝世，一剑破天。

    半响。

    尹天仇一咬牙：“三哥，不行的话，咱们去找二哥吧……”

    “不行。”人影摇了摇头：“二哥在仙门之前与那些至强者们纠缠，脱不得身。”

    “那小妹她……”

    “更不可以了。”人影目光灼灼：“小妹如今在仙路上受万众瞩目，正是聚集人气威望的好时候怎么能在这里暴露了身份。”

    “那只有硬干了！！”

    “没错！！”人影点了点头：“我们计划了这么久，便是要在这仙陨星给那些人一次血泪痛击，不要再多想了……就算是叶枫，我想他也阻止不了即将开始的血祸！”

    “没错,三哥！”尹天仇重重的点头：“一想到那些家伙贪婪丑陋的模样，我就想要杀光这些人渣，让他们尝尝我们当年受过的苦！”

    “这不就在讨债了嘛！”人影长长的呼出了一口气：“这里一定会是他们所有人的坟墓，五天之后，等到大阵下方的魂能彻底弥漫开来，他们会知道什么才是真正的地狱。”

    两人再次悄声交谈了片刻，便悄然散去。

    谁也不知道这个被尹天仇称为三哥的人究竟是谁，而这些陷入了困境的数万强者们又将在他的计划下经历怎样的血祸？

    ……

    时间，在仙陨星上一天天的流逝。

    生命，成了这里最不值钱的东西。

    人们没有休息的时候，因为你永远不知道什么时候身边会窜出一只可怕的，能够变身成巨兽的可怕怪物。

    人们只有奔逃，只有战斗，只有向着心中仅剩的那一点希望不断的挣扎前进。

    渐渐的。

    绝望吞噬了太多太多实力弱小的武者。

    而那些稍微强大一些的人或队伍，终究找到了在这片天地中生存下来的方式。

    首先，人们发现这仙陨星并不大，人与人之间的距离也没有想象中的稀疏。

    一些强者腾空而行，一半顿饭的功夫就能遇到一两个盟友，结成队伍，共同应对当前的危局。

    其次，这里的那些异兽也没有想象中的那般强大，只要入了仙境就相对能够拥有自保的能力，但也不是说仙境的高手就绝

    对安全，这方世界之中还是有一些可怕的存在潜伏在黑暗深处，每每现身，便掀起一片杀浪。

    有了这些判断之后，人们的行动也变得明确而大胆起来。

    寻找高手，开始抱团，是能够大大提升生存机会的最佳方法，等到大伙组成了一支足够强大的队伍再想办法离开这幻阵才是正道。

    于是，人们纷纷开始向自己身边的高手靠近。

    俯瞰大地，一个又一个的小团体在异兽的围攻下以极高的效率开始成型。

    短短五天的时间，便有两支最具规模的队伍以各自的方式凝聚起来。

    其一自然是万流盟。

    作为探险大军中最有组织纪律性的队伍，万流盟的两万强者每个人拥有不俗的实力不说，他们内部之间本身就有一套探查、寻路、留下标记方便汇合的方法套路。再加上李青大掌柜一人力可擎天，在这仙陨星里就是横着走的存在，任何邪兽都无法阻挡他汇拢部下的脚步，所以短短五天之内，万流盟自李青为首，柳不亦等四名执事掌柜与一万多名侍卫便百川归流，成功的形成了一支庞大的队伍。

    其二，乃是以龙惜颜为首的各大势力与散修们。

    龙四公子在这种场合下当真是告诉了人们什么是‘能力越大，责任越大’。

    听过真龙咆哮吗？

    没听过不要紧，咱们有正宗的金龙龙吼每隔几个时辰就响上一回，还是最牛逼的五爪金龙龙吼，声动天地，就怕你找不着似得。

    连续五天，龙惜颜一直带着身边的队伍救死扶伤，穿梭在苍茫大地之间，至少行走了千里方圆。

    人们听着龙吼，眼睛里面燃烧着都是希望与感恩的小火苗，一个个蹭蹭的向着队伍靠拢，每一个人看到大部队的时候都忍不住泛着泪光——

    四公子真是个好人啊！

    就是这样的节奏，五天时间里，炼天号的蓝风与锻天刚等人马，罡不怒汇聚的一些融天巨人们，还有天冥魂族，晶岩巨人，这些有头有脸的势力纷纷都来到了龙惜颜的队伍之中。

    而这次加入，跟之前性质就不一样了。

    大伙谁都明白，龙四公子可不是白瞎得出来做这个好人，一声龙吼镇天下，这条五爪金龙是要正式的扯旗子立山头了，如果说之前大伙都是以万流盟李青为尊的话，那接下来要想在这队伍里待下去，日后便得以金龙一族马首是瞻。

    在这样的操作下，金龙一族强大的几名长老迅速的汇聚到了自家四公子的身边，素来与金龙一族较好的大蓝喵带着炼天号人马撑起了台面，剩余的大佬们也纷纷表明了态度，一支也有近万人的队伍也很快建立了起来，成为这个世界中能够与万流盟鼎足而立的强大势力。

    不过。

    人虽然是聚集起来了，可接下来大伙要干什么呢？

    寻宝吗？

    宝在何处？

    破阵么？

    这方天地早已经有人尝试飞过，却一次次被某种时空之力送回了地面，完全无法离开。

    究竟要去向何方呢？

    这是所有人

    接下来都想要找到的答案，可惜，答案还没有找到，等待他们的是一场更加残酷的血祸。

    ……

    随着第五天过去，第六日朝阳的升起，所有陷在这大阵之中的人都感觉到了不对劲。

    一股淡淡的蓝色灵能开始从大地之下弥漫出来，蒸腾于天地之间，将原本昏黄的世界映照成了一片淡蓝色。

    “小心，这便是那控人心神的魂道邪能！”

    很快就有大能分辨出了这蓝色灵能的可怕，一旦吸入体内，便有一股不受控制的杀戮欲望弥漫出来，想要杀死周围一切可以见到的生灵。

    很明显，大阵之内的那些生灵便是被这些邪能影响，变成了杀人机器，可现在这些邪能竟然散满了整个世界，显然是要让探险大军所有人都沉沦其中，失去神智。

    “用灵能壁障挡住这些邪能！！”

    人们很快找出了办法。

    蓝色的雾气灵能并不强，很容易被阻隔在外面，但这样一来，大伙就必须时刻维持着一定强度的灵能壁障，这时间短一些还好说，十天半月的也就忍了，可要是十年八年呢？

    一股无形的压力便随着这些蓝色邪能弥漫在了众人的心头之间。

    而这，并不是最恐怖的事情。

    随着蓝色邪雾一齐现身的，还有无数彻底狂暴了的各族生灵。

    如果说五天之前，大伙已经觉得那些时不时出现的邪兽还勉强能够应付的话，那从这一刻起，人们真的开始领会什么叫做绝望。

    那蓝色的灵能雾气，仿佛是天生的狂化药剂，催动了所有邪兽体内的战意杀机。

    无论是小小的老鼠虫子也好，巨大的树精石怪也好，它们都在第一时间爆碎了身躯，化成了比原先庞大了几倍的恐怖怪兽，主动向着周围任何的非同类生灵发起攻击。

    而且，它们还会组团了。

    一旦有人被一只异兽发现，它们便会用咆哮声吸引周围方圆百里之内所有的异兽，不到片刻，就会有一支恐怖的异兽军团出现在眼前，无情得将对手吞噬。

    这才是杀局真正的开启。

    一场又一场的兽潮之中，人们终于看到了超过仙境水准的恐怖异兽，他们散发着雄浑的邪能，每一次攻击不仅伤人肉体，更刺人神魂，同境界下一般的仙境武者已经完全不是这些强大邪兽的对手，短短一天时间，阵亡在大阵之中的探险武者便超过了之前五天的总和。

    局势以无法想象的速度开始变得残酷恶化。

    没有团队，没有高手庇护的人只能在绝望中被撕成碎片。

    而即便是如今大阵中最为强大的两方势力，也面临着前所未有的压力。

    因为，连续不断的邪兽大潮好像疯了一般，正在向万流盟与龙族联军发动着滚滚攻势。

    ……

    卧龙谷。

    这是龙族联军给自己驻扎的这座山谷临时取的名字。

    原本卧龙闲躺，是一种颇为悠然的意境，但此刻这座并不宽敞的小山谷，已经成了区分生死的炼狱战场。

第六百三十六章 救命稻草

滴答。

    万花仙子娇媚的脸庞上滴下了一串血珠。

    呜~~

    这位纵横仙路的散修忍不住的发出了一声痛苦的呻吟。

    刚刚那一战，太惨烈了。

    即便是仙境中期的她，也架不住对面几十头可怕异兽的围攻，此刻她一身的美丽罗衫已经寸寸撕裂，里面的娇嫩身躯上更是伤痕累累，哪里还有半分仙子佳人的出尘味道。

    但她已经算是卧龙谷里状况比较好的一位。

    她抬起头来望去，眼前是一片更加惨不忍睹的淋漓。

    晶岩巨人一族的那位长老岩万重，一条手臂碎裂在了地上，老同志咬着牙虽然一声不吭的坐着，但是不是抽搐一下的身子都在表示着他经受着怎样的痛楚。

    罡不怒，这位享誉魂道仙路的炼器大师，这会儿更是虚弱的躺在了地上，他身边已经没有了一位融天巨人的陪伴，只有炼天号的掌柜蓝风与老对手锻天刚满身狼藉的陪在身边。

    “老石头，老石头，你他妈的给老子挺住啊！！”锻天刚的后背上被划开了一道长长的口子，一只从脖根儿延伸到了腰间，上面凝着暗红的血痂，看着那般狰狞。

    “罡大师！！”大蓝喵这会儿一身漂亮的蓝毛也都卷得没了样子：“你坚持住，我们炼天号的高手应该很快就会找到仙陨星，援军，就要来了！！”

    “嘿嘿……你们两个不要说瞎话了。”罡不怒，一身自带的火能已经消失殆尽，全身冷得好像冰块：“老夫知道今天算是到日子了。”

    “废话，老石头，你特么还没跟我分出胜负……”锻天刚想要凝起火能注入对方体内，却被罡不怒笑着阻止了：

    “行了，矮子。等我死了，你就是这仙路上最厉害的炼器师了……哈，不对……还有那个叶枫，可怜的家伙，永远当不了第一……哈哈哈……哈哈……兄弟们，老哥哥来陪你们了……”

    一声闷响。

    罡不怒沉重的手臂砸落在了地上。

    “混蛋！！”

    锻天刚低吼着站了起来：“那个躲在背后的混蛋！！有种你出来跟老子光明正大的干一场啊！出来啊！！”

    隆隆的声音在山谷里面回荡，引发的却是一声声无奈的叹息。

    一张张疲惫而绝望的脸庞看向这边，最终却又低下了头去。

    这才短短两天时间啊，山谷里还能战斗的人已经不到五千，这样下去，只怕再撑不了三日，所有的人都将死在这里。

    现在所有的希望，只能寄托在那位龙四公子的身上了吗？

    ……

    龙惜颜，英俊的脸庞上首次有了没有擦拭干净的血污。

    两天几乎没有停歇的战斗，让他连呼出的空气都带上了几分沉重的味道。

    “幽长老，您的手下还没有消息传来吗？”他看向了身边的一人，正是天冥魂族的长老幽天明。

    在这次的战场中，反倒是像天冥魂族这般的灵体生灵占了一些优势，可以适当的抵挡一些那蓝色邪能的侵蚀，更是能悬浮于战场上快速穿梭，于是便承担了斥候与信使的作用，帮助龙惜颜去联络其他势力。

    “应该就在今日了。”幽天明原本凝实无比的身躯此刻也朦胧了许

    多，显然也是消耗了不少精元：“万流盟他们已经在向卧龙谷赶来，一旦咱们能够会师，局面便能轻松许多了。”

    “但愿如此吧……”

    龙惜颜的语气不置可否。

    在来到仙陨星之前，他自命骄傲，觉得除了那仙门所在的【通天星域】上的至强天骄们之外，仙路上绝没有能够与他抗衡的对手。

    可这一次，他错了。

    可怕的仙陨星杀阵完全超出了他的能力范围，前几日他还自以为是的在召集群雄，以为可以凭借人数的优势在这里找到出路，可两日之后，所有人都等着他力挽狂澜，他却只能在这里愁眉不展。

    出路？不存在的。

    死路倒是看着不太远了。

    到了这个时候，龙惜颜的心中忍不住的浮现了一道人影。

    如果是他的话，在这种死局之下，会做些什么？

    “对了，四公子。”旁边，幽天明的话打断了龙惜颜的思路：“无双公主那边也没有消息，会不会已经……”

    “是么……”龙惜颜听到这个消息，竟是已经没有太多的心力去为之悲伤。

    凤无双，固然是他心中倾慕的女子，可如今命都快要没了，身后一万多人的性命都背负在自己身上，又哪有什么心思去想自己的红颜。

    终究，还是自己能力不够啊……

    龙惜颜在心中长长叹息一声，忽然，包括他在内的卧龙谷众人听到了远方传来了一阵粗狂的呼喊：

    “哈哈！四公子，万流盟来也！！”

    终于来了！！

    龙惜颜脸上忍不住泛起惊喜之色，抬头看去，只见远处的天边飞来一道金色长虹，巨大的光芒之内正是那铜钱形状的飞行灵具，大掌柜李青傲然站在前端，神威凛凛，元气十足，不愧是已经掌握了【仙术】级别的存在，在这绝望战场中足以为所有人撑起希望的天。

    “大掌柜！！”

    龙惜颜放声高呼：“惜颜等你许久了！！”

    他这一声，是在向山谷内所有人传达希望，果不其然，在悲观中挣扎沉沦的人们纷纷纵身跃上了山颠，双眼放光的看着那铜钱世界，看着李青，看着万流盟，期待着自己也能踏上那巨大的飞行灵具，好远离地上的腥红血狱。

    “哈哈哈哈！”李青大笑，转眼间已经驾驭着铜钱来到众人眼前：“大家不要慌，只要有我万流盟在此，一定会带着诸位平安离开这里！！”

    万岁！！

    还是万流盟靠谱啊！

    大掌柜请受我一拜！

    人们的欢呼声潮水般响起，有的人更是忍不住的蹦跶起来。

    可就在这欢乐的氛围中，龙惜颜却是忍不住的皱了皱眉头。

    因为他分明看到了那金光掩映的巨大铜钱上满是一座座坍塌的房屋，破损的街道，还有……淋漓的血迹。

    还有。

    整个万流盟只有李青衣着光鲜的站在前面，那些执事掌柜们呢？侍卫们呢？

    一道道虚弱的气息从那些残破的建筑里面散发出来，太多的讯息都在向龙惜颜透露——

    万流盟，不仅没有看起来的这般光鲜轻松，反而

    也是经历了一场场的血战，重创难平！

    而这时，李青不动声色的将铜钱停在距离山谷千米外的位置，还在试图安抚着所有人的情绪：“大伙不要着急，先下去好好等着，我与四公子商量好对策之后就带你们离开，哈哈哈，先下去啊！！”

    “好嘞！”

    “大掌柜，商量好就让我们上去啊！”

    有人欣然同意，也有人带着狐疑的目光看着面前的局势，似乎隐隐察觉到了什么，但却不敢相信。

    龙惜颜给幽天明使了个眼色，后者立刻带人将众人安排回了山谷，李青这才将铜钱世界引导了过来，自己缓缓的落在了龙惜颜旁边。

    “妈了个巴子的，老子一定要捏爆尹天仇那家伙的卵蛋！！”

    刚一落地，李青便不顾身份的骂了起来，显然心中憋了无尽的怒火无处发泄。

    “大掌柜！”龙惜颜则是更关心对方的状况：“您这边的情况？”

    “特么的能有什么情况？”李青斜着眼睛扫了一眼山谷里面的惨状：“跟你这边半斤八两吧，这次冲出来的邪兽太强了，老子就算能打一百个也保不住所有人。”

    说着，他回头看了一眼铜钱世界。

    上面柳不亦等人已经缓缓的走了出来，个个挂彩。

    一些伤兵已经断了身躯，残破不全，就这还是能够独立行动的，放眼望去，两万多万流盟侍卫至少没了一半。

    “嘶……”

    看到这一幕，龙惜颜忍不住吸了一口凉气。

    局势，比他想象的还要严峻的多。

    “那不知大掌柜可有探查到这大阵的出口？”

    “怎么探查？”李青显然是心情很不好，说话满是火药味：“你这边有机会去探查吗？我说四公子，你好歹也是金龙一族的未来希望，老龙王不会啥宝贝也没给你吧？现在真不是藏招的时候了哎！”

    我藏你妹妹啊！

    龙惜颜也是涵养好，要不然就骂人了。

    谁特么还能在这个时候藏招，自己虽然是金龙一族的优质下一代，但毕竟不是未来龙王不是？

    在那通天星上，还有自己的几个哥哥已经守在仙门之前，那才是龙族目前最关注的存在，自己这边能有十几个仙境长老守卫已经是给足了排面了。

    “哎，算了算了。”李青也知道自己说错了话，主动扯开了话题：“眼下这情况，咱们也甭指望去探查什么出口，我看你这山谷还成，就安心的守在这里吧……”

    “守着？这是什么意思？”

    “就是等呗！”

    “等什么？”

    “等一个人？”

    “一个人？”龙惜颜不由得睁大了眼睛。

    “莫非大掌柜已经呼唤了万流盟的高手前来？”

    “远水救不了近火啊！”李青摇了摇头：“现在老子只能等着那小子的师父能够及时赶到了！”

    什么小子？什么师父啊？

    龙惜颜被李青说得一头雾水。

    但他心中又忍不住猜测，能够被李青这样的人物当做救命稻草的存在，那该是怎么一位通天彻地的大人物呢？

第六百三十七章 镇魂魔骨

嘭！

    嘭嘭！

    就在两方首领还在交谈的时候，忽然，大伙感觉到脚下的大地开始了一阵微微的颤动。

    什么情况？

    两人脸色一变，只见远处苍茫的大地尽头已经浮现了一道黑线。

    “幽长老，敌袭！有敌袭！！”

    更有一名天冥魂族的斥候飞快的从远处冲了过来，满脸惊惶的对众人呼喊：“全，全是邪灵，成千上万的邪灵来了！！”

    这么快！！

    龙惜颜与李青对视了一眼，从彼此的目光中看到的全是凝重。

    “他妈的，来就来吧！老子正好大开杀戒！！”

    李青哗啦一声爆起了仙能，因为山谷下方的人已经看了过来，到了这种时候，什么都可以失去，就是战意与希望不能丧失。

    只有大伙心中还留着战意，这双方会师后的一万多人才能够算是拥有战斗力的战士，否则，不过只是一群待宰的羔羊罢了。

    嘭！嘭嘭！！

    与此同时，大地的震颤声更加清晰。

    那黑线以极快的速度在靠近，细细看来，数量倒是没有无穷无尽得令人绝望，只是在那密密的兽潮之中，有了几道令李青都要变色的身影。

    “该死，那几只家伙也来了！！”

    “大掌柜是说它们？？”龙惜颜咬牙看向兽潮，只见疯狂奔袭的各色生灵之中有四道身影庞然不同，皆是散发着仙境巅峰的恐怖威压。

    “就是那四只！！”李青说话间已经拔出了自己的一柄神兵长剑，上面镌刻着霸气龙纹，却是早已经被血浆染红：“特么的要不是它们缠住了老子，万流盟也不会死伤惨重。”

    能够缠住李青？那四只邪灵的实力得有何等强大？

    龙惜颜的眉头已经皱得快要打结。

    距离己方战斗结束还不到半天时间，大伙连仙能都还没有恢复，怎么还有力气与面前的兽潮一战！！

    “大掌柜！”龙惜颜忍不住问道：“万流盟的人马能否挡住……”

    唳！！

    可这话还没有问完，山谷另外一侧的天边再次传来了震天的邪灵嘶鸣。

    “不好了！！”

    又是一名魂族斥候脸色惨白的逃了回来：“背面出现了一大群的飞行邪灵，数量不明，咱们好几十个兄弟都被吞噬了！！”

    该死！！

    李青跟龙惜颜的脸色沉得快要滴出墨水。

    这些家伙真的是一点活路都不给啊！

    而就在几句话的功夫之间，两侧的兽潮与空中的邪灵大军都至少推进了千米，距离山谷越来越近，死神的倒计时已经仿佛在大伙的耳边响起。

    “大掌柜！！”龙惜颜这时看向了李青：“准备血战吧！”

    “嘿嘿！”李青惨笑着舔了舔干瘪的嘴唇：“还能咋？要熬到那个家伙现身，必须撑过这一战！！”

    又是那个家伙？

    龙惜颜心中的好奇再次一闪而过，却只能在一片肃杀之中挥手召唤山谷中还能够战斗的人马。

    “所有人听令，准备迎敌！！”

    “万流盟的勇士们，考验大伙的时候到了！！”李青朗声长啸，从铜钱世界中召唤出一队队染血的侍卫。

    现场压抑的

    令人难以呼吸，大伙从两位首领的语气中就能听出，这一战，谁也没有把握，谁也不知道会打成什么样子。

    唰。

    一息之间，敌人又推进了数百米距离，由以山谷后方的那支飞行邪灵来得更快。

    那些跃上了山巅的战士们已经能够清楚的看到那些邪灵们遮天蔽日的翅膀，闪着寒光的利爪。

    咕咚。

    不知道是谁吞了一口口水。

    那声音敲在大伙的心上，逼得人人头上都冒出了冷汗。

    要战了！

    马上又要战了！！

    来吧！！

    不就是一死嘛！！

    老子今天拼了！！

    每个人都握紧了手中的兵器，爆起了身上的仙能，先是集体看向了后山方向。

    飞行邪灵来的更快，为了避免被双重夹击，李青他们便是要先杀光这一波邪能再去面对地上那群更加可怕的存在。

    算算时间，大伙全力爆发的话应该还够。

    “所有人准备……”

    李青的命令回荡山巅，好像给一张大弓拉起了满满的弓弦，每个人的力道都随之凝聚起来，等待着最后一刻的爆发。

    可就在这个时候。

    人们忽然看到了一道黑芒拔地而起，直指长空。

    那是谁？？

    人们惊叹，那黑芒速度奇快无比，转眼之间就来到了空中那数千只的飞行邪灵面前，一席黑衣飘荡，犹如冥府修罗降临人间。

    “是虚无生！！”

    李青眼睛一眯，分明看清了虚无生那冷酷骄傲的脸庞。

    “他要干什么？”

    龙惜颜更是迈出一步，不可置信：“莫非他要拦住那些邪灵？”

    “怎么可能！”李青咬牙道：“他不过刚入仙境……卧槽，那是什么！！”

    就在李青说话之间，虚无生已经将手里那块漆黑如墨的骨举在了半空。

    刹那之间，一道道黑色的仙能波澜以他右手为圆心在空中荡漾开来，无穷无尽的灵魂威压瞬间镇压了整片天空。

    “大掌柜，龙惜颜……”虚无生背对众人，冷笑连连，每一个字都受到了那黑色仙能的加持，仿佛天神敕令，动人心魂：

    “这里交给本公子就可以了，你们准备对付那群地上的邪灵吧！”

    说完，虚无生将那墨玉短骨夹在大拇指与手掌中间，于面门之前结了一道合十法印，那可怕的黑色波澜瞬间暴涨了数倍不止，已经将那数千只飞行邪灵包裹在了里面。

    唳~~~

    惨叫。

    邪灵们仿佛受到了最直接的重创，惨叫声荡遍了天地。

    虚无生，笑得越发自信张狂：

    “区区一些邪魂，也敢在我噬灵仙宫面前放肆，都给我——破！！”

    轰隆隆。

    漫天黑光爆裂，九天长空震颤。

    滚滚的仙能从那骨中汹涌出来，化成了一道道黑色的闪电，密密麻麻的铺满了整个天空，直接将所有的飞行邪灵包裹进去，开始了无情的洗礼。

    仅仅一瞬。

    雷光消散。

    数

    千只邪灵顿时失去了体内那作祟的蓝色邪光，如下饺子一般从空中跌落，原本笼罩在山谷后方的死亡阴云——

    烟消云散。

    ……

    好厉害！

    整个卧龙谷一片惊叹。

    那位不愧是仙宫的仙将之子啊，一招之威，竟然恐怖至此？

    怕就是连李青大掌柜也没有这等能耐，能一招杀死数千只邪灵吧？

    在外人眼中，虚无生这一招有着震天动地的威能，但是在几名行家眼中，却是被虚无生手中的那根墨玉短骨所震慑。

    李青，率先瞪大了眼睛：“卧槽！那不会是……”

    龙惜颜更是脸露惊色：“难道是噬灵仙宫的镇宫仙器……”

    两人异口同声的说出了一个名字——【噬魂魔骨】！

    “不，不可能！”李青大手一挥：“噬魂魔骨乃是仙路上至强的天神兵，便是噬灵仙尊也不会轻易动用，要真是那件神兵威力也绝不仅仅只有这么一点。”

    龙惜颜也看出了其中名堂：“的确不是噬魂魔骨，但那小骨的威能也绝对达到了天神兵级别……再加上噬魂仙将一族天生掌控魂能，方才凭借神兵发挥出了如此战力。”

    “可那也绝不是一件简单的东西啊……”李青沉吟：“噬魂仙将现在虚无生身上又带着这块魔骨，看来这噬灵仙宫怕是要不了多少日子就要换主人了！”

    两人短短交谈的功夫，卧龙谷内已经是一片欢腾。

    虚无生黑袍猎猎，从空中御风降落，引发万众呼声。

    “虚公子万岁！”

    “虚公子不愧是仙宫翘楚，令人钦佩！”

    “公子大人赶紧带我们逃离这里吧，求求您了！”

    人们天性顺从强者，尤其是在这生死危机的关头，虚无生这神兵天降的出场实在是太过震撼，一下子便俘获了太多人心。

    “呵呵。”虚无生笑着落在山巅，并没有去对欢呼的人群有半点反应。

    此刻，那于陆上轰然冲过来的兽潮距离卧龙谷已经不足万米距离，再过片刻，就要冲到人群之中。

    “虚公子！”

    龙惜颜自是热情的围了上来：“没想到公子竟然有此镇魂神兵，真是天助我等啊！”

    “哈哈哈！”李青更是笑的开心：“有道是江山代有才人出，这话一点不假，虚公子你果然……”

    结果这话没说完，虚无生那边看着李青却是冷冷一笑：“李大掌柜，你不准备迎敌，在这儿傻笑什么呢？”

    什么？

    这话像刀子一样扎得李青心头一紧。

    “虚公子！”李青眉头皱了起来：“莫非你打算……”

    “我没什么打算……”虚无生目光阴冷如冰：“只是万流盟之前不是高高捧着那个什么叶大师么？如今怎么了？莫非打算让我虚无生来救你们不成？”

    “你！！！”李青噌的一下火就上来了：“虚无生，你小子说什么呢？难道就因为前面那点过节，你就要对我们见死不救？”

    “见死不救？”虚无生笑得越发阴森起来：“要真是见死不救的话，只怕你们这些弱者已经陷入死战了吧……呵呵，想要我帮你们度过难关当然可以，不过，我有两个要求！！”

第六百三十八章 好久不见

两个条件？

    众人看着虚无生那阴森的笑脸就觉得心里不舒服。

    “第一。”虚无生背着手慢悠悠得说着，似乎一点也不在意远处那即将奔涌而来的兽潮：

    “我要叶枫那小子的命！”

    “什么？”李青听到这话先是一愣，随即咬牙道：“不可能！虚无生，你不要想动叶枫一根汗毛！”

    “哈哈哈哈！”虚无生仰天大笑：“看来在李大掌柜的心中，一个叶枫的性命要胜过你这万流盟千千万万的人了！”

    “你！！”李青正欲发作，却被旁边龙惜颜拉住，对他使了个眼色，继续道：“不知道虚公子说的第二个条件是什么？”

    “呵呵，第二个条件嘛，就更简单了。”

    虚无生眸光冷冷一闪，刺得人心神颤抖：“我要你们在场的所有人都与我签订灵魂契约，成为我虚无生的奴隶！！”

    什么！！

    如果说前面那个条件对大伙来说还能够考虑的话，那这后面一条简直就是开玩笑了。

    一旦签订灵魂契约，那就等于将性命交到了虚无生的手中，生死任由对方操控，与奴隶没有任何分别，这怎么可能？

    龙惜颜的脸色顿时阴沉下来：“虚公子！你这莫不是在开玩笑么？”

    “当然不是！”虚无生一指背后那汹涌过来的兽潮：“与本公子签订契约，不仅能够得到噬灵仙宫的无上传承，本公子还会保证许你们一个光辉灿烂的未来。但如果不愿意的话……呵呵，龙惜颜，你们似乎没有拒绝的可能了。”

    吼~

    震天的兽吼仿佛在配合虚无生的威胁。

    大地的震颤已经严重到快让人站立不稳的地步，远处的兽潮远远超过了方才那群飞行邪灵的规模，若是虚无生的魔骨不出手，等待众人的必将是一场血腥死战。

    “我，我愿意跟公子签约！！”

    下面，已经有人高高举起了手：“小人愿一生一世追随公子左右，请公子庇护！！”

    “我也愿意！！”

    “还有我，公子，虚公子，现在就跟我签约吧，快啊！”

    面对死亡，往往能够暴露出人性最丑恶的一面，整个山谷内到处都弥漫着名为恐惧与怯懦的气味，令人不免哀叹。

    “虚无生！！你究竟要干什么！！”李青在此情况下几乎咬碎了一口老牙：“收拢我们这么多人作为手下，莫不是你要翻天不成！！”

    “哈哈！这就不用李大掌柜你操心了。”虚无生用下巴指了指远方：“那下面的人都是蝼蚁垃圾，我要他们何用，龙惜颜，李青，我只要你们二人现在向我臣服，我便出手救了这山谷中所有的人，否则，就算你们过得了这一关，又有谁能保你们以后的平安？”

    嗷呜！！

    兽潮的奔腾已经振聋发聩。

    十息。

    最多还有十息，冲在最前的可怕的凶兽就会杀入山谷之中。

    “来啊！！告诉我你们的答案啊！！”

    虚无生举起右手，毫不客气的指向李青与龙惜颜：“是生是死？是站着还是跪下？你们的时间不多了哦！！”

    沉默，压抑！！

    无论李青还是龙惜颜都想在这个时候狠狠一巴掌抽飞面前这个贱人，可他们知道他们不能这么做。

    几万条生命等待着自己的答案，背负着一切，他们只有弯腰，可是那灵魂契约一旦真的签订，那就注定了他们将会成为虚无生的奴仆，陷入永远的黑暗。

    怎么办？

    龙惜颜脸上满是冷汗，汇

    聚成的汗珠滴答得坠落地上，摔得粉碎。

    怎么办？？

    李青全身都在激烈的颤抖，一双老拳握得发白，指尖几乎要将掌心的筋肉揉烂。

    怎么办？？？

    汹涌的兽潮再次推进了千米，再有几秒，便是万劫不复。

    “哈哈哈哈！”虚无生到了最后笑得越发猖狂：“犹豫么？还在犹豫吗？再犹豫片刻，就算本公子想出手，只怕也来不及了……恩？那是谁？”

    谁？

    因为站位的关系，虚无生是面对着山谷外面，李青跟龙惜颜背对战场，所以当虚无生脸上浮现惊诧的时候二位并不知道发生了什么。

    但这一刻，他们明显看到了虚无生脸色的巨变。

    唳。

    半空中，一声凤鸣，响彻九天。

    所有人惊诧的抬头，就看到空中蓦地降下一道赤焰长虹，一只老而弥坚的真灵火凤飘洒着几十米长的烂漫长尾，神气十足的悬在了卧龙谷与兽潮之间的半空之中。

    那是——凤无双！！

    龙惜颜一下子睁大了眼睛。

    她怎么会出现在这里？

    等等。

    她旁边还有一个人是谁？

    众人纷纷定睛，只见凤无双身边长身而立了一名黄袍青年，面容肃穆，两鬓微白，一头奶奶灰颜色的长发在头上简单的盘了一个发髻，整个人看起来颇为闲散，但却怎么就透露着一股颇为高深的味道，一个背影，就格调十足。

    那是谁啊？

    不重要。

    大伙也仅仅是一个愣神之间就恢复了惊慌。

    就算是凤族公主来了也不好使啊，甚至就算是凤族的那几位仙境长老全来了都够呛，眼前这个局面，没有通天的手段谁也不敢挡在那兽潮之前。

    虚无生，跟大伙一样，先是一惊，然后就冷笑起来。

    “呵呵，不过区区一只还没有长大的凤凰……二位，怎么，你们是打算看着那小凤凰现死在你们眼前么？”

    吼~~

    这句话时，兽潮距离谷口大约还有五息奔腾的距离，距离凤无双与那名神秘黄袍男子仅仅只剩三息。

    李青，闻言没动。

    龙惜颜却是被凤无双那背影惊得心中一慌：“虚无生，只要你救人，我可以代表龙族答应你……”

    “废话！！不要给我开这种空头支票，龙族再多的承诺也比不上龙四公子的人来的重要。”

    “你混蛋！！”

    吼！！！

    一轮对话，兽潮距离凤无双还有两息路程。

    龙惜颜急的满头大汗，还准备再说什么，却被旁边李青猛地一拉手臂。

    “李掌柜？”

    “别急，四公子，我觉得我们有希望了？”

    “什么？”

    “他，好像是他来了？”

    “什么他来了？”

    龙惜颜心乱如麻，浑然不知李青在说什么。

    兽潮，距离凤无双还有一息。

    但李青在这一刻却是激动地快要跳了起来：“哈哈，是他，就是他！他来了，咱们肯定有转机了！”

    “李掌柜，你到底在说谁啊！”龙惜颜心都快要跳到了嗓子眼。

    而虚无生听到李青的话，更是发出一声冷哼：“哼！李青，我看你莫不是昏了神吗？难道你想说就凭那人类男子就能对付

    这整个兽潮？哈哈哈，简直滑天下之大稽！！”

    吼！！！

    最后一句话说出之际，汹涌兽潮已然来到了那火凤脚下。

    十几头眼中喷着蓝光的邪兽已经咆哮着向着小凤凰扑了过去，那锋锐的爪子，那汹涌的火光，眼看着就要碰到火凤赤红的羽毛。

    我的天啊！

    山谷内外，许多人已经不忍的闭上了眼睛。

    那美好的身影显然无法抵抗着凶残的兽潮，下一秒就会被撕成碎片。

    山巅上面，三位大佬更是神色不一的看着这一幕，李青激动，金龙惶恐，而虚无生则是嘴角噙着无尽的讥讽——

    “给我死吧！！”

    时间，仿佛停留在了这一瞬间。

    不，不是仿佛。

    每个人在这一刻忽然产生了一种错觉。

    那十几只邪兽真的变慢了，甚至停住了？

    从地下到半空，瞬息之间的事情肿么搞得他们好像在爬一样？

    还有那个黄袍神秘装逼男，他在干什么？

    他掏了那是啥玩意出来啊？

    肿么像只大耗子？

    没有人知道这一瞬间发生了什么。

    大伙都被那神秘男的动作搞得有点懵逼。

    随后，天地之间，只有一个声音在回荡：

    “给我跪下！”

    跪下！！

    跪下！！

    哗。

    万千兽潮，齐齐下跪。

    天地沉寂，万籁齐喑。

    ……

    ……

    ……

    好久，都木有人说话。

    虚无生，只能在地上捡着自己摔碎的下巴。

    发生了什么？

    到底发生了什么？

    那些邪兽，你们特么的起来啊！

    真的就这么跪了？

    不光是虚无生，就连龙惜颜，甚至连已经猜到了来人身份的李青这一刻都差点惊得失了智。

    我尼玛勒个去哦。

    这家伙怕是邪兽的老祖宗吧？

    你说你一招杀了所有邪兽都能让人接受，全都跪下了是什么鬼？

    眼前的一幕实在是惊悚的超出了人们想象，搞得大伙都不知道接下来该怎么接茬了。

    “那个……”还是李青最先回过神来，看向了虚无生：“你说你要几个条件来着？”

    虚无生：“……”

    那黄袍人到底特么是谁！！！

    而那位瞬间改变了局势的黄袍男也在这个时候悠悠的转过头来，手里，手里还拎着那只大黑老鼠，对着李青远远的挥了挥手：

    “哟！陛下，好久不见！”

    “果然是王大师您啊！！”

    李青在这一刻，泪流满面。

    ……

    卧龙谷的危局就这样被这个叫王通的男人轻而易举的解除了。

    尽管人们到后来才知道，原来真正能够镇压那些邪兽的是那只大耗子，并不是王通，但这并不妨碍人们记得王通现身那一刻的超凡英姿。

    那拎着大老鼠的姿势，那奶奶灰的长发，还有那眼角微微泛起的皱纹，全都帅爆了。

第六百三十九章 漏了个洞

就这一瞬间的功夫。

    人们几乎已经要忘记了虚无生刚才在空中秒杀群邪的英姿。

    木法儿，差距太大啊。

    几千只飞行邪灵稀稀拉拉的掉在地上哪里比得上面前数万兽潮服服帖帖的跪在地上来的震撼？

    我的妈呀，这简直太壮观了。

    人们惦着脚，探着脑袋从山谷里面向外张望，就看到一只只恐怖的邪兽全都老老实实的趴在地上。

    甚至，就连李青口中那四只最可怕的仙境巅峰邪兽也没有任何不同，脑袋死死的贴地，全身瑟瑟发抖。

    所有人的惊叹，佩服，到了最后只能随着空中李青大掌柜的呼声一齐，化成了一句响亮的口号——

    王通大师威武！！

    ……

    王通来了。

    应着数万大军的生死危机，来了。

    虚无生走了。

    在全体人员的白眼跟奚落中，灰头土脸的走了。

    “不好意思啊，虚公子，没能当成你的奴隶。”

    “那个……要不你继续留在这儿吧，说不定还能给王大师打个下手！”

    “哎哎，别走啊，虚公子，小人愿意当你的奴隶啊，真心的，虚公子，带小人一齐离开吧！”

    是真的有人想抱虚无生这条大腿的，奈何到了这种时候，任何话语都成了讥讽跟嘲笑，虚无生被臊得脸红如火，只能狠狠得瞪了一眼那个一脸无辜的王通，化成一道邪风消失了。

    临走之前，他还在心里琢磨。

    这个王通到底是什么人啊？

    那只老鼠又是什么妖孽？

    他们怎么能够做到眼前这奇迹般的一幕呢？

    木有答案。

    只有整个欢腾起来的卧龙谷在狠狠抽着他的脸，大伙一想到刚才虚无生提出的用心险恶的条件，就恨不得一人朝他脸上吐一口唾沫，淹死拉倒。

    这种情况下他只有灰头土脸的撤退，心里面有再多的疑惑也只有先按下再说，在他的计划中原本就是要趁着这次机会为噬魂仙将一脉积攒更多的实力，反正大阵还没破哦，机会多得是。

    至于那个王通……特么的王通。

    这次出来真是见了鬼了，怎么遇到的人一个比一个妖孽，前面那突然冒出来的叶枫还没有解决又从哪里冒出来的王通！！

    心里怀着满满的怨念，虚无生终究还是走了，而他不知道的是，在这片天地里的某个角落，有个人的怨念比他还要多出了十倍不止！

    ……

    尹天仇，差点就被眼前的情况气出了一口老血。

    怎么可能！！

    这怎么可能！！

    这简单的台词被他念了快要一百遍，但还是想不通那个什么王通怎么可能做到眼前的一切。

    别人不懂三哥的厉害也就罢了，可他知道啊！

    三哥的魂道仙能当初可是跟仙将级别的存在都硬刚过的，又在这仙陨星里积蓄了千年之久；还有那些邪兽，都是自己兄弟几个一只一只的从各大星域之中挑选捕捉过来，被三哥用秘术炼制成了如今这彪悍的模样，怎么能说跪就跪了？

    那个王通！

    那只耗子！

    到底是什么人？？

    他深吸了好几口气才压住胸中快要吐出的老血，隐藏在虚空中的冷厉目光投向了卧龙谷外。

    一群跪着的邪兽。

    噗。

    血差点又喷了。

    这场景不能看，不能看……

    他还是将目光投向了山谷之内。

    只能赶紧找机会去跟三个哥商量一下对策了，下一波邪兽潮到底是发动还是不发动啊，好急。

    ……

    卧龙谷内，一片阳光灿烂。

    尽管这个世界看不到太阳，但大伙的笑容比太阳还要灿烂。

    “王大师太牛了！”

    “听说王大师是李掌柜的好朋友啊，是李掌柜请来助拳的，要说还是万流盟的实力强悍啊！”

    “还有哇，我听说叶大师还是王通大师的徒弟呢。”

    “名师出高徒！名师出高徒！！”

    整个山谷里面回荡的都是这种明里暗里的称赞，而那些劫后余生，还来不及收拾自己惊恐心情的小姑娘们已经一个个的围在了山脚下，全都用一种闪亮亮的目光看着山头上的那道身影。

    有时候，成熟的大叔真的要比未经事的年轻人更有杀伤力啊。

    这一刻，有资格站在山巅上的人并不多。

    李青，龙惜颜自是当仁不让。

    几大种族的首脑连带着炼天号蓝风掌柜与锻天刚，这些平日里在魂道仙路这宏大的世界里呼风唤雨的人物这一刻都有些拘谨。

    还有点兴奋。

    因为李青正在唾沫横飞的给大伙普及着自己这位老兄弟‘王通大师’的神奇事迹。

    “老子跟你们说哇……当初在血神墓，要不是有王通大师的指点，哪还有老子的今天。”

    李青也是经历了大起大落，整个人状态都有点收不住了：“你们可是不知道大师的手段，简直是未卜先知，绝了！哈哈哈，没想到这么多年不见，大师的神通还是那么牛逼……恩？大师，您老想什么呢？”

    王通，自然是化身之后的叶枫。

    被李青呼唤，他从思索中回过神来，先是对着周围一双双尊敬的眼神笑了一下，然后问道：“李兄，柳掌柜呢？”

    啪！

    李青一拍大腿。

    “诸位看看，王通大师第一次来就知道咱们队伍里有个柳不亦，厉不厉害？”

    厉害厉害厉害……

    所有人一水的点头，看着叶枫的目光更加钦佩起来。

    叶枫呵呵。

    你们爱咋想咋想吧。

    “柳掌柜呢？”他只是盯着李青问道：“他去了何处，怎么没见在山谷里面。”

    恩，对啊，柳不亦呢？

    正儿八经想起来，李青也觉得好像从刚才开始就没有见到柳不亦了。

    “老柳呢？人呢？”

    李大掌柜扭头吼了一圈，就看到旁边一名万流盟侍卫屁颠屁颠的跑了过来：“大掌柜，柳掌柜说他要出去巡视一下兽潮的情况，以免发生什么意外。”

    “哦。应该的。”李青点了点头：“老柳做事情一向细心，王大师，你找他干啥？”

    “没什么。”叶枫眼中闪过一道精光，没有再继续沿着这个话题说下去。

    不过大伙却是迫不及待的向他讨教起来。

    “大师好。”龙惜颜这会儿对叶枫特别的尊敬：“早就听说大师威名，今日有幸得见，实乃荣幸。”

    叶枫盯着龙惜颜看了两秒：“有多早？”

    龙惜颜：“……”

    这大师的风格肿么感觉好像有点熟悉啊。

    人家就是一句客气话，你咋还当真了呢？

    “哈哈，开玩笑开玩笑。”叶枫哈哈一乐，自己这也是习惯性的动作，不过他当然清楚龙惜颜这会儿想问什么，便直接开口道：

    “四公子是想问这大阵的出口在何处？”

    龙惜颜跟周围的大佬们都是目光一亮：“请大师指点迷津。”

    “唔，说起这件事情，请诸位还得给王某一些时间。”

    叶枫哪里知道出口在哪儿啊。

    以王通的面貌现世，其实最主要的是撇清自己跟沙陀生之间的关系，另外好来跟李青验证一些事情，至于要想破解面前这个空间大阵，没有金盘兄的帮助还真得靠机缘来慢慢摸索了。

    好在就是因为球儿哥的大显神通，自己一方便是拥有了足够的安全与时间。

    所以，叶枫毫不脸红的忽悠道：“王某施展推衍秘术需要汇聚天时地利，诸位稍安勿躁，反正现在咱们也没什么危险。”

    说这话的时候，叶枫的眼睛瞅了一眼山谷外面。

    球儿爷正骑在小胖的脖子上巡视万众兽潮，威武的一匹。

    的确没危险啊！

    众人汗颜。

    而就在这个时候，忽然，大伙感觉到整个世界又开始了一阵剧烈的摇晃。

    啥情况？

    又有兽潮来了吗？

    头这么铁的么？

    没看到我们这里有王大师坐镇吗？

    而很快，大伙也看到这一次并不是兽潮爆发。

    远处，大约距离卧龙谷几十里之外的地面上，忽然塌陷出了一个巨大的深坑，从里面隐隐散发出了大伙熟悉的蓝光，吸引着所有人的视线。

    这啥玩意啊？

    山巅的大佬们纷纷站起了身子，还没等开口，远处柳不亦已经带着一队人马回来了。

    “大掌柜！！出现了一个大坑！！”柳不亦显然也很吃惊。

    “看到啦！”李青摆了摆手：“有什么发现吗？”

    柳不亦拱手禀告：“属下也是刚刚发现那巨坑，已经命人过去查看，但方才路过之时已经感到了里面有浓郁的灵光流转，莫不是有宝物现世了？”

    是吗？

    大伙的眼珠子一亮。

    龙惜颜却是马上开口了：“诸位，此洞出现的蹊跷，只怕有诈。”

    “正是。”旁边大蓝喵也眯着眼睛道：“我们这边刚刚应付了兽潮就出现这大洞，简直就是摆明了给我们设得陷阱一般，傻子才会过去冒险。”

    说的有理啊。

    可旁边万花仙子却是皱着眉说了不同的意见：“这洞看起来是陷阱没错，但说不定也是敌人露出来给我们的机会，我们身陷大阵之中若不找到敌人的破绽，何时何日才能够出去？”

    也对啊！

    李青听完了双方意见，习惯性的将自己的目光看向了最信任的老伙计：“老柳，你说呢？”

    柳不亦在这时极为谨慎的低下了头，只说了一句话：“大掌柜，属下愿做先锋，替大伙去探探这大洞的虚实。”

    …………

    感谢雷凌峰跟七曜的月票，今天还有第三更。

第六百四十章 一齐方便

第一章

    “好！”

    李青听到这话顿时重重拍了拍柳不亦的肩膀。

    “老柳还是你英勇忠心啊，不过你放心，老子不会让你一个人下去……”

    这话没说完，旁边一个幽幽的声音响了起来。

    “等会儿！”

    嗯？

    所有人一扭头，看到王通大师正含笑看着大伙。

    “刚才我忽然心血来潮心中起念，给咱们算了一卦，那洞下不得。”

    哈？

    大伙都是一愣。

    不是刚刚才说推衍需要天时地利么，这咋说算就算了？

    谁也没有注意到叶枫说这话的时候柳不亦的眼角情不自禁的抖了一下。

    “大掌柜。”他琢磨了半天，还是向李青再次拱手道：“属下以为虽然洞中有危险，但却是咱们如今唯一的出路，纵然有千般难关还请大掌柜给属下一个机会，说不定就能给大伙找到破阵的机缘。”

    “这个嘛……”

    李青有点被柳不亦说动了，可他还没说话，那边王通大师又笑着开口了：

    “谁说咱们只有这一条出路了？”

    嗯？？

    还有别的路吗？

    所有人都看向了叶枫，就见他无比从容道：“找不到出口，咱们还可以在这山谷里面慢慢养伤修炼嘛……反正又没有邪兽能够攻过来，何必派柳掌柜下去冒险呢，对不？”

    “也是啊！”李青又缓缓点头：“大师说得有道理啊！”

    有个毛线道理！

    柳不亦这会儿眼睛里的寒光已经愈来愈浓了。

    这个王通，咋特么一点好奇心都木有呢？

    自己都已经打算作为诱饵先下去了，他都不准？

    “可是。”柳不亦心里燥得冒烟，却还是得看似为众人着想的问道：“我们这么多人在此修整，就算没有危险，也没有足够的医者……”

    “大掌柜！！”话没说完，山坡下面就传来人们欣喜的呼唤：“王大师带来的那位‘仙子’太神奇了，已经帮咱们一百多个兄弟治好了伤！！”

    柳不亦：“……”

    来劲了是吧？

    王通你这是存心的是不是？

    李青这边哈哈大笑的回应：“废话！王通大师是何等人物，这次来支援咱们当然是做了完全准备，赶紧让小子们排队疗伤，别耽搁了……”

    叶枫，笑眯眯的看向了柳不亦：“柳掌柜，医者咱们有。”

    “咳咳……”柳不亦尴尬的咳嗽：“就算有了医者，也没有足够的食物支撑咱们经年累月的消耗。”

    咔嚓。

    话没说完，就听到山谷外面传来了一阵刀斩肉体的声音。

    大伙回头，就看到两名巨大的晶岩巨人挥舞着两口大砍刀刚刚砍下了两头巨大凶兽的脑袋。

    有了黑球儿的镇压，那邪兽到死都没有反抗，直接躺在了地上，蓝色的魂能被旁边的黑球儿美滋滋的吞了下去。

    “大掌柜，岩长老！”

    两位巨人高兴的跟大伙招手：“这里有好几万只邪兽，够咱们美美吃上好几年的喽。”

    哈哈哈！

    妥了！

    山巅上的大佬们都露出了欣慰的笑容。

    虽然大伙身为仙境武者早已经不用吃凡间的粮食，但这阵法世界里蓝色毒雾依然存在，不断

    的在消耗大伙体内的仙能，那些邪兽本身都是世间不弱的生灵，体内蕴藏的仙能资源足够让大伙在这里支撑好长一段世间了。

    叶枫，还是笑眯眯的看着柳不亦：“哎呀，柳掌柜，好像食物也有了呢。”

    柳不亦：“……”

    作死啊！！

    到了这个时候，他就算再有想法也不能多说话了。

    甚至，他已经从对面这个王通的眼神里感受到了一丝威胁。

    莫非，这个家伙已经察觉了自己的身份？

    不可能！

    如果他真有把握的话肯定早就对自己动手了，哪里会这样专门来恶心自己。

    不过真的好气啊！！

    自己精心准备了千年的计划，合着到现在就是成就了这些人的一场郊游呗？

    连烧烤的食材都准备好了？

    一种无法形容的憋屈充斥在了柳不亦的心头，让他忍不住的冷冷扫了那个王通一眼。

    而叶枫，也在看着柳不亦。

    如果没有意外的话，那个藏在队伍里的敌人，就是他了。

    说实话，叶枫从一开始根本没有怀疑过柳不亦的身份，直到那尹天仇的凶恶面目暴露，才让他觉得有了一丝丝的不对劲。

    以万流盟的实力与柳不亦之前表露出来的精明细致，怎么会让一个有问题的家伙取得了李青的信任，将所有人带入陷阱？

    唯一的可能就是万流盟自己出了问题。

    再后来，卧龙谷危局，叶枫其实早已经来到了附近，他迟迟没有现身便是要让黑球儿在附近布下了无数的眼线，就是要看自己睡到兽潮的那一刻谁的表现最为异常。

    答案，便是柳不亦。

    当时叶枫掏出黑球，一招慑服全场，所有的人眼中只有震惊与欢喜，唯有两个人不可抑制的表现出了愤怒。

    虚无生，自不必说。

    柳不亦，那就是不打自招了。

    所以这会儿叶枫清晰的感受到了柳不亦那道目光之中的冷冷杀意，却也不说破，毕竟他并不知道这人背后到底隐藏了多少实力，贸然出手，只会打草惊蛇。

    如今这破阵的关键，就着落在这位柳掌柜的身上了。

    但对方若是想骗谁下到那个专门冒出来的大洞里去，那就真的是想多了。

    “柳掌柜！”

    等到众人纷纷准备下山的时候，叶枫还专门叫了一嗓子。

    柳不亦身子一震，扭头对着叶枫微笑：“王大师有何吩咐？”

    “等会一块吃烤肉不？”

    柳不亦：“……”

    天知道他内心经历了怎样的挣扎，才平静的说了一句：“胃口不好，吃不下。”

    ……

    夜。

    原本该血流成河的卧龙谷一片安详。

    山谷外面，几座熊熊的篝火燃得好几米高，上面架着烤的油光发亮的兽肉，香味飘满了整个山谷。

    好吃啊！

    好多人吃一口肉，感动的都快哭了。

    就在白天，大伙都以为今天撑不过今天晚上了，可谁能想到那些凶残的要撕碎自己的凶兽这会儿还集体在外面跪着，自己反倒在这儿吃着它们？

    人生这种大起大落的变化，真是太刺激了。

    当然，也会有人问那位牛气冲天的球儿哥：

    “哥，咱为啥不把它们都宰了啊？”

    球儿哥一个白眼

    就甩在了对方脸上：“吃活杀的，新鲜。”

    所有人跪服。

    ……

    大伙吃着肉，喝着酒，小风吹着，小曲儿唱着。

    如此一夜，越来越深。

    夜深人静，山谷里的许多人就琢磨着要有动作了。

    ……

    柳不亦，在确定了李青今晚上已经喝得有点多沉沉的睡下之后，方才缓缓的释放出了体内隐藏了许久的魂道仙能，将气息完全遮蔽出来，轻手轻脚的摸出了自己的帐篷。

    他心情很差。

    白天好容易借着外出巡查的机会跟尹天仇见了一面，两人甚至打算用一些宝贝作为代价，加上人们渴望出路的心理压力来吸引探险大军走出山谷，但计划刚刚开始就被某个人三言两语破坏的一塌糊涂。

    甚至，柳不亦都有些开始怀疑自己的智商。

    难道的自己的计划真的那么差劲么？

    不行，今天晚上必须再去跟尹天仇商量下一步的对策——

    是继续用其他法子消磨探险大军的实力，还是掀桌子直接发动最后的决战，必须要有个决定了。

    呼~

    深吸了一口气，柳不亦悄悄掀开了帐篷的门帘，探出头左右扫视了一圈，终于迈步走出了帐篷。

    刚走两步。

    “柳掌柜，去哪儿啊！”

    一个幽幽的声音突然从身后响起。

    卧槽！

    柳不亦全身的毛都炸了起来。

    什么人！

    他扭头一看，只见一张贱兮兮的笑脸正眯眼看着自己。

    “王大师！”柳不亦背后瞬间出了一脊梁骨的冷汗：“你怎么会在这里？”

    “啊？”王通大师脸上泛着微醺的红晕，走路都有点飘：“我迷路了，柳掌柜不是说今晚上不舒服吗？连烤肉都不来吃，这是干啥去呀？”

    “咳咳……”柳不亦连忙咳嗽两声：“是有些疲惫了，有劳大师牵挂，在下这是打算去方便一下。”

    “哦。”叶枫恍然得点了点头：“那一起吧。”

    柳不亦：“……”

    一起你大爷啊！

    两个大老爷们有一起去方便的么？

    “那个……王大师，这是不是不大合适？”

    “没事，我不介意啊？”

    “我介意！！”

    柳不亦转身回自己帐篷去了。

    一进门，他的脸色瞬间阴了下来。

    这个王通是在监视我吗？

    否则怎么可能这么巧合刚好就在外面等自己？

    但他监视自己是为了什么？一起去上厕所吗？

    呸！

    这货一定有什么阴谋！

    柳不亦的心脏开始飞快的跳动起来，隐隐之间，已经感觉到自己仿佛已经陷入了某种巨大的危机之中。

    “不行，必须赶紧联系老五！！”

    他一咬牙，飞快的从乾坤戒中掏出了一块古朴的灵息玉牌，这是他与尹天仇联系的绝密工具，可还没有催动，就听到外面响起了一个粗犷的笑声：

    “哈哈哈！老柳，老柳啊，你睡了吗？”

    柳不亦瞬间将玉牌藏了回去，心中再惊。

    大掌柜，他怎么来了？

第六百四十一章 恩断义绝

“哈哈哈！老柳啊，听说你今儿不大舒服，老子把他们全部放翻之后就来看你了哇！”

    李青大笑着掀开门帘，从外面走了进来，手里面还握着一壶飘香的美酒，进来后看到柳不亦先是一愣：

    “嗯？老柳，咋穿这么整齐，要出去？”

    “禀大掌柜。”柳不亦心思一转，从容道：“今日太过疲惫，夜里调息了片刻，正打算出去方便。”

    “哦，早说啊，哈哈，刚好我也喝多了，一起不？”

    柳不亦：“……”

    你们这是都串通好了是吧？

    有意思吗？

    他隐隐觉得李青今天晚上过来没那么简单，但却偏偏猜不到对方葫芦里这是卖的什么药，只能暂且按捺下心思，赔笑道：

    “呵呵，大掌柜还是这么爱玩笑，不知今夜大伙都可曾尽兴？”

    “高兴！高兴极了，哈哈。”李青说着自顾自的坐了下来，咣得一声将酒瓶子放在了帐篷内的一张木桌上：

    “可就是差了老柳你总觉得少了几分味道，这不就过来看看你嘛，咋样，还能陪老子喝几杯不？”

    “大掌柜……属下身体不适……”柳不亦拒绝的话还没说完，忽然，就感觉到李青的目光变得无比沉重而认真起来：

    “三杯，就喝三杯！！”李青凝视着柳不亦的眼睛。

    “如此，属下恭敬不如从命。”柳不亦心中长长叹息一声，坐了下来。

    ……

    滋。

    帐篷里十分安静，只有美酒化成了一条细线，轻轻注入酒杯的声音分外明显。

    李青缓缓的将自己与柳不亦面前的酒杯倒满，等到清亮的酒液几乎快要漫过那酒杯的边缘方才停下，轻轻举起了杯子，没有一滴洒落。

    “老柳啊，你跟着我多少日子了？”

    柳不亦没有举杯，只是盯着眼前那微微荡漾的杯中酒，嘴角微微垂着：“已经一千三百二十七年了。”

    “哈哈，果然还是你记性好！”

    李青呲溜一口把杯中酒喝干，也不管对面柳不亦有没有举杯，自顾自得又给自己倒满了第二杯：

    “你还记得当初咱俩第一次见面是啥情况么？”

    “怎么能忘……”柳不亦眼中的神色愈发复杂起来：“那时我身受重伤，大掌柜你刚刚踏上仙路闯荡，于一队杀手手中救了我的性命。当时我便说，此后柳某的性命便交在大掌柜手上。”

    “哎，我可一直没收哦，哈哈哈！”李青哗啦又是一口，喝下了第二杯。

    而那第三杯酒，他却是倒的很慢，很慢，似乎生怕将酒杯倒满一般。

    可倒得再慢，酒杯终究被有被填满的一刻。

    待到实在倒无可倒的时候，李青方才重重的放下了酒壶，没有举杯，只是看着那酒杯中的光晕，喃喃道：

    “老柳啊，我真的没有想到……咱们这千年的交情，你竟然会想要杀我。”

    呼。

    一语激起寒风阵阵，吹得帐篷里面的火光都险些熄灭。

    李青稳坐如山，眼皮都没有眨一下，完全没有在意对面柳不亦骤然变换的目光。

    柳不亦，则是在一瞬间又将自己的杀机收了起来，看着李青，只剩下了惨淡的笑：

    “大……李兄，抱

    歉……一切只能叹一句造化弄人……”

    “造化个屁！”

    啪。

    李青一把捏碎了手里酒杯，里面的酒液溅了他满脸，却完全顾不上擦。

    “老柳，为什么！告诉老子你特么到底是为了什么？这些天死的都是咱们万流盟自己的兄弟啊，你我一手培养的出来的兄弟啊！！”

    “兄弟？”柳不亦嘴角浮现了一抹讥嘲：“李兄，你错了……在我心中，过去的兄弟唯有五人而已。这条魂道仙路上的人，都欠我们的！！”

    “那老子呢！老子算什么！！”李青目光灼灼的看着柳不亦：“前天那四只邪兽围住老子却根本没有下杀手的意思，你特么的为啥不连老子一起杀了！！”

    沉默。

    帐篷里陷入了死一般的沉默。

    柳不亦没有去看李青的眼睛，只是默默的端起了面前的一杯酒，一口吞了下去。

    “我欠你一条命，这次就算还了。”说完，他长身而起，就打算向帐篷外面走去：“不要再去管别人的生死，等我杀光了这里的其他人，自会放你出去。”

    “站住！！”

    李青一声低吼，身上已经弥漫出淡淡的龙气仙威：“我还没让你走！”

    “李兄，既然已经到了这个地步，我也不妨明说……以你的能耐，还拦不住我。”

    “是么？”李青扭头看向柳不亦：“这么多年了，老子一直知道你隐藏了能耐，今天倒是想要看看，你到底有多大的本事！！”

    “李兄，不要逼我……”

    “嘿！！你这态度老子就更不爽了，逼你能咋地！”

    “你！！”

    柳不亦眼中已经开始浮现淡淡的蓝芒，正是那操控万千邪灵的魂道仙能，不过，就在他准备与李青动手的一瞬，忽然帐篷外面传来了一阵激烈的爆响。

    随后，一个让柳不亦大惊失色的声音炸裂在了天空。

    “三哥，你怎么！！嗷！！！”

    “是五弟！”

    柳不亦脸色瞬间变得惨白，整个人化作流光瞬间冲出了帐篷，抬头一看。

    只见一道不知道什么时候布置下来的灵力壁障早已经将他的帐篷笼罩，使得里面没有半点灵能波动与声音传到外面。

    同时，空中有两道身影正在飞速的追逐，其中一人捂着胸口，飙血不止，正是尹天仇。

    而另一人，则是让柳不亦用力的揉了揉眼睛。

    那不是自己吗？

    另一个柳不亦竟然在空中追逐着尹天仇。

    这到底是肿么回事！！

    大惊之下，柳不亦还是第一时间燃起了身上的熊熊仙能。

    干啥也不能看着自己兄弟在空中被人打啊？

    可旁边李青，按住了他的肩膀：“老柳，别动。”

    柳不亦：“……”

    啥叫别动？

    这是你说不动就不动的么？

    “李青！你方才故意拖延我！”他这才明白过来，刚才那么感人的场景，合着都是戏码？

    李青嘿嘿笑了：“老柳，是你先坑老子的啊，咋样，老子刚才的演技还可以吧！”

    可以你妹！！

    柳

    不亦怒了。

    他万万没有想到自己还在琢磨着怎么构陷对方呢，那该死的王通早已经开始算计自己跟尹天仇。

    方才那家伙出来，或许是盯着自己，或许是早已经在外面布置好了陷阱，用自己的相貌引尹天仇出来！

    这样的对手，简直可怕。

    “李青，给我让开！！”

    一声怒吼，柳不亦对李青挥出了滔滔仙能。

    “老柳，现在收手，老子还能给你留点体面！”

    李青更是爆显霸主本色，掌中凝起龙形仙能，硬刚柳不亦的魂道仙威。

    嘭。

    两人拳掌相交，荡出激烈波澜，层层冲击被周围的灵能壁障尽数挡下，显然万流盟早已经为今晚的一切做好了准备。

    “李青！这是你逼我的！！”

    柳不亦全身燃起了熊熊的蓝色灵光，好像火焰般照亮了整个山谷，一股庞大的仙威从他体内汹涌出来，于他掌中凝成了一道诡异莫名的咒印。

    仙术——魂转天生！！

    嘭！

    他将手中咒印重重的捏碎，空中好似爆出了纷纷扬扬的蓝晶碎片，那碎片受到莫名的力量牵引，在虚空中打开了一道奇异的门户，连通的却不是虚空裂隙，而是一座漆黑的玄奇世界。

    “魂来！”

    柳不亦口中敕令一响，顿时从体内喷涌出了数道蓝色魂能，没入到了那黑色门户之中。

    旋即。

    门内黑光大作，一条条黑色的仙能光带好像触手般爬满了门户，一只浓似黑墨般的可怕鬼影从门内走了出来。

    “何人唤吾！”

    那鬼影声似闷雷，隆隆不尽，身形超过三米，虚化的身躯上盖着厚厚的鳞甲，似乎是某种半兽化的生灵死后化成的怨鬼。

    它双臂甚长，每一根指甲都好似一柄锋利的长刀，于空中轻轻一动，就好像要将空气撕裂。

    这是一只绝对可怕的死亡魂灵！

    “生灵兮兮，鬼魂戚戚，灵鬼不尽，听我号令！”

    柳不亦双手在空中飞快的挥舞，一道精纯的蓝色法印以魂能凝聚而成，瞬间打入到了那只黑色怨鬼身上，将对方漆黑的眼眸填满了蓝色光芒。

    “给我杀！！”

    随后，他单手一指，那只气息庞然的怨鬼便立刻化成了死亡流光，朝着李青激射而去。

    呼。

    峡谷之中，仿佛吹起遮天蔽日的黑风。

    人们早已经被惊动，纷纷从各自的帐篷里出来抬头看天，谁也没想到空中竟是爆发了两场大战。

    那位神秘的王通大师这会儿正在空中追赶着一道狼狈的身影，而更可怕的是万流盟的两位掌柜竟然打了起来。

    我的天！

    那只鬼魂的实力好强！！

    出来的高手大佬们纷纷咋舌。

    只见漆黑的夜空在这一刻仿佛要被柳不亦召唤出来的怨鬼从中间撕裂，对方身上可怕的魔光竟是超越了仙境水准，直逼仙将层次。

    那柳掌柜，竟然是一位隐藏着的仙将强者，召唤出来的生灵都如此强悍！！

    人们瞪大了眼睛，眼看着那怨鬼已经来到了李青面前，手指上长长的利刃似虚非虚，划破苍穹，直指李青面门。

第六百四十二章 无耻小人

“大掌柜，小心啊！”

    天地之间，惊呼一片，唯有李青，稳立如渊。

    唰。

    对面那锋利的魂刃铺面而来，滚滚劲风，吹起了他夹杂着灰色的长发。

    但他，在笑：

    “哈哈，老柳，要是这就是你的本事的话！还不够！！”

    电光火石之间，人们只见李青右手一抬，整只手掌已经化成了巨大的龙爪，好似一面巨墙挡在了自己身前。

    噗嗤！

    锋利的魂刃直直刺入了李青龙爪外层上的龙鳞，原本这虚幻的刀刃理应直透过去，可偏偏有李青澎湃的仙能如墙如山，生生的卡主了那道道杀机。

    “给！我！滚！”

    炸雷般的怒喝响起，李青龙爪一握，竟是硬生生的将那利爪捏碎成了虚无，随后一记巴掌猛呼，在夜空中抽出了虚空裂缝，直接将对方拍入里面，瞬间秒杀。

    “哈哈！”李青大笑：“老柳，还有没有更厉害的小妖小鬼什么的，老子今天好好陪你玩玩！”

    “哼！”

    面对李青的挑衅，柳不亦嘴角冷勾。

    许久未曾动用的仙术，第一招当然只是试探，如果李青你觉得这就是全部的话那真是太天真了。

    他双手平平摊开，全身衣衫猎猎而动，犹如御魂的神祗悬于九天。

    “魂来！！”

    又是一声敕令，响彻山谷。

    而这一次，他并没有再从体内喷出魂能，那数量又怎及这方天地之中他早已藏下的浩瀚魂能。

    那千千万万的邪灵邪兽，才是他柳不亦取之不尽，用之不竭的杀器库啊！

    唳~~~

    伴随着柳不亦的呼唤，山谷之外，那些还跪在地上的邪兽们纷纷发出了仰天嚎叫。

    一道道浓郁的蓝色魂能从他的眼中、口中被抽离出来，仿佛条条溪流，于空中汇聚成了浩瀚江河，短短一息，便有近万只邪兽失去了生机倒在地上，而空中则是凝出了一条绵延千米的恢弘仙河，向着柳不亦汹涌过去。

    “李兄，有能耐便接下我这一招吧！！”

    柳不亦长啸朗朗，脚下蓝光冲天，将他映照得越发威仪，甚至，连对面的李青也在此刻凝重了脸庞，知道如此浩瀚的魂能等会召唤出来的存在绝对没那么容易应付。

    可就在那巨大的魂能仙河划过长空的时候，忽然，一道黑影猛地窜了出来，横在了仙河与柳不亦的中间。

    “靠！这特么是鼠爷的魂能，轮得到你动？？”

    什么！！

    柳不亦听到这声音，扭头一看。

    卧槽！！

    又是那只耗子！

    那只他完全看不懂的耗子！

    只见黑球儿此刻傲然立在空中，长长的尾巴在身后骄傲摇摆，面对千米长的魂道仙能长河，它一点都不客气，张开了大嘴，就是一个字——

    干了！

    哗。

    鲸鱼吸水。

    百川归流。

    不到几息的功夫，柳不亦精心给自己准备下的杀手锏全部进了黑球儿的肚子，留给他的只有一声响亮的饱嗝。

    嗝。

    黑球儿摸了摸圆滚滚的肚子，抬头看向柳不亦，微微一笑：

    “这样吃还挺过瘾的，要不，再来一波？”

    再来你大爷啊！！

    柳不亦千算万算真的没有算到这次在大阵里会有黑球儿这样的奇葩存在。

    对方不仅能够莫名其妙的镇压邪兽，还能够毫无顾忌的吞噬自己的魂能，这特么简直是天克啊！

    那接下来咋整？

    还没等他从郁闷中平息过来，对面李青的大龙爪子就呼过来了：

    “哈哈哈哈！老柳，接下来该我了吧！”

    砰。

    龙爪结结实实的抽在了柳不亦半边身躯上面，将对方无情的轰向了一边的山崖，可怕的威力撞碎了半座小山，看似将柳不亦掩埋在了里面。

    憋屈。

    这应该是柳不亦出道以来打得最憋屈的一场战斗，他明明设下了足以坑杀整个探险大军的杀局，但偏偏因为一只耗子的出现——功亏一篑。

    这特么到哪说理去……

    ……

    空中。

    比起柳不亦的憋屈无奈，尹天仇的状况也好不到哪去。

    本来今天晚上他是要过来跟柳不亦商讨后面的对策的，结果没想到柳不亦来了，见面二话没说就捅了自己一剑。

    这简直防不胜防！

    而且最要命的是面前这个柳不亦捅他的剑上有着诡异的仙能，一剑下来差点吸走了他三分之一的仙能，使得他原本好歹也是个仙境巅峰的选手，现在只能被对方追在屁股后面乱跑。

    “你到底是谁！！”

    一边跑，他还一边咬牙切齿的问，每问一嘴，喷一口血，悲催至极。

    跟在后面的，当然是变换了容颜的叶枫。

    今天晚上的一切都十分顺利，也是他一力促成的结果。

    从白天见到柳不亦之后，叶枫就没想过给对方更多出手的机会来出什么幺蛾子，没有打草惊蛇就是要让柳不亦安心留下，到了晚上他以王通的身份说服李青之后便布下了这张天罗地网。

    用李青跟黑球儿来牵制实力更强的柳不亦，而自己则偷袭尹天仇，一切的计划眼看着就快要到了最后成功的一刻，只要——

    抓住那个尹天仇！！

    叶枫的前方，尹天仇身形在急速的变换着。

    这也是对方掌握了空间之力后麻烦的地方，尹天仇总能够在叶枫快要触碰到他的一瞬从原地消失，瞬移般的去到另外的一片空间。

    这是一种可攻可守的神奇能力，不过叶枫细细观察了一番，发现对方的空间瞬移最多不过千米距离，这似乎跟金盘兄动辄上万米的瞬移能力相差了不是一星半点。

    说起来，金盘身上展现出来的已经有三种强大的仙能，究竟是怎样的一种存在啊……

    心中念头闪过，叶枫将注意力继续聚焦在尹天仇的身上，在后面一边追，一边幽幽道：

    “喂，尹天仇，别跑了，坐下来好好聊聊呗！”

    “滚！”

    尹天仇一用力，又喷出一口老血：“王通你不要得意，早晚有一天你会死在我们兄弟的手上！”

    “哦！”叶枫哗啦又劈出一道剑气：“这么说来，你们还有同伙啊？”

    “嘿嘿！”尹天仇堪堪躲过那道剑气，总觉的今天自己算是大限将至，只能诅咒道：“有人会在仙路上等着你的，王通，今天你对我们做的一切，一定会有人十倍百倍的还给

    你！！”

    “是嘛，我好慌啊，不如你告诉我他们是谁，我做个心理准备？？”

    叶枫虽然嘴上在调戏对手，但一身的感知力没有片刻放松，更是随时与黑球儿保持着联系。

    “球儿，一定给我盯死了柳不亦，决不能让他再施展出那仙术！”

    “放心吧，主人！”黑球儿此刻就在山谷外面，数万邪灵头顶：“有我在，李老头肯定能……啊！！”

    突然。

    叶枫竟是听到了黑球儿传来了一声痛苦的呻吟。

    “球儿！！”

    他浑身一震，忍不住的停下脚步，连忙向山谷外的方向看去。

    只见夜色之中，黑球儿竟是被一道漆黑的光束击中，整个身子在空中打着转的到飞起来。

    与此同时，一道幽灵般的身影穿着一袭黑衣，缓缓的从阴影中浮现，手里握着一根漆黑的骨，脸上挂着阴冷的笑。

    “虚无生！！你混蛋！！”

    叶枫在这一刻气的怒目圆睁。

    他是真的没有想到虚无生这个贱人会在这种时候出来捣乱，要知道，他所做的一切可是为了破开法阵将所有人带出去，只要稍微有点脑子的人也不会出来破坏，可偏偏那个混蛋竟然出手。

    “嘿嘿。”虚无生仿佛听到叶枫心中的怒吼，远远看着空中的叶枫，嘴角勾起：“王通啊王通，看来你也不过如此……你不是号称能够推衍未来么，怎么算不到我会出手呢，哈哈哈！”

    无耻啊无耻！！

    叶枫这辈子见过恶人，败类，但是像虚无生这种损人不利己的混账还真的是第一次碰到。

    他没有再去看对方那张欠抽的脸庞，而是第一时间放弃了身后已经彻底拉开了距离的尹天仇，向黑球儿冲了过去。

    “球儿！没事吧！！”

    “没事，主人！”黑球儿好容易在空中稳住身形，嘴角流血，一双小眼睛里满是熊熊怒火：“他妈的我要跟那个家伙拼了，万老头，出来打架了！！”

    吱吱~~

    漫天的鼠叫声起。

    漆黑的万灵殿从黑球嘴里飞出，顿时散发出了一片镇压一切的魂道仙威。

    那是万灵殿！！

    噬灵仙宫的又一件天神兵！！

    旁边的人们再被震撼。

    这王通大师的手段当真是层出不穷，身边的灵宠竟然还有这种可怕的底牌。

    只是……

    就算是拥有天神兵，面前的局势似乎已经有些脱离了控制了啊！

    吼~~

    嗷呜~~

    一声声低沉的兽吼声从山谷外响了起来。

    黑球儿受伤，再加上要全力催动万灵殿对付虚无生，那针对邪兽群的灵魂压制力免不了就要减弱太多。

    一双双可怕的蓝色邪瞳已经再次睁开，那还剩下了好几万只的恐怖邪兽纷纷抬起了头，将凶残的目光看向了卧龙谷上面色惊慌的人们。

    虚无生，缓缓的将自己悬到了空中，戏谑的笑容仿佛等着看一场精彩的大戏：

    “愚蠢的蝼蚁们，今天本公子本来已经给过你们机会，既然你们已经放弃了为本公子效力的机会，那就好好迎接原本属于你们的末日吧！死耗子，就凭你的能耐又能发挥出万灵殿几成的威能，让本公子好好来教教你什么才是天神兵真正的用法吧！”

第六百四十三章 战局迭起

伴随着凄厉的呼喝，虚无生将手中短棍悬在了胸口，滚滚的魂道仙能注入其中，从里面召唤除了一只浑身漆黑的厉鬼幽魂，正是这神兵内部的凶狠器灵，细细看来，那器灵的面容竟然与虚无生有着几分的相似。

    “遭了！”

    见到这一幕，万灵公脸色大变，连忙操控着万神殿悬在了叶枫与黑球的面前：“这小子竟然真的将那件天神兵操控到了这种地步，小心啊，球儿，叶小子，这不是闹着玩的！”

    话音未落。

    虚无生的天灵之间仿佛与那器灵链接在了一起，他身上的魂能随之暴涨，一头黑发激荡在了半空之中，爆出来的魂道威压激增直至突破了普通的仙境。

    “天神兵——镇魂劫，神兵仙能，给我破！！”

    唳！！

    整个天地间都回荡着那厉鬼器灵凄厉的嚎叫，可怕的音波层层如浪，直直的向叶枫与黑球儿席卷过去。

    “小子们，抗住喽！！”

    万灵公面容冷峻，激起全部的神兵仙能在叶枫与黑球儿外面凝出了一道屏障，同时凭借着的黑球儿的魂能立刻祭出了一百零八只形态各异的小数，向着虚无生发动了攻击。

    可这一出手，便是高下立判。

    痛！！

    叶枫与黑球儿虽然藏身在万灵殿后，但还是感觉到了一阵撕心裂肺的痛，那感觉仿佛有一锅滚油倒入了脑壳之内，炸的脑仁都要碎裂。

    “球儿！！”叶枫咬得牙根都在冒血：“这家伙的魂能你不能吞么？”

    “太强了，吃不下！”黑球儿两只小爪子死死的抱着脑袋：“主人，我，我快坚持不住了！”

    吼！！

    此刻，山谷外面的邪兽大军们彻底暴动起来。

    它们终于脱离了黑球儿魂能的镇压，一身全部的凶性排山倒海般的爆发出来，死亡的杀机好容易脱离了卧龙谷，却又在这一瞬席卷了天地。

    而令人心悸的是，万灵公操控的黑玉鼠与魂鼠们对虚无生的攻击却是收效甚微。

    “哈哈哈！怎么样，王通，滋味好受吗？看看你们的身后吧，你们以为可以救得了这些蝼蚁么？不顺从我的人，今天全都要死！”

    虚无生轻易的凭借手中天神兵凝出了一道壁障，将所有的攻击挡在外面，不得寸进，自己则是继续催动着天神兵死死折磨着叶枫与黑球儿。

    “混蛋！！”

    叶枫此刻只觉得神智一片混沌。

    他这才知道天神兵真正可怕的地方在于能够让一名没有达到仙将境界的武者施展出媲美仙术的可怕攻击。

    可惜黑球儿没法完全催动万灵殿的威能，终究是被虚无生这个损人不利己的贱货毁了今天的局面。

    这是他对人性卑劣一面的低估，但即便到了这种时候，也还没有到最后的绝境。

    “球儿！！”他拼着最后的力气道：“能不能给我争取三息的时间！！”

    “主人！！只，只有一次机会……”黑球儿痛苦的趴在地上，连说话都十分费力。

    “好，就一次！！”

    叶枫用尽了最后的力气，将自己的吞天之力不要命般的催谷出来，尽可能的吞噬着涌入脑海内的可怕魂能，换得了自己的勉强清明。

    “老爷子，雪儿奶奶，跟我一块拼了！！”

    “好，叶小子！！”

    “加油啊，叶枫！”

    两声坚定的呼唤，叶枫身上涌起了乌墨神光。

    全新的御千年战甲在这一刻绽放出了全部的仙威，那狰狞霸气的造型，那片片如玉的甲片，一看就完全超越了极品的地神兵层级，散发出来的神兵威能距离天级神兵只差一线。

    “老子帮你扛！！”血神怒吼。

    御千年战甲的吞噬异能于这一刻以透支的形式催谷到了极致，再次帮助叶枫减轻了虚无生攻势的威力，终于让叶枫能够稳稳的举起手中长剑，迈步冲出了万灵殿的防御范围。

    “叶小子，小心啊！！”

    万灵公心有余而力不足，唯有全力发动攻击，逼得虚无生减轻攻势。

    但面对叶枫的最后搏命一击，虚无生却是冷冷一笑：

    “尹天仇，柳不亦，你们俩还在等什么？本公子已经帮你做到了这一步，难道还要我教你们怎么做吗？”

    空中。

    一道虚空裂隙撕裂开来，尹天仇满脸怨毒的从里面探出了身子。

    “虚无生，你特么也不是什么好东西！”他胸口的剑伤已经凝结，一身的战力明显恢复了许多：“但今天老子也杀了这个贱人！！”

    嗡。

    说时迟，那时快。

    尹天仇如恶狼一般的从空中扑了下来，凶残的杀机直指叶枫。

    “住手！！”

    与此同时，山谷中的其余高手们纷纷动了。

    凤无双，龙惜颜，大蓝喵以及锻天刚第一时间朝着尹天仇冲了过去。

    “不许靠近叶枫！！”

    四道流光，颜色各异，威能皆是达到了仙境巅峰，如四条奋起的长龙，要阻尹天仇绝世的杀机。

    尹天仇，眼中寒光闪烁，嘴角冷笑：

    “就凭你们想拦我，还不配！”

    虚天乾坤阵，星移斗转！

    这时空大阵配合尹天仇的时空须弥仙能，使得他虽然也是仙境巅峰的修为，却是发挥出了变幻莫测的战力水准。

    嗖嗖嗖。

    空中四道流光闪烁，竟是突然都从尹天仇的身上穿了过去，待到凤无双等人惊讶的回头，发现自己穿过了一条临时构建出来的空间裂隙，连尹天仇的一根汗毛都没有碰到。

    “哈哈哈哈！王通，受死吧！”

    再看尹天仇，人已经来到了叶枫头顶上方，滚滚的仙能凝在双手之上，眼看就要拍向叶枫的头顶。

    “来吧！”

    叶枫，全然无惧。

    或者说，畏惧在这一刻没有任何作用。

    面对所有突如其来的变故，他唯有一剑，也只有一剑。

    一剑——噬天！！

    至强的剑招，滚滚的吞天仙能。

    无回的神剑，开始破裂的战甲。

    叶枫甚至已经无暇去顾忌尹天仇的攻击，他只有拼掉这最后一击，去搏重创虚无生的机会。

    “黑球儿，就是现在！！”

    好！！

    黑球儿痛苦的从地上爬起了身子，双目好似黑色喷发的火山，无尽的纯净黑色魂能不要命的从中涌了出来，凝成了一道螺旋射线，后发先至，一往无前的冲向了虚无生。

    这一瞬间，天地为之静止。

    漫天飞舞的黑色魂能，数万武者惊惶期待的脸庞，山谷外已经开始奔腾起来的邪兽……

    尹天仇在空中气急败坏的杀招，黑球儿拼掉最后力量喷出的射线，还有虚无生冷冷的讥嘲。

    这一切，都仿佛成了叶枫噬天一剑的背景。

    人们，不知道接下来一刻会发生，只听到了虚无生冷笑的声音充满了令人绝望的凛然。

    “就凭这样的剑，叶枫，你也想伤我，先挨你身后的一击吧！！”

    他根本没有将叶枫杀招放在眼中，因为在他看来，只要自己的仙能壁障拦住叶枫一瞬，就足以让尹天仇破坏叶枫的攻势。

    可他万万想不到的是，就在眼看着尹天仇的仙能将要碰到叶枫的时候，一股莫名神奇的仙能冒了出来，将周围的时间流转彻底改变。

    什么！！

    任何人在第一次感受到叶枫的时空结界的时候都是虚无生这幅要死的表情。

    他眼睁睁的看着尹天仇的动作莫名其妙的慢了下来，让叶枫身子最终脱离了攻击。

    那原本应该来不及的黑色螺旋光束硬生生的追上了叶枫剑尖的速度，与之一起重重的撞在了自己的仙能壁障上面。

    下一瞬。

    所有人就听到一声清脆的噗嗤声响。

    壁障破。

    一剑穿胸！！

    虚无生根本没有想到，也没有时间来调动神兵镇魂劫防守，被叶枫一剑直接穿透了胸膛，体内滚滚的仙能不受控制的开始向无妄剑身内涌了进去。

    嗷~~~

    他惨叫，连忙后退，可是哪里走得脱。

    叶枫拼命催动着腕轮力量，原本可以维持十息的时空结界因为透支的关系虽然只有五息，却是足够给虚无生造成了难以弥补的重创。

    “贱人，给我死啊！”

    叶枫狠狠绞动着剑身，用力将虚无生的肋骨，内脏绞碎。

    噗！

    虚无生吐血，飞退，痛不欲生，却还是在最后一刻甩起手里的天神兵，狠狠的砸向了叶枫胸膛。

    咯拉拉。

    漆黑的骨，直接砸在了叶枫胸口，坚硬无比的御千年战甲在这一刻瞬间爆出了无数细密的裂缝。

    叶枫也吐出了一口鲜血，身体不受控制的飞退。

    天神兵就是天神兵，甩手一击的威力，已经足够将他重创。

    但更加可怕的是，此刻在叶枫的身后，还有一位早已经虎视眈眈的杀手。

    尹天仇，运起了全部的力气，将双手化成了灭杀一切的重锤，狠狠的砸向了叶枫倒飞而来的后心。

    “给我死吧，王通！！”

    “主人！”

    这一刻，黑球儿在后面吼得撕心裂肺。

    “王大师！！”

    所有其余的武者都陷入了绝望的悲凉。

    而叶枫，却是在这一刻，做出一个让所有人都意想不到的举动。

    “老爷子……”

    叶枫嘿嘿一笑：“这次不能再让你为了保护我再碎了。”

    说完，他竟是在最后一刻，将御千年战甲收了起来，露出一副毫无防备的身躯直面尹天仇最凶残的攻击。

第六百四十四章 哈哈哈哈

谁也想不到，叶枫在这一刻竟是会闭上了眼睛。

    面对几乎要送命的危局，他的嘴角竟是挂着淡淡的微笑。

    也就在这一刻。

    在尹天仇的双拳几乎要碰到叶枫后背的一瞬。

    忽然，一道金光猛地从叶枫体内爆裂出来，将他整个身子笼罩起来。

    随后。

    叶枫彻底消失在了人们的视线之中。

    什么！！

    尹天仇整个人几乎石化在了原地。

    不可能！！

    那小子人去哪儿了！！

    ……

    哈哈哈！

    叶枫忍不住的大笑起来。

    因为当他睁开眼睛的时候，眼前，是无比熟悉的场景。

    飞快穿梭的虚空乱流，光芒万丈的虚空之门，以及……

    那在虚空之中辉煌闪耀的巨大金盘。

    一个冰冷却又熟悉的声音响了起来：“叶枫，我以为你会吸取教训，以后不会这么容易去送死了，结果……”

    “哈哈哈哈！”叶枫的笑声直接打断了对方：“金盘兄，你终于舍得出来了啊！”

    “什么？”金盘微微一愣：“你小子什么意思？”

    “嘿嘿。”叶枫笑得那么熟悉：“意思就是我要是不把自己逼到要死的份儿上，你还不知道要装死到什么时候呢！”

    “你！！”金盘无语了：“你耍我？”

    滋啦啦！

    虚空世界中，金色的电流瞬间凝出了几道几十米粗的雷电大河，要向叶枫劈来。

    “靠！”叶枫当场就怒了：“我耍你？金盘兄你讲点道理好不好，是谁特么的装死装了那么久啊！”

    轰！

    木用。

    叶枫的话压根木有用。

    金色雷海直接将叶枫包裹了起来。

    几息之后。

    叶枫全身冒着白烟，看着金盘，道：“是我耍您，金盘兄，是我错了。”

    金盘，冰冷的语气里忍不住的露出了一丝丝笑意：

    “这还差不多。”

    噗。

    叶枫黢黑黢黑煤炭一般的脸上也笑了，露出一口白牙：

    “哈哈哈！”

    “哈哈哈哈哈！”

    “哈哈哈哈哈哈哈！”

    这个时候，除了笑，他竟是不知道再该说些什么。

    这个时候，唯有欢喜，成了叶枫心中唯一的心情。

    他笑着，笑得眼泪横流。

    到了最后，或许叶枫自己也分不清楚这眼泪究竟是因为欢喜，还是愧疚，亦或是感动。

    金盘，就这么默默地看着叶枫大笑，看着叶枫一边笑一边拍着大腿，看着叶枫笑到咳嗽，笑到喘不过气来。

    他什么也没有说。

    但也只有他自己知道，此刻他若是有脸庞的话，他嘴角的弧度会是多么的夸张。

    太久了啊。

    虽然这些没有说话的日子比起他之前的混沌岁月根本只是弹指一挥间，但这种看着叶枫却不能说话的日子有多难熬，只有金盘自己清楚。

    今天，虽然是被叶枫这坏透了的小子给骗了出来，可同样也只有金盘自己清楚。

    他是不是心甘情愿受骗的呢？

    或许。

    是他自己也受够了那种在旁边当看客的日子了吧……

    ……

    叶枫，笑了足足

    有一炷香的时间，笑干净了体内最后一口气，方才让自己毫无顾忌的躺在了虚空之中。

    “笑完了？”金盘看着叶枫，语气强行冰冷严肃。

    “笑完了。”叶枫点了点头，嘴还是咧着：“金盘兄，我知道你也很高兴吧，这种装死的日子是不是很不好受？”

    金盘没有回答这个问题，而是问道：“你是什么时候发现我醒过来的？”

    “第一次觉得不对劲是在你帮我秀兵器的时候。”

    “这么早？”金盘有些吃惊：“可你却什么都没说。”

    “呵呵，因为……我觉得你还没休息够。”

    金盘：“……”

    讨厌。

    这种心里超级温暖的感觉是怎么回事。

    “叶枫！这不是理由！就算你知道我早就苏醒了……”

    “啧啧啧。”结果叶枫金盘又来了一句：“金盘兄，你瘦了。”

    瘦你妹啊！

    我这特么的怎么能看出来瘦不瘦的？

    金盘心说自己好容易安静了辣么久的小心脏咋这么容易就开始狂跳了。

    自己对叶枫这贱功的抵抗力咋没有一点进步呢？

    “滚！”金盘只能傲娇的低喝：“给我说正事！”

    “哇！金盘兄，你都修复到第九环了？”

    “当然啦……不对！叶枫，你有没有听到我说话！”

    “听到了呀，那金盘兄你现在的能力是不是已经强爆了？”

    滋啦啦。

    金色雷电又出来了。

    叶枫果断认真了起来：“好，金盘兄，你想知道什么？”

    为什么一定要逼我呢？

    不过这种感觉好熟悉，好爽啊！

    金盘强忍着笑道：“你对接下来的事情是怎么打算的？”

    叶枫眨了眨眼：“这话不是该我问你么？我的金盘兄，你打算带我到啥地方去啊？”

    “我特么怎么知道……罪过罪过……”金盘收了收情绪道：“只是想着先救了你再说，谁知道现在要去哪里才能挽回局面。叶枫，你别告诉我这一切都还在你的掌控之中。”

    “还是出了一点小意外的。”

    “这也叫小意外？”金盘冷笑道：“现在虚无生虽然受伤了却没死，但黑球儿已经耗尽了全部的仙能；那些邪兽失去了镇压，马上就要杀入山谷里面；还有那个柳不亦，再没有黑球儿截胡那些仙能之后能够爆发出来多么厉害的战力……这些还叫做小意外？叶枫你这就算知道我能帮你，但我们根本没有准备的时间啊！”

    金盘多少是真的有点急了。

    可叶枫却是淡定至极，问了一嘴：“金盘兄你现在的能力到底增强到什么程度了？”

    这里要确定金盘能力，还有修复了多少格。

    “穿梭时间达到了十万年，停留时间有五年吧……”金盘选最关键的说了：“其他的成长你已经用到了。”

    “那就够了。”叶枫早已经想好了自己这次穿梭要去的地方：“金盘兄，你赶紧搜索一下这仙陨星过去的历史，看看那些魂道仙能到底是什么人留下来的。”

    “嗯？不是那柳不亦的么？”

    “他哪有那实力啊！”叶枫似乎早就发现了这一点：“如果他真有这么厉害的话，对付我们哪里还需要费这么大力气？而且这仙能跟黑球儿之间一定有着某种我们不知道的联系，现在只有找到这股仙能的根源我们才能找到破局的机会。还有……”

    叶枫脸上一直在笑，只是在说到这里的时候脸上露出了从未有过的狠厉神色：“那个虚无生，伤了黑球儿，我定要让他付出代价！”

    “必须弄死他！”金盘提起那个贱人，也是一脸愤愤。

    “

    哟，金盘兄，百年不见，你粗俗了啊！”

    “滚！”

    金盘果断没有搭理叶枫，而是按照他的要求开始在仙陨星过去的历史中搜索起来。

    很快，便传来了叶枫想要的结果。

    “找到了！”金盘的语气都显得有些兴奋起来：“竟然会是这样？”

    “哪样哪样？”叶枫也好奇起来。

    “自己不会看么？”

    “我得能看得到才行啊！”

    “哦，对不起，忘记你这么弱了……”

    叶枫：“……”

    金盘兄，你真的变皮了。

    ……

    下一瞬。

    叶枫时隔百年，终于再次开始了久违了的时空穿梭。

    按照金盘的说法，这一次，时空穿梭的时间是一万年前，地点还在这仙陨星上，有一场叶枫绝对想象不到的精彩大戏正在上演。

    那就走呗！

    唰。

    叶枫满怀着期待步入了虚空门中。

    ……

    也就在叶枫凭空消失的一瞬。

    现世的仙陨星上，人们目瞪口呆的看着眼前的一切。

    谁也不知道那位神秘的王通大师怎么就凭空从眼前消失，而且就算是两位在场的仙将强者都感受不到对方的一丝丝气息。

    但是，这奇怪的现象并没有改变现场危急的局势，正如金盘所说的那般。

    虚无生虽然受伤，但神兵在手，战力依然堪比仙将高手，镇压战场，绝对可以取走黑球儿的性命。

    李青与柳不亦激烈交战，但随着黑球儿的受伤，柳不亦再次催动仙术，便是成功的从地上的数万邪兽体内抽出如山如海般的恢宏仙能。

    谁也不知道他这一次能够从黑色门户里面召唤出什么可怕的存在。

    而剩下的人们。

    风无双，龙惜颜，等等……

    他们原本以为还要与兽群决战，但没想到柳不亦挥手间将万头邪灵献祭，为的只是要唤出一头人们无法想象的绝世物。

    几息之间，那巨大的黑色虚空门竟是扩充了好几百倍，犹如天地间的一道裂痕立在人们眼前。

    轰隆隆。

    虽然一阵天崩地裂的颤抖，一只无比巨大的爪子缓缓的从门内伸了出来。

    仅仅一只爪子，便让李青彻底变了脸色。

    那……那该不会是……

    ……

    哈欠。

    浩天大陆，落云峰。

    骨头无聊的打了个哈欠，揉了揉自己的眼屎。

    “喂，老孟！”

    他汪了一声：“今晚上吃什么呀？”

    吱呦一声。

    身后的木门打开，老孟的道袍上满是油星子的冲了出来：“叫什么叫？不是早就说了吃酱肘子么？”

    “吃腻了啊！”骨头伸了个懒腰，给了老孟一个大大的白眼：“老孟，你变了，叶枫他们还在的时候，我每天吃的饭都是不重样的！”

    “扯淡！”老孟一瞪眼：“那特么都是小胖做的好么？不过，话说回来，也不知道那几个小子现在怎么样了，这落云峰上少了他们，还真的冷清了好多。”

    “唔，我也想黑球儿了。”骨头的脸上少有的露出了一丝落寞。

    可就在这一人一汪准备回屋去啃酱肘子的时候，忽然，落云峰上那座许久未曾启动过的单人传送法阵升腾起了璀璨的光芒。

第六百四十五章 兽将魂狩

汪？

    骨头好奇的睁大了眼睛。

    谁呀？

    老孟搓了搓皱巴巴的道袍，眯起了眼睛

    等到他们看清了从传送阵里走出的那道人影，一人一汪全都露出了无比惊喜的笑容。

    “叶枫！！臭小子你终于回来了！！”

    “师叔祖！！骨头！”

    从传送阵里走出来的，正是叶枫。

    百年不见，已经没有什么言语可以形容叶枫此刻的内心的欢喜，他忍不住的加快了脚步向对面两位冲去，但走了一半，却又猛地刹住了车。

    “等，等会，师叔祖，你这衣服上还滴着油呢，不要抱我，不要……”

    嘭！

    一个结结实实的拥抱。

    叶枫嘴上说着不要，身体去很诚实。

    他跟老孟结结实实的抱在了一起，两人的脸上，全是笑容。

    “臭小子！！”

    老孟重重的拍了拍叶枫的肩膀：“一百多年了，老子特么的你以为你挂了！”

    “哈哈，怎么可能！”叶枫用力推开了老孟的肩膀：“好人不长命，祸害留千年，咱们这种人都是要长生不老的。”

    哈哈哈。

    老孟咧嘴点头，也不跟叶枫斗嘴了，当然，想像以前那样收拾叶枫嘴欠也做不到了，只能哈哈直乐。

    但他心里很卧槽。

    这特么才短短一百年啊，自己的修为在灵域那些大佬们的帮助下才堪堪通神，这小子的气息肿么自己完全看不懂了。

    “哦，对了，师叔祖，现在时间紧急，不是说这个的时候。”

    叶枫虽然高兴，但显然行事也很匆忙，根本没有时间跟老孟过多的叙旧，而是将目光看向了旁边的骨头。

    “骨头，快，跟我走！”

    汪？

    骨头原本还在旁边等着黑球儿那肉圆子呢，结果被叶枫一句话给惊了。

    “干，干啥？”他用爪子在地上划拉。

    “别写字了，总之人命关天，黑球儿等着你去救命呢，快跟我走！”

    “我球儿咋了！！”老孟腾地一下炸了。

    在他心里的亲密跟重要程度来说，叶枫跟骨头并列第一，黑球儿绝对排第二，这天底下还有人敢动他的老鼠宝宝？

    决不能忍！

    “师叔祖你淡定啊！”叶枫一边拉着骨头，一边朝着传送阵走去：“那边太危险了，等我把一切都处理好了就接你过去玩。”

    说完，叶枫与骨头的身影便消失在了传送阵之中，连带着传送阵的光芒都飞快的熄灭了。

    ……

    几分钟后。

    刀叔刚刚从老李掌门那里拿了几瓶好酒回来，降在落云峰上，就看到老孟一个人落寞的坐在山崖边上，身后寒风瑟瑟，几片落叶贼落寞的飘在了他的身上。

    “喂，老孟，咋的了？骨头呢？”

    恩？

    老孟回过神来，脸上忽然露出一副无比坚定的表情：“老子特么的要去灵域闭关！！”

    ……

    光芒闪烁。

    叶枫与骨头从

    传送阵里走了出来。

    “汪汪！！”

    骨头到现在都不明白发生了什么，只见面前是一片漆黑的世界，夜色深沉，不远处似乎有一座环形山谷，里面有着很强的能量波动，那感觉，竟似有点熟悉。

    “啥情况啊？”骨头用爪子写字问叶枫。

    “骨头，我现在问你一件事情，你千万想清楚了再回答我。”叶枫焦急的看了看远处的山谷，沉声问道。

    “唔，你说说看。”

    “你还记得你来天云之前的事么？你是谁？你在哪儿生的，怎么长大的？”

    汪？

    骨头一愣，显然有些惊讶。

    “问这个干啥？”

    “别说这些了，骨头，黑球儿他们现在很危险，现在可能只有你才能救他！”

    轰。

    正说话间，就听到远处山谷深处传来了天地震颤的波动，仿佛有什么可怕的存在降临了这片天地。

    “快啊，骨头，快告诉我！！”叶枫又回头看了一眼，目光之中没有半点玩笑味道。

    “好吧。”骨头也严肃起来，飞快的用爪子写道：“小时候的事儿我真的不记得了，从我记事儿的时候就在天云，听老孟说，是他把我捡回来的……”

    “果然啊……”叶枫若有所思的点了点头。

    “到底发生了啥事？黑球儿咋了，遇到麻烦了是吧？怕什么，让本王大爪子呼过去不就得了？”

    叶枫深深的看着骨头。

    他们此刻距离卧龙谷并不远，空气中依旧能够感受到浓郁的仙能威压，那柳不亦定然已经召唤出了什么恐怖的存在，但如果这一切都按照自己穿越回去时的安排顺利发展的话，所有的一切都将因为骨头的出现而逆转。

    “骨头。”叶枫无比认真道：“时间紧迫，我们只有几分钟的时间，接下来你必须牢牢记得我说过的每一句话，然后拿好这个，能不能救了黑球儿，就靠你了！”

    唔？

    骨头眨了眨眼：“本王的大爪子呼过去解决不了问题吗？这又是啥？”

    只见叶枫手里递过了一块大约一尺来长的细长骨头，细细看去，洁白的骨头质地里面似乎生长着一些蓝色的晶体，由内而外透露着丝丝的魂道仙能。

    “拿着就是了，一定要按照我接下来说的行事啊！”

    叶枫一把将那块骨头塞到了骨头嘴巴里，然后飞快的开始交代起来。

    ……

    与此同时。

    卧龙谷内，距离那位王通大师神秘消失不过过去了短短几分钟的时间，局势却是骤然逆转。

    失去了黑球牵制的柳不亦，瞬间成了这方天地的最高主宰。

    仙术——魂转天生！

    那头数百米高的巨兽终于从那黑色虚空之门里走了出来，露出了真容。

    它看起来像是一只巨大的猫类生灵，貌似黑豹，身形修长，但奇异的是长达数百米的虚化身躯前端长了三颗截然不同的头颅。

    左边燃着熊熊的蓝色火焰，澎湃不尽，与这片天地内的魂道仙能如出本源；右边一颗则是呈现枯萎的白骨形态，乃是一颗巨大的兽首骷髅，两只空洞的眼窝里面燃烧着魂能火焰，与那罗刹鬼族倒是有几分相似。

    最可怕的是那中间的一颗兽首，形态丰满，如

    虎如豹，额头上方燃烧着一朵仙能火焰，犹如怒放的火焰圣莲，散发着恐怖的仙威。

    嘭。

    这三首巨兽走出了虚空之门，尽管是灵体虚化的状态，但每一步踩在大地上都仿佛有着百万钧的力道，震得天地惶惶。

    李青，在看到这巨兽后，整个人都忍不住的在空中后退了半步。

    “真，真的是他……这里，竟然能召唤出他的魂魄……”

    “大掌柜！！”

    身后，龙惜颜带着凤无双等人来到了李青身旁，以他们的见识，竟是没有人认识面前这恐怖巨兽的来历，纷纷问道：

    “这究竟是何方生灵，竟是如此恐怖？”

    李青，额头上已经布满了冷汗：“他，他就是【兽将魂狩】！”

    什么！！

    所有人都是一震。

    自古以来，在武道境界上只有仙将，从来没有听说过什么兽将。

    但只有在这魂道仙宫掌管的魂道仙路上，曾经有过那么四只绝代威猛的凶兽，在一只无法无天的大汪的率领下，称霸一方，被称为【四大兽将】。

    其中，魂狩乃是四大兽将里掌握了魂道仙能的存在，据说当年骨头星最为昌盛的时候被噬灵仙宫围剿，魂狩一兽独战十万仙兵，可怕的魂能操控了无尽生灵归位己用，这样想起来这仙陨星上的兽潮不正是当年魂狩最为擅长的攻击手段！

    “我知道了！”李青恍然大悟的道：“这仙陨星上陨落的不是啸天，而是魂狩！柳不亦他们从一开始就准备好了召唤魂狩之灵来对付我们！！”

    我的天！

    李青的话意味着绝望。

    兽将魂狩，当年可以说是仙尊之下最凶残的仙将级高手，如今虽然只是残魂被召唤了出来，只怕就算是李青也难以应付了。

    这，才是柳不亦跟那尹天仇敢于把整个探险大军吸引过来的最后杀招啊！

    卧龙谷内，一片凄惶。

    人们已经不知道该怎么办。

    远处那隆隆的巨兽身上散发出来的威压好像一座座小山似的镇压在大伙身上，修为低一些的人已经连呼吸都感到困难，更不要说什么逃跑。

    就算要逃，在这大阵之中又能逃向何方？

    而柳不亦，尹天仇，两人分别立于空中，地上，却是在兽将魂狩的残魂现身之后，齐齐的单膝下跪，行了一个无比恭敬的礼节。

    “兽将大人！！”

    两人纷纷落泪：“属下无能，终究还得请您出手，杀光这些人了！”

    吼！！！

    魂狩左边的火焰兽首发出了一声愤怒的长啸。

    滚滚音波荡涤开来，瞬间将卧龙谷内超过一般的武者直接震得昏了过去。

    当年跟着啸天无敌天地的兽将，便是这般威风霸道，震慑一切。

    泄愤似的吼了一嗓子后，魂狩中间的那颗头看向了柳不亦，开口隆隆道：

    “你是？”

    柳不亦将头低的更低：“属下乃是当年追随天归将军一直护送大王直至最后一战……今日能够见到魂狩大人，属下万幸！”

    “哦？”魂狩六只眼睛中齐齐闪过一丝精光，第一时间问了一句：“那大王他最后究竟……”

第六百四十六章 当年恩怨

“大王他……”

    柳不亦提起当年往事，脸上的悲哀神色更重：“大人，属下无能，当年追随大王在骨头星死战……大王他力战群雄，却最终还是重伤遁去，凶多吉少。天归将军与大伙力战而亡！！”

    轰。

    这话让魂狩左边那火焰兽首燃烧得更加凶猛膨胀，在场还清醒的人仿佛觉得自己的灵魂都要燃烧起来，可怕至极。

    而魂狩这时却是突然沉默了一会儿，以唯有柳不亦才能听到的灵魂传音问道：“那……公主殿下？”

    柳不亦眸光一闪，同样回道：“属下等几人便是受大王与天归将军所托，护着公主殿下一路逃生，否则绝不会苟活在这世上……将军大人放心，公主殿下如今一切安好。”

    “如此……便好。”魂狩似乎稍稍欣慰了一些：“当年的一切，终究会有人替我们讨回来，大王……希望那人说得不是骗我……至于现在，你召唤我出来便是要对付眼前的这些人么？”

    “正是！！”

    柳不亦被魂狩说得有点蒙。

    什么叫有人会替他们讨债？又有谁骗谁的说法？

    这位兽将大人临死之前好像经历了太多秘密似的，但这些都不重要，现在最重要的是将眼前的一切尽快结束。

    特么的自己一路布局，憋屈了太久，现在终于要到了报复所有人的时候了啊！

    “正是，将军大人！”他激动的点了点头：“眼前这些人来自万流盟，金龙，火凤，晶岩巨人等族，全都是当年参与了围攻我们的混账家伙，请将军大人出手，为大王，为天归将军还有您报仇！！”

    什么？？

    柳不亦嘴里每点出一个名字，在场对应的人脸上就惨白几分。

    除了李青之外，几乎没有人听说过当年那一战的详细情况，更加没有人知道原来自家所在的族群竟然也参加了灭杀啸天的行动？

    这是为什么呢？

    那啸天神犬到底干了什么人神共愤的事情，要几乎集结整个仙路的力量去灭杀他？

    人们不知真相，却是真切的感受到了魂狩那三颗可怕的头颅缓缓的转了过来，六只眼睛扫视了自己身上。

    颤抖。

    无法抑制的颤抖。

    甚至就连李青这样的存在，可以施展仙术的仙将高手，在面对魂狩的时候也觉得压力山大，如果说自己只是堪堪能够施展仙术的仙将入门选手的话，那对方身前绝对是已经站在了仙将境界巅峰的存在，仙尊之下，傲笑苍穹。

    魂狩淡淡的看着山谷里面的生灵，就像看着一群蝼蚁，除了李青之外，几乎没有人能够引起他的注意。

    他右侧的骷髅兽首缓缓的张开了嘴，从里面凝出了一股汹汹的蓝色火芒，那不是五行仙能的火焰神通，而是一种能够直接将生灵灵魂融化的恐怖仙威。

    而他中间的兽首只是淡淡的说了一句：“你们无需有任何怨憎，要怪只能怪你们的长辈先祖做了不该做的事情，现在，是他们为自己曾经做过的一切付出代价的时候了。”

    轰隆隆。

    那白骨兽首之中的魂道魔火凝聚的更加汹涌，兽首本来就如山般巨大，凝出来的火光更好似蓄在堤坝里的万倾江水，随时准备出来席卷一切。

    “所有人小心，都躲在我的身后！！”

    李青到了这个时候，便成了所有人面前唯一的屏障。

    他咬着牙祭出了铜钱世界这座飞行灵具，将之变换得巨大无比，仿佛一座城堡一般挡在了大伙面前。

    “四公子，无双公主！”李青只能咬牙看向了两位青年的天骄：“等会我能扛一会儿是一会儿，你们带着所有人跑，不管跑掉多少，都要尽可能的活下去！”

    “大掌柜！”人们看着李青。

    这话已经像是生死之前的临终遗言。

    “别废话了！”李青最后的目光看向了远方：“记住，最后的一线希望，去找王通跟叶枫，记住！！”

    叮！！

    而就在绝望的时候，山谷的另外一侧方向，一声脆响，格外刺耳。

    大伙纷纷被吸引了目光，就看到山谷外面的一块空地上，一块拳头大小的黑色物件被虚无生手里的骨重重的砸落在了地上，同时，不远处那只曾经跟王通大师在一起的黑色老鼠嘴里再次喷出了一口鲜血，显然又一次遭受到了重创！

    “嘿嘿，死耗子，这就是你最后的力量了吧！”

    虚无生手里紧紧握着天神兵镇魂劫，一记重劈，将万灵殿砸在了地上。

    失去了黑球儿的魂能操控，万灵公再怎么消耗本身的神兵仙能也无法对抗虚无生与他手中的神兵，被砸的器灵灵体消散，无奈回归到了万灵殿中，狼狈的滚在了地上。

    咯吱。

    虚无生一脚狠狠地踏在了万灵殿上，还用力碾了几下，似乎在泄愤得骂道：

    “老东西，我们仙宫养了你这么久，到最后竟然为了一只耗子背叛我们，瞎了你的眼！等这次回去，我定让父亲将你抽出来打至魂飞魄散！！”

    “你……闭嘴！！”

    远处，黑球儿无力的趴在地上，但一双小眼睛还是无比怨愤得盯着虚无生：“有什么坏水你冲你球儿爷来，别对老爷子撒泼！”

    “哈哈哈！”虚无生大笑着向黑球儿走来：“本公子今天还真是开了眼界，区区一只最最普通的耗子，真不知你哪里学来的这身脾气，是跟那个死鬼王通么？不过你的主人已经逃了，只留下你在这里受苦，又有什么用呢，给我闭嘴！”

    砰。

    他一脚狠狠的踢在了黑球儿的嘴上，用力阴毒，直接踢断了黑球儿长长的鼻梁骨，更是将球儿抽成了一个在地上旋转的陀螺，一身皮毛甚至在地上摩擦出了白眼，滋滋的转向了远方。

    “球儿！！”

    李青在这边看得睚眦欲裂，但却被对面魂狩的一只巨首镇压着，根本不敢轻举妄动。

    而黑球儿，则是无力得转得天旋地转，鼻子里面洒着洋洋鲜血，却是忽然被另一支脚踩住，停在了地上。

    “够了！！”

    尹天仇对黑球儿没有同情，但是对虚无生这残忍的

    做法也没有半点好感：“你要么就干脆的杀了这畜生，折磨它干什么！”

    “呵呵，怎么？”虚无生冷笑着看着尹天仇：“你这计划杀人的魔头这会儿倒是有了同情心，真是笑话！你不要忘了，可是我救了你跟柳不亦，才让你们召唤出了魂狩之魂！！”

    呼~~

    混蛋！

    尹天仇咬着牙看着虚无生。

    是，他是设了阴谋害人，但当年跟着啸天大王的时候大伙是何等的英雄豪放，当然，打劫归打劫啊，折磨虐人的事情是从来不做的。

    今天，他跟柳三哥都算是为了报仇放弃了曾经的太多东西，但骨子里的那股劲儿还是让他看不惯虚无生这下作玩意儿。

    而就在这个时候，两人头顶上传来了魂狩闷雷般的声音：

    “万灵殿……镇魂劫……你是噬灵仙宫的人？”

    感受到背后可怕的目光，虚无生的脸上也不免多了几分紧张之色，但却依然从容的转身，看向了魂狩：

    “正是。晚辈虚无生，乃是仙宫【噬魂仙将】之子，拜见魂狩前辈！”

    “哦？你是【虚青弘】之子？”魂狩微微一顿，显然认识那噬魂仙将。

    “正是。”而虚无生则是似乎对这段历史颇为清晰，所以自从魂狩现身以来，他没有半点慌张，甚至更有了几分有恃无恐的味道。

    他躬身道：“家父曾常常与我提起魂狩前辈，说起当年他与您那惊天动地的魂道大战，每每提起，都说前辈乃是魂道高手中最令他钦佩的存在……”

    这两人之间还有这层关系？

    而且看魂狩的表情，并没有对虚无生的话表现出厌恶，甚至，还微微点头回了一句：

    “虚青弘的确也是修炼魂道的天纵之才，当年一战，若不是他手下留情，只怕我也无法苟延残喘到这里……你既然是他的后人，今日便可以活着离开这里，你走吧。”

    我去。

    众人越听心越凉。

    虚无生这就等于得了一块免死金牌啊！

    但事情还没完。

    只见虚无生冷笑着继续道：“前辈，晚辈还有一事相求？”

    “嗯？”

    “晚辈想请前辈手下留情，放过这里愿意归顺我噬灵仙宫的人！”

    “什么！！”

    众人一听，全都炸了。

    合着这该死的虚无生还没有忘记他的计划呢？

    刚才没成，现在还打算通过魂狩的帮忙继续收伏大伙吗？

    这怎么可能！！

    可虚无生却是朗声继续解释道：“前辈今日苏醒，还有柳掌柜你们所做的一切，无非都是想要为啸天前辈报仇，晚辈不才，今日可以代表家父在这里说上一句，当年我【噬灵仙宫】本来就没有参与围攻啸天的战斗，双方并没有太大恩怨。今日若是你们可以帮助晚辈与家父，【噬魂仙将】一脉将来若是入主了仙宫，将来定会全力支持柳掌柜你们，肃清仙路，为啸天神犬争回一个天理公道！”

第六百四十七章 美人心意

虚无生的话给所有人的心中再添了数分绝望。

    这货是要彻底的趁火打劫啊！

    要是那兽将魂狩真的答应了他的要求，天知道在场有多人会因为想要活命而投入他的怀抱。

    面对虚无生提出来的建议，大伙分明看到了那巨兽头上的魂道火焰微微减弱了一些，像是陷入了思考一般。

    而这时，柳不亦却是大声提出了反对意见：“大人，这个虚无生并不值得信任。况且我们在此设下大阵，乃是要为在下另一位兄长搜集强壮的武者精血，祭炼一件强大的天神兵，若是死者数量不够，怕是难以成事。”

    “原来如此。”

    魂狩点了点头，眸光便不再犹疑，冷冷的对着虚无生说了一句：“你听到了，这里的人都有用，不要再本将军面前多言了，走吧。”

    可恶！

    虚无生眼中暗暗闪过一丝怨毒，但面上却是恭顺有礼：“既然如此，晚辈就不打扰前辈的雅兴了，只是……”

    他的手一指旁边的黑球儿：“这只耗子乃是在下的死仇，将他带走，前辈不介意吧？”

    魂狩没有回应，便是相当于默认了这件事情。

    对于柳不亦跟尹天仇来说，黑球儿也是他们憎恶的对手，死在谁手中倒也没有太大的差别，只是远处的李青看到这一幕还是忍不住发出了怒吼：

    “虚无生，你个混蛋！你要是敢动黑球儿，老子将来定要让你死无……”

    “闭嘴！”

    魂狩冷冷的发出一声呵斥，显然没有打算给李青再说话的机会。

    轰。

    那白骨兽首内的仙能火焰化成了一条火焰洪流，直直的冲在了铜钱世界上面，短短一瞬，表面上用无数神材修建出来的建筑尽数化成飞灰，整个铜钱世界都有了融化的趋势。

    不仅如此，这魂火还直直透过了李青的防御，烧向了他的神魂。

    “嗷！！”

    李青痛苦的叫着。

    他的眼白忍不住的上翻，竟是从眼窝中，耳洞中冒出了可怕的蓝火，这便是魂狩当年这魂火最可怕的地方，明明没有触碰到李青却是已经伤到了对方的神魂。

    “大掌柜！！”

    众人看着李青一人苦苦

    支撑，巨大的铜钱世界在一片绝望中消融，心疼至极。

    “走！！！”

    李青怒吼，全身的筋肉都在颤抖。

    他拼着最后的力气鼓荡出体内的龙气仙能，抵挡着魂狩的魂火，他真正领教了当年啸天座下四大兽将的恐怖，已经不指望能够与对方交战，只能能够为大家拖延一刻，便是一线生机。

    “走啊！！”

    李青眼中，口中的火焰更加旺盛，那模样已经惨不忍睹。

    龙惜颜，蓝风掌柜，皆是红了眼眶，但他们知道此时再纠缠下去没有任何意义，只有逃出这片死地，找到王通或者找到那个被王通大师派出去的神秘弟子叶枫才有一线生机。

    “走！”

    龙惜颜咬碎了牙，转身就要带着队伍撤退，可这个时候他却忽然发现了身后的队伍里不知道什么时候少了个红色的身影。

    “无双公主呢！”龙惜颜看向了人群里的凤小五跟九熟。

    “不，不知道啊……”两人皆是不知凤无双何时消失不见。

    在那儿！

    却有人看到了一道红芒在这时激射向了山谷外面。

    ……

    山巅上，杀局仓皇。

    山谷外面，却是只剩下了虚无生与黑球儿。

    尹天仇最后无情的扫了一眼黑球儿走了。

    虚无生却是挂着残酷的笑容一步步的走向了地上那可怜的身影。

    “小贱耗子，我是不是说过有一天一定会让你付出代价！”

    他一步步的靠近黑球儿，但后者却是没有半点反抗的力气，只能最后瞪着一双不屈的眼睛死死看着虚无生。

    “呸！”

    这时候的黑球儿像极了叶枫，生死之间，还笑的出来：“嘿嘿，嘿嘿……”

    “你还笑得出来！”虚无生的笑容阴森好想毒蛇：“那我就把你的嘴一寸寸的撕烂，看看你再笑的时候会不会更好看！”

    说完，他忽然一侧身，旁边一道火红的流光猛地闪过，化成了一片晶莹的火羽刺穿了地面。

    “黑球儿！”

    凤无双从旁边冲了出来，直直的奔向黑球儿。

    别人不知道叶枫与王通的真相，但她心里却是无比清楚，面前这坚强的小家伙是那个人心里最重要的存在，当初更是救了自己一命的恩人。

    哪怕自己今天再也走不出这卧龙谷，她也不能眼睁睁的看着黑球儿在虚无生那个贱人的手中受尽折磨。

    “无双……姐姐……”

    黑球儿看着那道向自己冲来的红光，眼中却满是担忧：“小，小心。”

    “哈哈！没想到啊，贱耗子，竟然会有一只凤凰不要命的来救你！不过，凤无双，这是你自己找死！”

    虚无生猖狂的笑声响起，手中镇魂街一转，顿时冲出一记可怕的黑色魂能直冲凤无双而去。

    啊！！

    凤无双无法抵挡的被那黑光击中，发出了痛苦的呻吟。

    这是堪比仙将级别的仙术攻击，她这是拼了自己的性命在为黑球争取机会。

    “无双姐姐！”

    球儿看到凤无双痛苦的滚落在地上，气得全身都要炸裂，他拼尽所有的力气想要站起身子，奈何却最后只能无力的摇了摇尾巴。

    而这时，凤无双却是忍着灵魂被灼烧幻灭的剧烈痛楚，看向黑球儿，露出了一抹的凄美的笑容：

    “帮我照顾好小五……还有……告诉叶枫……我喜欢……走！！”

    身后，虚无生已经再次凝起了滔天的黑芒。

    凤无双，却是用了最大的力量幻化出了一只小巧的火焰凤凰，飞向黑球儿，将后者用爪子抓了起来，急速的飞向了天边。

    同时，她挣扎着跃起了身子，将凝聚了真凤一族生命本源的本命火羽全部释放了出来。

    “虚无生，给我滚开！！”

    唰。

    十枚火羽。

    犹如十只绝命凄美的凤凰，划过了半空，那般夺目，那般凄惶。

    但是，任凭凤无双的火羽再强，终究无法面对天神兵的仙术攻击。

    黑色的仙能，如绝望的死海从虚无生手中汹涌出来，于一瞬间，吞噬了十枚火羽，更是将凤无双卷了起来，重重的砸向了一边。

    “无双姐！！”

    黑球儿在空中愤恨欲狂！

第六百四十八章 真的是他

第一章

    “不要急！”

    虚无生看到这一幕笑得更加狰狞：“很快我就送你去陪她！”

    给我死！！

    他再次挥动神兵，镇魂劫里汹涌出来的魔光令黑夜都失去了颜色，变成了一只撕裂一切的巨大魔爪向着被火凤抓着的黑球儿抓去。

    不过这一次，巨大的魔爪刚刚升空，便被一道身影拦在了半空。

    时空结界，凝！

    叶枫，全身散发着金盘独有的金色灵光，将时空结界催动到了极致，于千钧一发之际将那死亡魔爪包裹到了里面。

    吞天仙能，吸！

    之后，黑色漩涡再起，用了足足好几息的时间才将整只魔爪的魂能吞噬殆尽。

    饶是如此，叶枫在拦在黑球儿身前的时候嘴角还是溢出了一丝鲜血。

    九大仙能，彼此之前没有层级高低，只有强弱之别，吞天仙能纵然能够吞噬其他仙能看起来十分霸道但也有极限。面对虚无生仙术级别的可怕攻击，纵然是如今的叶枫也堪堪只有挡住几击的能力。

    “主人！”

    黑球儿看到叶枫以原本的面貌现身，又喜又愤：

    “那个混蛋，他，他杀了无双姐姐！你一定要给无双姐报仇啊！”

    叶枫，凛凛的长发在空中飘荡。

    他已经看到了在不远处地上匍匐着的那道红色身影，心中，忍不住的抽搐了一下，看向对面的眸光已经没有了半点温度：

    “虚无生，你该死上千百次不止！！”

    “哈哈哈！”虚无生却是根本没有将叶枫放在眼中，仰天大笑，轻蔑至极：“叶枫，怎么？你那个无能的师父被本公子打跑了，现在轮到你来了么？就凭你，也配在本公子面前说这种话，我看你……”

    轰。

    话音未落，就听到身后传来了几声巨大的脚步，是那巨大的兽将发出的动静。

    嗯？

    啥情况？

    虚无生之前记得那位魂狩大人从从现身后基本站着就没动过，这方天地之间根本没有值得人家挪动脚步的存在。

    这又是咋了？

    魂狩这脚步咋听起来还有点小激动呢？

    他回过了头，看向卧龙谷山巅。

    然后。

    虚无生整个人石化了。

    因为，方才还如残酷炼狱一般的战场已经在他狂虐黑球儿跟凤无双的时候悄无声息的安静了下来。

    那位在魂狩的攻击下苦苦支撑的大掌柜李青这会儿正半跪在地上，浑身虽然狼狈，但却靠着一身变态强横的肉身并没有受到致命的伤害，反倒是正瞪着一双不可置信的眼睛看着面前的魂狩，那表情跟虚无生一毛一样。

    不光是李青，虚无生。

    现在整个卧龙谷内所有人的表情都像被冻在了脸上似得，全都傻傻的看着一只金毛大汪稳稳的蹲坐在一块高高的山岩之上，正有一下没一下的摇晃着尾巴。

    这并没有什么。

    关键是，大汪对面，兽将魂狩带着柳不亦跟尹天仇集体跪了。

    兽将魂狩！

    他竟然跪在了那只大汪脚下！

    虚无生现在恨不得狠狠抽自己两个耳光来确定是不是在做梦。

    今天的剧本，百转千回，但是再怎么发展也不可能让他猜到眼前的变化。

    这个世上，还有人能够让那位魂狩大人心甘情愿的下跪么？

    除非是……

    想到这里，虚无生整个人都情不自禁的哆嗦了一下。

    不，不可能吧？

    那只威风凛凛的大汪，不会是……

    “汪！”

    天地间，响起了一声不瘟不火的汪叫。

    这没什么啊？

    虚无生在用自己仅剩的没有麻木的神经在分析着。

    这一嗓子里面既没有灵能涌动，也没有霸气仙威，应该不是那个传说中的存在吧？

    可是。

    轰隆轰隆，连响一声。

    地动山摇。

    魂狩那三只小山般的脑袋直接砸在了地上，跟之前那威猛霸气的形象完全判若两兽。

    这会儿。

    这会儿看着魂狩那样儿咋会竟然觉得有点卑微捏？

    “大王！大王饶命啊！”

    然后这台词儿也真的是足够老土。

    但偏偏真的从魂狩嘴里说了出来，对象就是面前那只金毛大汪。

    在这世上，能够被魂狩称之为大王的人，再没有别人了啊！

    骨头，这会儿还是悠悠然的趴在山岩上，一点都不紧张。

    或者说，他竟是从骨子里感觉到了一种熟悉的味道。

    仿佛这般情形早已经烙印在了他的生命之中，再正常不过。

    他琢磨了一下。

    唔。

    或许是自己在落云峰上作威作福太久了吧，以前被叶枫跟黑球儿膜拜的时候也差不多是这种感觉吧，没啥大不了的，贼适应。

    所以，哪怕他并不知道面前这个巨大的家伙是谁，也不影响他威仪十足的说出叶枫交代好的台词。

    汪！

    啊，不是。

    那个谁，你把头抬起来。

    他用爪子敲了敲石头。

    “大王！”

    魂狩激动的抬起了头。

    这果然是大王，连当年的习惯都一毛一样，叫人抬头从来都是用爪子敲地板的。

    “大王你没死真是太好了！”

    轰隆隆。

    整个卧龙谷上方跟打雷似得。

    魂狩的声音太响了，以至于好多原本被震得昏过去了的人又被吵醒了过来，然后看到魂狩竟然跪了，又惊得昏了过去。

    “唔，本王当然没死！”

    骨头翻了一个大大的白眼，又抬起了爪子，想要在地上划拉字儿，但忽然又想到自己在地上写对方也看不见啊。

    但他没想到的是，这个动作让对面的魂狩加上柳不亦等人更加激动了。

    是大王！

    真的是大王！

    魂狩看到当年熟悉的一切，眼泪都出来了，连忙向着柳不亦使了个眼色。

    “是，属下明白！”

    柳不亦也是笑得稀里哗啦，连忙一个纵身就来到了骨头面前，脱下了自己的上衣，露出了赤裸的后背。

    “大王，请在小的背上写就好。”

    汪？

    待遇这么好的么？

    骨头眨了眨眼。

    之前叶小子不是说演戏的时候一定要小心，一个弄不好就会被弄死的么？

    看起来好像没那么危险啊！

    不远处。

    叶枫也是惊讶的一匹。

    虽然他知道骨头很有可能就是那位传说中存在，但现在骨头分明已经失去了所有的记忆，演戏还能演的辣么像的么？

    瞬间搞定了那位魂狩？

    他哪里知道，一些人虽然记忆失去了，那骨子里的气质跟习惯都不会改变。

    绝代的英雄，纵然迟暮，纵然迷惘，却永远不会变成狗熊。

    …………

    今天一更，明天补更

第六百四十九章 剧本不对

第一章

    “那个……”

    安静的山谷里，就听到柳不亦激动的声音在回荡。

    啪。

    骨头直接拍了柳不亦一脑瓜。

    “大王赎罪，这句属下不该说出来。”

    柳不亦赶紧低头。

    骨头于是很满意。

    这种感觉很爽啊！

    比在落云峰的时候还要爽！

    他唰唰唰的在柳不亦身上写了几个字，后者立刻大声念了出来：

    “来的时候太急，晚饭有人安排了吗？”

    哗啦啦。

    山谷内外，倒了一片。

    这位大王的风格怎么跟那曾经的王通师徒有点像啊？

    “咳咳！！”

    叶枫也是一头黑线。

    骨头是真的一点都不怯场啊，可这哪是关心晚饭的时候啊，说台词！！赶紧说台词！！

    “哦，对了……”骨头远远的对着叶枫点了点头吗，也算是记起了自己的任务：“你们这是在弄啥类？”

    一句话，问得面前三位都好尴尬。

    这问题咋回答？

    说我们在给大王你报仇吗？

    大王现在活的好好的啊，要是换了别人也就罢了，可面前这位的脾气曾经大伙都清楚，要敢这么说的话就连魂狩怕是都得重新体验一下当年啸天大王那些令人发指的手段。

    “呃……”

    所以，魂狩琢磨了半天，目光看向了旁边的尹天仇：

    “大王问你话呢，你们将本将军召唤出来干啥？”

    尹天仇：“……”

    大人你这特么的不厚道啊！

    他果断看向了柳不亦：“二哥，我们这是在干啥？”

    柳不亦：“……”

    老子特么这会儿是大王的纸好么！！

    “咳咳……”要说这时候也只能八面玲珑的柳掌柜出马：“回禀大王，属下等人是在聚会！”

    “聚会？”骨头抽了抽鼻子。

    然后看向了叶枫，用眼神询问道：“这好像跟你说的不一样啊？”

    叶枫也不是神，他也不知道骨头出来以后现场的气氛会变成这样。

    在他原来的剧本里，就是要让骨头说‘啸天’还没死，你们这群傻子凭什么给自己报仇，然后平息整场事件。因为时间实在太过紧迫，他也没有机会跟骨头把所有事情的来龙去脉讲清楚，只是让对方把词儿记住就成了。

    可现在特么的柳不亦你为啥说在聚会啊？

    有这样血流成河的聚会吗？

    但事到如今，叶枫也没法跟骨头再做沟通，只能硬着头皮点头暗示道：

    “按词儿接着说！”

    “哦，好。”骨头深深的吸了一口气，恶狠狠道：

    “聚会！！本王还没死，你们聚什么会！”

    魂狩：“……”

    尹天仇：“……”

    两人齐齐看向了柳不亦，意思是：大王这啥意思啊？我们咋听不懂了呢？

    柳不亦满头冷汗。

    我特么也听不懂啊！

    但这个时候，按照当年的惯例，大王生气的时候也根本不需要你做别的动作，只需要跪下就可以了。

    “属下知错！”三人齐齐低头：“我们

    不该在这里聚会！”

    骨头看着对方反应很合适，说词儿就更有信心了。

    但他觉得自己很聪明啊，叶枫的词儿好像跟聚会也不是很搭的样子，说出来总觉得怪怪的，有损自己这会儿威严的形象。

    反正聚会他又不是没见过，一些词儿自己还是能现编的嘛。

    于是，他继续厉声道：“一群蠢货，连本王的生死都搞不清楚，就在这里想着聚会……聚会也就算了，竟然还牵涉了这么多人进来，大伙都吃好喝好了吗？”

    呼~~

    一阵名叫尴尬的山风吹过。

    魂狩跟尹天仇已经彻底不会了。

    柳不亦，你来你来……

    柳不亦就感觉自己的汗啊，哗啦哗啦的。

    “大王，那个……还可以吧。”他已经不知道自己在说什么了。

    “上的什么菜啊？有大肘子吗？”骨头已经完全开始自我发挥了。

    “没有……”

    “没有大肘子你好意思招待客人啊！你是真的没有忘了我当年怎么教导你们的了是不是？”

    “属下不敢！！”

    三人齐刷刷的又跪了。

    今天的大王，真的给人一种又熟悉又陌生的赶脚啊，但是……大王就是大王，说什么都是对的。

    其实要换了别人，或许还会对骨头的身份有所怀疑，但魂狩作为四大兽将之一，乃是当年最早追随啸天的老伙计，别人或许会认错，但他只需稍稍感受一下骨头的灵魂波动就足以确认对方的身份，所以才会弄出现场的这幅场景。

    骨头还沉浸在自己的戏码里。

    不就是生气嘛，骂人嘛，自己太擅长了。

    “还有酒呢？上的什么酒啊！”

    柳不亦：“……”

    “不会没有上酒吧！！你们简直丢我啸天的人，搞得清楚是非恩怨……啊，不是，搞得清楚吃饭的规矩吗？”

    这句说完，骨头还忍不住朝旁边叶枫飞去了一个得意的眼神。

    咋样？

    本王临场发挥的还不错吧。

    咦？

    叶枫你捂脸干什么？

    “那个……啸天大王！”

    叶枫到这时候终于忍不住了。

    他再不说话，今天这场戏就彻底飘了。

    “嗯？”

    骨头还很纳闷的看着叶枫。

    之前的剧本里好像没你的台词啊？

    叶枫根本不顾骨头疑惑的眼神，赶紧说道：“参见啸天大王，晚辈乃是王通大师的弟子叶枫，家师曾说与大王您有过颇深的渊源，今日得见大王，荣幸之至。”

    骨头静静听叶枫说完，然后说了一句：

    “哦。”

    哦是什么鬼啊！

    叶枫用眼神瞪了回去，你特么刚才不是发挥的挺好的么？

    这会儿倒是继续装逼啊！

    他悄悄抹了一滴冷汗，继续道：“家师之前为救弟子与故友陷入此仙陨星杀阵，一番推算，得知大王所在之处之后才令弟子前去请大王您来此，如今幸好的来得及时，阻止了一场浩劫。”

    骨头把这词儿琢磨了半天，又回了一句：

    “聚会……算什么浩劫？”

    叶枫：“……”

    柳不亦，魂狩，尹天仇：“……”

    几个主要角色现在尴

    尬的一匹，但旁边李青等人却是听明白了。

    “好家伙！”李青一拍大腿：“难怪之前王通大师说派叶枫出去办事，原来是去请啸天了！啧啧啧，大师不愧是大师啊，算出啸天没死也就罢了，竟然连他在哪儿都找得出来……可怕，太可怕了！”

    是啊！

    旁边所有人都是忍不住咂舌。

    王通大师太牛逼了。

    然而‘王通大师’现在一点都不觉得自己牛逼。

    他现在只想赶紧让这场戏过了，进入下一话题好不好。

    可就在这个时候，场中，有个人已经觉得势头不对了。

    虚无生，在骨头出场的时候也是一脸惊讶，但当他听到王通跟面前这位啸天大王有交情的时候脸色已经变了。

    于是，他趁着叶枫正在跟骨头说话的时候，忽然身形一动，化成一道黑光就要朝远处逃窜。

    叶枫眼中立刻闪过寒光：“拦住他！！”

    汪！

    骨头也发出了一声低吼。

    这个时候，三只大脑袋一直低低垂着的魂狩来精神了。

    多少年了啊！

    自己已经多少年没有在大王的指挥下战斗过了啊！

    那个什么虚无生……本将军让你先跑三息，能跑的掉算我输！！

    “大王息怒，放着属下来！”

    这话一说完，魂狩巨大的身躯已经化成了三米多长的正常大小，中间那威严兽首张嘴一吸，蓦地便是召唤出了一股蓝色阴风，凭空出现在了虚无生背后。

    啊！！

    半空中的虚无生一声惨叫。

    只见那阴风直接从他体内拽出了一道透明身影，竟是要将他的神魂从肉身里抽离出来，那魂肉强行分离的剧痛怕是不亚于有人将他的身体一寸寸的磨成碎渣，纵然他是一代仙宫天骄，这会儿也是疼的龇牙咧嘴，没了人形。

    “给我回来！”

    魂狩尽管只是一缕残魂，但对付虚无生还是跟玩一样，他没有直接抽魂，而是以对方的灵魂为绳子，把虚无生拽了回来，直接悬在了半空中，方便骨头处置。

    “大王，此子乃是当年噬灵仙宫，仙将虚青弘之子，请大王发落。”

    “虚……什么弘？”骨头还没反应过来。

    叶枫马上接话了：“大王，这个虚无生就是险些害死黑球儿的罪魁祸首。”

    什么！！

    这句话直接让骨头站起来了。

    轰的一下。

    现场所有人，包括叶枫在内，突然就感觉到了一种莫名可怕的威压。

    那感觉不是仙威，就是骨头生气以后自然而然散发出来的恐怖气息，让就算是李青这样的强者都心惊不止。

    啸天！

    这位爷绝对就是当年那个称霸仙路的啸天！！

    大王！！！

    而感受到这种熟悉味道的魂狩三人，更加热泪盈眶。

    这就是大王独有的气场，大王回来了，大王真的回来了啊！

    只有虚无生，此刻被魂狩的仙能囚禁在半空中，绝望的想死：

    “啸，啸天前辈，请听晚辈一言，晚辈的父亲乃是如今仙宫最强的仙将，我们可以帮您……”

    可是，骨头一句话直接冷冷的打断了他：

    “给我弄死这贱人！！”

    …………

    事情多，晚上还有一更，明天早上应该再补一更吧。

第六百五十章 神兵保命

“好的大王！”

    砰！

    魂狩一个念头就把虚无生狠狠的拍在了地上，扬起了漫天泥尘。

    痛快！！

    在场的人哪一个不是被虚无生气的冒火，现在看到那个高高在上的仙将之子在地上印出了一个人形坑洞，全在心里鼓掌。

    啊~噗！！

    地上的虚无生抬头吐出一嘴泥尘，只觉得全身的骨头都被摔得酥了，还没能抬头，就看到一只巨大的脚掌已经无情的踩了下来。

    “大王让你死，就死！”

    魂狩面无表情的一脚踏了下来，在他的眼中，什么仙将之子根本没有意义，方才是念在之前的情分不跟这个讨厌的年轻，现在灭杀虚无生就跟踩死一只蚂蚁没有分别。

    “该死！”

    虚无生狰狞的叫了起来：“啸天，魂狩！！你们敢杀我，噬灵仙宫定会叫你们不得……”

    嘭！

    巨大的烟尘再次扬起。

    虚无生整个人被魂狩的脚掌覆盖，不知道踩入了地下多深，寻常人等，只怕已经粉身碎骨。

    不过，这时魂狩却是发出了一声轻咦。

    “给，给我滚开！”

    轰隆隆。

    人们纷纷感受到了脚下大地的震动。

    只见一道黑色的能量从地下喷涌出来，爆裂如火山喷发，竟是将魂狩柱子般的脚掌炸裂，随后一道人影从里面狼狈无比的飞了出来，正是虚无生。

    只是此刻的无生公子却是已经彻底没了人样。

    他一身的黑衫尽数碎裂，露出了里面毛茸茸的身躯，原本一张英俊的脸庞也变成本体老鼠的模样，人都说噬魂仙将一族最忌讳露出本身【噬魂鼠】的原型，但现在显然虚无生已经顾不上这些，只想要尽快逃脱。

    更让人拍手称快的是，他手中的那件神兵镇魂劫已经碎裂成了短短的一截，若非虚无生在最后一颗选择自爆了这件神兵，只怕他也根本无法从魂狩的大脚掌下逃脱。

    “你，你们……你们全都该死！！”

    空中的虚无生愤恨欲狂，却是不敢再多说狠话，只能在天神兵最后残留的神光中冲破大阵的禁制，远远遁去。

    天边，仿佛还残留着他怨毒的诅咒：“本公子一定不会

    放过你们所有人！！”

    ……

    地面。

    叶枫远远看着虚无生逃走留下的弧线，眼神冰冷至极。

    身后，还有黑球儿不甘的呼唤传来：“主人，不能让那个混蛋就这么走了啊！！无双姐姐她……”

    叶枫，缓缓的闭上了眼睛，深吸一口气后走向了不远处的那道红色身影。

    “姐姐！！”

    “大小姐！！”

    山巅上，隐隐还能够听到凤小五跟九叔悲戚的呼唤。

    他终究还是来到了凤无双的面前，将这位少女拦腰抱了起来，入手，一片冰凉。

    “棍儿？”叶枫尝试呼唤腕轮里面的生机精灵。

    得到的却是棍儿无力的回复：“叶哥哥，她神魂已灭，我也没有办法。”

    呼。

    叶枫的心，再次狠狠揪了一下。

    凤无双，当真从未真正走进过他的心，甚至，他对这位骄傲的小公主一直敬而远之，就是为了避免产生太多姻缘纠葛。

    可没想到，这个傻姑娘还是为了救黑球儿做出了如此巨大的牺牲，这份人情，是要让叶枫记一辈子吗？

    他默默的看着凤无双长长安静的睫毛，叹了一口气：

    “无双公主，你对叶枫的这份情意，我无福消受……至于你所受的痛楚，虚无生定会百倍千倍的承受回来，我叶枫发誓！！”

    说完，他念头一动，身形来到了山巅之上，将凤无双的尸身交给了老泪纵横的九叔。

    凤小五更是哭得不成了样子，此情此景，不免令得所有人唏嘘不已。

    而这时，一个弱弱的声音响了起来：

    “大王……咱们是不是该走了？”

    柳不亦现在浑身不自在。

    要知道，虽然现在大伙恨的人看起来主要是虚无生，但自己跟尹天仇可是也造成了近万条人命的杀孽啊！

    现在那搜集了万人精血的万灵血珠还在乾坤戒里等着给二哥送去呢，还有大王没死的喜讯需要给大伙通告，小妹要是知道这个消息，还不高兴坏了？

    只要大王回来，这该死的魂道仙路的天就要变了！

    当年那些落井下石，跟着来围剿骨头星

    的所有人们，大王一定会一个个找你们算账的！

    他愤愤的想着，冷不防身后大王来了一句：“走，去哪？”

    “当然是找地方重整旗鼓，给咱们当年的兄弟跟四位兽将大人报仇啦！”柳不亦激动道。

    骨头一脸茫然：“兽酱？那是什么酱？辣么？”

    柳不亦：“……”

    大王这次回来真的好像有点秀逗了。

    而叶枫，却是在这个时候开口了：

    “大王，家师还在不远处恭候，说务必请您在处理完事情之后过去一叙。”

    “好哒！”骨头对眼前这些人完全没有半点感情，扭头就要走。

    大王！

    剩下魂狩三人都惊了。

    大王好无情，他们好桑心。

    “哦，对了，你们三个都别走啊！”骨头看到这儿心里没来由的一痛：“等我把事儿说清楚了再来找你们，尤其是你，三个脑袋的。”

    “属下在。”魂狩低头道。

    “不许再喷火了。”骨头想了想又看向了旁边李青等人：“你们也不许再动手了，都等我回来，知道不？”

    刷刷刷。

    李青众人赶紧点头。

    开玩笑，谁敢违逆啸天神犬的意思啊？

    再说了我们怎么可能先动手？让那位魂狩仙将消停下来就谢天谢地了。

    就这样，叶枫过去抱起了黑球儿，便与骨头纵身飞向了远方。

    剩下魂狩带着柳不亦跟尹天仇与李青等剩下的一万多人大眼瞪小眼，气氛贼特么的尴尬。

    过了一会儿。

    魂狩突然一道仙能抽在了柳不亦的背上，把这位抽了一个跟头。

    “兽将大人！！”柳不亦都不知道自己错哪儿了。

    魂狩冷冷的哼了一声：“聚会？亏你想得出来！”

    柳不亦：“……”

    那您老倒是想个更好的说法啊……

    ……

    远处。

    一座山崖之上，骨头终于严肃的看着叶枫：

    “小子，你得好好跟我把这事儿说清楚了！”

第六百五十一章 回到过去

第一章

    时间，确切的说是回到了两万三千多年以前。

    叶枫通过时空穿梭重新踏上了仙陨星，当时的这里只是一颗荒芜贫瘠的小星，没有任何特殊之处。

    他心里无比焦急，虽然明明知道在时空穿梭里的时间与现实没有关系，但这次却真的没有心情修炼己身，只是连忙问道：

    “金盘兄，这儿到底有什么名堂啊？”

    金盘自然也了解叶枫此刻的心情，干脆道：“东北方向，走！”

    好。

    叶枫二话不说的纵身疾奔，在大约飞了一顿饭功夫之后，金盘又提醒他降落下来，隐匿了气息，向着远处摸了过去。

    才走了不久，叶枫便看到了自己意料之中，却依旧无比震惊的事情。

    面前，是一个无比巨大的深坑，像是一块天外陨石砸落而成，坑里到处弥漫的是熟悉的蓝色仙能，正是三万多年从魂狩身上散发出来。

    坑内，正在进行着一场强弩之末般的死战。

    战斗双方其一正是魂狩，之前那威风凛凛的可怕兽将此刻却是惨烈至极，身体变得只有三米大小不说，三颗兽头更是被人斩掉了两颗，只剩下了唯一的一颗白骨兽首还紧紧的咬在对手的身上。

    此情此景，不由得让叶枫讶然。

    曾经的一缕魂狩残魂都已经厉害到了那般地步，压制的李青无法喘息，那他的对手究竟是什么人，能够将魂狩重伤至此？

    那人也是修炼魂道的高手吗？

    偏偏不是。

    叶枫看到，与魂狩纠缠在一起的乃是一名有些像魔族般的强壮生灵，他身体结构大致与人类相似，肤色漆黑，肉似精钢，面容冷酷，长了四只强壮的手臂，虽然其中两只已经从肘部连根而断，但剩下两只依旧爆发着恐怖的力量，狠狠的卡在魂狩最后一颗白骨兽首的脖子上，想要将对方最后一颗头颅扯断。

    他身上没有那种肆虐澎湃的仙能威压，只有如洪荒大河一般的生机在体内滚滚流转，看来便是跟李青一般，主修肉身，掌控【生命仙能】的选手，此刻对战魂狩，倒也丝毫不落下风。

    “孽畜，给我死!”

    大坑里面，这场决战显然已经到了最后生死关头，那四臂金刚一般的人物似乎还稍稍占了上风，发出恶狠狠的低吼，眼看就要魂狩的头扯断。

    而魂狩自是毫不屈服，口中的魂道魔火不断的冲入对手的体内，灼烧着对方的神魂。这是一场肉身与灵魂的终极较量，同时也再一次的告诉叶枫，九大仙能之间彼此没有明显的强弱之分，魂道与命道，比得还是谁的战意更旺，谁的底蕴更强。

    两人，就这般用生命纠缠着，一人口鼻之中都痛苦的冒出了魂火，而魂狩的脖子则是发出了咯拉拉的脆响，好像一根老化到了极致的钢筋，眼看着就要断裂。

    这一幕，看得叶枫心神激荡。

    眼前虽然没有什么惊天动地对决的画面，但这种强者以死搏命的斗志还是足以令任何人动容。

    更让他感叹的是两人已经是强弩之末，但身上隐隐透出来的仙能还是让他感到心悸，如今的自己，距离仙将级别还有巨大的一段差距啊。

    回想起之前与虚无生的对决，叶枫知道自己绝不是对方操控天神兵之下的对手，想要能够痛痛快快的解决那个阴险小人，自己就必须变得更强才行。

    诸般念头在叶枫心中一闪而过，他还是回到眼前：“金盘兄，这咋整？”

    金盘倒是对眼前的场景没什么太大的感觉，直接道：“那个断了两只手的家伙名叫来自去杀了他吧。”

    什么？

    命道仙宫？

    叶枫不由得一愣。

    这里不是魂道仙路么？由【魂道仙宫】下属的三座仙宫执掌，之前李青提起围剿啸天之战的时候也从来没有提过这里面还有【命道仙宫】的剧情啊？

    那座掌控生命至高奥义本源的终极仙宫，怎么会来这里灭杀啸天座下的兽将？

    叶枫隐隐觉察到了当年的事情似乎没有想象中的那般简单，但此刻却不是说这个的时候。

    金盘说能杀这个释迦喽啰那就一定不会引发太大的因果，虽然他现在的能力有限，但配合上勿忘的锋锐与体内残存的吞天之力，还是能够做到这一点的。

    只是，他稍微了思索一下之后，将自己的容貌稍稍做了改变，便向着远处的战场潜了过去。

    ……

    魂狩，这时愤恨交加，恨不得用自己最后的力量拼死面前这位可怕的存在。

    他白骨兽首中的鬼火双目滋滋的燃烧着，从喉咙里挤出怨毒的诅咒：

    “你们……你们这些该死的畜生，上天一定不会放过你们！一定会让你们付出……”

    “闭嘴！！”

    释迦喽啰虽然全身从内向外喷涌着魂火，但他脸上却是没有半点表情，就像是一个没有痛苦的机器一般，一拳狠狠的砸在了魂狩脸上：

    “能够为仙王大人效力是你与那只狗莫大的福分，只可惜你们不懂珍惜。”

    “我呸！阴谋！都是阴谋！早知如此，大王他绝不会……”

    “够了！！”释迦喽啰明显比魂狩拥有更强的生机，双手再度发力，把魂狩最后的话卡在了喉咙里：

    “多说无益，去地下陪你的那些同伴们吧！”

    呜！！呜呜！！

    魂狩体内的魂火疯狂的喷涌，这是他最后选择了自爆，要与对方同归于尽。

    若是在之前的时间流轨迹中，此刻魂狩便是真的自爆成功，将对手一齐拖入了黄泉，但这一次却是突然有一柄黑色的长剑从释迦喽啰的胸膛里穿了出来，终结了一切。

    噗嗤！！

    魂狩无比震惊的看着面前肉身强大如神祗一般的对手在那柄黑剑的吞噬下变成了一具肉身骷髅，随后一张陌生的人族脸孔露在了自己面前。

    叶枫，勉力的对着对方一笑，尽量显得无比亲和：“嗨，你好！”

    “死！！”

    结果魂狩迎面就是一道魂火喷了过来。

    卧槽！！

    叶枫脸都黑了，连忙举着勿忘抵挡，可那魂火被吞噬了一部分之后还有很多就要冲入叶枫体内，这家伙让他到哪说理去。

    好在他在行动之前就已经想好了说辞。

    “魂狩将军，我是啸天大王的人！！”

    “什么？”

    魂狩一愣，空中的魂火旋即消失，但他却是从嘴里喷出了一口本命精血，显然生机已经走到了尽头。

    “是，是大王派你来的？”魂狩眼中的魂火奄奄一息：“证据呢？”

    证据啊……

    叶枫脑子转的飞快：“大王喜欢吃酱肘子，喜欢在中午的时候午睡，还有他喜欢按摩，尤其是喜欢让人给他挠下巴……还有……”

    “好了，我相信你。”

    本来叶枫还打算多说一些骨头的生活习惯呢，可没想到魂狩却是已经惨笑着点了点头：“你应该是大王收下的那几名人宠之一吧，倒是没有见过你。”

    叶枫：“……”

    人宠你大爷！

    你全家都是人宠！

    不过他现在倒是没有时间跟魂狩纠结这个，甚至，他连向魂狩多问一些真相的机会都没有，因为对方明显已经进入了弥留之际，还能说的话估计都不会超过五句。

    “魂狩大人！”叶枫抓紧最后的时间说道：“大王让我来告诉你，他或许不会死，如果有一天他或者他的朋友带着你的兽骨来找你，无论说什么你都要按照他们的吩咐行事，听到了吗？听到了吗？魂狩大人？”

    吼。

    魂狩的身躯已经彻底无力瘫在了地上，只能微微点头，算是回应叶枫的话。

    “人，人宠……我也有一件事……”

    最后时候叶枫脑海里响起了魂狩的灵魂传音。

    “好，你说。”叶枫大度的没有在意那个称呼。

    “你取我肋下左侧第三条肋骨作为信物，它已经碎裂，否则以你的实力别的骨怕是取不下来。”

    叶枫：“……”

    这咋临死前还带小看人的呢？

    “还有……”魂狩继续道：“我会将尸身与兽丹深埋起来，同时留下一抹残魂等待大王归来，到时大王留在我这儿的那笔珍宝会尽数交还大王，魂狩……魂狩……便算是对得起大王了！！”

    嘭。

    说完，魂狩眼中的魂火彻底熄灭，那白骨兽首轻轻的耷拉在了地上。

    而他不知道的是，叶枫这一刻的心情却是在无比焦急中有些小激动了起来：

    “珍宝？什么珍宝？”

    “喂，魂狩兄弟，说话不要说一半啊！”

    ……

    现世，山巅之上。

    骨头掏出了之前叶枫给他的那块骨，幽幽的看着对方：“所以，这就是那个家伙的肋骨？而我……”

    “是的！”叶枫根本没有打算对骨头隐瞒什么：“你应该就是曾经的啸天神犬！！”

    呼。

    叶枫明显感觉到骨头深深的吸了一口气。

    他知道，这个消息对骨头的冲击势必很大。

    谁能想到，一只在落云峰上潇洒自在的看门汪竟然会是仙路上的豪雄霸主，这个事实任谁只怕一时半会也难以接受吧。

    “骨头……你在想什么？”

    过了一会儿，叶枫小心的试探道。

    “唔。”骨头面色凝重的看着面前的这根肋骨：“我在想，这骨头炖汤的话应该挺鲜的。”

    叶枫：“……”

    特么的谁也不服，真的，就服你骨头大王！

第六百五十二章 照顾好它

“喂，叶枫啊，事情这就算办完了吧……小黑球儿也没事了，我要回去了哇，老孟锅上还热着大肘子呢。”

    黑球儿的话，让叶枫不由一愣。

    “你，你这就回去了？”

    “不然还咋？你们这儿又不管饭！”骨头显然对这个安排很不满意。

    “可是你是啸天啊！”叶枫惊讶道：“那儿还杵着你的三个小弟呢。”

    “或许吧。”骨头微微裂开嘴一笑：“但那又咋样？反正从那三个哥们的揍性来看，这个啸天好像当得没啥意思啊。”

    一句话说的叶枫沉默了。

    他并不知道三万多年前骨头身上到底经历了什么，那神秘的【命道仙宫】又在过去的事情中扮演了什么角色，但时过境迁之后，骨头展现出来的态度是这般的云淡风轻，让叶枫根本不忍心去破坏骨头如今的幸福生活。

    落云峰上，骨头大王过的是何等逍遥的日子啊。

    谁又有资格逼着他再去承担起曾经属于啸天的那份仇恨呢？

    是大肘子不好吃了，还是老孟按摩的手不够软了……

    想到这里，叶枫微微一笑，挥手便掏出了那座剩余能量不多的单人传送法阵：“那就这样吧，骨头，我送你回去。”

    “唔？那边不需要我再去说两句了吗？我后面台词都想好了……”

    “不用了，回去吧。”叶枫一头黑线。

    还去？

    那画风就彻底歪了啊！

    但是临走前叶枫还是想起了一件重要的事情：

    “对了，把那根骨头留下啊！！”

    “哦，好的。”骨头扭头将那根骨头甩给了叶枫，但是，就在他终将踏入传送阵的一刹那，他还是回头呼唤了一句：

    “叶枫！！”

    “咋了？”

    “那三个人……这一次，就放了他们吧。”

    叶枫沉默的看着骨头的背影消失，终究是缓缓的点了点头。

    ……

    山谷里。

    气氛依旧很尴尬。

    李青带着龙惜颜等人收拢了众人，喘着粗气，心有余悸的看着对面的三只。

    刚才的一切，对他们来说好像看了一场荒诞的大戏。

    那个传说中的啸天神犬，画风好歪。

    而面前这三个杀气腾腾的凶人，在那只大汪面前展现出来的姿态更让人觉得有些好笑。

    不过话虽如此，李青等人心中对柳不亦等还是存了一份满满的怨憎，无论是万流盟还是仙路各族在未来定然都不会放过这些可怕的‘啸天余党’。

    柳不亦，尹天仇，就更无语了。

    一场好好的杀局啊，就这么被大王给毁了。

    之前他们还琢磨呢，虽然大王没死，但是曾经仙路上那些仇怨却还在，以大王以前有仇报仇的性子指不定上来就弄死眼前这些家伙了，可是……

    为啥现在会是这个情况？

    自己三人为啥会跟这些家伙和平的坐在这里？

    魂狩将军？刚才那位，真的是我们的大王么？

    两人将目光纷纷看向了魂狩，后者心里何尝不是一肚子问号。

    刚才

    那位你要说不是大王吧，那灵魂波动自己绝不会认错，但你要说是大王吧，今儿这事儿绝对不可能就这么和平的了结，大王的身上一定发生了什么自己不知道的故事……

    对了。

    魂狩猛地想到了什么，蹭的一下站了起来。

    卧槽！

    这动作吓了旁边李青等人一跳，还以为这头绝世凶兽又要发难，而就在这个时候，远处一道流光飞过，叶枫已经稳稳的降落在了众人之前。

    叶枫！！

    双方人马同时惊呼。

    “王大师呢？”

    “我家大王呢？”

    叶枫先是对李青微微点了点头，示意对方稍安勿躁，然后转向了魂狩与柳不亦：

    “啸天前辈已经与家师一同走了。”

    “什么！！”魂狩六只鬼火眼睛齐齐燃了起来：“不可能！大王他绝不会将我们抛在这里不管，叶枫，这里面你是不是做了什么手脚！！”

    气氛，刚刚有些凝重起来，瞬间就被叶枫掏出的一根兽骨给镇压了下去。

    “啸天前辈临走之前将这个交给了我，让我有一段话吩咐你们。”

    这是！！

    魂狩见到了叶枫手中的兽骨，心中最后一抹疑惑也消失殆尽。

    “这是当年那人宠带给大王的信物！！”

    叶枫：“……”

    能不能不提人宠这茬儿？

    “没错！”他点头道：“前辈让我将这根遗骨带来，便是要告诉你，兽将与啸天大军的忠诚他已经了然，但这几万年来发生了太多你们不了解的事情，他现在也没有时间来向你们解释……此刻他与我师父有更要重要的事情要办，事关仙路安危，所以就先走了。”

    竟然是这样？

    叶枫的话唬的魂狩三位一愣一愣的。

    反正现在他们也算是领教了那位王通大师的逆天本领，什么瞬移，推衍，寻人，全都是无法理解的神通，这样的大拿跟着自家大王却处理的事情肯定是大事了。

    “那我们呢！”旁边最沉不住气的尹天仇连忙问道。

    “你们……”叶枫深深的吸了一口气，脑海中再次闪过骨头最后的背影，叹了一口气道：“啸天前辈亲口嘱咐，过去的仇怨他自会想办法解决，不仅你们几位立刻停止手中的所有计划，还要通知所有曾经的啸天军人，不要再去进行任何复仇的行为，等到前辈将一切准备成熟，自会重新召唤你们！”

    “这……属下遵命！！”

    柳不亦跟尹天仇怅然若失的点了点头，却是仿佛一瞬间失去了全身的力气。

    一直以来，他们跟自家的二哥都活在为大王复仇的信念之中，报复仙路，让曾经的那些人付出代价便是他们生命的全部，可现在大王竟是让他们全部蛰伏起来，以后的岁月却是要如何是好。

    还有小妹……

    那位大王曾经最疼爱的公主殿下，这次竟然连提都没有提到一句吗？

    ……

    终究，柳不亦还是带着尹天仇走了。

    有魂狩在场，李青等人也没有留下他们的能力，待到两人彻底消失之后，仙陨星的天地恢复了一片清明，大阵散去，人们终于能够逃出升天。

    到了这个时候，众人当然没有再留下来的理由，不过就在李青呼

    唤着叶枫离开之际，叶枫却是让大伙在先飞到半空中等着，自己则是纵身又飞向了远处山巅上的一道身影。

    啪。

    魂狩落寞的站在山顶，听到叶枫落地的声音，没有回头的问道：“你还回来干什么？”

    叶枫凑了过来，很小声的说道：“那个，魂狩将军，啸天前辈还有一件事刚才我不大方便说。那批珍宝呢？”

    “啥？”

    魂狩刚才本来都打算自行消散了，这会儿身形又浓厚起来：“大王连这事儿都跟你说了，不可能啊！”

    “咳咳……”叶枫厚着脸皮道：“前辈走得匆忙，却是需要有人能够将那批遗宝带出仙陨星，就委托我来办此事，事不宜迟，还请将军取出遗宝，我日后定当转交给前辈……恩？”

    叶枫说着说着，忽然就觉得魂狩看自己的眼神有点奇怪。

    “将军，你，你干啥这样看我！”

    “原来如此，我明白了！”

    魂狩笑了，笑得贼特么的暧昧：“难怪大王会将如此重要的事情交由你来传达，原来如此啊，呵呵……小伙子，年轻有为……”

    什么跟什么啊！

    叶枫一头雾水之间，魂狩念头一动，从地下某处召唤出了一颗湛蓝色的兽丹，正是妖兽一族独有的乾坤空间。

    “大王托我单独保存的遗宝都在里面了，叶枫，替我好好照顾好大王！！”

    哎，好嘞。

    叶枫点头，但总觉的这话虽然是豪好话，但听起来总有一股怪怪的味道。

    等到他拿到兽丹，满怀期待的一扫里面的东西，脸色瞬间变了。

    这特么的是什么啊！

    他差点一家伙把兽丹砸在地上，费了好大的力气才控制住了冲动，咬着牙看向魂狩：

    “这……这就是那家伙的遗宝！！”

    “当然啦！”魂狩一脸理所当然的看着叶枫：“这都是当年几位人宠王妃伺候大王的专用器具，有专门给大王梳理毛发的梳子，还有按摩用的小锤，对了，还有……”

    还有个毛线！！

    哈哈哈哈！！

    叶枫仿佛听到了体内传来了某只盘子疯狂的大笑。

    这特么太玩人了啊！

    而在魂狩将一切交代完正准备要消散，忽然，又被叶枫叫住了：“你等会！”

    “怎么？你还有事？”魂狩现在看叶枫的目光就很温柔了。

    这自己人啊。

    “大王还说了。”叶枫很不爽被对面这家伙当成了某只汪新任的人宠，一指远方地下：“要你的骨头，有用！！”

    哈？

    魂狩瞪大了眼睛。

    ……

    片刻后。

    叶枫终于踏上了离开仙陨星的归途。

    这一场探险之旅，称得上是惊心动魄，有喜有悲。

    通过这一役，他算是正式踏上了豪雄并立，三大仙宫主宰的仙路漫途，也是在这一役中，他从来没有如此在心中厌恶憎恨过一个人。

    虚无生！！

    那个来自仙宫的仙将之子，不管你是谁，不管你背后有着什么样的势力，下次再见面的时候，定然就是你的死期！！

第六百五十三章 修行之路

第一章

    硝烟散去，惨淡收场。

    曾经恢宏的探险大军凄凉的航行在返程的路上。

    叶枫，独自盘坐在房间之内，意识已经来到了腕轮空间。

    半空中，黑球儿被一团浓郁的生机灵能所包裹，处于昏迷之中，正在接受着棍儿的治疗。

    “球儿怎么样了？”

    叶枫关切的问道。

    “放心吧，叶哥哥，小球儿没事，就是神魂受了伤，需要修养。”棍儿脸上十分淡定，一指旁边：“你看，万老头一点都不着急。”

    叶枫眸光一转，就看到了一张笑得无比卑贱的老脸，正对着远处重新散发了金光的金盘在谄媚。

    “前辈啊，你以后叫我小万就可以了……”

    “前辈啊，大家都是兵器，您可是比小万厉害太多了，不知道前辈主修的是哪一类的仙能？”

    “前辈啊，你看小万栖居的这小屋子是不是太简陋了，您是不是能给稍微修葺修葺？”

    凑不要脸！

    叶枫都没眼看这一幕。

    那老头说了那么多不就是为了让金盘帮他强化一下的神兵本体，还能更加没节操一点么？

    确认了黑球儿的伤势，叶枫心中便放下了最大的石头。

    再看腕轮里面，小胖跟墨无痕都陷入了长久的闭关之中，两人都知道他们的实力对叶枫来说已经帮不上忙，索性闭了长关，以求突破以后再次跟上叶哥的脚步。

    而对叶枫自己来说，在经历了仙陨星之行之后，便是要向着自己仙路的真正目标前进了。

    前面他就已经思索清楚，无论是寻找父母还是追查云芊芊的下落都需要进入九重仙门，虽然中途自己介入了一些有关于骨头当年的秘闻，但那些往事似乎随着骨头的释怀都会随之沉寂下去，对自己来说最重要的事情还是炼制神兵，然后去到那通天星，想办法进入九座终极仙宫。

    至于开门所需要的九件神兵，叶枫如今已经有了头绪。

    “万老爷子，麻烦你先歇会啊！我先跟金盘兄聊两句？”

    “好嘞！好嘞！叶小哥您请，您请！哈哈哈！”自从知道叶枫体内藏着金盘之后，万灵公对叶枫说话就这德行，实力在向所有人演示什么叫奴颜媚骨。

    叶枫懒得搭理那货，直接将方才取来的魂狩遗骨交给了金盘。

    “金盘兄，你看这些骨头应该都是九品神材了吧？”

    开玩笑。

    这可是一代至强兽将的遗骨啊！

    叶枫心说自己受了多大的委屈，才弄到了这些遗骨，必须得给自己弄出一件好东西来才行。

    “唔。”金盘品味了一会儿：“勉强可以制造一件高级能量兵器了。”

    “什么叫勉强啊？”

    叶枫知道，所谓的高级能量兵器就是天级神兵，但这个勉强就让他费解了。

    这个时候就显得金盘大佬见多识广了。

    只听他缓缓道：“你知道天神兵与地神兵最大的差别在哪？为何那些开门神兵就算再强也终究无法晋升最后一步，一定要那些终极仙宫认可之后才能成为天神兵？”

    叶枫眨了眨眼：“金盘兄，我要知道还在这儿巴

    巴的看你装逼么？”

    滋啦。

    一道金色巨雷劈过。

    大家继续好好聊天。

    金盘好像什么都没有发生过一般，继续道：“天地神兵的差别纵然有材质的差别，但最大的关键在于天神兵内烙印下的终极能量运行的规则，也就是所谓的仙术法门。”

    “哦，我明白了！”叶枫立刻举一反三：“所以虚无生那贱人明明不是仙将还能够施展仙术攻击，就是天神兵的异能本身就是仙术神通。”

    “可以这么理解！”金盘点头：“想要铸造一件高级能量装备，除了材料要足够强悍，还需要一只本身已经掌握了仙术的器灵，并且还得拥有将器灵与仙术法门融汇进入兵器的技术……这些东西就不是仙门之外的人或势力能够拥有的了。”

    “只有九大终极仙宫能做到这一点么？”

    “算是吧。”今天的话题似乎终于让金盘有了一些郑重的味道。

    叶枫琢磨着，或许金盘本身就是属于九大终极仙宫层次的存在，自己到底距离金盘的身世不再遥远了。

    “那咱们现在等于只有了炼器的材料，还差一只器灵？”

    “不错。”金盘又道：“而且对你来说，只怕这一件神兵还不够。”

    “我也觉得来着。”叶枫早就跟金盘想到一起去了：“这魂狩遗骨里面蕴藏的都是魂道仙能，最好能给黑球儿炼制一件真正属于他的天神兵。而我，还是想把老爷子跟雪儿奶奶培养起来。”

    “我也是这个意思。”金盘似乎瞅了一眼旁边那个颠颠儿的看着这边的万灵公：“小万还是有些资质的，接下来我会用魂狩骨彻底升级万灵殿，给黑球儿直接打造出一件全新的天神兵，足以用来开启仙门。”

    叶枫疑惑道：“可万老头不是已经当过一次开门神兵了？”

    结果金盘自信道：“经过我的改造，量那些人也忍不住来万灵殿原本的面貌了。”

    牛逼！！

    大佬你说了算！

    叶枫果断给跪了。

    “那勿忘跟御千年呢？”

    “时间！”金盘给叶枫指出了前方的路：“无论是他们两只器灵，还是你，还有黑球儿，都需要时间来成长。一旦你们走到九重仙门之前，面临必将是这条仙路上最强大的对手的挑战，那虚无生便是最好的例子。”

    叶枫明白。

    通天星域，九重仙门，想要成为开门英雄，背后一定有着庞大势力的支持，就如虚无生那般，不到仙将，胜似仙将。

    想要顺顺利利的进入仙门，自己必须拥有镇压所有对手的实力与自信才行。

    “金盘兄，咱们要怎么做？”

    “这魂道仙路我也还算熟悉，知道这里有几处禁地，适合修行，总之你做好吃苦的准备就是了。”

    “妥！事不宜迟，马上就准备出发吧！！”

    与金盘定好后面的方向，叶枫便立刻出来与李青告辞。

    老皇帝当然是舍不得自己的这个小老乡，还说要聘请叶枫当万流盟的炼器长老啥的，却是拗不过叶枫的坚持，答应给叶枫一艘牛逼的飞行航舰，助他遨游星河。

    “喂，小子，咱啥时候才能再见啊？”

    叶枫笑道：“李叔，要不了多久，我自会到通天星，闯一闯那九重仙门！”

    “哈哈，好，有志气！”李青对叶枫竖起了大拇指：“那叔就先去仙陨星等你啦，别让叔等太久！”

    ……

    而与李青告别之后，叶枫在即将踏上自己的苦修之路前，去见了最后一个人。

    凤小五，一路都将自己关在房间里面，直到叶枫敲门，才打开了门。

    “叶哥？”见到叶枫，这小凤凰眼中先是闪过一阵犹豫，随后立刻又变得坚定起来。

    叶枫看着凤小五，心中终究不免有几分愧疚：“听九书说，你不打算跟我走了？”

    “不去了。”凤小五苦笑了一声：“跟着叶哥虽然快活，但有一些事情，我得替姐姐去做完。”

    好！

    这一刻，叶枫在小凤凰的眼中看到了前所未有的光芒，那之中仿佛有一道美丽的倩影正在微笑。

    无双姑娘。

    看到小五如今的模样，你也应该能够欣慰一些了吧。

    叶枫长长的出了一口气，拍了拍对方的肩膀：“小五，我只有一个要求。”

    “叶哥你说，小五一定竭尽全力做到。”

    叶枫搭在凤小五肩膀上的手微微一用力：“答应我，在你没有把握之前，不可以去找虚无生！”

    凤小五一愣，随后重重的点了点头：“叶哥，你放心，我绝不会再做让姐姐失望的事！”

    “好！！”叶枫欣慰的一笑：“这里是一块灵息玉牌，纵然我们无法传信，你遇到事情只要捏碎了他，我也能够感应到前来寻你。”

    凤小五接过叶枫的玉牌，用力的用手指摩挲了一番，最后留给叶枫的笑容是那般的自信：

    “呵呵，叶哥，你要是遇到了麻烦也可以捏碎，说不定我还可以过来帮你！”

    臭小子！

    叶枫哈哈一笑，潇洒的挥手离去。

    ……

    出发了！

    将手上所有的事情处理完毕，叶枫便独自踏上了征途。

    有金盘这样的老司机带路，他便像是有了一张仙路上的导航地图，径直的奔向了他苦修之路的第一站——亡魂之星，天冥魂族的故乡。

    而整条漫长无尽的魂道仙路，也随着仙陨星大战的落幕回归了往日的平静。

    万千宇宙，繁星不尽。

    每一天都有来自不同星域的天之骄子踏上了这条远古之路，同样也有数不尽的生灵在这里丧失了生命，或是丢失了尊严，只有真正的强者才能够走到这条仙路恢宏极致的终点。

    在那里，耸立入云的九道仙门是所有武者追求的目标，而在巨大仙门的脚下，便是盘踞着这条仙路上所有最庞大势力的至强英杰。

    他们，有人已经在那里等候了千年的岁月，早已经开始参悟仙术神通的奥妙；有人身负着血海仇怨，等待着机会要将所有的对手拖入深渊……

    还有人是万众瞩目的绝世神才，到达不久便引天下英雄折腰……

    还有人犹如隐藏在黑暗中的幽鬼，掌握着这世间最玄妙的力量，却平凡的犹如常人。

    那是一个精彩至极的舞台，几乎每一天都有令人赞叹的戏码上演，但没有人能够想到的是，这方天地，这片舞台，终将会因为一个人的到来而——彻底改写。

第六百五十四章 长河波澜

时光荏苒，便是百年。

    然后，时光又荏苒了一下，又是百年。

    两百年的岁月，对于远古仙路上的芸芸众生来说，不过弹指一挥间，纵然仙陨星一役使得某些人的命运在这两百年发生了巨大转变，但终究不过如同在巨大的湖面上投下了几枚石子，纵起波澜，终归平静。

    曾几何时，人们议论。

    那传说中的啸天神犬似乎并没有陨落，还在仙陨星中重现人间，但最终，那位无敌的存在再也没有在仙路上出现过。

    这也使得某些至高的存在将目光投向了这条仙路，却再探寻一番没有结果之后终究还是收回了他们可怕的目光。

    还有人说。

    当年盘踞骨头星的啸天匪军们还有残党遗留世间，那些珍贵的啸天遗宝还没有现世。

    人们寻找，想要找到当年在仙陨星掀起波澜的那些罪魁祸首，但终究也是竹篮打水，没有结果。

    有人叹息。

    说那位统领探险大军的万流盟掌柜因为识人不明，错信了某个叛徒给万流盟造成了巨大的损失，地位在万流盟内一落千丈，但那是一位真正的豪雄，可惜命途多舛，惹人叹息。

    有人惊讶。

    据说有几位经历过仙陨星大战的青年天骄在这两百年内奋发图强，皆是取得了令人瞩目的成就。

    龙族那位四公子自不必说，本来就是仙路上潜力隆重的强悍选手，而从仙陨星出来之后更是苦修一百多年，近期出关据说实力已经逼近龙族几位老牌的长老，堪称万年来最有希望进入仙门的翘楚英杰。

    令人惊叹的是凤族那位新晋崛起的小王子。

    那位殿下据说之前是一直被凤族老王雪藏起来的接班人，当人们的目光都被那位凤族的天骄公主所吸引的时候，老王一直在秘密培养其成长。待到凤无双不幸陨落这才将他捧上了台面，这一出场，竟是震慑了整条仙路。

    两百年内，那位小王子的实力提升堪称恐怖，虽然与那些长老们还有着差距但令人恐惧的是他在短短时间内展现出来的心机手段。

    对内，统御兄弟，联合长老，在老王的支持下发动了肃清行动，将几位一直秘密谋撺王位的凤族长老正法驱逐，使得真凤一族取得了前所未有的统一局面。

    对外，远交近攻，凭借着仙陨星一役跟晶岩巨人，天冥魂族建立起的一些友谊，飞速的建立起了同盟关系；而对于曾经与凤族作对的金鹏、荒鹫等族则是毫不留情的打压，一番手段下来，使得原本就很牛逼的真凤一族彻底成了仙路上的禽类王者，声威隆重，前所未有。

    人们纷纷对老凤王竖起了拇指，说他教子有方。

    但没有人知道，那位身体日渐衰弱的老凤王每每提起自己这个儿子的时候眼中却只有叹息与心疼。

    两百年，仅仅两百年啊……

    那孩子吃了多少的苦，才将自己变成如今这幅连他自己都讨厌的样子。

    而老凤王也知道，肃清凤族，建立同盟，所有的一切的目的只有一个，那就是去对付一个最为可怕的对手——噬魂仙将。

    ……

    如此许多，便是两百年来仙路长河中一颗颗激起了浪花的石子。

    但还有很多小石头，他们投入了水中，并没有引起波澜，或者说，许多当事人也根本弄不清发生了什么……

    仙陨大战过后第二年。

    天冥魂族的大佬们惊讶的发现，盘踞在他们幽鬼星深处的好几处邪灵部落竟是莫名其妙的消失了。

    啥情况？

    搬家了吗？都不打声招呼的么？

    当然，天冥魂族普天同庆，却还是没有搞清楚那些可怕的邪灵是如何离开魂族故土……

    约莫又是过去了十几年。

    号称仙路之上肉身最强的【蛮神野人】一族的族长半路上跟人打赌，然后输掉了自家最珍贵的九品神材【蛮神之心】。

    这事儿后来是被人当笑话说来着，但当有人问到那位族长到底是打了什么赌，那位苦逼的受害者却只是泪流满面的说了一句：

    “太贱了……那孙子真的太贱了……”

    又过了几十年。

    有人传说被称为生命禁区的【龙族埋骨之地】好像进了贼，那位天资卓绝的龙四公子好像还亲自带人抓贼来着，却是无功而返。

    还有。

    自从曾经的仙路第一炼器大师罡不怒陨落之后，炼天号的锻天刚大师就成了当之无愧的炼器第一大拿，但这位新晋的至尊在大约百年前竟是突然消失了整整百年光景，谁也不知道他去干了啥。

    大蓝喵蓝风掌柜都急疯了，满仙路的派人寻找锻天刚的下落，直到前两年那位爷才屁颠屁颠的回来，被人询问，只会傻乐。

    “哈哈！你们根本不知道老子这一百年干了啥！”

    废话，你不说我们能知道吗？

    “哈哈哈！老子过去真特么的都白活了，炼器术，那才是真正的炼器术啊！！”

    蓝风恨不得狠狠抽自家这位一耳光：“老锻，你到底干了啥？”

    “不能说，不能说！”锻天刚说完这些就长身而起，向外走去：“不过小蓝蓝你等着吧，要不了多久你就会知道老子特么的干了什么惊天动地的大事哇，哈哈哈！”

    随后，这位眼看着已经踏上仙路炼器巅峰的大师竟然做了一个谁也想不到的举动——金盆洗手，封炉退休！

    蓝风都快要气疯了。

    但任凭他怎么再去敲锻天刚的门，得到的回应也只有一个——老子这辈子，值了。

    ……

    太多太多。

    两百年来，似乎总有一道神秘的身影穿梭在仙路之上，搜集着资源，飞快的成长。

    但他潜藏在黑暗之中，便是有心寻找，也绝难发现他的踪迹。

    而随着锻天刚大师的归隐，人们似乎隐隐感觉到将会有什么大事要发生，不过就在谜底还没有揭晓的时候，仙路长河中每隔万年最为巨大的一块石子已经被悬在了空中，将要投入河面，势必激起前所未有的惊天大浪。

    【破仙大会】要开始了。

    顾名思义，破仙破仙，这是魂道仙路每隔万年都会举行的为了破开仙门而举办的集会。

    无尽岁月积累下来的经验告诉大家，一个人或者一方势力的能量终究有限，每隔万年，汇聚群雄，大家互通有无，交换神材，推举英杰，这才有可能诞生出开启仙门的九件神兵。

    过去几十万年的岁月里，几乎每一次仙门开启都是在这破仙大会之后的几年之中，因而所有仙路上的势力也都纷纷默认，这是开启仙门最为有效的方法。

    而在这大会之中，最核心的便是一场汇聚了万年以来各族发掘出来的天地至宝的交易会，所有想要锻造开门神兵的英杰或者势力都会在这场交易会上寻找自己所需的身材，其规模比起数年一届的万流大集不知道要高出多少。

    因此，每一届的【破仙交易大会】都会由万流盟，噬灵仙宫，无欲仙宫，幻梦仙宫四方势力联合主办，绝对保证交易的公平安全。

    只要你有好货，就能够在这交易会上换得惊天的财富。

    同样，只要你有实力与财富，便有很大的几率成为那些九品神材的主人，甚至，成为拥有神兵的开门英雄。

    万年的机遇，终将汇聚无尽气运，浮现盖世天骄。

    漫长的等候，谁又能够把握住天地造化，在这一个万年开启那至高的仙门？

    通天星域，在这段日子中汇聚了整条仙路的目光，充斥了无尽期待。

    ……

    这一日，距离破仙交易大会的召开还有一月时间。

    万流盟，通天星域总部早已经忙成了一锅粥。

    每每到了这个时候，万流盟作为交易会的主办方自然是最为紧张的时刻，几乎超过一般的万流盟成员都会来到通天星域，布置出一个超越万流大集的恢弘天地，迎接来自整条仙路的豪雄英杰。

    总部便是运作一切的大脑核心，此刻正有一场筹备会议在有条不紊的召开着。

    只见大殿正中，主位上端坐着一名华服老者，不知岁月几何，唯有一把长长的胡须垂在胸口，飘逸不尽，一双沧桑的眼眸阅尽尘世，却又透着返璞归真的平静光芒。

    这位便是万流盟的盟主，活了不知道多少岁月的老怪物。

    仙路上，已经没有人知道他的名号，普通的人只能尊称他盟主大人，而即便是仙宫之主那般的存在也只能尊他一声其资历久远，可见一般。

    近些年来，白盟主已经鲜少会在尘世间行走，唯有遇到万年一届的破仙大会才会现身给万流盟撑起场面，但尽管如此，大会的主要筹备事宜他也不会过问，所有的一切都会交给两位副盟主来执行。

    “千舟啊，你就来说说最近大会筹备的状况吧。”

    白盟主的声音听起来倒是不见太多沧老，好似一把年代悠远却上足了油的胡琴，力道依旧带劲。

    而随着他的一声吩咐，大殿之中面对面坐着的两排身影之中，左首边第一人便长身站了起来，躬身行了一礼，道：

    “是，盟主大人。”

第六百五十五章 虎落平阳

起身之人，名为俞千舟，乃是万流盟两位副盟主之一，身穿一袭藏蓝色长衫，上绣九天凌云纹，足踏青丝步云履，头上带了一顶翠玉发箍，一身妆容，极致精巧，一看便是一名精细近身，思虑入微的人物。

    “回禀盟主。”俞千舟的声音一如造型般清冷明晰：“大会各项事宜都在有条不紊的操办之中，负责各项工作的二十四名【总领掌柜】皆是各司其职，一月之后定会让盟主与三大仙宫满意。”

    “好！”白盟主微微一笑，长长的胡须在空中抖动，不自觉的便是散发出了大道余韵，仿佛连周围的空气都跟着有节奏的颤动起来：

    “如此便辛苦千舟了，你们诸位也要通力合作，辅助千舟办好这次大会！”

    是！！

    一声叮嘱，下方二十四道身影皆是长身而起，低头躬身，应答如雷。

    而就在大伙再次抬头之时，上方主座上已经没有了那飘逸身影，人们不由纷纷咂舌。

    盟主大人一生苦修须弥空间仙能，如今多年不见，神通是越发精进了啊。

    而就在诸位叹服之际，那俞千舟已经转过身来，一张刻板的脸庞上满是严肃：

    “好了，大家速速散了吧，今日务必将方才会上所说之事办好，随时想我禀告进度，不得有误！”

    话音如刀，凛凛入耳。

    在场的二十四位总领掌柜在仙路上也都是一方豪雄，但在俞千舟的面前不由得个个噤声屏息，不敢多言。

    可就在大伙准备纷纷离去之时，俞千舟却是点了一个人的名字：

    “李青，你站住。”

    所有人皆是一愣。

    只见人群最后，一道青衫身影缓缓转过身来，正是两百年不见的李青。

    两百岁月，对于李青这样已经掌握仙术的强者来说不过白驹过隙，但今日一见，他人倒是没老，但眼神之中却是满满的阴郁之气，像闷了两团火，上面还扣了两个铁盆子，随时都在冒着不爽的白烟。

    “副盟主，有事？”李青挺胸抬头道。

    俞千舟看着李青，眸光之中的森然味道就愈发浓重起来：“李青，你还有脸如此与本盟说话么？二十四位总领掌柜，只有你的任务完成得一塌糊涂，本盟方才在盟主面前给你留了几分面子，你竟没有丝毫羞耻之心吗？”

    轰隆隆。

    俞千舟发起怒来，犹如雷震，整个大殿都似微微颤抖起来。

    但李青面对责难，却是冷冷一笑，道：“我的任务为什么没做完盟主大人难道没点数吗？”

    “李兄！别说了。”

    旁边，一名圆敦敦的中年男子一个劲的扯李青的袖子，但却被李青直接无视：

    “干啥！许他做还许我说了！”李青的火爆脾气彻底爆发开来：“老子特么堂堂的一个总领掌柜，当年是盟主大人亲自赐予的总领令牌，今天却被人派去扫垃圾，铲兽粪，俞盟主，这事儿您给盟主大人汇报过吗？”

    “哼！”俞千舟双手背在身后，脸色铁青：“破仙大会的卫生工作同样无比重要，李青，你连这点小事都做不好，难怪会在……”

    “会在仙陨星上吃了亏，害死你的亲侄子呗？这话特么的你说了两百年了，烦不烦！！”

    “放肆！！”

    俞千舟彻底怒了。

    他双眸之中喷涌出一道道细丝般的雷光，一看便是将五行仙能中的变种雷系仙能修炼到了极致的强者。

    “李青！！当年你犯下大错，是本盟在盟主面前一力保你，才保住了你总领掌柜的位子，谁想你竟然不知悔改，自两百年前被懈怠至今，简直可恶！！”

    “放屁！！”

    李青这货绝对是爆起来九头神龙都拉不回来的主儿，他身上也涌起了滚滚龙气，还欲争辩，却直接被身后那矮胖男子拉住了手臂。

    “李兄，控制，控制啊！”

    说话间，人们只见李青整个人竟是被那胖子拉飞到了半空之中，飞快的向门外退了出去。

    同时，那胖子还在不停的向俞千舟陪着笑脸：“俞盟主请息怒，老李他昨晚上没睡好，上火，上火，我这就去让他把下面的好好管教，一定不会误了大会！”

    话音未落，两人已经消失在了大伙的视线之中。

    ……

    呸！！

    一座小院里面，李青重重的淬了一口，直接在地上喷出了一个小坑。

    “死胖子，今天要不是你拉着我，老子特么的一定跟那个贱人翻脸了，什么玩意儿！不就是仗着背后有人挺他么！要我说，老盟主就是瞎了眼……”

    嗡。

    一只鸡腿凭空飞起，狠狠的塞住了李青的嘴。

    旁边桌子上，方才那胖子正在大口的吃着半只烧鸡，斜眼瞅了一下李青，笑得都快要看不到了眼睛：

    “呵呵，凡事以和为贵，以和为贵……李兄，这八珍鸡的味道如何，我可是专门托人找来的。”

    “和你个头……”李青一把撕下嘴里的鸡腿，嚼了两下：“卧槽，真的好吃啊！”

    他颠颠儿的坐了下来，终究散去了一身火气。

    罢了。

    被俞千舟针对也不是一天两天了，该习惯的早已经习惯，誰让自己倒霉偏偏碰上了那么一摊子破事呢。

    唉。

    不过说起来，自从仙陨星一役后，怕是有两百年没有见到叶枫跟他师父了吧，也不知道那小子现在怎么样了？

    “来，李兄，我敬你一杯！”对面，胖子笑呵呵的举起了一杯酒：“说起来李兄你得加把劲啊，我听钱掌柜说这次你手上没有几件拍品，那可不行啊！要是这次大会你还做不出业绩，怕是要被末位降级了……”

    “擦，老子自己不知道吗？”李青狠狠的闷下一口酒：“可现在老子臭名在外，还有俞千舟那个混蛋跟几个不长眼的东西作梗，谁愿意把东西给老子啊！前几天我还专门去跑了一趟炼天号，结果蓝风那个瘪犊子竟然不见我，他奶奶的，等老子有一天雄起了，看我怎么收拾那只喵。”

    “呵呵。”

    胖掌柜笑呵呵的向李青递出了一只乾坤戒：“这里面是我最近搜罗过来的一些好货，李兄你报上去吧，说不定这次能够拍出一个好价钱。”

    “卧槽！”李青盯着胖掌柜手里那枚精光闪闪的戒指，琢磨了半天：“吴良才，你特么不会对老子有什么想法吧！”

    噗！

    这被称为吴良才的胖掌柜一口酒喷了出

    来。

    “滚蛋！要不是当年我进来的时候受过你的照顾，你以为我现在堂堂一五星总领要整天给你这快要降级的一星渣渣擦屁股么？给我拿着！！”

    “嘿嘿。”李青乐了。

    万流盟里，勾心斗角的事情他见得太多了。

    面前这个吴良才，你要真以为他是什么温厚敦儒的老好人那可就大错特错了，人家能够用两千年不到的时间干到仅次于副盟主的五星总领靠的可不是那一张人畜无害的笑脸。

    “算了，不用了。”李青推回了吴良才的胖手。

    “你可想好了啊！”吴良才依旧笑呵呵的看着李青：“要真是变成了执事掌柜，我想帮你都难了。”

    “哈哈哈！”李青大笑着向院子外面走去：“要真是那样，说不定也不错，至少不用常常看到俞千舟那万年死人脸不是，胖子，你好好加油吧，争取把那贱人干下来自己当个副盟主！”

    哈哈哈~~

    院子里面，回荡的尽是李青爽朗的笑声，剩下吴良才微微摇头苦笑了一下，继续跟面前的美食较劲了。

    ……

    从吴良才的院子里出来，李青一路优哉悠哉的走向自己的府邸。

    身为万流盟的总领掌柜，在这通天星域举办大会的会场城池中有一座宅子还是很正常的事情，可他没有想到的是，当他来到自家宅子的时候竟是有一队万流盟的侍卫在里面进进出出，向外面搬着东西。

    “掌柜大人！！”

    宅子门口，几名下人看到李青回来，连忙冲了过来：“那些人，那些人说要收了咱们的宅子！！”

    “什么！！”

    李青脑子一转就知道发生了什么：“那个混蛋，他娘的真的敢骑到老子头上拉屎！！”

    他蛮牛一般的冲到了自家大门门口，爆喝一声：“都给我住手！！”

    轰。

    滚滚音波，震得所有人都是一哆嗦，但立刻便有一名侍卫统领大步走了上来，对着他行礼道：

    “属下卫镜，拜见总领掌柜大人。”

    李青咬牙切齿：“老子特么的管你是什么镜，都给我把东西放下，滚蛋！”

    “回禀掌柜大人，奉副盟主大人的命令，因为城中豪华的占宅邸已经分配完毕，来自噬灵仙宫的贵客暂无居所，所以请大人先暂住他处，莫要耽误了贵客休息，有损我盟形象！”

    “放他娘的屁！！”李青气得嗓子都哑了：“没地方住就要住老子这儿么？你现在就给滚回去告诉俞千舟那个混蛋，除非他把老子赶出通天星，要不然谁也别想进老子的家门，给我滚！！”

    可怕的劲风直接把那统领卫镜的头盔都吹掉了。

    要说这位统领也不是那种单纯的莽货，这种高层的利益斗争他何必过来当枪，在一番思索之后便带着人离开了李青的家，但临走时他还不忘扭头说了一句：

    “掌柜大人，请恕属下多言……与副盟主作对，终究是没有好处的事情，有这个事情，您还是想办法多找一些神兵拍品来吧。”

    呵呵。

    李青脸上只剩下了苦笑。

    什么时候，自己竟是需要一个侍卫统领来同情关心了啊！

第六百五十六章 神秘店铺

李青的宅邸之内，小院之中。

    咣。

    一个酒壶重重的被放在了桌上，李青眉头紧紧的皱成了一疙瘩，对旁边的几位家仆道：

    “罢了，你们几个还是先走吧。”

    “大人！！”几人皆是一脸愤愤：“小人这辈子都要追随掌柜大人！！”

    “哈哈！”李青长身而起，重重的拍了拍前面一人的脑袋：“几个傻子说什么呢，老子又不是要死，搞什么生离死别的，不过是让你们先去给老子找个地方住罢了，这里……”

    李青深深的吸了一口气，眼中满是萧瑟无奈。

    龙游浅滩被虾戏啊！

    而他话音未落，外面却是有一个熟悉的声音传来，接过了他的话茬：

    “呵呵，李大掌柜何必如此落寞，其实只要你不介意的话，这宅子如此宽敞，本公子就是给你腾出一间住下又有何不可！”

    唰。

    李青的眼睛一下瞪得滚圆。

    这个阴冷的好似毒蛇一般的声音他这辈子都不会忘记。

    “虚无生！！是你！！”

    哗啦啦。

    从外面走进了一队黑袍肃杀的人马，为首的正是许久不见的虚无生。

    两百年过去，此人身上阴冷的气息愈发浓郁，一双散着黑芒的眼眸似能夺人神魄，此刻对着李青微笑，却如黑蟒吐信一般，令人毛骨悚然。

    而他见到李青愤恨不平的样子，却是笑的越发开心起来：

    “呵呵，李掌柜，多年不见，果然风采依旧啊！”

    “虚无生，你还真是一点都没变！”

    李青隐隐猜到了背后的一些秘密，那俞千舟听说早已经跟噬灵仙宫的人勾搭在了一起，这种刻意的针对简直就是专门为了恶心自己而设计的。

    “李掌柜何尝不是一如当年那般英伟过人。”虚无生笑得那般令人讨厌：“可惜啊，当年被你拼死保护下来的人现在一个个都不知道去了哪儿，眼看着李掌柜你落魄的像狗一样被赶出去了也没人知道喽。”

    这话刀子一样砍在李青的身上，顿时让旁边的几名家仆受不了了。

    “混账，你们是什么东西，竟敢在此口出狂言，再不滚，我们代表万流盟赶你们出去！！”

    可立刻便有一道更加响亮的声音压过了几人的怒喝。

    “要是你们真的顾忌万流盟的脸面的话，李青，就赶紧带你的人离开这宅子，不要再让我们难做了！”

    踏踏~

    脚步声起。

    又是一队人马走了进来。

    走在最前的是一名身穿总领掌柜服饰的精瘦男子，鹰钩鼻，山羊胡，尖细的眉眼像极了一头奸猾的黄皮子。

    他现身那一刻，李青便更加明了眼前的一切设计了，嘴角冷笑，却是充满了无奈：

    “公孙雄！你来的还真及时！！”

    “嘿嘿！”那名为公孙雄的男子森森一笑：“副盟主就是怕某些人不服命令，坏了我万流盟的待客之道，这才派我过来看看，没想到啊李青，你果然是狗改不了吃屎！”

    这边厢，公孙雄对李青一番呵斥，转脸看向虚无生的时候却又是一张客气笑脸：

    “不好意思啊，虚公子，在下一定以最快的速度将这座宅子给你们腾出来……不知道仙将大人何时驾到啊？”

    虚无生还礼笑道：“家父十日后便到，本公子先行过来安置一切，可没想到还有些小小的麻烦啊！”

    “没麻烦，没麻烦！呵呵……”公孙雄转脸看向李青，又是横眉冷目：“听到了没有，还愣着干什么，难道非要让本掌柜将你们赶出去么！”

    “公孙雄，你！！”

    几名跟着李青的家仆早已经气的怒不可遏，而这时，李青却是拦住了所有人的动作。

    “算了，我们走。”

    “大掌柜！！”

    “老子说了，我们走！！！”

    李青的声音平静的像冻了万年的冰，只有了解他的人才清楚，此刻的他内心压抑的怒火是何等的汹涌。

    真的。

    要不是为了留在这通天星等那个小子，老子特么的早就爆了！

    管你什么万流盟，去他娘的俞千舟，老子大不了一拍两散，费你们奶奶个熊！！

    叶枫啊叶枫，你可得知道，你李叔为了留在万流盟给你提供一点帮助，可是受了天大的委屈啊！！

    想到这里，李青不由得苦笑摇头，带着身后的人狼狈至极的就要离开。

    前面，虚无生笑呵呵的看着这一切：

    “啧啧，李掌柜，真的不考虑留下来吗？我又不收你的房钱。”

    “哈哈哈！”旁边公孙雄笑得也很开心：“虚公子真会说笑，要不了多久你面前这个家伙就会被降级了，像这种没有能力的蠢货怎么配跟您住在一间院落里呢！哈哈哈！！”

    轻蔑的笑声回荡在整个院子之中，衬托着李青几人沉重的脚步，画面，是那般的凄凉。

    不过，这时忽然有一阵敲门声打破了这氛围。

    咣咣咣。

    “请问，是李青李大掌柜住在这里吗？”

    谁啊？

    所有人都回头一看，只见一名穿着万流盟杂役服饰的人正好奇的看着院子里的一切。

    “你是何人？”没等李青回话，公孙雄先板起脸问了起来。

    那杂役倒也机灵，一看到公孙雄身上的服饰就连忙跪了下来：“小人乃是城中第三交易区的杂役孙博，奉掌柜之命，过来向总领掌柜李青大人通秉——有人想要租下咱们的商铺，并且指明了要与李掌柜签约。”

    啥？？

    有人要在李青名下租商铺。

    这还真是奇了怪了。

    从破仙大会的集市开市以来，这都快小半年的光景了，李青名下签约的商铺总共不到五个，今儿是谁这么不长眼睛来跟这位公认的万流盟扫把星签约了。

    公孙雄，心中纳闷，一伸手道：“将契约拿来我看！”

    “看你姥姥啊看！”结果旁边李青身形一闪就冲了过来，直接一把抢过了契约，对着公孙雄甩了个白眼：

    “有你啥事？没听到吗，人家是要跟老子签约！”

    “你！！”公孙雄先是一瞪眼，随后稳住了情绪，冷冷一笑：

    “区区一个商铺而已，李青，莫非你还指望着靠他翻身不成？大会正式开始前就是咱们总领掌柜之间的绩效核算，我看你这身衣服怕是穿不了一个月喽，还不给我滚出去！！”

    “呸，俞千舟的狗，老子懒得理你！”

    李青是真的不想再看到面前两张恶心的脸，啐了一口之后，手里

    攥着那份契约便走出了院门。

    “你们几个先去找一家客栈住下，我先去看看情况，回头来找你们。”

    安排好几名忠诚属下的去处，李青这才打开手里的契约，一边走，一边看了起来。

    这啥情况？

    上面咋啥都没写清楚呢？

    只见这份契约里面有关于承租人的信息全都是空白，谁要租店，经营什么内容，全都没有说清楚，倒是十万仙晶的租金已经付清，显得既豪爽，又神秘。

    “喂，孙博，这咋回事？”李青看向了旁边一直跟着的那小杂役。

    “这事奇怪就奇怪在这里啊，那租客什么都不肯说，只说得等您过去才行，掌柜的这才让小人来请您。”

    “有意思了。”李青心中好奇，便也不再耽搁，大步跟着孙博朝远方去了。

    而这一幕，落在身后不远处站在门口的虚无生跟公孙雄的眼中，却是让两人的脸色变得难看起来。

    “公孙掌柜……”虚无生的眼眸里闪过一道寒光：“你说，到底是什么人会在这个时候跟李青合作？”

    而公孙雄则是一脸讥嘲：“呵呵，虚公子多虑了。不管是谁都改变不了李青的命运，在下这就去查清楚看看到底是谁干了这等蠢事。”

    “那就有劳公孙掌柜了。”虚无生说完拉着公孙雄就走向院内：“还有一事家父还得麻烦公孙掌柜多多相助。”

    “哈哈哈，好说好说……副盟主一切都已经交代清楚，公子放心。”

    两人的声音渐渐远去，不知道又在酝酿着什么不可告人的秘密。

    ……

    是夜。

    俞千舟刚刚送完了一批客人，刚刚回到自己屋内，就看到公孙雄已经等候在了门口。

    他眼皮微微一抬，径直走入了屋内，公孙雄跟着进来之后立刻关上了房门，布置下了隔音屏障。

    俞千舟捧起了桌上一杯灵茶，轻轻吹了吹茶叶。

    “都安顿好了？”

    “回盟主，这次先来的是虚青弘的长子，已经安排在李青的宅子里住下了。”

    俞千舟继续抿着茶水：“李青呢？”

    “丧家犬一般的走了，呵呵，就凭他怎敢违逆盟主您的意思，只是……”

    “只是什么？”

    公孙雄道：“只是今天忽然有一家商铺挂在了李青名下，属下已经去查，却是有些蹊跷。”

    “哦？”俞千舟喝茶的动作微微一顿：“查到了什么？”

    “就是什么也查不到啊！”公孙雄低头道：“今天下午李青亲自去签了租赁合约，但是却迟迟没有将合约递交上来。属下问了当时的一些杂役，只知道来签约的是名人族男子，体胖人丑，修为不过仙境初期，再无任何异常。”

    “这个李青，到了这种时候还想作出些花样来吗？”俞千舟冷笑着摇了摇头，似乎根本没有将这件事情放在心中：

    “既然他要反抗，你就去陪他玩一玩吧。那铺子什么时候开业？”

    “就在三天之后。”

    “三天？好，三天后，我不想看到那铺子开门时有一个客人踏入他家的店门！！”

    “是。属下遵命！”

    …………

    最近更新还是挺给力的，感谢老黄的8张月票，明天继续三更！！

第六百五十七章 翻身无望

第一章

    “还有……”俞千舟的语气微微凝重了一些：“我们与虚青弘之间的协议。”

    “大人，都已经谈妥了。”

    尽管屋子里面再没有别人，公孙雄还是将自己凑到了俞千舟跟前，快速的说着：

    “只要我们这次能够帮助噬灵仙宫多争取到几个位置，他们定会帮我们……”

    细碎的声音，阴沉的计算，所有的一切，俨然都指向了那座至高的仙门。

    ……

    李青大掌柜被赶出自己家了！

    这个消息最近几天内在集会所在的【天极城】中不胫而走。

    熟悉万流盟内幕的人对此消息只能唏嘘不已，想那李青当年也是一代豪雄，被白胡仙翁亲自提拔的人选，承受了无尽荣光。

    但时过境迁，一次失败就此毁掉了一位前途光明的总领掌柜，甚至还有人已经传出了消息，再过不了多些日子，只怕那位李青掌柜连总领的位置都要保不住了。

    可惜了啊……

    人们纷纷叹息，但也真的仅仅就是叹息而已。

    如今这通天星域，所有人的目光都聚焦在破仙大会的两场盛事之上——

    一月后举办的交易大会，那是所有顶级神材与神兵现世的华丽舞台。

    以及在交易大会之后马上就会展开的根据往届的经验，那往往会是诞生开门英雄与神兵的终极战场。

    所有来到通天星的人都忙着为这两场盛会做着准备，又有谁能有这闲心思去管一个即将倒台的总领掌柜？

    而便是在大伙匆忙奔行的身影之中，位于天极城第三交易区的一条名为【和平路】商业街道上，一家看起来平平无奇的商铺开始了简单的装修与布置。

    这同样没有什么稀奇，天极城何其辽阔，里面的店铺成千上万，一家铺子的开张根本翻不起什么浪花，但有些人偶尔路过的时候却是发现了一件有趣的事情——

    那个最近很倒霉的李青好像在铺子里面帮忙哎？

    好像真的是李青啊！

    他可是万流盟的总领掌柜呢，怎么会亲自来装修一个小商铺？

    不会沦落到这种地步了吧……

    也说不定，听说李青掌柜最近的业绩差到爆，再做不出什么大手笔的生意在交易大会之前就要被降级了。

    可那个小商铺也不是什么大手笔啊！

    城内的消息传播的很快，一两天的功夫许多人都知道了李青奇怪的举动，但说实话，这样的行为最多也就真的能够一点点大伙的好奇而已，谁也不会真的以为李青就能够靠着这一家店在绝境之中玩出什么逆天的操作。

    ……

    时间，一晃就是三天。

    这家不起眼的小商铺开业的日子到了。

    这一天，天空湛蓝，旭日和畅，悠悠的凉风微微抚在人们的脸上，很是舒服。

    是个开门大吉的好日子啊！！

    吴良才不紧不慢的挪着自己圆滚滚的身躯，对今天老天爷的表现很满意。

    也不知道李青那个家伙到底折腾出了一家什么铺子。

    他一边朝着和平路的方向走去，一边在心里琢磨。

    可惜，俞千舟那边专门派人给自己打了招呼，让跟李青保持距离，大张旗鼓的找队伍上门庆祝是不成了，但不管

    怎样，今天自己终究是要给老李送去一份贺礼的，希望他的业绩能多做一点是一点吧。

    实在不行的话，甭管他店里卖的是什么，自己找人当托做几笔大买卖也是可以的嘛。

    想到这里，吴良才脸上不由得泛起了一抹笑意，可没走几步，这笑容就僵在了脸上。

    “吴掌柜，请留步。”

    唰。

    道路旁边的小巷子里突然闪出了几道身影，为首的也是熟人，正是那天去李青屋子里搬东西的侍卫统领卫镜。

    “干什么？”吴良才的眼神一下子阴沉下来。

    这一瞬，卫镜只觉得自己全身汗毛都颤抖了一下。

    虽然穿着一身铠甲，但他隐隐觉得全身好像都被对面这胖掌柜的眼神给穿透了一般，那不怒自威的恐怖气场绝对超越了大多数的总领掌柜。

    果然每一位五星总领都不是一般人啊。

    卫镜悄悄的咽了一口口水，对吴良才恭敬道：“属下斗胆请问吴掌柜此去何处？”

    “关你们什么事！”吴良才何等人也，瞬间已经猜到了面前这些人的计划。

    卫镜低头，不敢直视对方那双小眼睛：“属下当然无权过问吴掌柜的行动，但如果您今天想要去那家铺子的话……还请掌柜三思。”

    吴良才沉默了。

    一个小小的侍卫统领当然是不敢如此跟自己说话的。

    对方敢现身，就代表着他背后那位存在高高在上的意志。

    俞千舟，你这是不给李青半点翻身的机会啊。

    吴良才笑了，笑得颇有些无奈。

    “本掌柜知道了，你退下吧。”

    “是，可吴掌柜您……”

    “我说，你退下！！”

    轰。

    卫镜只觉得一股恐怖的气浪扑面而来，一瞬间自己几乎就要窒息，劝阻的话再也说不出半个字来。

    “属下遵命。”

    他连忙带人仓皇的退入了巷子中。

    吴良才则是苦笑着摇头，毫不迟疑的继续走向了和平路，但心中却是无奈的叹息：

    “老李啊老李，要怪只能怪你真的得罪错了人，俞千舟这般手段布置下来，就算我来为你站台又能如何呢……唉，我还是琢磨琢磨回头等他降级以后怎么安排退路吧。”

    一路上，吴良才都在琢磨李青的后路。

    同时，他也清楚的觉察到了附近一道道万流盟侍卫的身影。

    他们穿着黑衣，像幽灵一般潜藏在通往和平路的各条大街小巷之中，但凡有人想要靠近，就会被拦下询问，各种阻挡，倒也不为别的，就是要让今天一上午的时间——

    将和平路变成一条空无人烟的鬼街！！

    ……

    “至于么？至于么？”

    吴良才倒是没有人再敢出来拦阻，他一边走，一边叹，终于来到了和平路上。

    这条街道不长，一眼就看得到头。

    是真的看得到头，因为现在已经时间不早了，街上连个鬼影子都没有。

    唉。

    可怜的老李。

    吴良才再次摇头叹息了一声，便向劫中央走去。

    他查过讯息，李青签下的店铺是和平路三十八号，一路走来，很显

    眼的就看到了那间铺面。

    “这……”

    吴良才的小眯眯眼不由得睁大了许多。

    这怕是还没准备好吧，还是自己日子记错了？

    只见那三十八号商铺从外面看起来就是一间再普通不过的平房小屋，简单的飞梁，两人来宽的木门，所有的一切都是万流盟标准商铺的模样。

    可今天明明是开业啊？

    这咋一点装修布置都没有呢？

    吴良才左左右右扫了一圈，没看到花篮彩旗也就算了，这特么咋连招牌都还没有揭开呢？

    就看到那普通的门楣上面，倒是挂了一块长条形的招牌，一看也就是最最普通的造型，也不是啥精贵材质，一点灵气都木有散发出来。

    一块大红布将那招牌包裹得严严实实，谁也不知道上面写了个啥，这倒是跟眼前空荡荡的气氛很搭。

    一边荒无人烟，一边死不着调。

    李青这就是你倒腾了几天出来的成果？

    吴良才就算是再喜欢用笑容伪装自己这会儿也笑不出来了。

    他蹬蹬蹬的来到了铺子前面，站了一会儿……

    特么的一个人也木有。

    门迎呢？

    杂役呢？

    这铺子确定是今天开张么？有客人来的都没人搭理的么？

    简直岂有此理。

    “老李！！李青！！人呢？？有没有人啊！！”

    他扯着嗓子叫了几声，还是没人出来。

    这日子没法过了……

    他哗啦一下推开店门走了进去，里面是一间简简单单收拾整齐的大厅，但两侧的货架上全都空无一物，连商品的毛都看不到。

    这李青真的是发昏了。

    吴良才继续前行，穿过大厅后门走向后院，还没出去，就听到了李青熟悉的声音传了出来：

    “碰！！哈哈哈，都给老子放下，老子碰了！！”

    这……

    吴良才整个人都卡在了迈步走向后院的门槛上，几乎石化。

    小院子里，石桌上面，李青正在跟三个他不认识的陌生人一起进行着一场仙路上大人小孩都会玩的智力脑力体力运动——砌长城。

    你瞅瞅李青现在那造型，扯开衣服，裸露着半拉胸膛，双眼通红，须发喷张，一看就是输急眼了的样子。

    再看看四个人桌上那筹码，李青面前光光，其他三位面前都堆了满满当当，这……

    这特么的不会是玩了一个通宵吧！

    “老李！！”

    吴良才费了老大的力气才让自己这两个字不显得那么生气。

    “哟！胖子你来了啊，来来来，过来坐。”李青头都不回的盯着桌上的牌局：“刚才就听到你叫我来着，不过战况激烈，出不来啊，反正你也不是外人，自己随便坐啊！”

    战况……

    战你大爷啊！

    这也就是吴良才这样的选手这个时候还能够按住自己的脾气，换了别人只怕早就爆了。

    他一边做着深呼吸，一边向李青走去，同时还不忘观察一下同一桌上李青的三个牌搭子。

    这一看，顿觉有些不大寻常。

第六百五十八章 好戏上演

就看面前三位，坐在李青上家那位是一只跟自己长得还有点像的胖子，不过气质就要猥琐的多，小胖子一边在摸牌打牌，一边还跟对面的那位秀气的女孩子使着眼色，一看就知道李青这一晚上辣么多钱是肿么输的了。

    小胖子对面，女孩子长得钟灵毓秀，精致可人，漂亮的眉眼好像雕刻出来的一般，令人过目难忘。

    那是一只生命仙能化成的真灵啊……

    吴良才扫向了最后一人，眼中凝重之色更浓。

    “咦？这世上除了老李之外竟还有人能够将龙族的命道仙能修炼到如此境界！”

    那是一个穿着黑衣，面容冷峻的青年，从吴良才进来就没抬过眼，只是无比认真的盯着面前的一溜牌，似乎在思考着人生最大的问题。

    “喂，小墨墨，该你了，快点的啊！”

    李青显然输得脾气很暴躁，看到墨无痕摸了牌以后半天不打，急的抓耳挠腮的。

    墨无痕面色丝毫不动，抬眼默默的看了李青一眼，双手把牌一推：

    “胡了，自摸！！”

    靠！！

    李青痛苦的捂住了脸：“这特么真的是没法玩了……”

    “这当然不能再玩了啊！”吴良才在旁边急的头发都快掉了：“老李，今儿是你店开业啊，怎么还有心情打牌！”

    “是啊！”李青伸着脖子向外面瞅了一眼：“不是还没人来吗？”

    “这……”吴良才都无语了：“就算没人来，也不能这样整吧？你这铺子不打算挣钱的么？”

    “当然要挣钱啦！而且要挣大钱！”李青眼中满是精光，正打算咧嘴跟老吴说点什么，忽然，就听到外面传来了呼唤。

    “呵呵，今天听说李大掌柜签约的商铺开张，本公子特来祝贺，怎么没人迎接啊！”

    这声音！！

    吴良才明显感觉到牌桌上四位的眼神都是一凛，一个个好像要拔刀出鞘似得。

    尤其李青，嘴角更是冷冷的勾了起来，起身拉着吴良才就向外面走去：

    “该来的还没来，倒是作死的先来了，正好，看看虚无生这货今天能玩出什么花来。”

    虚无生？

    吴良才隐隐知道那位是噬灵仙宫最得势的那位仙将大人的孩子，看今天这架势，对方明显是来看笑话的啊！

    那就走吧，去看看老李今儿到底是准备了什么样的手段。

    “等会！！”

    可就在两人即将出去的时候，身后那小胖子杀气腾腾的站起来了。

    怎么？

    吴良才气息一窒。

    莫不是这胖子也要出去找那虚无生的麻烦不成。

    小胖子一巴掌拍在了面前的石桌上：“老李，刚才是你点的炮，钱还没结呢！”

    吴良才：“……”

    都什么时候了，几位能不能有点正形啊！！

    ……

    李青一脸忿忿的出去了。

    旁边吴良才也不知道这货到底是因为对头上门了，还是因为赖账没有成功而不爽，反正他们走出店门的时候，看到空荡荡的街道上已经围了大约百来人的队伍，分成了两拨阵营。

    虚无生，带着一群黑衣仙宫侍卫乌云一般的站在门对面中央，旁边是公孙雄笑吟吟带着一队万流盟侍卫陪在旁边。

    两人，皆是用一种调笑的目光看着面前这不成样子的小店，看着从里面怒气冲冲走出来的李

    青，还有，吴良才。

    “哟，吴掌柜！”公孙雄看到吴良才先是一惊，旋即笑的意味深长：“看来吴掌柜还是没有听咱们的劝告啊，非要来趟这浑水又是何必。”

    他用手指了指面前空荡荡的大街，还有两人身后那简陋的门面：“唉，要说虚公子也真是宅心仁厚，就是怕李青你这铺子开业了没有生意，特意过来送上一份贺礼，结果……啧啧啧，就这场面，怕不是一份贺礼能够撑的起来的喽。”

    吴良才，脸上挂着淡笑，心中却满是鄙夷。

    这种使了手段还亲自过来看戏的手法已经算是相当的低劣，他自己都已经很久没用过了，只可惜了旁边的李青，今天指不定……

    “该死！”

    这时他听到了旁边李青咬牙切齿的低吼。

    “老李……罢了。”他拉了拉李青的衣袖：“城内不能动武，你现在在风口浪尖上，千万不能冲动啊！”

    “妈蛋！”结果李青越想越气，恶狠狠的道：“早知道刚才就不应该打那张八万。”

    吴良才：“……”

    李青你给我去屎！！

    虚无生，公孙雄也都被李青这莫名其妙的台词给弄蒙了。

    公孙雄皱着眉道：“李青你在说什么呢？看到我们过来祝贺，难道就是这种态度吗？”

    李青这才从刚才的失礼中回过神来：“祝贺？公孙雄，都是大尾巴狼，在这装什么哈巴狗呢！赶紧的，有啥损招都使出来吧，老子还要回去翻本呢。”

    “呵呵。”公孙雄不怒反笑：“李青，我可以当做你是已经破罐子破摔了吗？看看你这店面，哪里有半点用心经营的样子……可惜了，我与虚公子还以为你会准备下什么手段，白费了我们的一番心思啊。”

    虚无生在旁边更是仿佛已经失去了兴致一般，随意的挥了挥手：“来人啊，将贺礼抬上来。”

    是。

    应和声起。

    立刻便有人从后面抬出了一口巨大的铜钟，咣当一声，重重的砸在了李青面前，扬起一片尘灰。

    哼哼。

    吴良才冷笑更重。

    开业送终。

    还真是老土的羞辱人的方式啊，但方式不管土不土，只要有效就好。

    希望老李他不要冲动……

    恩？

    吴良才忽然发现今天的老李真的很不一样。

    这货放之前要是被人这样羞辱的话绝对早就爆了，这咋今天反而还在笑呢？

    李青在笑。

    而且一边笑一边还在抖着身子，面对前面的这口大钟，他竟是一副在看戏的笑容，临了就来了一句：

    “完事了吗？完事了老子要去翻本了。”

    虚无生，公孙雄脸上的笑容有点僵。

    这种感觉，好不爽啊。

    就好像一拳打过去轰在了棉花上，完全不受力，木有爽感啊！

    这个李青，今天肿么总觉得怪怪的呢，身上隐隐散发着一种贱气，让人有点不爽啊！

    虚无生，皱着眉头，木有说话。

    倒是公孙雄看不得对方这种样子，撇着嘴又开口了：

    “李青，别在这里装神弄鬼了，实话告诉你，这次你无论如何都没有半点翻身的机会，还是乖乖关了门准备滚出通天星吧！！”

    结果，李青乖巧的笑了一下：“恩，好的呢。”

    我去！！

    公孙雄真的有点生气了。

    而就在现场的气氛硬生生的被李青搞得有些诡异的时候，和平路的尽头猛地闪过来了几道身影，正是公孙雄安排下来在附近阻拦客人的侍卫。

    “报，报大人，有，有人来了！”

    “什么？”公孙雄眉毛一扬：“不是让你们拦住么？”

    那侍卫脸上神色颇为惊慌：“大人，拦，拦不住。”

    拦不住！！

    公孙雄与虚无生齐齐变了脸色，与此同时，街道尽头，已经传来了一声清亮的呼唤：

    “金龙一族龙惜颜前来拜访，恭贺李大掌柜新店开业大吉！”

    哗。

    这一瞬间，长街尽头，尽显光芒万丈。

    一队金甲护卫踩着整齐的步调，护卫着金袍贵胄的龙惜颜大步向着李青等人走来。

    虚无生，公孙雄，脸色顿时一沉。

    龙惜颜竟然来了？

    这不应该啊！

    要说这金龙一族来到通天星也有些日子，之前怎么从来没见他们对李青有任何的照顾，龙族这次带来了那么多极品神材，也没有将一件计入李青名下售卖，咋就今天突然来了？

    龙惜颜，就是这般顶着对面一群疑惑而不爽的目光走到了李青面前，躬身行礼，甚是尊敬。

    “李掌柜，好久不见。请恕惜颜今日才来拜访之罪。”

    这态度好谦卑啊！

    虚、公孙二人越看越觉得不对劲。

    就算龙惜颜今天要过来给李青站台，也没必要做到这个份上吧。

    如今谁不知道龙四公子在通天星的地位，那是金龙一族力捧的新人，说不定还有可能称为未来的龙王，何至如此？

    结果越说越来劲。

    龙惜颜拜完之后直接一挥手：“来人，将我们的贺礼送上来！”

    是！！

    吭哧吭哧。

    旁边一队金甲龙卫大步走出，直接咣咣的两声，在那口大钟旁边放下了两尊金光闪闪的雕像。

    这怕是八品神材雕刻成的两头【椒图】神像吧！！

    在场就算是公孙雄这样的总领掌柜也被面前两尊神像散发出来的光芒刺得眯起了眼。

    八品神材不难找，难得是这两尊神像的分量，皆是价值惊人，还有那栩栩如生的雕工，里面蕴藏着的灵光法阵，全都在说明同一个问题——

    这俩家伙绝逼贵得能吓死人。

    而随着这两尊神兽雕像放在了小店门口，李青这铺子的逼格立刻就提升了不少。

    更气人的是，那几名金甲龙卫在放下雕像之后还扭头看了一眼身后的虚无生等人，领头一位首领闷闷的说了一句：

    “这钟看着好碍眼啊，几位，我给你们挪了啊！”

    说完，就见此人沉腰扎马，全身的筋肉一隆，径直将那沉重的大钟举了起来，奋力一甩，抛向了一旁。

    咣！！

    沉重的大钟摔在地上，声音震天动地，却好似一记巴掌抽在了虚无生跟公孙雄的脸上，让两人再也按捺不住。

    “放肆！！”公孙雄一步迈出，指着那龙卫喝道：“你算是什么东西，竟敢随意乱扔虚公子的礼物！！”

    可这声音还未消散，长街尽头，再起一声响亮长吟：

    “真灵火凤一族前来道贺！！”

第六百五十九章 传奇再现

又来了！！

    虚无生等人的脸色越发难看起来。

    而长街尽头，这一次涌起的是漫天的火焰光华，一位红发银冠，面如白玉的青年在几名气息磅礴的真凤长老的陪同下缓步的向众人走来。

    凤小五。

    如今真的不一样了。

    今日的他，虽然还是两百年前的模样，但是眉眼之间的稚嫩味道尽消，取而代之的是一股难以形容的疲惫与苍凉。

    那种感觉，就好像这孩子过去两百年来都没有睡过觉一般，硬生生的熬到了今天。

    而当凤小五走过来看到虚无生的那一刻，双目之中立刻便燃起了两道可怕的火焰，两人之间的空气都仿佛爆出了滋滋的火花，可这紧张的气氛转瞬即逝，凤小五脸上立刻又换上了一张笑脸，转向了李青。

    “李掌柜，多年不见，小五未曾前来拜访。请恕无礼之罪，今日特有几份薄礼奉上，祝新店开业大吉。”

    说着，身后的真凤长老们便捧上了一块盖着红绸的托盘，掀开之后，里面竟是一水的排着十枚精光闪闪的乾坤戒指，而后那位长老便开始报出了长长的礼单：

    “真凤一族五王子殿下送——九品真凤本命火羽三枚，八品真凤本命火羽二十枚，八品身材天火云晶二十方……”

    长长的礼单，足足念了有一分多种，其中每一种神材说出来都是价值连城，总共加起来的分量那更是几乎已经相当于仙路上一个普通小势力万年的财富总和，其出手大方的程度，礼品规格之高比起之前的龙惜颜更是高出几倍不止。

    哇！！

    不知道哪里，传来了人们惊讶的惊呼。

    大伙这才发现，从方才龙惜颜到场之后，和平路两头的街口，前后两侧的楼阁之内不知道什么时候已经围满了前来看热闹的观众。

    龙四公子的声名太大，他来了之后就凭公孙雄安排下的那些人手根本无法蜂拥而来的吃瓜群中，而凤小五的现身就更加轰动，近些年来在仙路上声名鹊起的凤族王子今日的表现绝对堪称炸裂了全场。

    “我的天啊！那个凤族王子竟然出手这么豪爽啊！！”

    “他跟那个李青掌柜有什么交情啊？不要命的上礼呢？”

    “还有你们看到了吗？他好像跟那位仙宫的公子不大对付的样子……”

    “噗~~你们看那为虚公子的脸色，他可是给人家送了一口钟，但现在简直是被啪啪打脸啊！”

    人们来精神了。

    这种戏码最是好看，却是好像才刚刚开始的样子。

    而虚无生，原本讥嘲的面孔则是彻底冷了下来。

    凤小五那边每爆出一件礼品，他的眼角就忍不住的抖动了一下，让他心中不舒服的其实倒还不是对方这惊天的出手，而是今日凤小五展现出来的心机与城府。

    那只曾经只会躲在别人身后的小凤凰彻底变了。

    方才那眼神，虚无生几乎都要以为对方要跟自己动手了，可仅仅一瞬之间凤小五就把心中那滔天的愤恨压制了下去……

    这小鸟儿的成长还真是有些出乎意料啊。

    而在虚无生身旁，公孙雄的脸色也是同样的难看。

    搞什么？

    这特么到底是搞什么？

    你们这龙啊凤啊的混蛋，早都干嘛去了，为啥都偏偏等到这一天出来，是故意要拆本掌柜的台么

    ？

    “哈哈哈！”

    场中，这时候就只能听到李青痛快的大笑。

    他一把揽住了凤小五的肩膀：“小家伙，有日子没见，出息了啊！”

    凤小五面对李青，笑得似乎几分当年的影子：

    “嘿嘿，李掌柜……”

    “叫啥李掌柜，叫李叔。”李青重重拍了拍他的肩膀：“去，里面坐，好酒好菜伺候着。”

    “不了。”凤小五轻笑着摇了摇头：“小五就在这儿陪着叔，好戏这才刚刚开始呢？”

    刚刚开始？

    这话狠狠的刺痛了虚无生跟公孙雄的神经，而就是随着凤小五的这句话，一切戏码都跟安排好了似的，正式拉开了帷幕。

    “天冥魂族，前来道贺，特送上幽魂星八品【天冥魂液】十方，恭祝新店开业大吉！！”

    唰。

    天冥魂族的幽无明笑呵呵的带着一群鬼魂就飘过来了。

    “哎呀呀，李大掌柜啊，你真是不拿兄弟当自己人啊，遇到这些破事为啥不说呢，唉，啥也不说了。”

    咣的一下。

    他当着所有人的面就往李青面前拍了一只乾坤戒在对方手中：

    “这儿是一千万仙晶，等会甭管这店里卖什么，我随便拿了啊！”

    我去！！

    还有这样的么？

    所有人又惊了。

    这特么连店招牌都还没摘下来，里面一件商品都没摆呢，就有人一下子付一千万仙境的预付款？

    这怕是要疯了吧！！

    旁边虚无生跟公孙雄看到这一幕眼睛都要绿了，但让所有人更加无法接受的是，李青在这种时候竟然将那枚戒指给推了回去。

    “哈哈，幽长老啊，不急不急，这定金我可不能收。等会你能买到啥还得看你的缘分不是。”

    人们更无语了。

    尤其是旁边一直没有说话的吴良才，虽然早早察觉到了今天气氛变了，但还是忍不住拍了一下李青的后背：

    “老李，你疯了！送上门来的一千万你都不要！！”

    “哈哈哈！”李青这两百年了都没有笑得如此意气风发过：“一千万算个毛，等会你会看到老子签下的这家店到底值多少钱！”

    吴良才心中的好奇实在是已经被勾动到了极致，忍不住的问道：“这，这到底是什么店啊！”

    就在问这句话的时候，旁边，又传来了两声呼喝。

    “晶岩巨人族前来道贺！！”

    “融天巨人族前来道贺！！”

    砰！砰砰！！

    脚步声隆隆。

    人们已经看到数道高大的身影向着这边走来，一张张石头构成的刻板脸庞上全都堆着喜气洋洋的笑容。

    和平路上，人们的期待值在这一刻仿佛已经被推到了最高点。

    而李青则是看着吴良才那惊讶成滚圆滚圆的眼睛，伸手拉住了那块遮盖在店门招牌上的红绸。

    “嘿嘿，老吴，你还记得咱们万流大集的销售记录是由哪家店保持的么？”

    “什么！！”

    这话一下子让吴良才想到了一个至今都在万流盟内部

    被奉为传奇的名字。

    “难道是……”

    “不错！！”

    哗啦一声。

    李青大手一挥，仿佛有一片红云降落凡间，随着那红绸洋洋洒洒的飘落地上，一块最普通不过的实木招牌上却写着这条仙路上最响亮的一个店名——

    爱买不买神兵铺！！

    ……

    我的天啊！

    一时间，大街上几乎有一半人惊掉了下巴。

    爱买不买神兵铺！！

    竟然是这家店！

    大伙没法不吃惊，只因为这家神秘的铺子实在是太过有名了。

    两百年前，一场最普通不过的万流大集就是因为这家店铺的横空出世注定名留青史。

    仅仅一家神兵铺就创造了超过整场大集拍卖会的销售流水，这个记录至今仍被所有人奉为神话，当然，一齐被捧上神坛的还有那个隐藏在这家神兵铺背后的人——

    炼器神人，叶大师！

    “难怪！”人群里面马上就有人反应过来：“如果是叶大师重新出山的话，那别说是一千万的仙晶，老子特么的有多少身家都得拿出来买装备啊！”

    这都已经是属于反应慢半拍的选手了。

    像已经走在街上的那几位巨人族，手里面挥舞着鼓鼓囊囊的乾坤袋，生怕自己像当年在万流大集里赶不上趟一般，大老远的就吼了起来：“李掌柜，定金，定金我们有！你一定要给我们留点东西买啊！！”

    “还有我！！”

    嗖的一下，一道身影从身后的一条小巷子里直接蹿了出来：“在下玄武族冥……”

    “冥你个毛线啊！”

    那玄武族的选手话没说完，整个人就被一群人淹没了。

    “李掌柜，我的定金，你收好！！”

    “李掌柜，给我个机会吧，让我进店里去扫一眼也好啊！”

    “李掌柜！！”

    “李掌柜啊！”

    因为神兵铺里到现在都没有别人出来，所以李青此刻就成了天地唯一的焦点。

    在短短几分钟前，李青，这个名字还仿佛是整个天极城里最大的笑话，可是现在，他简直就是财神爷转世，人人恨不得都将他碰到了天上。

    而这一切，仅仅都只是因为一个名字，一个人而已。

    和平路上沸腾了，彻底炸了。

    人们疯狂的在爱买不买神兵铺的门前汹涌着，像极了鱼池里那看到了鱼饵的鱼群，差点就要干起来了。

    而这一切，让虚无生跟公孙雄的脸色彻底变了。

    两百年了。

    自己原本以为那个家伙已经彻底的从仙路上销声匿迹，没想到，竟是在这个时候出来搞事情了吗？

    混账啊，叶枫！！

    你每次出场就非要搞得如此惊天动地吗？

    非要这般让本公子难堪吗？

    该死！

    你注定该死啊！！

    而就在他心中恨透了那个人影的时候，旁边，公孙雄咬牙切齿纠结了半天，终于还是向虚无生拱了拱手：

    “虚公子，要不今天，咱们先撤吧？”

第六百六十章 横扫炼器

“走！！”

    虚无生眼睛里好像有火在烧。

    就这么走了？

    那不是太没面子了。

    “喂，你们几位，要不要排队啊！”这时，旁边几个穿着打扮很普通的武者挤了过来：“要是不买东西麻烦让让，占着这么好地方可惜了。”

    我尼玛！！

    虚无生只觉得这几天来在天极城里的好心情都在这一刻被摧毁殆尽。

    “滚开！！”

    他冷冷的扫了一眼那几个武者，可怕的威压吓得几位噤声走了，可有人认识他，还有更多的人不认识他，纷纷议论。

    “那谁啊？好像不咋高兴的样子啊？”

    “不高兴？那四不四洒？能够买到叶大师的装备是几辈子修来的福气，还特么的不高兴？”

    “就是啊，你看他们站的位置那么靠前，还一副臭脸，简直……卧槽，不说了不说了，那家伙眼神好凶。”

    难受啊！

    虚无生这会儿全身就跟针扎一样难受。

    他站在这里，留也不是，走也不是，只觉得心口中一团火憋得想要爆炸。

    而最让他不爽的是，自己今天以为准备的万全而来，就是要把曾经坏了他好事的李青彻底踢出万流盟的高层，可人家仅仅凭借了一个招牌就把自己整的落花流水，甚至连正主都还没出来呢！！

    叶枫！！

    叶枫你小子人呢！！

    有本事出来啊，看本公子如今能不能弄死你！

    尴尬。

    令人无地自容的尴尬。

    人潮还在汹涌，而那三位之前一直没有现身的神兵铺店员总算是晃晃悠悠的出来给大伙发号码牌来。

    “来来来，都不要急啊！”一个声音熟悉的小胖子笑呵呵的道：“一个号十万仙晶，按照先后到来的顺序领取，一家最多十个号，每个号今天限购一件装备。第一个，金龙一族，几个人哇？”

    十万仙晶一个号！

    这要是放到别的地方去那就是个笑话，但是在爱买不买神兵铺面前，这简直就像是一场恩赐。

    龙惜颜，金龙一族风头最盛的王子，这会儿在那个小胖子面前竟是恭顺的行礼微笑：

    “有劳小哥了，我们这边要十个号。”

    哗啦一下，百万仙晶到手，这挣钱的速度看得人眼花。

    “好嘞！！”

    那小胖子一手接过乾坤戒，一手递过去十块一看就是随便雕刻了一下子的普通木牌，然后接着喊道：

    “下一个！真凤一族！！”

    凤小五，听到呼唤带着人颠颠儿的就上来了，竟是再也没有方才那冷酷的模样。

    “胖哥，你可想死我了！！”

    凤小五笑得是真的开心。

    而这一笑，差点还把身后几位凤族长老感动的眼泪都下来了。

    笑了哇！

    五殿下多久没有这样开心的笑过啦！！

    “哈哈，小五！”孙小胖拍了拍凤小五的肩膀：“真的不一样了哦，我刚才都有点认不出你了。”

    “胖哥说什么呢！”凤小五过来直接揽住了孙小胖的肩膀，一个劲的挤眉弄眼：“那个咱这关系了，跟叶哥说说，多给几个号呗。”

    “哈哈哈！”孙小胖仰天大笑：“玩蛋去！！”

    很快，又是十个号，一百万仙晶入账。

    人们看到，一直站在店门口的李青这时候笑得嘴都歪了。

    “咋样啊，吴胖子。”他用肩膀撞了一下旁边的吴良才：“我说一千万根本不算啥吧……”

    吴良才，这会儿还没回过神呢。

    直到被李青撞醒，他才猛地回过头来：“好你个老李，跟叶大师联系上了竟然不告诉我！！”

    “哈哈哈！”李青眉飞色舞：“老子特么的也被那个小子瞒住了啊，直到来到这店里见了小胖几个才知道叶枫回来了。”

    “可是……那位叶大师现在人在哪儿呢！”

    “这个嘛。”李青摸了摸下巴：“好像说去接什么人了，应该马上就到了。”

    “哦？”吴良才微微一愣：“以他如今的身份，还有谁值得他亲自去接吗？”

    “我也纳闷呢。”李青说话间，忽然就看到了人群中的某些人，眼珠子坏坏的一转，没跟吴良才继续聊天，而是大声问道：

    “喂，小胖，你这办事不对啊！”

    孙小胖正巴巴的数钱呢，抬头好奇道：“啊？哪不对？”

    李青高声道：“最先来的不应该是虚公子跟公孙掌柜么？你咋没问他们要不要领号？”

    对啊！！

    一时间，全场所有人的目光都聚集到了还没走的虚无生等人身上。

    那滋味，万箭穿心！

    孙小胖听了之后眨了眨眼，道：“哦，老板之前吩咐过了，咱们的铺子畜牲不得入内！”

    噗嗤！

    万箭之后，再补一箭！

    叶枫！！

    虚无生当场就要发飙，但这回却是被公孙雄硬生生的拉了回去。

    “虚公子，不可冲动，不可冲动啊！！”

    而他们两人还在拉扯，旁边许多的人们可是顾不了这么多。

    “喂，不买东西就赶紧走吧！”

    “是啊！占着茅坑不拉屎，缺德不缺德啊！”

    所有慕名而来的人心中只有叶大师跟他的神兵，谁还管你虚无生是谁，在大伙的臊声中，虚无生心中纵有万般无奈，也终究只能灰溜溜的离开了。

    叶枫！

    临走之时，他还不忘回头留下一个怨毒的眼神。

    两百年了，你不现身也就罢了，今日偏偏还敢出现在这破仙大会之上，那就只能说是你自己找死了！

    今日算你赢了，但等到下次见面，本公子一定会将所有东西都讨回来！

    我们走！

    ……

    虚无生走了。

    天极城，第三交易区彻底爆了。

    爱买不买神兵铺当年在万流大集的盛况几乎就在这一天开始重演，只是规模比起二百年前更加夸张了许多。

    从正午十分开始，排了整整一条街的队伍终于开始放行依次进入到了神兵铺简陋的铺面之中。

    之前两位陪着李青砌长城的男女店员已经慢条斯理的将货架上都摆满了商品，据说第一批进去的龙凤两族成员当场有人就激动的快要哭了。

    好东西！

    一屋子全是特么的好东西啊！

    魂道仙路之上，地神兵已经不大稀奇，但是像曾经锻天刚炼制的［碧火幽莲］这种高阶地神兵已经相当罕见，当年爱买不买靠着什么打响的招牌，就是清一色的高阶地神兵品质

    。

    而今天，豪华场面再次重现。

    往日里可遇不可求的高阶地神兵现在像大白菜一样的摆在架子上任凭挑选，而且看那两位店员的架势似乎还有不知道多少的存货，这种恐怖的底蕴放眼整个仙路只有一家——

    买神兵，就去爱买不买啊！

    人们，在这一刻真的只是嫌自己手中的号牌少了，甚至，在神兵铺正式开张不到一个时辰之后，就有人在外面将一块神兵铺的号牌炒到了五十万仙晶的高阶，直接翻了五倍。

    曾经的奇迹，眼看着就在大伙的注视下再一次上眼，整个天极城，乃至通天星域都在今天被彻底惊动。

    所有人心中现在只关心两个问题——

    今天一天，爱买不买的营业额到底是多少？

    那位传说中真正的炼器至尊叶大师，究竟何时才会现身！

    ……

    和平路上的疯狂据说一直持续到了深夜还未停歇。

    人们不知道那位神奇的叶大师这两百年里是不吃不喝的在炼制神兵么，这据说已经卖了快一千件宝贝了，但似乎还没有停歇下来的趋势。

    俞千舟。

    面无表情的看着手中的一块玉牌，上面记录着的是所有总领掌柜们的总业绩记录，此刻，正有一个名字背后的数字在像发了疯一般的飞速上涨，从下午开始到晚上，已经从倒数第一名上升到了第八名，并且，还在不断上升。

    混账！！

    俞千舟一把将那玉牌在地上摔得粉碎。

    “盟主大人息怒！”

    面前，公孙雄战战兢兢的站着，生怕俞千舟迁怒到自己身上。

    “一个叶枫……仅仅只是一个叶枫啊！”俞千舟到现在都有些无法相信今天发生的一切：“他一个人，难道还能翻天了不成！”

    “回禀大掌柜！”公孙雄此刻的心里何尝不是满满的无奈：“那个爱买不买神兵铺的确是太过邪门，属下已经派人统计，他们到目前为止已经销售了一千二百十三件神兵，其中高阶地神兵足足有五百六十八件，这简直不可思议！”

    “废话！”俞千舟忿忿道：“那个叶枫就算不吃不喝也不可能在两百年的时间里炼制出一千多件神兵，查，去给我查，我要知道爱买不买的背后到底藏着怎样的势力！”

    “是！”

    可就在公孙雄唯唯诺诺的接下命令的时候，忽然，外面传来了侍卫的通报。

    “启禀副盟主，盟主连夜传唤您前去迎候贵客。”

    什么？

    俞千舟愣了。

    这么晚了，盟主怎么还会接待客人，而且还要专门传唤自己去作陪？

    那是谁啊？

    洗脚盆洗脸么，这么大的面子？

    他带着公孙雄推门出去，问道：“可知道贵客是谁？”

    那侍卫低头道：“听说是炼天号锻天刚锻大师……”

    “锻天刚？”俞千舟眉头一皱：“凭他只怕还不够资格吧。”

    结果那侍卫说话有点大喘气，紧跟着又来了一句：“还有他的师父，叶枫，叶大师！”

    噗！

    俞千舟差点一口口水呛了自己。

    锻天刚竟然拜叶枫为师了！

    这特么魂道仙路的炼器界貌似是已经彻底被那个人横扫了啊……

    …………

    求月票。

第六百六十一章 求别说了

在去盟主大殿的路上，俞千舟一路心里都在琢磨。

    那个叶枫到底是个什么人也？

    年纪轻轻，背后究竟藏了怎样庞大的炼器大军才能让他每每现身就带着海量的地神兵。

    一千多件啊……

    不吃饭，不睡觉，不上厕所的么？

    还有辣个锻天刚，简直不可理喻，自己都已经是那种身份的人了还拜师？

    好玩么？

    他有关于李青的计划在这一刻全部被打乱了，原本以为是随意可以踩死的一条小壁虎，现在瞬间翻身成为了一头披着鳞甲的蜥蜴，全都是因为那个叶枫！！

    心里藏着满满的怨气，俞千舟带着公孙雄终究还是来到了白胡翁居住的宫殿，推门进去，就看到盟主大人正在与那位叶大师饮茶交谈。

    那就是叶枫！

    俞千舟的目光直直的扫了过去。

    只见盟主对面坐着的白衫青年，黑发如墨，面如冠玉，面容俊朗，气如闲风，明明看起来修行的岁月绝对不会太长，但偏偏全身上下弥漫着一股连他都有些琢磨不透的神秘气韵，让人过目难忘。

    此子果然不同凡响。

    俞千舟在这通天星上见过了不知道多少天之骄子，但能够如眼前这叶枫般给他此种感觉的绝对不超过五人，而那剩下几位，可都是真正的傲天豪雄。

    “呵呵，千舟啊，来来来，快过来见过叶小友。”

    白胡翁看到俞千舟进来，便是笑着招呼，叶枫也随之侧身转脸，直视向了俞千舟，倒是颇为主动的先打了招呼：

    “叶枫见过副盟主大人。”

    “不敢不敢。”俞千舟不给谁面子也得给自家盟主的面子，连忙还礼道：“久闻叶大师名号，今日一见，果然是天纵英杰，神采不凡。”

    他一边客气，一边朝着两人坐着的桌子走来，刚迈出步子，就听到对面那叶大师又说道：

    “副盟主谬赞了，叶枫徒有一些虚名而已。”

    俞千舟妥妥的场面人，哪里不知道这时候该说什么，让公孙雄在旁边伺候，自己坐了下来微笑道：

    “叶大师千万不要谦虚了，您的美名在仙路上如今可是如雷贯耳，谁不想买到一件叶大师炼制的神兵，年纪轻轻便能够在炼器一道上有如此造诣，便是用绝世天才来形容大师也不为过啊！”

    “不不不。”叶枫摆手：“过了过了。”

    “大师真是太谦虚了，听说连锻天刚都拜了您做老师，这般殊荣，试问天下还有谁能享有？”

    “嗯嗯嗯。”叶枫目光闪闪的点头：“还有呢？”

    俞千舟：“……”

    合着你就是专门在这儿等我拍马屁呢是吧！

    初次见面，不到三秒，俞千舟便是已经感受到了这个叶大师好像有点不大正经的味道。

    旁边白胡老盟主也觉得有点不大对劲。

    刚才这叶枫跟自己聊天的时候都好好的啊，彬彬有礼，进退有度，这咋俞千舟一来画风就变了呢？

    “呵呵。”白胡翁微微笑道，决定不让这对话继续下去：“千舟啊，请你来是有两件事与你知晓。”

    俞千舟赶紧结束了跟叶大师的对视：“盟主请讲。”

    “其一，你需知道叶大师与他的爱买不买神兵铺已经成功入驻这次的交易大会，说起来这都是李青的功劳啊！你以我的名义专门去给叶大师送去贺礼，规格可千万不能低了。”

    “是！属下定不会有损我万流盟的颜面！”

    俞千舟嘴上答应，心里却是在飞快的盘算。

    他比谁都清楚那个爱买不买神兵铺今日的业绩，才短短一天的时间啊，营业额已经快要破好几亿，冲破碾压了各种记录，这完全就是不给别人活路的节奏。

    要不然，你以为以白胡翁的身份怎么会对一个嘴上连胡子都没长的后生人如此态度，一切都是仙晶说了算。

    对于从事第三方平台生意的万流盟来说，再也没有什么人能够比叶枫这样能够带来海量交易额跟利润的供货商更加尊贵的客人，跟这位一比，就算是三大仙宫的仙王降临只怕都不会在自家盟主心里占据更大的分量。

    那个该死的李青，天知道他怎么就跟这位叶大师攀上了这么好的关系，但一切并不是没有机会，自己身为万流盟的副盟主，说不定还有可能把这位画风有些的怪怪的年轻人拉入到自己的阵营里面。

    “呵呵，你办事，我放心。”白胡翁显然对俞千舟的能力充满了信任：“还有第二件事，就是给叶大师一行人安排好住处。”

    “盟主放心，属下一定会给叶大师安排城内最好的宅邸。”

    这时，忽然就听叶大师十分真诚的开口了：“盟主大人，俞副盟主，关于住处的事情就不用二位操心了。我与李青掌柜一见如故，今晚就住在他的宅邸里就好。”

    “这样啊……”白胡翁微微沉吟了一下：“李青身为总领掌柜，他的宅邸已经是城内最好的建筑，倒也配得上叶大师你的身份。”

    啪嗒一声。

    旁边，俞千舟手里的酒杯被捏碎了。

    “嗯？”白胡翁诧异的扭头一看：“千舟，有何不妥吗？”

    “没，没什么。”俞千舟不动声色道：“叶大师有所不知，咱这城里有几处宅邸可是比李掌柜的院子要舒服多了。”

    “真的不用了！”叶枫诚恳的摆了摆手：“我与李掌柜情同家人，他家就是我家，来到这里去哪儿都不比回自己家舒服嘛，盟主大人，您说是么？”

    “呵呵，叶大师言之有理。”白胡翁笑眯眯的点头，再看向俞千舟：

    “嗯？千舟？你为何出了这么多汗？”

    俞千舟：“……”

    还特么能为什么啊！

    机警如他，到了这一刻便彻底觉察到情况不对了。

    这个叶枫，句句话都杀人诛心啊。

    什么情同家人，什么李青家就是他家，要是盟主知道了现在叶大师的家已经被别人强行占了，这自己不是被啪啪打脸吗？

    这货怕不是来专门找茬的吧？

    而他更想不到的是，叶枫一旦出手，便是步步紧逼，哪会给俞千舟喘息的机会。

    叶大师立刻伸了个懒腰，道：“哈欠，被盟主大人这么一说我还真有点累了，这些日子为了咱们大会炼制神兵太过辛苦，这就回去休息了吧。”

    “那是自然。”白胡翁点头微笑：“千舟啊，既如此咱们也不必勉强了，就带叶大师去李青那休息吧，吩咐李青务必好好招待，不的怠慢……嗯？你怎么出汗越来越多了，没事吧？”

    俞千舟：“……”

    他真的想死。

    强占李青的宅邸这事儿他肯定没有告诉白胡翁，主要是之前以李青的地位白胡翁就算知道了也未必会替李青出头，可今天这情况，真特么玩死自己了。

    不过俞千舟到底是俞千舟，能够混到这个位置绝不是浪得虚名，他眼珠子一转，瞬间颜严肃了面庞道：

    “盟主大人，属下还有一件非常重要的事情向您禀告。公孙掌柜，就由你带叶大师去李青那儿休息吧。”

    公孙雄：“……”

    副盟主我有一句妈卖批不知当讲不当讲！！！

    特么的你甩锅甩得也太凶残了吧！

    俞千舟那边已经在一个劲的眨眼睛了，意思是——

    这事你扛，后面老子不会亏待你。

    你要不是不扛，那就走着瞧吧……

    公孙雄后悔啊，自己特么的刚才为啥就脚贱兮兮的跟了进来，要是在外面等着不就啥事都没有了吗？

    真是长歌当哭，恨不得抽自己两个巴掌。

    “盟主大人恕罪！！”

    心里有一万个卧槽，但公孙雄这时候只能勇敢的给自己老大背锅，咔嚓一下跪了下来。

    “嗯？”白胡翁眼神一下子严肃起来：“何事？”

    “属下……属下……”公孙雄狠狠一咬牙：“属下因为之前城内高级宅邸紧张，便自作主张将李青的宅邸安排给了噬灵仙宫的贵客们居住……”

    唰。

    大殿内的气氛一下子沉静下来。

    公孙雄头都不敢抬，但却是明显的听到了自家盟主大人变得粗重的呼吸声。

    完了完了……

    多少年都没见过盟主大人生气了，今儿自己还真是牛逼啊，亲自把盟主大人给惹毛了。

    结果，场面上，白胡翁却是温和的笑了起来：

    “呵呵，叶大师，真是没想到啊，还有这种变故……”

    对面，叶枫也是懂事儿的人啊，立刻道：“哎呀，盟主大人，这事儿怪我都怪我，我真没想到李青大哥的宅子都能被别人给占了……咦？说起来这事儿您竟然都不知道么？”

    咯拉拉。

    俞千舟跟公孙雄仿佛都能够听到彼此心碎的声音。

    叶枫，你特么能不能少说两句！！

    “哈哈！”白胡翁笑得更加大声了，却是没有接茬了：“叶大师，不如您就在我的宫殿里住下吧，我这就命人去给你安排清理……哦，对了，还有李青，他也一起来。”

    叶枫果断点头：“本来是不大合适的，但誰让李青的宅子被人占了呢，那就只好麻烦盟主大人您了……”

    滴答。

    公孙雄脑门上的冷汗已经滴在了地上。

    叶枫，求求您，能不能别强调这一点了……

第六百六十二章 盟主本色

终于，事儿逼的叶大师心满意足的走了。

    大殿里面，只剩下了白胡翁与俞千舟跟公孙雄三人。

    一瞬间，白胡翁脸上的笑容就不见了。

    俞千舟与公孙雄的头上则是布满了汗珠。

    盟主生气了。

    多少年了，他们已经没有看到过白胡翁露出过这样的表情，这次自己两人真是栽大了。

    “咳咳……”俞千舟生生的吞了口口水，尴尬道：“这次的事情。”

    “这次的事情，你们两个办得真是漂亮啊！”

    哗啦。

    公孙雄直接跪在了地上。

    锅，他刚才已经背了，现在认怂也只能是他了……

    “盟主恕罪！”他咣的一下把头砸在地上：“一切都是属下思虑不周，请盟主责罚！”

    结果没想到白胡翁竟是没有去看公孙雄而是直直的看向俞千舟，肃然道：

    “千舟，这一次，你真的让老夫很失望。”

    什么？

    俞千舟全身一凛，只觉得白胡翁的两道目光好像山一般的压在了自己身上，曾经他还以为他的实力距离白胡翁已然差距不大，但此刻他才明白这想法是多么的可笑。

    “你们要打压李青，就要做的滴水不漏，连人家背后最大翻盘的底牌都没有搞清楚就赶人出门，太不小心了。”

    盟主大人！

    俞千舟一瞬间犹被雷劈：“您，您全都知道……”

    “这有什么好奇怪的么？”白胡翁缓缓走回自己的主座坐了下来。

    俞千舟心中惊惶到无以复加，而公孙雄更是死死的将头贴在地上，不敢抬起，两人只能齐齐说道：

    “属下该死！！”

    “有什么该死的。”白胡翁脸上的笑容很是玩味：“万流盟内总需要适当的压力与淘汰，李青纵然英勇，但若是无法扛过你们给的压力便不配留在总领掌柜的位置上，走了也就走了……”

    一番话，说的人心惊肉跳。

    人们都以为老盟主这些年早已经淡出了尘世，对万流盟的事情不大上心，可谁知道人家却是明察秋毫，洞悉了一切，这怎么不让人俞千舟心里七上八下。

    老盟主他究竟还知道多少事情啊……

    白胡翁继续淡淡道：“但我失望的是你们这次的态度，狮子搏兔，亦用全力，千舟啊……你最近怕是操劳了太多别的事情，疏忽大意，方才有此一败！”

    俞千舟，恨不得把白胡翁说的一个字都嚼碎了去领会其中的意思，同时连忙低下了头：

    “盟主教训的是，属下惭愧。”

    “罢了。”白胡翁挥了挥手：“这次的破仙大会还要你多费心思操持，我就不多说你什么了，好自为之吧。”

    “多谢盟主！”

    俞千舟这边长长的出了一口气，却听到白胡翁又道：

    “至于你，公孙雄……”

    “属下在！！”

    公孙雄这会儿根本不敢抬头。

    如果说以俞千舟的实力还能够与白胡翁对视一番的话，那刺客公孙雄在对方面前简直就像是巨兽下的小喵，几乎已经连话都说不利索了。

    “公孙啊……”白胡翁微微摇了摇头：“你也算是最老资格一批总领掌柜了，但这次你真的让老夫很失望。”

    “属下该死！！属下该死！！”公孙雄只能

    一下一下的磕头。

    白胡翁却完全不为所动：“你作为千舟计划的执行者，原本在李青租下店铺之时就应该察觉到危机，之后更是有数次机会毫无作为，任由对手一步步取得胜势，这样的你，又如何代表我万流盟总领一方商海。从今日起，免去你总领掌柜的职级，去［万寒星］从执事掌柜重新做起吧！”

    万寒星！！

    公孙雄脸色一下子惨白如霜。

    那可是极致荒芜的苦寒之地，万流盟在那儿只有最低级的一些商站，几百年都不会有人前去探望，去那当执事，几乎就已经算是宣告了漫长的流放，前途尽毁不说，人说不定都会彻底废了。

    “盟主开恩啊！盟主开恩！”

    公孙雄一把鼻涕一把泪的在地上磕头：“盟主，念着属下当年追随您……”

    唰！

    结果话没说完，只见一道神奇的空间结界竟是出现在了公孙雄的四周，将他包裹在了里面，一道道空间裂隙好似刀子一般充斥在了里面，一瞬之间，在公孙雄身上切开了无数血口。

    哗。

    鲜血飞溅，却尽数包裹在空间结界之中，没有一滴弄脏了大殿的地面。

    “盟主大人！”俞千舟在旁大惊失色。

    却听到白胡翁的声音依旧云淡风轻：“看来你是真的忘记了万流盟的规矩，我的话，岂是还有商讨的余地？这小小的惩戒希望你能够记住，去吧……”

    说完。

    只见那空间结界凭空一闪，鲜血淋漓的公孙雄彻底消失在了大殿之中，一切仿佛什么都没有发生过一般。

    “好了，千舟，老夫乏了，你退下吧。”

    俞千舟听到这句话简直如获大赦，几乎小跑一般的离开了大殿。

    今晚发生的一切，让他几乎重新认识了一遍那位白须飘飘的老者。

    老盟主永远是老盟主啊！

    虚无生跟他老子还是太天真了，这样的人，根本不能算计他！

    想到这里，他身形一动，便立刻焦急地向着远方去了。

    ……

    夜，深沉。

    白老盟主的大宅之中早已沉寂下来，唯有那位叶大师所在的偏殿之中，依旧灯火通明。

    一道厚厚的隔音壁障将里面所有的一切声响隔绝，但守在外面的侍卫即便如此都仿佛能够感受到从里面散发出来的欢喜余波。

    “来，干杯！！”

    六只酒杯重重的碰在了一起。

    叶枫，墨无痕，小胖以及棍儿，再加上晚上过来的凤小五跟李青，许久不见的大伙兴高采烈的将杯子里的美酒喝了个干净。

    “我去！叶哥啊，要说真的还得是跟着你有意思啊！”

    此刻的凤小五仿佛又回到了两百年前那青涩稚嫩的样子，用手背一擦嘴，笑得都没了型：“我还以为我自己这两百年总算是干了几件大事，可跟叶哥你今天一比，简直又成了小孩子过家家了！”

    哈哈哈哈！

    众人大笑。

    可不是么？

    爱买不买神兵铺今天创造的奇迹绝对足以名垂整条仙路不知道多少岁月，前无古人，后无来者。

    “哈哈哈！”李青笑得更加开心：“你们是不知道今天我来的时候刚好赶上公孙雄那孙子离开，那张脸啊，简直太精彩了……叶枫，啥也不说了，我敬你！！”

    “不不不……李叔！”这时候就显出凤小五真的懂事了：“这杯酒该我先敬你，这几年你受委屈了，小五却是没能帮

    到你啥，是小五的错。”

    “少来了，哈哈！”李青大手揉了揉凤小五的脑袋：“叔听说了你这些年的事，都不容易，哈哈！你至少你比龙惜颜还有幽天明那些家伙强多了，要不是叶枫来了，只怕那些人就算是我死了也不会过来多看一眼的。”

    呵呵。

    大伙又笑了。

    经历了这么多事情，人情冷暖，世态炎凉，早已经不会成为众人心中的挂牵，说起来不过是下酒的谈资罢了，一口闷掉，爱咋咋地。

    叶枫，一直没有多说话。

    两百年了，或许乍一看如今的他没有什么变化，依旧风神明秀，但若是细细去看他的眉眼，里面的沧桑味道却是仿佛凝住了百世凡尘。

    甚至，连带着他身边的孙小胖，墨无痕还有棍儿都有了难以形容的成长。

    别人无法想象的是，对于叶枫和他的小伙伴来说，因为金盘的穿越时间间隔是半年，而每次穿越却是可以在过去停留五年时间，这样算下来，两百年时间对于他们却是整整过了两千年之久，怎么能不历经沧桑。

    回想起过去的两千年岁月，一言难尽。

    彻底跟叶枫的生命融在了一起的大伙当然也明白叶枫如今身上背负的重担，叶枫要变强，他们更要跟上叶哥的脚步，因此足足两千年的辗转苦修没有一个人偷懒，才换来了如今所有人的极致成长。

    “啧啧啧。”李青这会儿正在对着孙小胖赞叹：“小胖啊，记得上次叔见你的时候明明还没掌握仙能，这才两百年，你这是咋练的……我的娘哎，叔咋有一种可能都要干不过你的感觉呢？”

    “嘿嘿。”孙小胖笑得贼谦逊：“叔你胡说啥呢，就我这点能耐，也就配给你当当沙包，哈哈哈！”

    “哈哈！”李青高兴，又闷下一杯酒：“对了，咱没看到球儿呢？”

    大伙微微一顿，叶枫缓缓把话接了过去：“球儿正在跟他的神兵进行最终突破，要是顺利的话，他的实力会再次提升一大截！”

    “是嘛！！”李青有意无意的深深的看了叶枫一眼：“就像叶枫你这样么？”

    恩？

    叶枫嘿嘿一笑：“果然啥都瞒不过你李叔啊！”

    “少来！”李青挥了挥手：“小子，要不是你是王通大师的徒弟，我真的要觉得自己见到怪物了……刚才跟小胖是开玩笑，但现在的你，叔是真的不知道能不能干得过了？”

    “那就干一架呗！”小胖顺口来了一句。

    叶枫跟李青同时看向了他。

    一秒后。

    嘭！！

    小胖球一般的飞出了屋顶，不知道掉到何处去了，这情形看得外面的侍卫贼特么心疼。

    盟主大人的屋顶啊……

    ……

    等到小胖一瘸一拐的回来的时候，大殿里面，李青正跟叶枫聊到了正题。

    “叶枫啊，说说吧，这次来通天星是为了啥？”

    叶枫面对李青，自是毫无保留，直截了当道：“李叔，我要办三件事。”

    “说来听听。”

    叶枫一字一顿，每说一句，李青的眼睛便睁大一分：

    “第一件事，我要今年交易大会上的三件九品神材！”

    “卧槽！大会总共就三件九品神材，全是压轴的宝贝，你全要吃下？”

    “第二件事，我要虚无生偿命，慰小五姐姐在天之灵！”

    “叶哥！！”凤小五当场眼睛就红了。

    “第三件事。”叶枫深吸了一口气道：“我要破开仙门，直入九天，去见识一下那仙路之外究竟是何风采！！”

第六百六十三章 仙将登场

这一场欢宴一直持续到了日色将明。

    小伙伴们都在馥郁的酒香中纷纷歇下，叶枫独自一人走出了大殿，凭栏远眺，背着双手，迎着天边的那一抹初阳。

    “叶哥。”

    身后，凤小五的声音轻轻的响起，叶枫回头，看到曾经那个稚嫩的少年一点点从阴影的笼罩中出来，周身被镀上了一层暖光，心中不由的一动。

    这两百年，小凤凰成长的比自己想象的还要多啊。

    他轻轻一笑：“怎么？还没喝够吗？”

    “叶哥。”可小凤凰的脸上却已经笑不出来了：“两百年，这么短的时间，你真的准备好了吗？”

    “哦？”叶枫颇有兴致的扬了扬眉：“小五这话啥意思。”

    “叶哥你别跟我打马虎眼了。”凤小五肃然道：“这两百年来我虽然拼了命的在壮大凤族，就是为了有一天能给叶哥你帮忙。但这次来到通天星后……叶哥，那些人怕真的没有那么容易对付。”

    “是嘛？”叶枫脸上的笑容更盛：“你说那头小金龙？还是那虚无生啊？”

    “叶哥！！”凤小五加重了语气：“以你的性子，肯定早已经把一切都调查清楚了才会出手，你明明知道我说的不是他们两个，你知不知道自从啸天出世以后，三大仙宫的至强者们都在找你……”

    到了这一刻，叶枫脸上总算是收起了调笑味道，认真的看向了凤小五，道：

    “放心吧，小五。这一次，无论是三大仙宫还是五爪金龙，没有人可以阻拦我想要做的事情，倒是有一件事我想要问问你。”

    凤小五一愣：“是什么？”

    叶枫笑得无比神秘：“你……想不想随我一齐，踏入仙门！！”

    ……

    爱买不买神兵铺的开张彻底颠覆了这次破仙大会的炼器市场的交易格局，仅仅开业第一天就甩出来一千多件高阶地神兵，这玩意儿谁受得了。

    虽然之后几天高阶地神兵的数量锐减，但只要是这里卖出的普通地神兵也全都是同品质神兵里的极致货色，依旧每天为神兵铺提供着丰厚的流水。

    有人初步统计了一下，短短十天左右的时间，爱买不买的营业额起码超过了十亿仙晶，即便扣掉了炼器行业常规来说六成左右的材料成本，也有将近四千万的仙晶入账。

    这特么还能再疯狂一些么？

    而大伙不知道的是，爱买不买的成本有辣么高吗？

    呵呵，那就得去问蛮神族，龙族的那些大佬们他们心疼不心疼了……

    所以爱买不买背后的那位叶大师这些日子到底挣了多少钱谁也不知道，大伙只知道神兵铺现在每天都客似云来，人潮汹涌，说是整场破仙大会上最出风头的店铺也毫不为过。

    顺带着，那位之前被人们当成笑话看的总领掌柜李青也火了。

    人们都说那李掌柜不知道交了什么狗屎运，竟然傍上了叶大师这条仙路上最粗的大腿，就凭爱买不买这几天的业绩，那李大掌柜就算其他再没有什么生意也绝对可以冲入掌柜业绩榜的前十，这真是几辈子才能积攒下来的福气运道啊。

    所以，这些天爱买不买的

    门口除了两头龙族送的镇门兽之外，还多了一位免费的门迎，有时候，还是两位。

    ……

    这天早上，李青大早就拽着吴良才过来了。

    吴胖子原本正在自己的宅子里处理着好几百万的大买卖，结果架不住李青胳膊上的腱子肉，直接就被拽到了爱买不买的门口，脸色已经很难看了。

    “我说老李，你够了啊！”吴掌柜一个劲揉着自己脖子上的肥肉：“你是闲着没事，我那儿还一堆账要处理呢，没工夫陪你在这儿……哟，这不是【苍云仙宗】的王宗主嘛，好久不见，里面请，里面请。”

    将那王宗主笑呵呵的接入神兵铺之后，吴良才扭头回来就是一脸忿忿：“李青，你绝对是故意的！！”

    “是啊！”李青在对面一摊手：“誰让胖子你交游广阔，简直天生就是干这个的，看到客人就忍不住要招呼，不拉你来我拉谁啊！”

    “你特么……”

    吴良才心说这是老子的天赋加本能，也不能被你这么利用啊！

    “好啦好啦。”李青哈哈一乐：“晚上让叶枫亲自给你烤肉吃总行了吧……”

    “唔。”吴良才顿时不说话了。

    一想到那叶大师一手惊天动地的烤肉手艺加上人家不知道从哪里倒腾来的那些稀有食材，他的脚就有点挪不动了。

    晚上，是吃烤龙腰子呢？还是蝰蛇串串呢？

    哎呀，好纠结……

    ……

    与此同时，神兵铺子里面，墨无痕，棍儿，小胖跟凤小五全都忙得热火朝天，尤其是凤小五，简直将这里当成了自己休闲放松的港湾，比起族里那些烦人的破事，他宁愿在这儿被胖哥使唤，那种啥也不用想的快乐，简直无法形容。

    “这位客官，这是我们爱买不买最新上的火系神兵，用的是【怒炎星】地下三万米深开凿出来的【琉璃火晶】打造，再加上十八根真凤火羽点缀，绝对是火系神兵中难得一见的神品……你再看看这价格，这是咱们新店开业才有的折扣，今儿可是最后一天了啊！”

    对面，那位被凤小五推销的客人沉吟了一下，问道：“唔，今天钱没带够，那下次这样的折扣啥时候才有？”

    凤小五眼睛眨了眨：“明天。”

    客人：“……”

    神经病啊你！

    客人转头走了，剩下凤小五一脸着急：“哎哎，客官，开个玩笑嘛，别当真啊！照顾一下一下生意啊，冲业绩呢，客官！！”

    这边堂堂的凤族五殿下在这儿扯着嗓子吆喝，那边一名凤族侍卫捂着脸就过来了：

    “五殿下，求求你了，跟我回去吧……几位长老听说你在这儿当售货员简直都要疯了！还有，你刚才说的话也太不合身份了。”

    凤小五转过身来，看清来人，笑了：“咦？这位客官，你也是来看神兵的么？来看看这件火系神兵，乃是用……”

    “五殿下，别说了，我都听过了……咱还是赶紧回去吧。”

    凤小五唰的一下严肃起来：“听我说了两遍都不买，你是觉得我说得不够好吗？”

    那

    侍卫都蒙了：“当，当然不是。”

    “那你买不买？”

    “哈？”

    侍卫泪流满面。

    五殿下你这才短短几天啊，肿么就变成这副贱样子了，威胁自己的下属给自己做业绩这像话吗？

    ……

    凤小五押着自己的手下来到了铺子的银台前面，棍儿正在里面利索的收了钱，转手就让墨无痕很有礼貌的把人家送了出去。

    一条龙服务。

    这是真的一条龙在这儿给你服务。

    “哟，不错嘛，小五。”棍儿笑呵呵的看着放飞自我的凤小五：“每一个跟在叶哥哥身边的人都是从坑自己人开始的，你要加油哦。”

    “好的，棍儿姐！”凤小五用力的点头：“哎？对了，叶哥呢？”

    “后面呢。”棍儿用下巴指了指后面的小院：“今儿应该是他回云天的日子，这会儿应该在落云峰上陪骨头玩呢吧。”

    “骨头！！”

    凤小五听到这个名字还是忍不住皱了皱眉。

    那天跟叶哥没有机会把话说清楚，那位‘骨头’才是叶哥背后隐藏着的最大的危机啊……

    而就在这个时候，两人忽然感觉到门口那两位天天过来斗嘴的那两位前辈身上的气场变了。

    那种感觉，就仿佛两头懒洋洋的趴在地上晒太阳的大汪缓缓站起了身子，呲开了牙齿，面向了即将到来的危险。

    是谁来了！

    ……

    店外，和平路上。

    不知怎的，行走的人们蓦地感受到了一股寒意，纷纷回头一看，先是齐齐一惊，然后连忙让到了路的两旁。

    啪嗒，啪嗒。

    一阵杂而不乱的脚步声响起在了长街尽头，一队大约二十来人的黑衣人影缓缓的向这边走了过来，人虽然不多，但他们身上散发出来的淡淡黑雾却仿佛在空中凝成了一片恐怖的黑云，遮住了今天明媚的阳光。

    李青，吴良才，便是在这一刻收起了脸上的笑容。

    因为他们看到了一个人。

    那人面容冷酷而沧桑，布满褶子的脸庞上微微坠着几缕发灰的胡须，散发着无尽威仪。

    他身上穿着黑色长袍，通体如墨，黑得不见一点光芒，袍身上以暗紫色的丝线在背后绣了一头狰狞的恶鬼，长袍猎猎，那凶鬼仿佛要从衣衫上扑将出来，吞噬所有人的神魂。

    “切~~终于还是来了吗？”

    李青看清了来人，嘴角微微扯了一下，那黑衣众人却是眨眼之间已经来到了眼前，最前面领路的赫然是老熟人，虚家公子，虚无生。

    “呵呵，李掌柜，吴掌柜，咱们又见面了。”

    虚无生笑得无比自信，仿佛身后靠着的是万山巨海，无边无际。

    而李青却是根本没有搭理这小子，只是看着那缓缓从队伍里走出的黑衣老者，冷笑道：

    “今儿是什么风啊，竟然把大名鼎鼎的噬魂仙将大人都吹倒咱们这小店来了。”

第六百六十四章 噬魂淫威

噬魂仙将，终于来了。

    魂道仙路，三大仙宫，除了三位极少现世的仙宫之主之外，剩余仙将不过百名，却是镇守了万千星域，浩瀚星河。

    但在这百名仙将之中，论如今名声最大，声威最隆的绝对莫过于眼前这位看起来精神矍铄的老者，噬魂仙将——虚青弘。

    他从人群中走出，站在了其子虚无生身旁，人们便立刻能够感受到什么叫做老而弥坚，跟虚无生那尖锐阴隼的气质一比，虚青弘便好像是一片望不到边际的黑色海洋，雄浑无尽，你明明知道它内里荡漾着数不尽的黑色波澜，却只有望洋兴叹的份儿。

    便是李青，仙路上纵横的雄虎猛龙，前面还能够说笑调戏，但此刻当虚青弘真正走出来凝视他之后，只觉得对方那双黑色的眼眸仿佛散发着无法抵抗的魔力，径直勾出了他的神魂。

    该死。

    他咬牙运起了仙能才稳住了神魂。

    几百年没见，这老怪物的魂道仙能又更加可怕了。

    虚青弘，淡淡的看着李青，漆黑的眼眸里不见波澜，开口说话，声音也是平淡无波，却是让整条和平路上每一个人仿佛都听得清清楚楚：

    “请问叶大师在吗，老夫虚青弘，特来求见。”

    哗。

    这话一出，自是引得旁边远远围着的人们再起哗然。

    堂堂噬魂仙将啊，说不定就是未来的仙宫之主，这样的人物来见叶枫也是这么客气的么？

    可见叶大师如今在魂道仙路上的声望已经到了何种地步？

    李青，明显感觉到了虚青弘没有将自己放在眼中，对方淡淡的声线里蕴藏的压力更是如山如海，他需要运起三成的仙能才能屏足了中气，朗声应答：

    “仙将大人，不知找叶大师所谓何事？”

    沉默。

    虚青弘竟是根本没有理会李青的问题，简直像是对方根本不配与自己说话一般。

    而在等了几秒之后，他再次加大了音量，对着爱买不买的铺面大声道：

    “老夫虚青弘，特来拜会叶大师，请现身一见。”

    轰隆隆。

    这一次，那淡淡的声音竟是如风暴一般吹得整座铺子摇晃起来，可怕的威压毫不留情的碾压了过去。

    “你干啥！！”

    这李青当然忍不了了。

    他一步挡在了虚青弘面前，身上的龙气轰然炸裂，顿时在身后化出了一条黑龙虚影，张牙舞爪，煞气腾腾。

    “这里是天极城，虚青弘，你想要闹事也得看清楚地方！”

    “哦？是么？”虚青弘终于将认真的看了一眼李青，旋即又移走了目光：“这话若是你万流盟的几位盟主与我来说或许还有些分量，至于你，退下吧。”

    退下吧。

    这三个字利刃一般的劈入了李青的脑海，竟是让他凶悍的眼神一阵迷离，整个人摇摇晃晃的好像喝醉酒了一般真的要向一旁退去。

    就在这时，一只圆滚滚的手掌一把拉住了李青的胳膊。

    吴良才笑眯眯的代替李青，挡在了虚青弘的面前

    ，手掌中一道暗暗的雷光闪过，顿时让李青的眼神恢复了清明。

    “呵呵。”吴良才眼神之中闪着丝丝蓝光，毫不畏惧的看向了对面：“仙将大人，如此肆无忌惮的对我万流盟的总领掌柜出手，莫不是噬灵仙宫要对我万流盟宣战了吗？”

    轰然炸裂的声音，沉重无比的压力。

    胖胖的吴良才掌柜在这一刻，气势帅到爆炸。

    虚青弘也是露出了一抹惊讶之色，似乎没有想到面前这胖子竟然能有如此气势，缓缓道：“没有想到，万流盟总领掌柜之中竟有阁下这样的人物，是我小瞧了万流盟，但是……就凭你还不足以拦我啊！！”

    他话锋一转，全身毫不客气的绽放出了无情的魂道威压，那一丝丝黑色仙能好像无数条巨蟒蛟龙，狰狞汹涌，瞬间向吴良才压了过去。

    什么！！

    吴良才万万没有想到今日这虚青弘竟是会嚣狂到如此境界，在天极城里敢出如此重手。

    那些可怕的魂道仙能汹涌过来，尽管被他的雷电仙能化解，却还是有一小部分狠狠的刺入了脑海，令他头昏目眩，整个人也是忍不住的倒退了三步。

    “胖子！！”

    李青冲了过来：“连你也拦不住那老家伙么？”

    “滚开！”吴良才狠狠瞪了李青一眼：“早知道那小子惹的麻烦这么棘手，我才不过来吃什么烤肉！！”

    两人的默契早已经无需多言，什么门迎，什么烤肉都是借口。

    连凤小五都知道这次叶枫现身会引来无数麻烦，以李青的阅历又怎么会想不到这一点，这几天他看起来是过来蹭吃蹭喝做个门迎，但实际上却是以万流盟总领掌柜的身份站在门口，替叶枫挡掉了不知道多少窥视的心思与麻烦。

    甚至，他还拉来了吴良才一齐看门，原本想着能够镇住场面，但没有想到今天虚青弘竟是如此不顾脸面的出手，这要是闹大了真的是会引起两大势力的交战也不一定。

    不过事情到了这个时候，李青与吴良才都没有时间多想，两人齐齐涌出了体内仙能，比旁边两头镇门神兽更像神兽，毫不退缩的挡在了虚青弘面前，喝声如雷：

    “放肆！！虚青弘，今日你若要战，我万流盟岂会怕了你！！”

    “不自量力。”

    虚青弘面无表情的吐出四个字，继续迈开脚步，真的要对着两人硬闯而去，却在这时，旁边的空气一阵波动，凭空张开了一道虚空之门，一道白须飘飘的身影在俞千舟的陪同下，缓缓的从里面走了出来。

    “呵呵，久闻噬魂仙将大名，今日一见，果然英伟不凡啊！”

    盟主大人！！

    李青与吴良才看到白胡仙翁的身影，纷纷长出了一口气。

    这虚青弘的可怕程度似乎已经隐隐超越了仙将境界，恐怕真的只有老盟主这样的存在才能够镇压局面了。

    但他们没有想到的是，虚青弘即便见了白胡翁现身，仅仅是后退了几步而已，一身肃然寒意丝毫没有消散的意思，只是躬身道：

    “噬灵仙宫虚青弘，拜见万流盟盟主，副盟主。”

    俞千舟，这时果断上前一步，颇为凌厉的对峙在了虚青弘面前：

    “虚青弘，你身为仙宫仙将，理应知道我万流盟的规矩，交易大会，不得动武，你不仅犯禁竟然还对我盟两名总领掌柜出手，你可知罪！！”

    虚青弘抬头直视俞千舟，那森然的目光竟是让俞千舟都有几分怯意，他朗声道：

    “青弘自然知道万流盟的规矩，但规矩终究不及天理正义，在下今日或许冲撞了盟主威仪，但也请盟主大人今日主持公道——万流盟签下的商户主人杀我爱子，夺我神兵，此事无论如何今天必须有个交代！”

    什么？

    所有人都这话震得头皮发麻。

    那个叶大师，竟然跟噬魂仙将有着如此血海深仇。

    杀子夺宝，那真的是不共戴天，难怪对方一副过来要拆家的意思了。

    白胡翁，说实话也不知道叶枫背后还有这样的故事，甚至连李青当年在仙陨星的时候也没细细追究虚无生为啥要那般针对叶枫，现在看起来这梁子怕是早就结大了。

    “李青。”眼看局势严重，白胡翁立时呼唤道：“叶大师呢？”

    “叶大师他……”

    李青忍不住向后瞅了一眼，只见铺子里的客人早已经跑得干干净净，但那几只在里面忙碌的小家伙却是不见踪影。

    他也纳闷啊。

    叶枫那小子今儿是去哪儿了？

    ……

    后院。

    那张曾经被李青用来砌长城的石桌上，凤小五脸色程总的看着面前三位：“胖哥，棍儿姐，叶哥他还没有回来啊，人家可都找上门来了，不如我先去调我凤族的几位长老过来吧……”

    “急啥呀！”孙小胖一挥手从怀里掏出了一个锦囊：“叶哥走之前专门给我的，说要是有人过来找麻烦了就打开照里面说的行事就好。”

    真的？

    凤小五瞪大了眼睛：“叶哥难道早就猜到了这一刻，赶紧看看他说了什么。”

    好嘞！

    小胖子飞快的打开锦囊，从里面掏出了一张纸以及一枚乾坤戒指，旁边凑过了三个脑袋，四双眼睛齐齐的一看，齐声道：

    “卧槽！！这次玩这么大的么？”

    ……

    外面。

    李青正在回答白胡翁的提问：“回禀盟主，今天……叶大师好像不在店里。”

    “哼！不在店里！！”虚青弘身旁，虚无生冷笑着走了出来：“前几天都好好的在店里守着，今天就不在，这未免也太巧合了吧。想用这种伎俩来逃避我仙宫天威，简直天真！”

    话音刚落，就听到铺子里面凤小五的声音炸了出来：

    “天真你奶奶个腿！我叶哥是那种人么，会怕你这个倒霉玩意儿！！”

    是谁！！

    这粗狂的骂声让所有噬灵仙宫的人都皱起了眉头，只见凤小五呲牙咧嘴就带着小鹏跟墨无痕冲了出来，大步带风，吭哧吭哧的就来到了众人面前，先对白胡翁等人行了礼后，直接就对着虚无生喷了起来：

    “虚无生，你少在那里放屁，今天本殿下倒是要替叶哥把咱们之间的账好好算算清楚！”

第六百六十五章 天理公平

凤小五一出场，气场隆隆，颇有几分慑人的气势，一下子就把大伙的注意力吸到了他的身上。

    虚无生，这已经是两百年后第二次见到当年的小凤凰，眼中讥讽味道甚浓，道：

    “没想到，堂堂真凤一族的五皇子竟然甘愿当一个小小的店员，真不知道真凤一族什么时候竟是沦落到这种地步了。”

    讥讽的话语刺人耳膜，可没想到凤小五竟是丝毫不为之所动，继续义正辞严道：“少整这些没用的！虚无生，今天你跟仙将大人不就是过来要给你弟弟报仇的么？甚至还要不惜逼问老盟主，那我倒要问你，你杀了我姐姐的事情怎么算？天级城里要是能够随便动武解决恩怨的话，那我现在就请我父王过来，先把你这贱人烤成人干好不好？

    哗。

    人们真的有些被凤小五此刻的气场镇住了。

    虚无生手上沾染着凤族公主的血，这事儿并不是太大的秘密，只是真凤一族根本没有能力讨回罢了，但如今被凤小五放到这台面上一说，顿时就让方才虚青弘的说法站不住脚了。

    真的要论个是非公平的话，虚无生今天的小命也得交代在这里。

    “你！！”虚无生顿时脸色一沉，却是有些不知该说些什么。

    倒是虚青弘，眯着眼睛淡淡的扫了一眼凤小五，道：“我家与凤族的恩怨他日老夫自会登门向凤王大人谢罪，我儿无生一时冲动，届时凤王大人要杀要剐自是不会推脱……至于今日，那叶枫也休想逃过我虚家的天威。”

    姜还是老的辣。

    虚青弘这话的意思是你凤族的仇我认，但得晚点由你老子亲自处理，叶枫的账却是必须现在算清楚，因为他就是死者的爹！

    这话说到这本来已经没有了什么转回的余地，甚至连白胡翁等人都皱起了眉头，谁也不知道此刻该站在谁的那一边。

    可大伙谁也想不到的是，到了这个时候，凤小五竟然还笑得出来：

    “嘿嘿，早知道你们这群人会是这幅不要脸的样子！”

    “放肆！！”虚无生怒喝：“凤小五，你敢辱骂我仙宫堂堂仙将！”

    “仙将怎么了？”凤小五丝毫不惧：“仙将的儿子杀了人就可以逍遥法外了么？看看我们叶哥，才是真正的大义凛然！”

    恩？？

    这话让所有人都是一愣。

    “凤小五，你什么意思！！”

    “意思很简单！”凤小五一手拿出了方才锦囊里面的乾坤戒指，一手拍了拍胸脯，傲然道：“今天不怕告诉你们——没错，噬灵仙将家的那位公子是因为叶哥而死的！”

    全场哗然。

    李青在后面听得都急了。

    小凤凰你到底是站哪边的，这么干脆就认了？

    “但是！！”凤小五继续道：“杀人的是我叶哥师父赐下的那只灵宠老鼠，它一时贪念，觊觎虚家公子的神兵，才下了杀手，叶哥为了给虚家一个交代，已经亲手将那只老鼠正法——大家请看！！”

    说完，他反手一甩，从那乾坤戒里倒出零零碎碎好几样的东西，其中一块长长的黑色皮毛煞是显眼，轻飘的落在地上。

    什么！！

    虚家所有人都瞪大了眼睛。

    叶枫竟然杀了那只老鼠？

    这怎么可能？

    就连虚青弘此刻都忍不住皱起了眉头，似乎完全没有预料到对方会给出这样的说法。

    虚无生，更是大步走了出来，呵斥道：“凤小五，你说杀了就杀了么？我怎么知道你从哪里找来一块皮来糊弄人！”

    “呵呵，真是笑话！”凤小五一个白眼砸在虚无生脸上：“你们可是修炼魂道的行家，当初还跟黑球儿死战过，你会认不出来这是不是他的皮么？还有黑球儿身为妖兽，这是它的本命兽皮，如此被剥离下来就算是大罗神仙也救不活了吧！！”

    难道……是真的？

    虚无生被凤小五说的一愣一愣，连忙冲过去将那块兽皮捡了起来，细细用灵魂感知力一扫，顿时变了脸色。

    这真的是那该死老鼠的皮，就算生机消散，但里面蕴藏的淡淡的灵魂气息绝对做不了假！

    而且正如凤小五所说，妖兽的皮、骨、兽丹都是其最为重要的部分，面前的兽皮完整得包括了头部，腹部所有的位置，那耗子要是没死，绝不可能被人完整的将这块皮拔下来……

    “父亲……”

    他有些惶然的看向了自己老子，竟是有些不知该说什么。

    那个叶枫，竟然真的这么狠？

    这时候还是虚青弘老辣，直接道：“就算那凶手已经死了，我仙宫神兵万灵殿呢？”

    对啊？万灵殿呢？

    虚家众人又瞪大了眼睛。

    “你们瞎么？”凤小五用脚尖点了点地上剩下的那些东西：“叶哥杀那畜牲的时候大战了一场，碎了啊！”

    哈？？

    大伙这才看清楚地上那些漆黑的碎片，赫然正是炼制万灵殿所用的那黑色晶体，其中还有几只看起来颇为完整的黑玉小鼠，正是万灵殿用来杀伐四方的至强手段。

    “这……”

    这回就是连虚青弘都忍不住抽了抽眼角。

    他心疼啊！

    噬灵仙宫，镇宫的天神兵就那么四五件，结果就被自己两个儿子一人毁了一件，虽然说现在仙宫里他一家独大，但这天神兵没了还是会嗷嗷心疼啊！

    “这你们总认得出来吧？”凤小五抱着胳膊，冷笑着看着对面的反应：“噬魂仙将，虚无生，你们要的交代叶哥给你们了，但我凤族的仇呢？你们还打算拖到我父王那去？笑话！你们方才说的公平呢？天理呢？都被你们自己吃了吗？”

    啪！

    凤小五每问一句，就好像在虚家父子脸上扇了一个巴掌。

    “说得好！！”

    身后，更有一个小胖子在那起哄：“叶大师大义灭亲，仙将大人也不要怂啊！！”

    就是啊！！

    人群耸动。

    这都是看热闹不嫌事儿大的，当场就有人附和得喊了起来。

    虚无生，瞬间一头冷汗。

    怂你大爷！

    必须怂啊，不怂本公子今天难道要死在这儿么？

    他有些惶恐的看向自己的父亲，随即更方了。

    多少年了，他已经很久没有见过自己父亲皱眉的模样，这方天地，仙路茫茫，噬魂仙将的威名早已经将太多的事情镇压于无形，可没想

    到今天竟然被人反逼到了这一步？

    那个该死的叶枫！

    他为了撇清自己的关系，难道真的杀了自家的灵兽吗？

    没有人知道答案，大伙只知道噬魂仙将大人现在真的掉自己的坑里了，面对万众的冷眼，面对万流盟几位大佬冷笑的神情，他只有两条路可走——

    要么大义灭亲。

    要么认怂如狗，灰溜溜的走。

    ……

    爱买不买神兵铺前，凤小五靠着一个锦囊扭转乾坤，硬生生的将如今仙路上最狠的角色逼入囧境。

    而大伙不知道的是，此刻在神兵铺那不起眼的木质招牌里面，正有一道微型的灵能阵法缓缓运转，将面前的所有情形传递过了亿万虚空，呈现在了遥远的落云峰上。

    “哈哈哈！”

    老孟跟刀叔两个人看灵息投影看得不亦乐乎，一个人手里捧着酒杯，一个人抱着金黄酥脆的烤羊腿笑得稀里哗啦。

    尤其老孟，一口酒，一口肉，吃得满嘴流汁：

    “这小子口才不错啊，叶小子，你新收的小弟吗？”

    不远处，叶枫正在给骨头按摩，好容易抬起头瞅了一眼屏幕，点头道：“是啊，师叔祖，小五确实是成长了不少……”

    下面，骨头舒舒服服闭着的眼睛睁开了一条线：“说话就说话，手上力道不要松啊……”

    “是，骨头大人……”

    叶枫捂脸。

    真的是一物降一物啊。

    自己在外面特么的都要去搅动整条仙路了，这咋回来还要干这活儿呢？

    不过话说回来，一切都是自己的选择，外面的世界再精彩也不如落云峰上的一根野草来的可爱，那是家才有的味道。

    “哎，对了，叶小子！”老孟突然回过头来：“说起球儿，他还没出来吗？”

    一句话，让大伙的眼神都看向了落云峰上中间的那座宫殿，一道道厚重的灵能法阵守护在外面却还是隐藏不住里面散发出来的可怕灵威。

    叶枫脸上一阵严肃：“这一次，球儿跟万老爷子齐齐突破，我也不知道它们最终会到达什么样的境界，只是……”

    “只是啥呀？”山顶上三位都很好奇。

    自从一百年前叶枫将昏迷过去的黑球送来，那小家伙的气息就开始疯狂的变强，如今这生死关已经闭了足足百年，其间换了几层皮，脱了几次骨，每一次都那么的惊心动魄，算算日子，也该破关而出了吧。

    叶枫眸光一闪，道：“若想要万老爷子重生后的神兵斟于完美，还差一件魂道神材！”

    “有眉目了吗？”

    叶枫点了点头：“就在这次破仙大会之上，三件压轴拍品之一！！”

    老孟啪的一拍桌子：“那特么不管是谁拦着，都得给我球儿整过来啊！！”

    呵呵。

    其余人都笑了。

    这话还用说么？

    为了黑球儿这次的完美突破，那件东西，叶枫志在必得！！

    而就在几人聊了几句天的功夫后，忽然，刀叔指着屏幕惊讶道：

    “咦？你们看，这俊俏的小姑娘是谁啊？”

第六百六十六章 绝代佳人

几个意思？

    还有妹子呢？

    人们纷纷抬头，只见投影之中，却有一队人马护着一名绝色女子出现在了神兵铺前。

    ……

    凤小五，正在那凶悍的逼着虚家父子，猛地就感觉到旁边传来了一股淡淡的幽香。

    那味道，好像深夜里独自开放的白莲，气息如丝，撩动着你的鼻息，但当你细细寻觅的时候，却又了无踪影，途剩一片怅惘。

    凤小五扭头，只见长街一侧不知何时站了几名女子，便如天上的几朵白云飘落了凡尘，她们婀娜的身形仅仅只是站在那里，便当得起风姿卓越，便勾得动千人神魂，尤其是被几道身影围在中间的那位，更是一下子吸引了所有人的注意。

    她默然而立，白衣胜雪。

    一顶白纱斗笠遮住了她的容颜，唯有一头黑发锦缎般的披在肩上，映衬着她洁白无暇的气质。

    这一眼，凤小五竟是有些痴了。

    不仅是他，长街上数不尽的人们眼中都浮现出了一抹淡淡的沉醉，面前的佳人虽然看不清容颜的，但却仿佛代表着每个人心中那段无法忘却的过去……

    一眼千年，谁人无‘梦’？

    触手不得，如碎琉‘璃’……

    那是！！

    在回过神来以后，有许多人已经认出了眼前之人的来历。

    “那是幻梦仙宫的【梦璃仙子】啊！”

    “我的天啊！仙路第一美人也来了，今天真是赚到了啊！”

    梦璃仙子！

    这个名字一下子让凤小五恍然回神。

    难怪连自己都会差点被那女子迷了心神，竟然是幻梦仙宫的那位仙女来了。

    说起这梦璃仙子，其名声之大可以说是艳绝了整条仙路。

    有人说她天姿国色，容颜天造，只因实在生得太美才不得不将自己的脸遮住……

    有人说她乃是幻梦仙宫数万年来第一天才，年纪轻轻便将仙宫所授之【魂道造梦】之法修至仙境巅峰，距离掌控

    仙术唯有半步之遥……

    还有人说想要追求她的青年才俊加起来可以排满整条仙路，但迄今为止莫说有人可以得到梦璃仙子的青睐，甚至都没有人能够让她摘下头上的纱笠……

    诸如此类的传说实在太多太多，但不管怎样，梦璃仙子今天会在这个时候现身，那绝对不会是凑巧而来。

    这时，便看到吴良才好像一团肉球一般滚了出来，送上了一张笑脸：

    “万流盟掌柜吴良才，不知仙宫的诸位仙子驾临，有失远迎，还请恕罪。”

    下一瞬，便听到一道飘渺如幻的声音从那顶纱笠下面传了出来：“吴掌柜客气了，晚辈梦璃，拜见诸位前辈。”

    真的是梦璃仙子啊！

    尽管人们已经猜到了对方身份，但听到这动听如天籁一般的声音亲口承认还是忍不住激动了一下下。

    自己真的见到了这条线路上最美腻了的女神了呢！

    全场紧张的气氛，在这一刻仿佛都缓和了下来，女人的魅力有时候就在这里，管你气焰火冲万丈在，都能一抹温泉，化为万般温柔。

    凤小五这一时半会都忘了说话，就看到那盈盈身影走了过来，一一问候过在场众人，随后那梦璃仙子径直来到了自己面前，隔着迷幻白纱，却仿佛看到了尘世间万般美好。

    “五殿下？”梦璃仙子的声音挠着凤小五的耳朵。

    “哈？”凤小五浑然没感觉到自己呆滞的模样。

    “叶枫叶大师他在么？梦璃想求一件神兵……”

    “在……在！”凤小五不由自主的就要点头，却猛地被身后一只胖手推了一个趔趄。

    “在什么在啊！”孙小胖这时笑呵呵的站了出来，眼神之中，竟是少有的清明：“呵呵，这位仙子，叶大师今天不在店里，而且你来的真不是时候，这边儿正处理事呢，有啥话咱们等会再说哈……喂！虚老头儿，刚才话没说完呢，你们倒是……卧槽，谁允许你们走了！！”

    噬灵仙宫的人真的就这么走了，一如他们来时的霸道，走时也不给人任何的交代。

    不过，这样的结果对于那位名震仙路的噬魂仙

    将来说多少有些狼狈，凶残霸气的过来找茬，然后被人骂了几句就回去，这说出来也是莫大的笑话了。

    “喂！！虚老头！虚无生！！你们特么的别走啊！！”孙小胖还在身后叫骂：“有能耐再掰扯掰扯啊……老盟主，李叔，就让那帮家伙这么走了啊！！”

    万流盟众人笑而不语。

    那你说还能咋？

    有能耐你去咬他们啊！

    说实话，面对虚青弘这种至尊人物亲自过来找茬，你们爱买不买能毫发无伤已经是天大的幸运了。

    “呵呵。”

    白胡翁笑着摇了摇头，有意无意的看了一眼爱买不买那块木招牌，挥手开启了一道时空通道，带着俞千舟便消失在了原地，神兵铺前便又恢复了前几日那般的盛况繁华。

    “这位先生。”倒是那梦璃仙子一副不依不饶的样子，柔柔的声音又缠上了孙小胖：“不知叶大师何时能够回来呢？梦璃诚心求见，还请代为通传。”

    啧啧啧。

    孙小胖都忍不住在心里赞叹。

    要不是胖哥我如今已经脱胎换骨，还真挡不住这妮子散发出来的魂道媚功……不行，这种妖艳货色必须替我芊芊姐挡在外面！！

    “嘿嘿，好说好说。”小胖子笑得不动声色：“仙子想买什么神兵找我就成，何必非去找什么叶大师……啊~~~”

    嘭！

    话没说完，孙小胖整个人就被身后一只脚踹得飞了起来。

    人们定睛一看，只见那位一直没有现身的叶大师这会儿正眯着一双细长笑眼，彬彬有礼的迎在了梦璃仙子的面前：

    “叶枫有幸得见仙子芳踪，实在荣幸之至，小店简陋，请里面坐。”

    哇！！

    人们都笑了。

    看来那位叶大师也抵挡不住梦璃仙子的魅力啊，呵呵。

    而随着叶枫风度翩翩的将一队佳人引入后院，孙小胖这才缓缓的从对面的一座矮墙上滑落下来，嘴里喃喃道：

    “芊芊姐，我真的尽力了……”

第六百六十七章 暗流汹涌

第一章

    好奇的吃瓜群众们在铺子外面越围越多，谁都想要知道那位梦璃仙子跟叶大师之间又能够碰撞出怎样的火花……

    时间很快。

    那边小胖刚刚从墙上滑下来不久，叶枫就陪着那幻梦仙宫的几个妹子从里面出来了。

    这些日子很少在众人面前露面的叶大师这会儿笑得跟朵花似的，将梦璃仙子等人送了出来：

    “仙子放心，小店销售出去的神兵一律质保百年，同等级别的神兵对拼之下要是坏了包退包换，以后有什么需要可以直接来找我就成。”

    我去……

    人们更惊了。

    叶大师这态度真是好得惊人，看来这个世界上颜值真的就是正义，美女到哪里都吃香啊。

    梦璃仙子面对叶枫的热情态度倒是没有太大的反应，只是盈盈点了点头然后便带着人离开，徒留下人们齐齐望穿秋水的眼神，追随着他的背影。

    等到那一众白衣身影彻底的消失，人们这才哗啦一下围了过来。

    “叶大师，叶大师，梦璃仙子到底买了什么啊？”

    “是您炼制出来的压轴神兵吗？”

    “您跟梦璃仙子在后院说了啥呀，她有摘下他的纱笠让你一见真容吗？”

    叶枫一直以来给大家的感觉都很亲民，所以大伙也在敢他面前如此调皮，面对这些问题叶枫自是笑而不语，挥了挥手让人们散去，自己则是幽幽的转身回头，谁也不知道他到底跟梦璃仙子之间做成了什么买卖。

    “叶哥！”这时，他身后小胖却是颠颠儿的蹿了过来，紧紧的跟在了叶枫身边，无比严肃道：

    “芊芊姐还在等着咱们呢，你可千万要守住初心啊……要……要是诱惑实在太大的话，兄弟可以帮你挡住这一劫。”

    呵呵。

    叶枫微微一笑。

    啊~~~

    下一秒，小胖子又呼在刚才那堵墙了，这次连扣都扣不下来。

    “芊芊姐……”小胖一边流泪，一边欣慰：“兄弟真的是用命在帮你守住叶哥啊！”

    ……

    这一日，爱买不买可谓是再一次的轰动了整个天极城。

    就连噬魂仙将虚青弘这样的大佬亲自出手都栽了，甚至那位叶大师自己都没出手，派一位店员就把一切都搞定了，这一波操作下来再次让爱买不买的声望提升到了一个前所未有的高度。

    不过，爱买不买再怎么抢眼，随时日子一天一天的过去，大伙的注意力终究还是要转到破仙大会上来。

    叶大师再强，也只是出售高阶的地神兵，但破仙大会的拍卖会压轴的却是能够炼制天阶神兵的九品至强神材。

    魂道仙路的人们都知道，距离上一次仙门开启已经过去了四万年之久，按照历届的规律，仙门开启的间隔时间再长也不会超过六万年一届。换句话说，这一次破仙大会之后，很可能就会迎来全新一届的仙门开启。

    因此人们心中充满了期待——

    这次大会上拍出的九品神材很可能就会成为未

    来炼制某一件开门神兵最重要的材料。

    而在交易会后举办的神兵大比，很可能就会选出未来承载着无尽荣耀的开门英雄。

    剩下的二十天，便是在整个通天星乃至整条仙路武者们的祈盼下飞快的过了。

    ……

    破仙交易大会前夜。

    龙惜颜，独自一人站在金龙一族的宅邸之中，遥遥的看着漫天繁星，眼神之中竟是说不出的落寞。

    夜色如水，星光零零，点点光丝，竟似在空中勾勒出了一张冷艳的容颜。

    “无双……”

    他低声呢喃，如泣如诉：“两百年前，你选择站在了他的身后……两百年后，我原本以为我已经超过了他，可是……”

    他没有继续说下去，只是这些日子整个天极城里传颂的那些故事日日夜夜充斥在他的脑海之中，令这位龙四公子那颗骄傲的自尊心受到了严重的打击。

    两百年。

    自己以为做出了成绩，傲笑了仙路，可是真的当那个人一出现，所有的光彩又都被对方遮掩住了吗？

    那自己的努力究竟有什么意义？

    外人从来看不到龙惜颜这般消沉的模样，可就在他自怨自艾的时候，忽然，身后响起了一个调笑的声音：

    “呵呵，四公子何必这般悲凉，你在这里为无双公主悲戚落泪，可人家却是跟梦璃仙子打得火热，早已经忘了凤无双是谁了哦。”

    “虚无生！！”龙惜颜一抬头，脸上顿见一片寒霜：“你怎么进来的！”

    “就这么走进来的啊！”虚无生摊开了手，一边摇头，一边向龙惜颜走来：“我可怜的四公子，无生真是想不通那日你怎么还会愿意去给叶枫站台，难道你忘了他是怎么从你身边抢走无双公主的了么？”

    “你闭嘴！”龙惜颜眼中喷出熊熊的怒火：“你还有脸提无双！今日我便要替无双报仇……”

    “啧啧啧……”虚无生却是在叹息的摇头：“人们都是龙四公子智计无双，今日一见真的让人失望，我方才都说了，我能够在你龙族宅邸内大摇大摆的走动，难道你还不明白是意味着什么？”

    “！！！”

    龙惜颜也是真的一时慌了心神，此刻才突然明白过来。

    “难道父王他！！”

    “呵呵，不错！”虚无生眯着眼睛点头：“就在刚才，你父王已经与我父亲达成了合作协议，我来就是告诉你——龙惜颜，想证明自己比叶枫强光躲在这里又什么用？明天的拍卖大会，你我合作压死他才是正理啊！”

    “胡言乱语！”龙惜颜明显被虚无生说得乱了心神：“我，我怎么会与你合作，你是杀了无双的凶手！”

    “我为什么会杀凤无双！”虚无生步步紧逼：“还不是因为她选择了去帮那个该死的叶枫，是，我是凶手，但叶枫才是祸首，不是么？但最可恶的是凤无双明明都为那小子牺牲了自己，可他做了什么，可有半点的思念哀悼么？”

    “不，你闭嘴！！”龙惜颜的眼神之中已经是一片迷乱。

    “呵呵，我闭嘴有什么用？关键是四公子你要能过得了自己这一关啊，现在我们两方已经在这次破仙大会中结盟，你不能杀我，但你想要破了

    自己的心魔，想要成为开门英雄就只有去战胜那个抢了你女人的叶枫！！”

    唰。

    这一刻。

    龙惜颜的眸光里竟是真的仿佛多了几分异样的神色。

    而看到这一幕的虚无生便满意的点了点头，转身离去，临走时留下了最后的交代：

    “明日拍卖大会，无欲仙宫按照惯例定然不会参加。真正有实力的便是我噬灵仙宫，幻梦仙宫，真凤一族你金龙一族加上那个叶枫。不用说叶枫肯定会跟那小凤凰联手，但我虚家绝不会让他们得到任何一件他们想要的宝物，到时四公子该如何配合，以公子您的聪慧应该不用我多说了吧，明天见了……”

    说完，虚无生的身影便鬼魅般的消失在了原地。

    剩下龙惜在原地大口喘息了数次，仿佛才将胸中那股憋闷之气吐了出来。

    可虚无生没有想到的是，这一刻，龙惜颜的脸上却是露出了一抹冷冷的笑意。

    ……

    夜尽天明。

    破仙大会，终于拉开了帷幕。

    这是一场真正顶级的盛会，穷尽万流盟与三大仙宫之力，汇聚天下英豪，收拢万千神材，旨在希望能够通过这次大会锻造出真正能够开启仙门的神兵与英雄。

    通天星，从今日起为之沸腾。

    天极城，成了乾坤的中心。

    万流盟用了不知道多少个万年，早已经将天极城打造成了幅员万里的恢弘建筑群落，一如当年的铜钱世界，虽没有那般庞然，但却胜在精简极致，每一间能够在天极城里开启的店铺都代表了这条仙路上每一行当的巅峰品质。

    尽管如此，当大会真正开启之后，想要攀登仙路的亿万青杰尽数汇聚，还是显得天极城里拥挤无比，尽管万流盟如往常般的开启了身份灵牌的认证模式，还是挡不住大家汹涌而来的热情，一下子将整座城池填得人流汹涌，鳞次栉比。

    那般的繁华。

    那般的热闹。

    对于没有经历过这一切的新人来说，眼前的一切便是这世间的极致。

    但对于那些真正俯瞰仙路的大佬们来说，真正的破仙大会却是另外的一番天地世界。

    ……

    叶枫，这天早早的便从屋子里出来，耳廓一扫，便能够听到前面铺子里热闹的人流声，小胖跟墨无痕早已经在里面忙得脚不沾地。

    凤小五，今天却是没有穿那身服务员的衣服，而是换上了凤族王子的盛装，一脸期待的看着叶枫：

    “叶哥，咱们可以出发了吧？”

    叶枫微微一笑，没有打算再带任何人一齐，今天的他，有真凤一族为他撑场足以。

    “走着。”

    说完，凤小五便从怀中掏出了一枚小儿精致的阵盘，微微一摧，便召唤出了一道空间之门：

    “这是万流盟一早送过来的传真法阵，会带我们去拍卖大会的会场。”

    说完，他躬身邀请，叶枫也不客气，便与小五一起穿过了虚空，踏上破仙大会第一幕大戏上演的巅峰舞台。

第六百六十八章 众星捧月

眼前的世界虚灵闪动，叶枫便来到了一座巨大的宫殿之前。

    入眼，脚下光滑如镜，映照着头顶湛蓝一片，一望无垠的整齐地砖仿佛没有尽头一般，横在了这片天地之间。

    凤小五在叶枫旁边连忙解释道：“这是天极宫，悬在天极城上空，以万流盟主的空间大阵掩盖，一般人别说上来了，就是看都看不到。”

    原来如此。

    叶枫见识过白胡仙翁的空间须弥仙能，的确颇为神奇，比起那个只会空间传送的盘子牛逼多了。

    面前的宫殿自是极致恢弘，雕梁画栋，檐角欲飞，金碧辉煌的宫墙环绕着里面一座座的大殿，每一幢都散发着金钱独有的味道。

    两人迈步前行，宫门之外一片苍茫，人倒是有，就是两队万流盟的仪仗侍卫盛装站立，随后一名老熟人笑呵呵的站在不远处，看到叶枫到来连忙圆滚滚的迎了过来，自是吴良才。

    凤小五如今是颇有眼色，看到叶枫左右打量了一番，连忙解释道：

    “叶哥，别看下面天极城里是人山人海，但真正有资格来这天极宫里参加拍卖会的人却是凤毛麟角……”

    “呵呵。”吴良才这时已经来到了叶枫面前，发出了他标志性的笑声：“叶大师驾到，万流盟荣幸之至。”

    “吴掌柜客气了。”

    叶枫笑着点头，旁边凤小五正准备继续解释，却是被叶枫忽然停住了脚步，打断了话语：

    “小五。”叶枫很认真的看着小凤凰。

    “干，干啥？”凤小五有点纳闷。

    “能不能不要这么光明正大的给我解释，搞得我好像啥都不知道似的……”

    凤小五：“……”

    吴良才：“……”

    叶哥你现在是关心这个的时候吗？

    “那应该怎么办呢？”凤小五忐忑得问。

    “你可以换个方式，比如说话之前先加一句‘叶哥你应该知道的’……”

    “……”

    “叶哥你应该知道的，只有拥有天阶身份灵牌的人才能入场，那都是汇聚在天极城的仙路至尊，所以大伙早早的应该就到里面去了，这儿就显得很空荡。”

    “哦，原来如此。”叶枫点了点头：“啊，不，说这些干啥，这些我早就知道啊……”

    吴良才：“……”

    这个叶大师真的不是一般人啊。

    三人一边说话一边朝里面走，就听到一阵脚步声从面前巨大的宫门后响起，随后一队真凤一族的强者们已经迎了出来。

    “五殿下！”

    走在最前的乃是之前去过爱买不买的一名凤族长老，看起来年纪已经不轻，身上散发着浓重的火系仙威，修为精深，怕是不输于吴良才这个级别的至强仙将。

    “殿下终于来了，老臣已经将里面都安排妥当了。”老凤凰说着便看到了叶枫，连忙笑着行礼：“这位便是叶大师吧，老夫凤九霄……”

    “等会儿！”凤小五连忙打断了对方的自我介绍：“叶哥，你应该知道的……这位就是我凤族的护法大长老，凤九霄。”

    凤九霄：“……”

    他有点蒙。

    同样电话为啥非要这样再说一遍呢？

    再说那个叶大师之前明明不认识自己啊……

    “哈哈哈~~”

    叶枫大笑：“走走走，先进去说话，进去说话。”

    气氛好尴尬。

    凤小五真是一个不会捧哏的主儿，应该带上小胖的，真的……

    ……

    吴良才将叶枫等人送入宫门就继续去外面迎客了，来到宫内的广场上，这才看到了今日参加拍卖会的各方豪雄。

    叶枫这两百年来在仙路上晃荡的不多，但一眼望去，面前千余人的队伍中还是看到了不少熟人。

    什么天冥魂族、巨人族的大佬们自不必说，见到叶枫老远就打了招呼。

    还有蛮神族那位老酋长，远远的盯着叶枫，总觉得这位叶大师好像有点眼熟，却是想不到这位就是曾经跟他打赌的那个贱人……

    再有就是仙路上各方有名势力的大佬纷纷到场，对于叶枫的现身，自是绝大多数人都献上了一张笑脸，更有人主动迎了过来。

    龙惜颜，今天穿了一身淡黄色的长衫，做了寻常书生打扮，却是依旧掩饰不住自身的华贵气质，他主动带着一名龙族的强者来到了叶枫面前，笑着行礼道：

    “惜颜见过叶大师。”

    “龙兄太客气了，咱们还是如之前那般平辈论交的好。”叶枫笑着回礼，就看到龙惜颜一指身后：

    “呵呵，如此惜颜就不客气了。来，叶兄，让我为你介绍一下，这位乃是我金龙一族的护族大长老，龙战。龙长老，这位是……”

    “四公子，你等会。”话没说完，旁边凤小五就又来了：“叶哥，你应该知道的，那位就是……”

    叶枫面无表情的看了过来：“小五，你去旁边待会。”

    凤小五：“……”

    自己又说错话了吗？

    到底要怎么样给叶哥捧哏啊，好难……

    ……

    凤小五一走，气氛顿时融洽了许多。

    龙惜颜微笑的表情里看不出丝毫异样，道：“叶兄，之前神兵铺开业的时候惜颜没能帮上太大的忙，今天的拍卖会只要叶兄有需要的尽管开口，金龙一族定当尽全力助叶兄拍到想要的宝物。”

    “龙兄客气了。”叶枫自是笑得开心：“这些天神兵铺还是赚了点钱，应该能买到一点东西吧……当然，要是真的手上的仙晶不够了，说不定我还真的会向龙兄开口。”

    “一定不能客气啊！”

    龙惜颜重重的握了握了叶枫的手，旁边，已经有各位大佬纷纷迎了过来，他便识趣的退到了一旁，任由叶枫成为了全场众星捧月的焦点。

    幽天明，岩万重等人当然不会放过这个跟叶枫处好关系的机会，就连那位蛮族族长也忍不住过来跟叶枫套了个近乎，一时间全场的人都仿佛以跟叶大师说上一句话为荣，整个仙路以往百家争鸣的局面被叶枫一人改变。

    这个时候，放眼广场上，只有寥寥几波人马显得格外不合群。

    两大仙宫，自是不会去凑这个热闹。

    因为无欲仙宫向来不喜欢这种热闹场面，所以他们的人没有现身，剩下幻梦仙宫梦璃仙子依旧一袭白衣飘飘，在几位仙宫长老的陪同下遗世独立般的站在广场的角落，对眼前的所有一切都不关心似的。

    而站在另外一侧的噬灵仙宫队伍，气氛就凝冷如霜了。

    虚无生，全身都罩在黑色的长袍之中，冷冷的看着被众人围在中心的叶枫，那双阴毒的眼睛里恨不得射出千万只箭，将叶枫扎成刺猬。

    在他的身后，除了几名仙宫长老之外，还站了五名气质跟他颇为相似的青年男女，熟悉通天星局势的人都知道，这五人便是这一届噬灵仙宫大力培养的五名仙宫传人，全部都是虚家的子弟，也是本届开门英雄的热门人选。

    “无生大哥。”五人之中，为首的一名青年目光森然，向虚无生靠近了一步：“那个就是叶枫么？看起来也没什么了不起的。”

    说话的人名叫虚云岚，乃是如今虚家除了虚无生之外最为出色的人物，之前在通天星的众多小辈中也是横着走的人物，今日见到叶枫似乎比他还要年轻，心中不免生起了比较心思。

    “云岚……”虚无生在面对自家兄弟的时候，说话还算中肯：“还有你们几个，千万不能小看了这个叶枫。那人当真有些令人想象不到的手段，当初在仙陨星，若不是他，为兄只怕早已经带了一群奴隶回来。”

    “他真有这般厉害？”一群虚家年轻人真的很少听到虚无生会这样重视一个对手。

    “哼，纵然厉害，也终将败在你我的脚下！”虚无生轻蔑一笑：“你们无需考虑这些，记住今天的任务是什么！”

    “是！”

    几人都是神情一凛：“一定要拿下三件压轴拍品里面的【树心囚笼】！”

    “还有呢？”

    “不让那个叶枫，买到半件东西！！”

    ……

    拍卖会之前的天极宫广场，看似一片融洽，但却是汹涌着道道暗潮，而随着吉时到来，一位位笑容可掬的宫装侍女纷纷迎了出来，将在场的诸位尊贵客人迎入了面前最大的一座宫殿之中。

    叶枫这次如之前所言，跟的就是真凤一族的队伍，原本万流盟要为他单独准备包厢来着，被他婉拒，连凤族的王子都到他的铺子里打工了，这份关系已经再明显不过，就不必浪费人家更多的心意了。

    凤小五这会儿带着凤九霄等人跟在叶枫身后，表情很纠结。

    接下来怎么办？

    叶哥刚才交代的话还要不要执行。

    唉，早知道平时真的应该跟胖哥多学两招，现在好着急。

    正琢磨呢，就听到前面那位笑起来带着两个酒窝的甜甜少女一边走，一边就给叶枫介绍起来：

    “叶大师，你有所不知……”

    “等会儿！”凤小五咬了咬牙开口：“谁说我叶哥不知道了……”

    小姑娘一脸懵逼。

    她还真的第一次碰到在这个时候打断她的主儿。

    叶枫，深深的吸了一口气，扭头对着凤小五一笑：“那个，从现在开始，不要说话了好么？”

    就等哥你这句话了啊……

    凤小五如获大赦。

第六百六十九章 暗中生变

“叶大师，这是盟主专门为您与凤族诸位先生准备的头等包厢。”

    没有凤小五插嘴之后，天就好聊许多，众人跟着那侍女一路前行，走入了宫殿的一道甬道之中，径直来到了内里二层的一座宽敞的房间里面。

    入内一看，便觉这间房布置的匠心独具，宽敞得可以遛马不说，内里的装饰书画全都不是凡品，最主要的是面前一副巨大的落地水晶，通体透明，站在后面就可以俯视下方的整个会场，享尽尊荣，看遍众生。

    “有劳姑娘了。”

    叶枫点头致谢，那侍女盈盈还礼，在给所有人泡好灵茶之后方才悄然退到了门外，一副随时可以召唤的样子。

    “果然跟着叶哥连待遇都不一样了啊！”

    凤小五咧着嘴在面前一张兽皮软座上坐了下来，同时看向旁边的凤九霄：“九霄长老，我一直都跟你说叶哥如何不凡，今日你总算见识到了吧。”

    “呵呵。”凤九霄笑着在另一侧坐下，将中间的位置留给了叶枫，笑道：

    “这天字一号包厢往年都是三大仙宫的仙将们才有资格入内，老夫来了几次还是第一次进来，这都是托叶大师的福啊……”

    “可不么！”凤小五美美得端起旁边的灵茶抿了一口：“这时候不知道那虚家在旁边怎么羡慕呢，哎，对了，叶哥，今天咱们打算什么策略出手？”

    拍卖大会，就是一场财力与心智的较量，不亚于一场战争，叶枫这边虽然看起来与真凤一族联合在了一起，但是论起财力底蕴，还真不一定能够与一方仙宫媲美，所以今天如果叶枫真的想要拿下三件压轴拍品的话少不了还得有些手段。

    凤九霄说起这个微微皱眉道：“昨天晚上，我们的人发现虚家去了金龙一族的宅邸，说不定就达成了什么不可见人的交易……如果他们两家联合到了一起，那咱们的压力可就大了。”

    叶枫一直站在水晶墙前面，看着下方匆匆入场的诸位大佬，没有回头，淡淡问道：

    “小五，你们这次准备了多少仙晶。”

    “十亿！”凤小五毫不犹豫报出了一个数字。

    十亿，绝对是一个沉甸甸的数字，几乎已经真凤一族几十万年积淀下来的底蕴的两成不止，这次被凤小五带来支持叶枫足以表明其真切的情意。

    “叶哥你这边有多少？”

    叶枫沉吟了一下：“这一个月神兵铺差不多赚了十五亿，感觉还是赚得有些少了……”

    凤小五：“……”

    凤九霄：“……”

    叶哥拜托你装逼的时候考虑一下别人的感受好吗？

    凤族几十万年才积攒了不到百亿仙晶，那是多少人的心血啊，你这一个月就赚了十五亿还嫌少了？

    这样以后真的没法跟你玩了。

    叶枫没有回头，所以也没有看到身后那些凤族强者的脸色，而是自顾自说道：

    “不过有二十五亿应该已经足够了。”

    而就在他们正在商量着要如何用手中的仙晶来应付今天的拍卖大会时，门外，忽然传来了一个压低了声音：

    “咳咳，知画小丫头啊，哈哈，好久不见，你又漂亮了！”

    “咦？李掌柜？”方才那小侍女似乎很是惊讶：“您怎么来了？”

    “那个吴掌柜好像找你有啥事，我来通知你哇！”

    嗯？

    蹬蹬蹬。

    就听到那小侍女快步的脚步声远去，然后李青的大脑袋连忙从门外探了进来。

    “李叔？？”

    屋子里所有人都是一脸诧异。

    而李青根本没有要进来的意思，只是啪的一下甩过来一个乾坤戒指，然后飞快的说道：

    “所有人都好好调息，今天的拍卖会，老盟主变花样了！！”

    什么？？

    所有人都为之一震。

    ……

    另一边，虚无生带着虚家年轻一代的子弟们在天字二号包厢里纷纷落座，刚刚坐下，就听到了旁边一个个不满的声音。

    “无生哥，你刚才看到了吗？那群凤凰还有那个叶枫坐到天字一号包厢去了……”

    “是啊！无生哥，那可是以前咱们的位置，凭什么给那群家伙？”

    虚无生脸色阴沉的坐在主座上没有说话，但神情已经难看至极。

    叶枫。

    这个名字现在就好像横在他头上的一朵乌

    云，每每碰到他就各种不爽，但没关系，就算他们坐了一号包厢又如何，等会有他们难堪的时候。

    想到这里，虚无生脸上的神色就愈发阴冷起来，而就在这个时候，方才引他们入内的那名侍女手里捧着一壶刚刚泡好的灵茶推门走了进来。

    “嗯？誰让你进来的？”

    一众虚家子弟正在郁闷之中，语气皆是不善。

    “回禀诸位公子。”那侍女显得甚是惊慌，却还是躬身道：“这是俞副盟主命婢子给无生公子送来的极品灵茶，请无生公子慢慢享用。”

    俞千舟？

    虚无生眼神一凛，便让那侍女将灵茶放下出去，他自己缓缓端起茶壶细细扫了一圈之后，瞬间用灵力一震，将壶身击碎之后从里面取出了一块小小的灵息水晶。

    “无生哥，这是什么！！”

    众人纷纷讶然。

    虚无生更是心中疑惑，俞千舟到了这个时候是要传递过来什么讯息？

    他用神识将那灵息水晶一扫，下一秒，竟是大惊失色。

    “什么？？这次的拍卖会竟有如此变化？”

    ……

    天极宫大殿之中，没有资格坐上包间的人们还在匆忙的寻找着自己的座位，浑然没有人察觉今次的拍卖会已经有了他们意想不到的改变。

    整个下层会场约有两千个座位，诸位幽天明，岩万重这样的势力大佬可以坐在前排，其余的各方人马则是纷纷在后排落座，在大约辰时三刻的时候，人们已经满满当当的填满了整个大殿，而随着一阵舞乐声起，这场盛会终于拉开了帷幕。

    作为破仙拍卖会的开场表演，自然也是仙路中至高的水准，不过台上妹子们舞跳得再美，腰扭得再翘，也无法吸引场下两千多位金主爸爸们的目光。

    今天，大伙要的不是歌舞升平，要的是这万年来仙路上最珍贵的天才地宝。

    而随着开场表演的结束，今日拍卖的主持人终于盛装登场，此人一露面，全场便发出了一阵会心的微笑。

    李青！

    这位曾经一度被认为跌落谷底的万流盟总领，今天终于咸鱼翻身了啊！

    …………

    今天先这样，明天补更！

第六百七十章 神兵斗魂

“在下万流盟总领掌柜李青，见过诸位万流盟的朋友！”

    难怪刚才李青没法跟叶枫他们多说什么，合着人家今天受老盟主提携，有着重大任务。

    只见他穿了一身崭新总领掌柜长袍，金光闪闪，英气逼人，像刚刚开了光的财神爷似的，脸上每一道细细的纹路上都透露着四个字——

    老子终于特么翻身了。

    全场观众，自是对李青拱手致意，作为能够在如此重要场合下代表万流盟现身的总领掌柜，李青以后的地位定然是一飞冲天。

    这一切，想必又是那位叶大师的功劳啊！

    与大家问候之后，李青也不啰嗦，他当然知道这会儿人们期盼的是什么，所以便直接进入了正题。

    “诸位，接下来拍卖会马上将要开始，但是在第一件拍品上台之前，在下却是要给大伙提前宣告一项规则。”

    规则？

    众人面面相觑。

    拍卖就是拍卖嘛，不就是比谁钱多吗，还有什么规则？

    李青对众人的反应早有预料，目光一闪，不自觉地向头顶一号包厢的位置扫了一眼，仿佛用眼神在说——

    叶枫啊，看好了，今年的破仙拍卖会，最大的变化就在此了。

    “诸位请看！”

    随着他一声清喝，便有一道漆黑灵光自怀里飞出，幽幽黑芒，散发着浓郁的魂道仙威，悬在了大殿半空之中，仿佛一轮黑色的太阳，普照整座大殿。

    那是什么！！

    人们尽数睁大了眼睛，只见黑芒之中悬浮着一座约有十几平米大的圆形莲花座台，其四周雕刻着片片黑色莲花花瓣，每一片都晶莹如黑玉，栩栩如生，交错重叠，编织成了那莲台底座。

    底座之上，黑雾弥漫，浓郁的魂道仙能似真似幻，时而凝成道道火焰，时而又仿佛巨兽的触手在空中蜿蜒，其中蕴藏着的可怕仙威绝不是一般的神兵装备可以散发出来，细细品味，这莲台绝对是一件了不得的天阶神兵。

    “等等……那，那莫非是！！”

    此时，下面大殿里的人或许没有认出空中这莲台的来历，二号包厢之中，虚无生却是惊讶无比的站了起来。

    “无生哥，那是什么？”其余虚家子弟皆是好奇无比。

    “斗，斗魂台！！”

    虚无生激动的声音都有些颤抖：“那是魂道仙宫的斗魂台！！”

    魂道仙宫？

    这四个字就足以让整个包厢的人为之惊叹。

    他们都知道，噬灵，幻梦，无欲仙宫都不过是真正的终极仙宫——魂道仙宫下属的机构，平日里连他们的父亲虚青弘都只有得到魂道仙宫的召唤才有机会踏入那座天地间至高的殿堂。

    对于魂道仙路，至高仙宫的使者们平日里极少踏足，今天不知是怎么了，竟然会有至高仙宫的天神兵降临拍卖会，难怪就连俞千舟都坐不住了，及时传递过来了消息。

    “呵呵。”台上，李青开口为大伙解惑：“大伙不要慌张，此乃魂道仙宫的斗魂台，但却不是一件攻击型的天神兵。”

    全场自是一片哗然。

    魂道仙宫现世，这样的消息自然震动所有人的心弦。

    李青挥手让大伙安静下来，继续道：

    “正如诸位所见，今日拍卖会的确有魂道仙宫的使者降临观礼，而这斗魂台便决定了今日拍卖会全新规则的变化。那便是一件拍品的最终归属除了由仙晶决定之外，还要——斗魂！”

    斗！魂！

    两个字如震雷滚滚，回荡在整个大殿之间。

    众人不明所以，却又是虚无生在自己包厢里给自家子弟飞快的解释道：

    “斗魂，是魂道仙宫考量其属下或弟子潜力的一种方式，只要有人站上那斗魂台，其神魂就会被引入一片玄妙的空间，以一种独特的方式比斗，而操控斗魂台的人便能够将其的神魂潜力了解清楚。”

    什么？

    “这世间还有如此神妙的天神兵？”虚青弘不可思议道。

    “这算什么。”虚无生摇头道：“至高仙宫，里面的玄机奥妙根本不是你们可以想象的。”

    “那无生哥，你当初用过这斗魂台么？”

    “呃……”虚无生脸红一红：“当然了。”

    他连忙转移了话题：“所以今天没有人会比我更加了解这件神兵，哼，简直是天助我也！”

    ……

    场中，李青也刚刚给众人解释完斗魂是什么意思：

    “所以，今日拍卖大会的规则将会变成——每一件拍品将会设立一个封顶拍卖价格，一旦有一人出到了封顶价就自动获得该拍品，而若是有多人同时出了封顶价，那就走上斗魂台，最终获胜者得到拍品。”

    哗。

    又是一片惊叹之声。

    这次拍卖会竟然改成了这样？

    这不成了比武大会吗？

    白胡仙翁脑子里到底在想些什么，为什么好好的要做出这样的调整呢？

    ……

    天极宫后殿，白胡翁看着面前的灵息投影中大伙的反应，何尝不是苦笑连连。

    特么的自己又不是吃饱了撑得，好好的拍卖会改什么改，一切，都是旁边这位的意思啊……

    只见他端起了桌上的一杯灵茶，举向了身旁的一道人影：

    “尊使大人，请用茶吧，想必还得过些时候才会有人登上斗魂台的……”

    “好。”

    一个颇有些飘渺的声音响了起来。

    坐在旁边的人影全身都呈现一种半虚无化的状态，有些像是魂灵，却又真真切切的给人一种难以形容的威压，恐怕也只有像白胡翁这般的存在在才能在这位尊使面前谈笑自如。

    “这次的事情，多谢盟主配合了。”那尊使捧起灵茶喝了一口，对白胡翁也是颇为尊敬。

    “呵呵，尊使客气了。”白胡翁当然不会少了礼数：“老夫一生都在魂道仙路上求存，受仙王大人庇护，这点小事又算的了什么，只是……”

    “盟主大人有话请讲。”

    “好。”白胡翁这次真的是临时突变，真不知道魂道仙宫这次到底要做什么：

    “只是尊使大人，往年破仙大会，对开门英雄的选拔考核都在之后的神兵大比之中，今次为何要提前降下斗魂台，莫不是仙宫有什么大事发生？”

    “……”

    那尊使显然有些话不大方便透露，却是也诚恳的回了一

    句：

    “仙宫一向尊敬万流盟，此事倒也不妨与盟主透露一二，上面……的确出了一些事情，而神兵大比虽然能够看出选手们的实力高低，但这一次仙王大人要选的却是它们的神魂。”

    “要看神魂？”白胡翁越发疑惑了：“这又是为何？”

    “还不是为了那位殿下……呃，这件事就真的不方便多说了。”

    尊使挥了挥手，虚幻的脸庞上露出了一抹奇怪的笑容，随后道：

    “但无论如何，有劳盟主这次的配合，之前仙王的礼物之外，日后还有重谢。另外还请问盟主大人之前准备的……”

    “放心吧。”白胡翁点了点头：“医者跟修炼魂道的强者都已经准备好了，定不会让他们有性命之危的。”

    照此看来，上那斗魂台竟是还有着一定的危险？

    ……

    大殿之中，人们的议论声纷纷平息下来。

    李青将规则说的十分清楚，只是谁也不知道那斗魂到底是个什么概念，头顶上的斗魂台仙威凛凛，站上去之后到底会发生什么？

    而想要揭开这谜底很简单，因为，第一件拍品已经被李青请上了展台。

    “诸位，咱们先不要过多去担心那斗魂台的事，毕竟，能真的出得起封顶价格的人也不多，是不是？”

    哈哈。

    大伙被李青逗的一乐，气氛也多少有些缓和下来，纷纷将目光看向了那已经被放在展台上的宝物。

    虽然宝物上面覆盖着红绸华盖，但依然遮挡不住里面散发出来的五彩灵光，一般来说，作为拍卖会的第一件开场拍品一定不会是什么凡品，所以每个人姿势充满了期待。

    李青也不吊大伙胃口，直接将那红布掀起，仿佛在空中飘起了一团红云：

    “大家请看，今天拍卖会的第一件开场拍品正是——九品神材，熔火之心！”

    咦？？？？

    哦~~~

    李青这话，引得全场观众的情绪一涨一落。

    听到九品神材的时候，好多人都激动的站了起来，因为大伙以为莫不是那三件压轴拍品的一件竟然会作为开场拍品现世。

    但听到熔火之心的时候，众人又纷纷恍然叹息，原来并不是那三件神品之一。

    熔火之心，之前叶枫就见过，曾经从罡不怒那赢来一块，的的确确是至高无上的火焰神材，是锻造火系神兵的最好材料之一。

    但九品神材之中也有高低之分，放在任何一场万流大集这个级别拍卖会中，熔火之心都足以成为压轴拍品，但今天，每个人都知道那三件压轴拍品的分量，每一样都会在这火焰至强神材之上！

    “呵呵，怎么？看诸位的眼神，似乎对咱们这件拍品不大满意哇！”

    李青调笑了一句，顿时又引发了大伙一阵笑声。

    “李掌柜哪里话！”当场下面便有一只火气腾腾【旱魃】大声喊了起来：“这宝贝平日里哪里能够寻得到，您请开价吧！”

    “好！”李青眸光一闪：“这件熔火之心，起价一百万仙晶，十万一加——请诸位出手吧！！”

    一百一十万！！

    随着第一个铿锵有力的声音响起，今天拍卖会的序幕，终于彻底拉开。

第六百七十一章 斗魂开始

一百二十万！

    一百三十万！

    场下叫价声纷纷响了起来。

    九品神材，本身就是足以撑得起场面的宝贝，在场的人又都是不差钱的大佬，根本没有等二楼包厢里的人出手，场中的人们就已经热火朝天的竞价起来。

    ……

    楼上，天字一号包厢。

    叶枫默默的看着下面已经开始热闹起来的局面，扭头看向了凤小五：

    “怎样？小五，想不想要？”

    “啊？叶哥，我？”凤小五有点受宠若惊：“现在不是考虑我的时候吧，咱们还得争取最后的三件神材。”

    叶枫目光炯炯，却是很坚定道：“你忘了我之前与你说的，想不想成为这一次的开门英雄？”

    “当然想！”

    “那就不要犹豫了，把这件东西拿下，等回头我给你做件真正的神兵出来！”

    “好！！”

    凤小五当然不会跟叶枫客气，心头一暖，嘴里就发出一声长啸：

    “两百万！！”

    哗。

    这个声音直接打断了下方普通选手们的声音。

    天字一号包厢，叶大师出手了啊！

    人们纷纷惊叹着回头仰望，仿佛这个包厢一出手，便如王者般的宣告了场中那件拍品的主权。

    毕竟，那可是一天就赚了一亿仙晶的超级土豪啊！！

    不过话虽如此，还是有一些人暗暗咬了咬牙，想要再努力一下。

    “两百二十万！”有人加价。

    “两百五十万！”还有人在跟。

    “三百万！！”

    一开始喊价的那只旱魃更是有点不忍放弃的意思，作为修炼火系仙能的他对这件九品神材甚是渴望，颇有些不想放弃的意思。

    然而。

    “五百万！！”一号包厢直接传来了一个霸气如山的声音，镇得所有人都是心头一颤。

    一次加价两百万？

    钱多就可以这样砸人吗？

    可怜那只小旱魃泪流满面的看了看自己的钱包，叹息的坐下了。

    包厢里面，凤小五则是吃惊的看着旁边的叶枫：

    “叶哥！！你这也太狠了吧？”

    他好感动。

    然而叶枫却是摇了摇头：“别急，好戏才要开始。”

    话音刚落，就听到旁边一间包厢里面传来了一个阴冷的声音：

    “五百一十万！！”

    哇！

    又有一个包厢出手了！

    下方的人群激动起来。

    第一件拍品，果然就有真正的大佬们开干了。

    “那是二号包厢！”

    “应该是噬灵仙宫的人吧！”

    “是虚家，虚家的人要跟叶大师争啊。”

    人们纷纷扬扬的议论声传遍全场，便是看清了今天的局面，拍卖会才刚刚开始，那虚家就已经按捺不住的向叶枫发起了攻势。

    “叶哥？？”

    凤小五与一众人都看向了叶枫，看他要如何应对虚家的挑衅。

    叶枫不慌不忙，对此早有预料，嘴唇轻轻一碰：

    “六百万！”

    一个响亮的数字回荡全场。

    “六百一十万！”

    立刻，二

    号包厢里就跟着出声。

    “七百万！！”

    数字再涨。

    “七百一十万！”

    那边紧紧跟上。

    “混蛋啊！！”凤小五身后，一名凤族长老不爽了：“那虚家每次干嘛都只加十万，有能耐他只加一块仙晶啊！！”

    “七长老稍安勿躁。”没想到却是凤小五这时候出声安慰：“这便是对方的策略，就是要让我们心浮气躁，以叶哥的心思断然不会上当。”

    “一千万！！”那边叶枫已经报出了价格。

    凤小五：“……”

    叶哥你控制一下寄几啊！

    “叶哥。”他连忙凑了过去：“一块九品灵材，一千万仙晶已经是天价了，咱们是不是……”

    “一千零十万。”可旁边包厢还想狗皮膏药一般死死粘着。

    叶枫淡定的对凤小五摆了摆手，继续喊价：“一千两百万！”

    “一千两百一十万！”

    “一千四百万！！”

    “一千四百一十万！”

    空荡荡的大殿里面，只有两个声音在来来回回的回响。

    下方的选手们一开始或许还有人在悄悄议论，这会儿则是连说话的功夫都没有了。

    什么才是真正的大佬？

    这就是啊！

    一块普通的九品神材，市面上最多也就值五六百万，一千万那就是顶了天的天价，可现在竟然叫到了一千四百万？

    这叫得还是钱吗？

    明明特么的就是面子啊！

    许多之前没有经历过这种场面的人真的是第一次见到所谓的金钱就是数字是啥意思，这种可怕的财富战争仅仅在旁边看着就足以令人心惊肉跳。

    不过，这可怕的竞争终于在叶枫喊出一千六百万的时候被台上的李青喊停了。

    “好！！暂停一下。”

    说实话，李青这会儿都有点小激动了。

    他也没想到今天的拍卖会一开始硝烟味就这么浓，那叶枫还真是霸道啊，而那个虚家也一如既往的令人恶心。

    “诸位，第一件拍品已经达到了封顶价格，由天字一号包厢的客人率先叫到了‘一千五百万仙晶’的价位，那么请问二号包厢的客人你们要跟么？”

    “当然。”

    人们仿佛看到了二号包厢里一张张轻蔑的笑脸。

    “好，既然如此，那就请两个包厢里的客人分别派出一位成员踏上斗魂台吧！”

    来了！

    这句话更是让在场众人更加兴奋起来。

    第一件拍品就要斗魂了啊！！

    不仅观众们期待无比的看向了空中的那座黑色莲台，甚至连在后方宫殿中的那位神秘的魂灵使者此刻都微微坐直了身子，目光更是一动不动的看向了面前的投影画面。

    这一幕，则是让旁边的白胡翁忍不住眯起了眼睛。

    魂道仙宫，这次到底是要干什么？

    祭出斗魂台，难道是为了在这拍卖场中找什么人吗？

    如果是的话，又有谁值得他们不惜搞出这般古怪的举动，甚至等不到仙门开启就要亲自出手寻人？

    他猜不透那些高高在上的大人们的心思，只能将目光同样投向画面，看看今天谁将会出来成为第一对踏上斗魂台的选手。

    ……

    “你们看，二号包厢里有人出来了！”

    随着人们的一声惊呼，就看到那二号包厢单面透光

    的水晶墙壁右侧忽然裂开了几道缝隙，随后有一道门户从里面打开，走出了一名黑袍青年。

    “是虚青弘！！”

    “虚家年青一代最强的那位啊！”

    “咦？虚家为啥没有派出一位更厉害的长老出来呢？”

    下面虽然只有两千来人，但是人们兴奋激动，声潮却是颇为汹涌。

    而那虚青弘凌空虚度，一步步毫不犹豫的走向斗魂台，脑海中回荡的却是方才在包厢里虚无生对自己说的话：

    “青弘，你自放心大胆的去吧……”虚无生一副过来人的口吻说道：

    “这斗魂台考验的是武者的灵魂潜力与对仙能领悟程度，并非以个人的修为高低论输赢……咱们这屋子里除了我之外，论心性坚韧，悟性超卓便是几位长老也未必胜得了你，去吧，将那熔火之心给我带回来！！”

    是！！

    虚青弘对自家兄长的话当然是深信不疑。

    如果一切真如虚无生所说的那般，那自己当真是有信心与场中任何一位斗魂，作为噬魂仙将的传人，天生御魂的强者，他还真不相信这世上有几人的灵魂潜力能够胜得过他。

    另一边。

    叶枫缓缓站起了身子。

    同时，凤小五却是拦在了叶枫面前：“叶哥，这次让我去吧！”

    “你？”叶枫扬了扬眉，笑道：“算了吧，这斗魂到底是什么名堂还搞不清楚，还是我去吧……”

    结果没想到凤小五竟是无比坚决：“就是因为搞不清楚名堂我才应该替叶哥你去试试啊，而且……”

    凤小五猛地一点头：“我没有能力亲手替姐姐报仇也就算了，至少现在，叶哥你让我亲手拿回帮我炼制兵器的神材吧！”

    这话说的叶枫微微一怔，同时旁边凤九霄已经站了起来：

    “五殿下，还是让老臣替你去吧，总不能让你亲自犯险。”

    “九霄长老……”而叶枫却是感受到了小凤凰体内的那一刻已经燃起来的火焰之心：

    “就让小五去吧……记得，不要勉强！”

    “叶哥放心，我一定拿回属于我的东西！”

    凤小五重重的拍了拍自己胸脯，转身走向了外面，随即同样引发了场下的欢呼。

    “这边出来的是凤族五殿下啊！”

    “早就听说这位五殿下英伟不凡了，果然没有让人失望！”

    “只是论实力来说的话，只怕这凤五殿下比起虚青弘还差一些吧，人家在通天星已经很久没有对手了……”

    听舆论，大伙明显更看好虚青弘一些，二号包厢之中，虚无生看到出来的是凤小五，更是不屑的笑了：

    “哼！我还以为对面出来的会是叶枫，没想到竟然派出了这只没用的小凤凰，这次斗魂，胜败已定！！”

    青弘哥必胜！

    一众虚家子弟更是气势如虹，仿佛已经看到了自家虚青弘得胜带着熔火之心归来时的画面。

    而另一边，除了叶枫之外，所有凤族的成员们都已经站到了水晶墙壁之前，一个个紧张无比的看着自家的王子殿下。

    “叶大师……你说五殿下他能不能……”

    就连凤九霄这样的大佬，这会儿都禁不住的有些紧张。

    “放心吧。”倒是叶枫显得无比淡定：“万流盟既然敢公然做出这样的设定，就绝不会让参加斗魂的人受到太大的伤害，否则他们也赔不起……另外，九霄长老，我这里倒有一件事情想要麻烦你。”

    “嗯，叶大师您请讲。”

    凤九霄纳闷了。

    这时候叶大师还要折腾什么名堂？

第六百七十一章 凤族小五

第一章

    而当凤九霄听完叶枫的要求之后脸色却是微微一变，立刻道：“好，我这就去派人去办。”

    说完，他马上对旁边一名凤族高手交代了两句，后者急忙匆匆向外奔去，竟是连自家殿下的斗魂都顾不上看了。

    与此同时，凤小五与虚青弘已经面对面站在了斗魂台上，旁人看去，只觉两人身影已经被那浓浓的黑色仙能所遮蔽，仅仅能够看到两道模糊的人影。

    李青，站在台下朗声道：“两位选手听好，在你们踏上斗魂台的那一刻想必已经接受到了神兵器灵与你们交代的斗魂规则，请所有人放心，斗魂并不会对肉身造成太大的损伤，两位贵客也绝无性命之忧。”

    这话让所有人都是长长的出了一口气，同样也是验证了叶枫方才的猜测，但这也让大伙更加好奇起来。

    不伤性命，不打肉身，那这斗魂到底是怎么个斗法？

    李青，这时便不再吊大伙的胃口，直接宣布道：“现在，我宣布，今日破仙拍卖大会第一场斗魂比试——开始！”

    唳！

    话音一落，就听到场中立刻响起了一声九天凤鸣。

    一头浑身由火焰构成的火焰凤凰从斗魂台上腾空而起，一身熊熊燃烧的火焰照亮了整座大殿，但却没有一人感受到它身上传来的灼热气息。

    那不是仙能所凝华的法相！

    众人还是第一次见到这般神奇的景象，而在场的唯有虚无生知道发生了什么。

    “以魂化形，魂斗无双。”虚无生目光炯炯的盯着空中那头振翅翱翔的火焰凤凰，冷冷笑道：“斗魂台便是能够将生灵的本命神魂具象化的显现出来，并且为之提供自由战斗的空间，但灵魂之间如何战斗却不会对现世造成任何损伤，便如雾里看花一般，我第一次在魂道仙宫见到之时也是惊叹不已。”

    原来这就是斗魂啊！

    虚家子弟们纷纷恍然，这还真是只有那至高的魂道仙宫才能布置下来的手段，其中玄妙，非常人所能想象。

    而就在大伙纷纷惊叹眼前奇景的时候，就听到一阵窸窣的磨牙声起，一头浑身散发着浓浓黑光的巨大老鼠从黑雾中探出了身形，化成一道乌光直直的就向空中的火凤凰冲了过去。

    那应该就是虚青弘的本体神魂了吧！

    看到这里，就算没有虚无生的解说大伙也能大致才出斗魂台的奥妙，两位至强的天骄都已经凝化出了本命神魂形态，要用直接的方式来一场硬碰硬的较量。

    空中。

    火凤翱翔，腾起千道明光，赤羽蒸腾，凝聚万千杀意。

    凤小五身形仿佛已经不见，那对噬魂仙将一族刻骨铭心的仇恨尽数化成了火凤身上熊熊燃烧的战火，要将这斗魂幻境烧穿。

    哗啦啦。

    火凤俯冲，漫天的火光仿佛在众人头顶上弥漫成了一条火焰长河，也就是这一切都是斗魂台演绎出来的灵魂幻象，否则只怕在场超过半数的人都要被怒火烧成灰烬。

    好可怕啊……

    许多人不由得一身冷汗。

    都说那位凤五殿下这两百年来修为进展的惊人，以前不曾在意，今日一见，方知所言不虚啊！

    可大伙这边还在赞叹，对面那虚青弘本体说话的噬魂鼠却是做出了更加惊人的举动。

    面对凤小五的火凤俯冲，它竟是没有再向前迎击，而是原地停了下来，张开了那幽森的小嘴，从里面吐出了一道道肉眼可见的

    黑色光波，向着火凤笼罩了过去。

    我的天，不对啊！

    人们又起惊呼。

    那噬魂鼠竟然没有采取肉搏攻击？

    “哈哈！天真！”虚无生这会儿便在包厢里面大笑起来：“谁说斗魂就一定要向野兽一般硬拼撕咬的？灵魂状态也可以使用自行修行的仙能法则，只是这仙能威力的强弱全由灵魂自身决定，你们看那傻凤凰愣愣的模样，还没冲到青弘面前就已经必败无疑。”

    原来无生大哥早已经把斗魂的诀窍传授给了青弘大哥啊。

    虚家子弟们个个一脸振奋。

    他们已经清楚的看到了空中那火凤被噬魂鼠的仙能笼罩，全身痛苦颤抖的模样，一个莽撞横冲，一个好整以暇，这一战明显胜负已定了啊！

    而虚家笑得开心，凤族这边就心疼得要死了。

    “五殿下！”

    凤九霄整个人都趴在了水晶墙上，急得额头上的青筋一个劲的跳动。

    “叶大师，五殿下他……”

    他焦急的看向叶枫，却见后者此刻目光凛然，目不转睛的看着空中那痛苦的火焰身影，眼神之中虽有不忍，但却没有半分担忧之色。

    小五！

    叶枫心中只有一个声音在回荡。

    让我看看这两百年来你到底成长到了什么程度吧！

    让我看看你究竟有没有资格跟着我一齐踏上仙路，能不能成为未来的绝代凤王！！

    唳！！

    场中，那凤鸣的声音是那般的痛苦。

    虚青弘本体是妖兽中天然擅长魂道的噬魂鼠，斗魂，简直就是天生为他们一族设置的主场擂台，而这可怕的魂道攻击，更是在斗魂之战最为强悍的战斗手段，直击魂体本身。

    凤小五痛，痛的全身的羽毛都倒竖了起来。

    他的身形凝在了半空，面前每一道魂道冲击袭来就好像一道道滔天的巨浪，将他无情的拍在坚硬的礁石上，灵魂粉碎。

    可他没有后退。

    一步都没有。

    人们眼睁睁的看着那只坚强的凤凰在空中翻滚，挣扎，看着一片片凤凰羽毛脱落下来，在空中打着转的化成火苗飘散，全场一时鸦雀无声。

    大伙不知道该说什么。

    面前明明只是一场无关生死的斗魂竞技，但不知为何，有的人偏偏就是看着看着红了眼眶。

    凤五殿下，加油啊！

    有人握紧了拳头。

    凤五殿下，加油啊！！

    有人几乎已经要忍不住的呼喊出声。

    “小五子！！加油啊！！”可就在这个时候，拍卖台上，一个声音炸雷般的响了起来。

    李青，扯着嗓子在大吼：“他娘的这点儿痛就把你给挡住了么，简直给叶枫丢人，你特么的给我上啊！！”

    上啊！！

    李青的话，像一桶滚烫的热油，哗啦一下浇在了火凤凰的身上。

    轰！

    红光万丈，烈焰滔天！

    火凤凰全身的火焰彻底爆了，熊熊的火光铺满了整个大殿上空，冲天的火光甚至穿透了天极殿的穹顶，直透九天。

    吱吱吱！！

    对面，那噬魂鼠魂不能说话，但却用最惊惶

    的叫声传达了内心的震惊。

    这不可能！！

    不可能你妹啊！！

    空中，无尽烈焰吞噬了所有的黑色魂能，傲天的火凤凰直接冲到了那满脸震惊的噬魂鼠面前，呼啦一爪，便是天灵碎裂，便是肉身成渣。

    ……

    啊～～～

    下一瞬，漫天的灵魂幻象消散。

    人们清楚的听到了虚青弘凄厉的惨叫。

    只见斗魂台上，一道黑衣身影笔直的跌落下来，正是之前信心满满的虚家天骄。

    “青弘！”

    二号包厢里，虚无生第一时间冲向半空，将自家兄弟接在了怀里，脸上到现在还是一脸不可置信的神色。

    那，那怎么可能？

    那只废物一般的小凤凰，那个只会躲在女人背后的胆小鬼，竟然真的有如此可怕的灵魂潜能？

    他愤恨的抱着已经昏迷过去的虚青弘立在半空，就看到斗魂台上黑雾袅袅，凤小五全身上下包裹在神圣的火焰光华之中，一步步的从黑光中走了出来。

    “虚无生，你们虚家的人，果然都是废物！”

    一句话，引得全场观众倒吸了一口凉气。

    凤族这真是要翻天了，仙路之上，只怕还没有人敢如此羞辱噬魂仙将一家。

    而也就是这一句话，让一号包厢里面的凤族众人激动的快要蹦了起来。

    五殿下太帅了！

    几名年轻的凤族青年这会儿眼睛里全是崇拜的小星星，而就算是凤九霄这样的长者，脸上也全都是欣慰的笑。

    咋了！

    谁说虚家就骂不得了？

    我家五殿下骂得好，骂得痛快，哈哈哈！

    ……

    虚无生，冷冷的看着盛气凌人的凤小五，一时也说不出什么狠话，只是留下了一个可以杀人的眼神之后就呆着虚青弘回归了二号包厢。

    而剩下全场观众自然是给凤五殿下报以了最热烈的掌声与欢呼，恭送着今天第一场斗魂的胜者回归了一号包厢。

    当然，李青更是第一时间送上了今天的开场拍品，同时收取了一千五百万的仙晶。

    刚才激动归激动，但是该办的事情老李还是一点都不含糊的。

    而眼前这激动人心的一幕落在后殿两位至尊的眼中，却是没有引起半点波澜。

    那位仙宫使者从第一次看到两位选手的魂灵幻象之后双目就失去了神采，这倒是更让旁边的白胡翁确信了自己的判断——

    这位大哥绝对是过来找什么人的。

    可他究竟要找谁呢？

    ……

    “五殿下！！”

    一号包厢里面，凤小五一回来，凤九霄等人就连忙迎了上去。

    “五殿下！你今天真是太给我们凤族争气了啊！”

    所有人自是赞美声不断，但凤小五在确认后面门关好了之后，却是脸色猛地一白，仅仅来得及最后给叶枫投过去了一个‘“幸不辱命”的眼神，便一头昏了过去。

    “五殿下！！”

    又是一屋子心疼的呼唤。

    ……

    三更，求月票。

第六百七十二章 远古龙骨

叶枫，一把将凤小五抱在了怀里。

    他第一时间检查了一下对方的状况，对所有人点头道：

    “不要担心，小五只是精神消耗太大，过于疲惫昏了过去，并无大碍。”

    说着，他掏出了方才李青扔进来的那枚乾坤戒指，从里面取出了一个白色的小玉瓶，打开之后便是芳香一片。

    “这是【冰心凝神丹】！修复神魂的极品灵丹！”凤九霄立刻认出了面前的好东西。

    “是吗？原来叫这个名字啊……”叶枫笑着取出了一颗塞进了凤小五的嘴里：“当真是难为李叔了，从知道消息后那么短的时间里还能给咱们找来这种灵丹。”

    有自己人果然是好啊！

    凤九霄等人连连点头，一边将凤小五抱到了一旁的软塌上休息，一边却是随着叶枫继续关注起外面的状况来。

    而随着第一场斗魂的精彩表演结束，整场拍卖会正式进入到了气氛热烈的正式环节。

    一件件拍品如流水一般的被呈现了上来，当然，品质自然不会像开场拍品那般稀有珍贵，但也绝对是仙路上难得的珍品，自是引发了全场的观众的热烈追捧。

    一声声的叫价声此起彼伏。

    一道道的欢呼声如潮如瀑。

    仙晶，如流水一般的在财富的殿堂里汹涌流转，各种天才地宝，神兵丹药一件件的辉煌现世，又一件件的被它们的主人收入囊中，引发阵阵赞叹惊呼。

    万流盟跟李青在操作这样的拍卖大会上太有经验，一切都显得那般的有条不紊，秩序井然，但因为第一件拍品开场的过程太过惊艳，所以显得后面的过程虽然热闹非凡，但总给人一种欠缺了分量的感觉。

    这一切，直到中场阶段一件神兵的现世才再次引发了波澜。

    “诸位！！”

    李青站在台上，端的是气度如虹，拍卖已经进行了将近一个多时辰，他的声音丝毫不见疲惫，反倒是越发洪亮起来：

    “接下来这件拍品，说实话连本掌柜看了心中都是心动不已。所有修炼命道仙能，尤其是掌控龙族仙威的同道们上眼了，这可是你们万万不能错过的至宝啊！”

    说话间，人们已经看到李青身后有四名身形魁硕的万流盟侍卫吭哧吭哧抬着一件大约有四五米长、盖着红绸的宝贝缓步走了上来，看那架势，以四人之力抬着那件东西竟还是颇为吃力。

    这是什么啊？

    那拍品上的红绸还没有掀开，人们就已经感受到了其中散发出来的浓郁生机气息，正是龙族独有的味道。

    唰。

    下方场中，好几位来自龙族武者的眼睛瞬间亮的跟小太阳似的。

    甚至，二楼的某一间包厢里面，方才一直没有什么动作的金龙一族众人也纷纷来了精神。

    “四公子！！”

    一名龙族长老连忙来到了在后面盘坐静息的龙惜颜面前：“咱们要的那件东西登场了！”

    龙惜颜，闭着双目，气息悠然。

    今天的他，从方才入场之时便是低调的令人有些捉摸不透，不与任何人招呼，径直来到了真龙一族的包厢里就坐，这般做派便是连几位一直辅佐他的龙族长老也看不清楚了。

    此刻，听到禀报，龙惜颜还是没有睁眼，只是紧紧抿着的嘴角微微翘了一下：

    “既然来了，花钱买下就是了。”

    是。

    那龙族长老连忙点了点头，但眼神之中却不免充满了疑惑之色。

    今天的四公子，似乎真的有些不大一样。

    ……

    与此同时，一号包厢里面，却是多了三道身影。

    本来在神兵铺里赚钱的三位叶氏铁粉，早早的被凤九霄请了过来，正在喝茶聊天，自在乐呵。

    “小墨墨啊！”

    叶枫看到场下李青掀开了那块红绸，顿时引发了全场惊呼，旋即便叫墨无痕过来：

    “你快来看，这东西你用得上哎！”

    是么？

    墨无痕大步走了过来。

    跟着叶哥一块闭关了两千年，如今的墨无痕一身冰冷的气质也多少有了一些变化。

    简单的说，就是走路的姿势不那么僵了，脸上也有笑了，甚至连神兵铺的售货员都能当了，你就知道他肯定不像以前总是板着一张死人脸了，要不然肯定早就把顾客都吓跑了。

    所以，这会儿你看墨无痕过去的时候一溜欢腾，走到水晶墙前面，立时睁大了眼睛。

    “那是……一头强大龙族的头骨啊！！”

    ……

    “哈哈哈，诸位没有猜错！”下方，李青正好说道这里：“这正是一头远古龙族的头骨，我们老盟主亲自鉴定过，这头古龙生前的修为绝对达到了仙将境界的巅峰，甚至还有可能是仙尊级的至尊也说不定，所以这头骨之内蕴藏的龙气浩瀚，无论是用来炼制神兵还是借以修炼命道神通都是难得一见的宝贝啊！”

    这当然是万流盟用来宣传自家拍品的说词，而且这龙骨不像之前的熔火之心，修炼命道仙能的武者本来就不如大众化的火系仙能，而掌控龙气的选手就更少，所以虽然众人纷纷对这龙骨赞叹不已，但真正会为之出大价钱的人只怕不多。

    “那我就不多废话了，这件远古龙骨，底价七十万仙晶，一次加价十万，请诸位出手吧！”

    “八……”

    场下，有一头黑龙正准备举手叫价，冷不防头顶已经有一个声音压了下来。

    “一百万！！”

    全场一震。

    “是六号包厢的人出手了！”

    “六号包厢……那应该就是金龙一族的人吧。”

    唉。

    那头黑龙悻悻的放下了手。

    没办法啊，这个世界就是这样，上位者高高在上，垄断一切资源，使得强者越来越强，下面的人只能仰望……

    这破仙大会，表面上是对所有人开放，但是那些真正的顶级资源肯定是被二楼的那些大佬们垄断，其余的人哪里有资格竞争。

    所以，当金龙一族出了价之后，一楼大厅里的一些普通龙族们就失去了斗志，就算加价也不过是抱着侥幸的心理试一试，但很快就被金龙一族的气势镇压了下去。

    “一百一十万！”有人试探。

    “一百五十万！”金龙一族立刻狠狠拍死。

    “两百万！”有人还想努力一把。

    “三百万！”金龙一族立刻告诉你什么叫做绝望。

    没有人说话了。

    尤其是那些出价的龙族，平日里还少不了要仰仗金龙一族大佬们的庇护，又怎么真正敢去跟二楼争抢。

    而就在这块九品级别的古龙龙骨即将落槌的时候，突然，又是一个声音清亮的响了起来：

    “三百五十万！！”

    哇！！

    是谁啊！

    人们纷纷回头，就看到一号包厢上方灵光闪烁，再次震慑了全场。

    又是一号包厢！！

    叶大师又出手了！

    他这是要包圆九品神材么，连这龙骨都不放过？

    人们纷纷震惊于叶枫今天展现出来的霸道气场，颇有一种舍我其谁的味道，不过大伙更加期待的是，身为龙族生灵的魁首，金龙一族面对叶大师又会是怎样的态度。

    答案，很快揭晓。

    “四百万！！”金龙一族的回应很是简单直接，一次五十万的加价说明一切。

    “五百万！！”一号包厢更加猛烈，加价一百。

    而这一回，金龙一族微微沉默了一会儿，似乎被叶枫那执着的态度所震慑。

    可偏偏这时，旁边二号包厢又出了一个声音：

    “五百一十万！”

    噬灵仙宫又出手了！

    人们一下子觉得现场气氛刺激了起来，连修炼魂道的虚家都对这龙骨出手，明显就是针对一号包厢而来的啊。

    虚无生，此刻面色阴沉的站在自家的水晶墙前面，目光冰冷，死死盯着旁边的一号包厢。

    “叶枫！这一次，无论如何你休想如愿！”

    而随着虚家的入场，反倒是似乎让龙族那边沉默了下来，几息之内竟然没有再出声音。

    一号包厢却是不管不顾，再次出手：“六百万！”

    “六百一十万！”虚家那恶心的招数又施展了出来。

    “七百万！！”叶枫又报出了一个数字。

    “七百一十万！”虚无生在水晶墙后面冷笑连连。

    “靠！那家伙真的是有病啊！”

    这边孙小胖是刚来，就看不得对面那犯贱的德行：“叶哥，直接斗魂吧，这次换我上！”

    一号包厢里面的人就等着再次踏上斗魂台，再与那虚家的贱人们一较高下，可万万没有想到的是，之前气势汹汹的叶枫却是在这个时候停住了动作，选择了沉默。

    “阿勒？”

    小胖子有点蒙：“叶哥，你不会怂了吧……啊！！”

    嘭。

    求生欲低到爆的小胖子人已经飞到旁边墙上粘着了。

    叶枫回身过来，先是看向墨无痕点了点头：“着急么？”

    “急什么？”小墨墨明显就聪明多了，摇头道：“叶哥看上的东西，一定跑不了。”

    “看看，这才叫会聊天。”

    叶枫都懒得扫墙上的孙小胖，而就在这时，外面李青已经报到了第二次确认，就听到六号包厢里再次响起了声音：

    “七百二十万！！”

    金龙一族，再次出手！

第六百七十三章 压轴拍品

龙四公子果然不会放过他们龙族的本命神材啊！

    人们纷纷咂舌，一块小众的九品神材也已经炒到了七百多万的天价，莫非第二次斗魂就要开始了吗？

    可谁也没有想到的是，当金龙一族出价之后，之前气势汹汹的一号跟二号包厢竟然齐齐没了声音。

    “七百二十万一次！七百二十万两次！七百二十万——成交！”

    李青一记清脆的锤声响起，那件远古龙骨终究还是落入了金龙一族的口袋。

    “叶哥！！你这是……”

    一号包厢里孙小胖刚从墙上把自己扯下来就听到了外面的消息，惊得瞪大了眼睛：“你咋真的怂了捏？”

    恩？

    叶枫扭头扫了他一眼。

    “哦，我知道了。”小胖点点头，又把自己贴墙上去了。

    而旁边，众人也是纷纷不解。

    “叶哥，咱们就这样放手了吗？”

    倒是墨无痕一副淡定的样子，似乎一点都不心疼自己能用的神材落入他人手里。

    叶枫没有回答大伙的问题，只是目光炯炯的看向了远方的六号包厢，意味深长的说了一句：

    “看来，龙族还真的跟虚家联手了啊！”

    “是啊！”旁边凤九霄表情就更加凝重：“这虚无生明显就是让了龙惜颜一手，要故意针对我们！”

    不仅是凤族这边，场中许多人都品出了局势中的味道，原本对叶大师颇为看好的人们也都纷纷琢磨起来。

    要真是两家豪门联手的话，就算叶大师跟凤族只怕今天也不会好受的吧……

    至于二号包厢里面，虚无生等人已经冷笑了起来。

    “无生哥。那叶枫怂了！”有人拍手称快。

    “哼！”虚无生挥了挥手，显然方才的怒火还没有消散：“这才刚刚开始，要不是那青弘那里出了岔子，今日定然叶枫颗粒无收！”

    无生哥威武！！

    一众小辈再次拱手称是。

    而在经历了远古龙骨之后，拍卖会在李青的主持下逐步向着最终的高潮开始迈进。

    好菜都是后上，今天拍卖会后半场的质量也明显要比前半场高了许多，引发的争夺也是激烈万分。

    在龙骨之后的第三件拍品乃是一柄近乎于完美的高阶神兵，据说是当年罡不怒大师还在世的时候的封山之作，自是引发了全场哄抢。

    叶枫与凤族，噬灵仙宫，金龙一族纷纷出手，甚至连之前一直都没有出价的幻梦仙宫都参与了竞拍。

    可整个竞拍的过程就相当令人寻味了。

    金龙一族与虚家明显成了互相借力的拍档，只要是他们彼此出价，另一方绝不开口，但凡叶枫或者幻梦仙宫的那位仙子加价，他们定会死死压住，不给机会。

    尤其是叶枫。

    神兵价格一路飙升，只要叶枫开口，虚无生那边肯定会给出一个多加十万的恶心价格，那感觉就像是在你后面跟了一条浑身发霉的疯狗似得，去踢他只会臭了自己的脚，令人心里烦闷至极。

    而在这样的情况下，幻梦仙宫早早收手，叶枫也在四百万的价位

    上不再报价，最终让噬灵仙宫以四百一十万的价格取得了这件神兵。

    ……

    拍卖继续。

    又过了两件拍品，又是一件九品神材登场。

    这次的神材蕴含魂道仙能，乃是两大仙宫必争的拍品，所以叶枫与龙族都没有出手，任凭他们将之炒到了两千万的封顶价，第二场斗魂随之而来。

    这一次，两大仙宫各自派出的都是一位巅峰仙将级别的长老，实力超群，声名赫赫。

    但正如方才虚无生所说，两人走到了斗魂台上之后，幻化出来的魂灵本体竟仿佛还不如之前虚青弘与凤小五来得震撼，虚家的噬魂鼠与幻梦仙宫的那头梦谟，两道神魂于空中以仙能对拼了几招之后便是硬碰硬的狠狠一撞，最终以虚家的获胜而告终。

    “恭喜噬灵仙宫，再得一件至宝！！”

    李青的声音郎朗回荡，人们则是纷纷以羡慕的目光看向二号包厢。

    噬灵仙宫今天真的颇有王者之风啊，不像那叶大师，一开始的时候好像气势汹汹，但被打压几次之后就没声了，直到现在也不过才拍到了一件宝贝而已。

    “呵呵。”一号包厢里，虚无生的笑声传了出来：“多谢李掌柜，幻梦仙宫的各位，承让承让了！”

    满满的得意味道回荡在整个大殿里面，让人羡慕，让人无言。

    ……

    接下来，又是一连三件重量级的拍品登场。

    九品神材【大地之核】、【万年元命果】以及又是一柄臻于完美的地级神兵，使得拍卖大会会场掀起了一轮又一轮的高潮。

    一千万！！

    一千三百万！！

    两千万！！

    一声声嘹亮的声音纷纷响起，豪门的之间的竞争就仿佛在半空中打响了一场场战争。

    楼下的选手们知道自己在面临这种至宝的时候注定只能当个看客，但说实话，这种金钱博弈的大戏一万年也就这么一场啊，而且尤其是今天这一场戏，特别精彩。

    而在一系列的交锋争夺之后，又经历了三场斗魂之战，幻梦仙宫，噬灵仙宫与金龙一族纷纷收获了三件至宝其中的一件，唯独一号包厢——颗粒无收。

    “靠，叶哥！！咱们就真的在这儿看着啊！”

    孙小胖这会儿所幸就趴在墙上不下来了，但即便这样，他也受不了虚无生在外面装逼营造出来的局势：

    “咱不是有二十多亿呢嘛，怕个啥呀……还有斗魂，你叫我来不就是为了……”

    恩？

    叶枫又是一道目光扫了过来。

    好吧，好吧。

    我闭嘴还不行吗？

    小胖把头埋到墙里面去了，差点给说漏了。

    再看包厢之内，气氛倒也算是心平气和，大伙也没有被场上的局势影响了心情。但每个人心里多少都会琢磨——

    叶大师这到底是弄啥类？

    拍卖进程这都过半了，钱倒是省了，可气势实在是被人踩到底了啊。

    当然，大伙也知道现在省钱总是没有坏处的，因为最后的那三件拍品注定每一件都将是天价。

    压轴拍品可不仅仅是普通的九品神材那么简单，要不然各家也不会准备下几十亿的仙晶准备最后一搏。

    所以，且不管场上局势如何，暂且继续观看吧。

    ……

    拍卖会继续。

    依旧是两家联合，压制群雄的局面。

    金龙一族与噬灵仙宫频频出手，几乎将八成以上的好东西都收入了囊中，剩下一下实在看不上眼的才让给了幻梦仙宫的仙子们。

    至于叶枫，那是真真的颗粒无收。

    场下的普通选手们也不无聊，他们也有他们的追求，极品神材之间的普通宝贝依然让他们争抢的不亦乐乎，不过随着时间一点点的过去，尽管场上的气氛依旧人类，但每个人都已经感觉到一股莫名的紧张气氛已经开始蔓延了。

    就连李青，脸上的笑容也开始有了那么一丝丝狂热的味道，因为剩下的拍品已经寥寥无几，很快，这万年来魂道仙路上最珍稀的三件珍品就要问世。

    仿佛是为了映衬大伙这焦急的心情，接下来的几件拍品全被李青哗啦哗啦的处理干净，而随着三只漆黑的墨玉盒子被侍女们捧了上来，整个天极殿一下子陷入了沉寂之中。

    来了！

    所有人在这一刻屏住了呼吸。

    来了！！

    二楼几座包厢里面，几乎每一个人的都情不自禁的站起了身子。

    三件压轴拍品，终于来了！！

    全场一下子仿佛成了一座被压抑的火山，浓郁的热情与期待成了翻滚冒泡的火热岩浆，随时等着喷发出来。

    “哈哈哈，诸位，最激动人心的时刻终于到了！”

    李青笑得红光满面：“我知道大伙等的心急，所以我也不多啰嗦，接下来就让咱们来竞拍万流盟这万年来费尽心力为大伙寻找到的三件最珍贵的宝贝——第一件！！”

    他大步走到了台上左手边第一个墨玉箱子之前，用手掌轻轻拂过了箱子表面，只见上面浮现出了一道道细密的法阵阵纹，随后一道道灵光好像刺破了黑暗的利剑一般从里面透了出来，整个箱子竟是化成了一座墨玉色的灵台，将里面的东西悬浮托在了半空，展现在了所有人的面前。

    哇。

    全场的观众惊叹得舍不得眨眼。

    只见那展台之上，竟是立着一座大约半米来高的白色宫殿，其体积虽小，但五脏俱全，宫门，宫墙，庭院，植株一应俱全，与正中央的白色大殿相得益彰，静静看来，便如一副工整的画卷，透露着极致精美的韵味。

    但是。

    仅仅如此一座宫殿，万万当不得压轴拍品。

    随着众人目光的流转，忽然有人惊呼出生：“天，你们看，那宫殿前面的树好像在生长！！”

    果然。

    大伙凝聚目力，惊讶的发现那院落之内的几颗小树正在以肉眼可见的速度抽条发芽，几息之间，竟是开出了一朵朵白色小花，静籁悠然，似翩翩少女，于世间绽放着美丽生机。

    那是生机仙能的力量！！

    …………

    晚上还有一更，今天又是三更，再求月票！

第六百七十四章 四方斗魂

第一章

    不！

    不仅仅是生机仙能！

    人们再细细观摩，只见那小树抽芽开花的速度要远远胜过现世，其中更有一道玄妙的仙能法则在催动一切，正是这仙路之上极少现世的一种仙能。

    “是时之仙能！”

    有人惊呼了起来。

    “哈哈！不错，正是时之仙能！”李青在台上大声宣告：“这一件压轴拍品，正是融合了时之仙能与生机仙能两种奥妙的复合神材——命运流沙！”

    哗。

    仿佛是为了再给李青的话增加分量，那空中的白色宫殿再起变化，庭院深深，草木枯黄，黄墙宫瓦，尽数败荒，短短几分钟的时间里，恢宏的宫殿化成了断壁残垣，仿佛有一只名为时间的大手将一切辉煌抹去，告诉世人——

    任凭你曾经自以为拥有一切，去最终抵不过时间的力量，生机丧尽，不过黄土一捧罢了。

    整个天极宫在这一刻竟是弥漫起了一股莫名伤感的味道。

    “天啊！这神材散发出来的仙能竟是能够影响我等的心境……”

    “这绝对不是九品神材了啊！”

    “天级神材！！这就是传说中的天级神材！至高仙宫用来锻造天神兵才会用到的天极神材啊！”

    回过神来的人群们彻底沸腾了。

    是的。

    从某种意义上来说，面前这命运流沙的确已经超越了九品层次，迈入了天级神材的行列，而一旦有人真的能够将它融入到自己的神兵之中，绝对将大大提升它成为天神兵的几率。

    换言之，这命运流沙，就是修炼命道仙能与时之仙能的选手通向仙门最直接的钥匙！

    “一千万！！这命运流沙我出一千万！”

    还没等李青开口，台下就有人报出了一千万的高价。

    当然，出价的人也知道，这种神物注定跟他没有什么关系，只是通过这样的方式来表达自己对面前这惊天宝物的敬仰。

    一千五百万！！

    两千万！

    很快，便有一声又一声的出价声响起，大伙仿佛也不在乎了价钱，只是能够喊上这一嗓子便也过瘾，因为每个人都知道，真正有资格来竞争这天极神材的，唯有头顶上的那几位。

    “叶哥！”

    包厢里面，小胖子再一次把自己从墙上扯了下来：“这回咱可不能等了吧！”

    叶哥！！

    一下子所有人都将目光投向了叶枫。

    若说前面是为了韬光养晦节省仙晶的话，那么现在，就到了最终决战的时候了啊！

    叶枫，缓缓的从座位上站了起来，一扫之前云淡风轻的姿态，眼中毫不犹豫的射出了志在必得的光芒：

    “当然……不会再等了！！”

    ……

    五千万！！

    一号包厢，叶大师，再次强势出手，一语震天，直接宣告了场下普通选手们可以回家洗洗睡了。

    哗～～

    普通选手们果断在这一刻停止了竞价。

    叶大师出手，今天最终的决战大戏要开始了。

    果不其然，一号包厢声音刚落，旁边二号包厢阴冷的声音就紧跟着

    响了起来：

    “五千零十万！”人们仿佛又看到了那虚家公子得意而讨厌的笑脸。

    “五千五百万！”

    又是一家出手，六号包厢里，龙惜颜同样面带激动的站在了水晶墙前，生命仙能对任何一个龙族战士来说都有着无法抗拒的诱惑。

    “五千七百万！”

    幻梦仙宫，随之出手。

    虽说命运流沙里蕴藏的两种仙能似乎对她们没有直接的用处，但是身为仙路的至强势力就不会放过任何一件现世的天极神材，管他有没有用都得掌控在自己手里。

    好！

    全场都散发着兴奋的气息。

    今天四大至强的势力都出手了，压轴拍品第一件，毫无疑问得就引发了破仙大会的至高高潮。

    甚至，眼前这个局面根本不需要李青再主持，四方人马就已经开始凶残的厮杀起来。

    “一亿！”

    叶枫嘴唇轻碰，直接率先将今天的拍卖价格拉入了亿位级别。

    “一亿……呵呵，零十万。”虚无生是在用生命作死，只觉得这每一次叫价都在羞辱对面，开心的不亦乐乎。

    “一亿一千万！”龙族紧追不舍，表现出了对此件神材的强大信心，非他们莫属。

    “一亿五千万！”倒是幻梦仙宫，此刻仿佛成了一头在旁边蛰伏    了许久的母猎豹，在终于看到了自己心仪的猎物之后便露出锋利的爪牙，竟是有一股巾帼不让须眉的霸气出来。

    牛逼啊！

    普通选手们连呼吸都顾不上了。

    这种级别的叫价对他们来说真的是神仙打架，只能仰望。

    “两亿！”

    一号包厢，再显霸气，加价五千万。

    “两亿零十万！”

    “两亿五！”

    “三亿！”

    ……

    竞拍进入了真正的白热化，一声声的出价仿佛一招招的刀光剑影，在空中碰撞出了激烈的火花。

    而到了这个份上，大伙也算是看明白了，四家都没有罢手的意思，也就是万流盟今次真的给出了良心办法，否则像这样拼下去，这件神材很可能就直接掏光一方势力的所有家底。

    价格，继续飞快的飙升。

    三亿。

    四亿。

    谁也不甘落后，谁也不会服软。

    而终于，在幻梦仙宫率先喊出五亿这个价位的时候，李青打断了这激烈到爆的节奏。

    “五亿！封顶价格到！！”

    隆隆的宣告，虽然制止了竞价，但却并没有缓和现场紧张的气氛，反而让所有人更加充满了期待，因为——

    第一次的四方斗魂大战就要来了。

    “咳咳……”李青清了清嗓子，明知故问道：“命运流沙的封顶价格是五亿仙晶，请问方才出价的诸位有人要退水的么？”

    沉默。

    那代表着无言的决心。

    而二号包厢，更是传出了冷冷的笑声：“李掌柜，你们万流盟这次还真是仁慈啊，五亿就封顶了，这不是给那些没有资本的家伙白白提供了一个拼运气的机会么？”

    这话，是赤裸裸的

    挑衅。

    显然虚无生已经等待了太久，在这属于魂道武者的斗魂台上，他们虚家必须要成为当之无愧的王者才行啊！

    “嘿嘿。”李青这个时候自是不方便去怼虚无生，只是笑着道：“既然如此，那就请愿意出五亿仙晶的客人派出你们参加斗魂的选手吧……”

    唰。

    一瞬间，四座包厢纷纷从里面飞出了人影，引发全场惊叹。

    “你们看，虚家出来的是他们的护发长老，虚云长老！！”

    “那可是虚家如今明面上的肱骨大将啊，噬魂仙将不方便出场，这位就是老一辈的扛把子！”

    只见半空之中，那虚云长老迎风而立，一袭黑衫猎猎作响，仿佛从冥府鬼蜮走出了魔神，漫天仙威，令人窒息。

    “还有龙族跟幻梦仙宫派出来的人也不差啊！”

    大伙再起议论。

    “龙族出来的是那位［金龙大法师］吧，那可是龙族里面少有的修炼魂道的强者，留到这个时候才出手，摆明了就是冲着这件拍品来的。”

    “还有幻梦仙宫，那位就是传说中［天梦长老］了吧……”

    “就是她！传说她曾经以一人之力让一整个星域的生灵陷入梦境之中，魂道修为之强，怕是能够跟那虚云长老一较高下了！”

    人们皆是大开了眼界，终于在今天见识到了那一个个曾经只活在传说里的人物。

    可是当大伙将目光投向一号包厢的选手的时候，所有人都傻了。

    我去！

    这个胖子是谁？

    咋从来没听说过啊？

    不对。

    还是有人认出了那个脸上总是带着坏笑的胖子。

    “那不是爱买不买神兵铺里的杂役么？”

    “对啊！”有人一拍大腿：“你一说我就想起来了，我还在他那买了件装备呢，啧啧，说起这胖子嘴可真厉害啊，那天愣是没让我杀掉一毛钱的价钱。”

    呃……扯远了。

    可是人们还是想不通，叶大师跟凤族的高层这是在闹毛啊！

    别人到了这时候派出来的都是压轴的至强大佬，你们派个打杂的是已经主动弃权了么？

    每个人的目光到了这个时候都变得古怪起来，更不要说二号包厢里面的虚无生等人，只怕早已经笑得前仰后合。

    只有空中那个小胖子似乎早已经预料到了自己出场时候的场面，眨巴着一双溜溜的小眼睛也不回嘴，只是阴阴看着虚家的那位虚云长老，一个劲的坏笑，笑得人有点发毛。

    “好！”李青这时候一点都不啰嗦：“既然选手已经出列，那就采取一对一的方式，四家两两对决，输得一方失去竞拍资格，两战的胜者角逐最后拍品的归属。”

    十分简单的规则，代表着最直接粗犷的残酷。

    这种没有任何花样好耍的斗魂大战之中，场上的局面就好像三头狰狞的凶兽将一头小乳猪围在了中央，第一场晋级赛，只怕人人都像先出手吞掉那可爱的小胖子，直接进入决赛。

    可谁也没有想到的是，被大伙当成乳猪的小胖子竟是在李青话音刚刚结束的一霎，主动向那虚云长老勾了勾自己有短又粗的手指。

    “喂，老耗子，怎么样，你先陪你胖爷来玩玩呗？	”

第六百七十五章 一体双魂

卧槽！

    人们看到虚云当场脸色就黑了。

    噬魂鼠一族最讨厌的称呼就是‘耗子’，对面这个胖子简直就是在找死！

    所以他眼中杀机闪动，也不再去看其他两方对手，径直就向斗魂台上飞了过去。

    “小子，过来为你所说的话付出代价吧！！”

    “嘿嘿，好嘞，来喽来喽！”

    孙小胖更是二话不说的冲向斗魂台，以最直接的方式开始了四方斗魂的第一战。

    剩下那龙族法师与天梦长老两人面面相觑的对视了一眼，彼此点了点头。

    那下一场，就咱两打了哈……

    ……

    唰唰唰。

    全场的目光都汇聚到了斗魂台上。

    人们惊叹于方才那小胖子的嚣狂态度，同时心里面当真是充满了好奇。

    这么嚣张的胖子在如此重要的时刻出场，只要那位叶大师脑子里没有坑的话肯定没有那么简单。

    那现在问题就是，胖子到底有什么本事呢？

    ……

    后殿之中，白胡翁明显感觉到了旁边那位在无聊了大半天之后终于涌起了些微的兴致。

    而他的目光，明显是在那小胖子踏上斗魂台之后才有了变换。

    “尊使大人？莫非……”白胡翁小心试探道：“仙宫想要寻找的人就是他？”

    “呵呵，自然不是。”那使者对白胡翁也没有过分遮掩：“只是没有想到这方仙路上倒是出了如此有趣的后辈。”

    有趣？？

    白胡翁到这时也不免生起了好奇。

    能被眼前这位存在评为有趣，那胖子到底有什么样的本事呢？

    ……

    斗魂台上，黑雾隆隆。

    今次上去的一看就不是普通选手，半空中弥漫出来的黑芒绝对堪比今天第一场斗魂的规模，尤其是虚云长老一侧腾起的仙威，更是隐隐有超过之前虚云岚的架势，足见这位护法长老的天资当年只怕由胜今日的虚家天骄。

    甚至，人们还清楚的听到了那虚云长老于斗魂之前一声冷冷的呵斥：

    “哼！不知死活的小子，一招之内，老夫定要让你的神魂破碎成渣！！”

    吱吱吱！！

    响亮的老鼠磨牙声响起，像锉刀一般磨着

    人们的耳膜。

    一头巨大的噬魂鼠腾空而起，仿佛地狱里冲出的魔兽，盘踞在了上空。

    “这虚云长老的魂体好凶！”

    人们仰头惊叹。

    从魂体大小上来看，    虚云凝出的这头巨鼠超过了之前任何一名选手的体积，更不要说那巨鼠身上腾腾爆出的黑色仙光，更是如小山一般镇压了整个天级殿上空。

    虚家，这是真的出压箱底的高手了，对那命运流沙是志在必得。

    可叶大师呢？

    大伙连忙看向对面，只见那边黑雾翻腾，仙威滚滚，倒也是有不弱的场面，可半天了咋就不见魂体出来呢？

    吱！

    半空中，虚云长老化成的大老鼠不爽了。

    它眼睛里喷着浓浓的黑火，不耐烦的叫了起来，似乎在说——

    小胖子，你倒是出来啊！！

    而偏偏下面黑云越发浓郁，就是不见人影，过了半天，就看到一只人类的手掌从黑云里伸了出来，对着天空勾了勾手指，给了回应——

    老耗子，有本事你过来啊！！

    岂有此理！

    虚云在仙路上那也是茅房里拉屎脸朝外的汉子，哪里受得了这个，区区一个不知死活的晚辈，看老夫弄死你！

    唰。

    他的魂体也没有催动什么仙能，径直就朝下方的黑雾里冲了过去，犹如凶兽入海，嘭的一下还荡起了圈圈黑色波澜，不见了踪影。

    这是要正面硬刚！

    大伙焦急的睁大了眼睛。

    你们二位要打也出来打啊，在里面啥也看不清这不是急死人了吗？

    嘭！嘭嘭！

    正着急的时候，就看到一朵又一朵的黑色蘑菇云从雾海中腾起，显然是下方激烈碰撞的魂体荡开的余威。

    干起来了！！

    打的好激烈。

    有人急的抓耳挠腮的。

    这到底是谁输谁赢，谁占上风啊？

    完全看不见啊……

    不过大伙着急的看着看着，就发现不对劲了。

    嘭嘭！嘭嘭！

    你们看，那冲击暴起的蘑菇云为啥两朵两朵的出现？

    嗯？

    是啊！！

    更多人觉察到问题了。

    按理说两人相撞，就是一朵蘑菇云，这两朵……

    难道是……

    吱！！

    正琢磨的时候，大伙就听到了一声凄惨的老鼠哀鸣，随后虚云化成的噬魂鼠身体好像一只被折弯了的长弓一般，倒飞着就从雾海里飞了出来。

    “我去！身法好快！”有人赞叹。

    “快你大爷。”立刻就有人鄙视：“这特么明显是被轰出来的！”

    哈？？

    不明真相的观众们瞪大了眼睛，就看这时那黑色雾海之中终于腾起了那小胖子的魂体。

    一个漆黑透明的版的孙小胖好像肥龙出海一般的腾空而起，脸上挂着自信的笑，手里握着砂锅大的拳头，迎头赶上，在半空中直接重重的再给虚无脸上呼了一拳。

    走你！！

    嘭。

    虚云魂体不会飙血，要不然这一拳头肯定漫天开花，不过那可怕的劲道还是轰的虚云在空中开始打转，不受控制的改变方向，又向地面砸落下来。

    我去！

    这胖子这么凶残的么？

    就在人们不可思议之际，忽然，地上的黑雾之中再起波澜。

    哼唧！

    这一回，人们听到的却是一声猪叫，随后一只足有半米粗的大猪蹄子从黑雾中伸了出来，咣唧一声就又轰在了虚云的脑门上，又把这位可怜的主儿踹上了半空。

    随后，一头足足有四五米长的黑色巨猪终于从黑雾中现出了身形，它全身倒竖着一根根发亮的鬃毛，嘴角呲着煞气腾腾的獠牙，一双小眼睛里的凶光丝毫不逊世间凶兽，分明就是一头无比可怕的凶魂魔王。

    我的天！！

    这一瞬，所有人多被震得楞在原地。

    莫说天极殿中的诸位，就连后殿之中的老盟主白胡翁这一刻都被惊得胡子一颤。不可思议道：

    “那……难道是！！”

    “呵呵，正是一体双魂。”倒是旁边的魂殿使者，作为斗魂台的操控着，方才就发现了奥妙：

    “而且，那只猪魂已经在那小胖子的体内修炼到如此强大的境界都还没有反噬夺舍，这倒也一段玄妙造化！！”

    …………

    之前有两章把虚家二代的虚云岚写成了噬魂仙将虚青弘，已经修正，不影响阅读。

第六百七十六章 不能预测

前面大伙就知道，斗魂台上不以修为论高低，比的是灵魂潜力大小，这玩意说难听点在一流高手之间本来就差距不大，之前的斗魂之战也不存在那种绝对碾压的状况，所以……

    现在斗魂台上两个打一个的局面就显得很欺负人了。

    虚云长老啊。

    仙路上除了仙王之外数一数二的高手啊。

    这会被就被孙小胖本身的魂体跟他体内寄居的猪神之魂像皮球一样踢来踢去，完全没有招架的力量。

    吱~~

    他吱哩哇啦的叫着，斗魂之痛，肯定也不好受，凤小五跟虚云岚拼得到现在都没醒过来，天知道这会儿虚云脑仁已经疼成了什么模样。

    这要说也是小胖跟猪神力道掌控的好，狠劲捶你，哎，还不锤爆，偏偏这斗魂不是说你想停就能停，必须等你灵魂潜力消耗完了才算结束，就想问下虚云长老这会儿爽不爽。

    这般凌虐的画面足足持续了一炷香的功夫才宣告结束。

    等到虚云最后一丝灵魂力量被锤光，就看到孙小胖的黑色魂体一翻身跨在了猪神魂体的背上，那叫一个耀武扬威，全场观众都忍不住的欢呼起来——

    万年难见，野猪骑士，锤爆一切神魂！

    而与此同时，耳朵尖的观众们听到了二号包厢里传来了一声重重的闷响，像是什么人栽倒在了地上，随后一声声‘长老’‘长老’的惊呼声就开始炸锅，里面的人慌乱成了一团。

    输了！

    虚家真的输了，而且输得一塌糊涂，不仅自家头面人物被人直接用斗魂的方式呼晕了，而且彻底失去了竞争命运流沙的机会。

    人们仿佛都看到了那二号包厢的水晶墙后面冒出了一丝丝名为‘怨愤’的黑烟，不用想都可以知道那位虚家公子现在的脸上是什么表情，怕是像从墨池里捞出来一般黑吧……

    至于叶大师……

    “哎呀，真是不好意思。”不知道谁这会儿竟是把一号包厢的扬声功能打开了，就听到叶枫悠悠的笑声传了出来：“小胖，你这真是的，出手怎么能这么狠呢！！怎么就不给人家仙宫留点面子呢？下次要注意啊！”

    还有下次啊，哈哈哈！

    场内的观众一个个的捂着嘴憋笑，眼看着那二号包厢里面冒出来的怨毒之气更加浓了。

    “好！我宣布——”李青这边偷偷关掉了一号包厢的扬声水晶：“第一场斗魂获胜的一方为一号包厢，恭喜进入下一轮。接下来有请剩下双方登场！”

    人们迅速的安静下来，期待下一场斗魂的开始。

    接下来出场的双方同样值得期待，号称妖兽中肉身最强的金龙一族的魂道天才与幻梦仙宫的护法长老，究竟孰弱孰强？

    结果，多多少少还是有些出人意料。

    那位出身龙族却精通魂道的龙族法师竟是在短短几分钟的时间里以自己的黄金龙魂击败了天梦长老，其灵魂潜力之强，便是连那位藏在后方的魂殿使者都忍不住赞叹了两句。

    金龙一族不愧是仙路第一妖兽势力啊，其中藏龙卧虎，人才鼎盛，可见一斑。

    随着两场预选赛的结束，李青毫不拖延了开始了最后的决赛。

    “接下来就是今天有关于命运流沙拍卖的最后斗魂之战了，因为斗魂对武者神魂消耗巨大，所以这一战虽然在

    一号包厢与六号包厢之间举行，但双方都可以选择换别的选手登场，请做出决定吧！”

    这个很人性化啊。

    在场众人纷纷颔首。

    一场斗魂下来，就算是刚才占尽优势的那个人族胖子也显得十分吃力，那是对神魂本源的透支，这也是各方真正的最强底牌都没有出手的原因，因为这世上恐怕还真没有谁能够一连完成两场斗魂之战的。

    所以，这第二轮比赛金龙一族与叶枫一方都选择了换人。

    而当金龙一族的选手走出包厢的时候，顿时引发了全场的惊呼。

    龙四公子，龙惜颜，他竟然亲自下场了！

    这位天骄怎么看起来都应该是金龙一族目前灵魂潜能最强的选手了吧。

    龙惜颜凌空虚度，在众人的视线中一步步走向了斗魂台，他一头金发在空中缓缓飘荡，平静的眼神犹如两汪金色泉水荡涤着名为自信的光。

    人们纷纷忍不住的在心里赞叹。

    这龙四公子如此年纪便有这般气概，今次若是真的能够成为开门英雄，只怕未来金龙一族势必将要出一位功盖古今的年轻龙王了。

    而就在龙惜颜光芒万丈的闪耀全场的时候，另一边，一号包厢的选手也悄然出场了。

    咦？

    那人是谁啊！

    又是一脸蒙圈。

    “等等，那好像也是爱买不买里的服务员啊！”

    “是他是他！就是那个很帅很帅的小哥哥。”

    哎？？

    还在一号包厢里喘气的孙小胖就不乐意了。

    大伙都出场了，怎么自己出场的时候就没人喊帅呢。

    墨无痕，波澜不惊的飞到了斗魂台上，与龙惜颜一齐没入了黑雾之中。

    原本这种情况下下方的舆论应该又是一边倒的节奏，龙四公子这样级别的选手放眼整个仙路都没有几个，论潜力，论天资，论仙能都是无人可比，换了别的服务员，怕是早就被喷爆了。

    但现在来的可是爱买不买的服务员，人们就不说话了。

    前面被那位小胖子啪啪打脸的教训还在，谁也不知道接下来的斗魂会出什么幺蛾子。

    随着空中响起一声震天龙吟，一头硕大的金龙傲然现世，其龙威煌煌，如山如海，顿时在空中扑出了一片金色巨潮，席卷了整个大殿。

    帅气！

    众人颔首鼓掌，情不自禁的为之欢呼起来。

    龙惜颜的人气贝莱就高，此番开场，果然没有让人失望。

    同时，另一边黑雾翻腾，一头黑龙横空出世，张牙舞爪，丝毫不惧对面龙威。

    墨无痕的魂体现世，便如同在一片金色海洋中升起一座黑色的巨山，任凭海浪如潮，却冲刷不掉巨山的一寸岩页。

    嚯！！

    人们果断开始庆幸刚才没有战队。

    你看看这黑龙，这气势，这鳞片，这爪子，一点都不比龙惜颜的龙魂来得差啊。

    这一战，结果又悬了。

    嗷~~

    随着一声震天龙吟，空中两头龙魂便狠狠的冲撞在了一起，滚

    滚龙威，像是沸腾的油水相撞，激荡万分，一场惊心动魄的双龙斗魂大战就此展开。

    ……

    与此同时，方才发出惊呼的二号包厢里，众人这才着急忙慌的将昏过去的虚云长老安顿好。

    虚无生，脸色阴沉的站在包厢里的一张床榻旁边，看着上面的两道人影。

    特么的幸好这里的床够大，要不然还真躺不下虚云岚跟虚云两个人！！

    想到这里，他就觉得心里有一团火烧心烧得厉害。

    这都是啥事啊？

    凭什么那个叶枫手底下会有这么多灵魂力超强的手下，难道他早就知道了今天有斗魂之战，才准备下了这些高手？

    不可能啊？

    连俞千舟都是临了了才通知自己，那个叶枫怎么可能提前准备？

    而就在他心里憋屈无比的时候，旁边，传来了呼唤：

    “无生哥，那边两条龙开始斗魂了！”

    开始了么！

    虚无生一闪身就来到了水晶墙前面，看到墨无痕化身的黑龙的时候，他心里的火更加腾腾的烧了起来。

    还有黑龙！

    那个叶枫手下还有一条如此霸道的黑龙！！

    这天底下的英雄都眼瞎了吗？为啥都要跑去给叶枫那家伙效力！

    想到这里，他心中对叶枫的仇恨愈加高涨，与此同时，他身边又围了不少的虚家子弟，大伙虽然关心虚云，也不想错过面前这双龙斗魂的精彩场面，一个个瞪大了眼睛看着。

    看，当然不能干看着……

    大伙想议论，可是旁边虚无生那张黑脸却又让人有点不敢说话。

    今天无生哥预测跟叶枫那边的战斗好像全都瞎了，这会儿谁又敢去触那个霉头？

    没想到的是，虚无生自己看着看着忽然觉得周围很安静，扭头一看：

    “恩？你们都看着我干什么？”

    “没，没什么……”小伙子们求生欲都很强。

    “哼！！一个个畏首畏尾的哪有点我虚家子弟的样子！！”

    “哦，好。”大伙纷纷点头：“那无生哥，你看这一战谁会赢啊！”

    “原来是想问这个！”虚无生一脸不屑得道：“那还用问么？叶枫手下那条黑龙就算有些本事，又怎么可能会是龙惜颜的对手？”

    嗷！！

    话音未落，场中就传来了一声痛苦龙吟。

    只见那条金龙竟然在纠缠之间被黑龙一爪子穿过了身躯，狠狠一撕，将整个身子扯得爆碎在了空中，硕大的龙身魂体，尽皆消散。

    全场的观众都还没有回过神来，唯有李青宏亮的声音振聋发聩：

    “我宣布——这次斗魂的胜者是一号包厢！命运流沙也将归其所有！！”

    安静。

    二号包厢里死一般的安静。

    虚无生，真的想要抽烂自己的这张嘴。

    这特么还能不能玩了！！

    …………

    今天就两更了，西门休息一下，继续求大伙的月底月票。

第六百七十七章 树心囚笼

龙惜颜！

    那个龙惜颜怎么可能会输的！

    虚无生抓破了头皮也想不通这到底是怎么回事，就算那条黑龙有着莫大的神通，但龙惜颜也未免输得太快了吧……

    难道……这里面发生了什么变故？

    不，不可能！

    他也是谨慎小心之人，为了确保跟龙族今天的合作不会翻车，他专门去跟他爹虚青弘确认好多次龙族的意向，再加上龙惜颜今天前面尽心尽力打击叶枫的态度，里面绝不会有半分作假。

    可为什么……

    这到底是为什么啊！

    ……

    虚无生头皮都要炸了，另一边，全场观众却是再次对叶大师所在的一号包厢刮目相看。

    你大师果然还是你大师啊！

    别看前面受了那么多的委屈，人家真正一发力，便是直接拿下了一件天级神材。

    还有你看看方才那胖子，那黑龙，虽然好像修为没有惊天动地，但潜力无穷，竟是连虚云，龙惜颜这样的至强者都不是对手，那将来若是让这些人成长起来，那叶大师将来阵营的强者队伍岂不是太可怕了。

    想到这里，那些仙路豪雄们眼中的神采便更多了一分莫名的味道，这可得跟叶大师把关系处理好哇，要不然将来人家成了另一个啸天，收自己保护费可咋整？

    而就在大伙纷纷对一号包厢投去崇敬目光的时候，李青趁热打铁，直接开始了今天第二件压轴拍品的竞拍。

    “诸位！”

    光芒闪过，李青激活了第二座墨玉宝盒的法阵，从里面召唤出了一件奇物悬到了半空。

    第二件拍品来了啊！

    众人纷纷定睛，只见空中翠光万道，仿佛有一片翡翠铺成的湖泊荡漾在了头顶，一颗通体碧绿的小树扎根在这翠湖之中，正在悠然舒展着自己慵懒的枝条。

    这又是什么宝贝？

    人们头顶飘满了问号。

    压轴拍品，每一件都不同凡响，绝不是单纯的什么九品神材，面前这件东西看起来似乎是一件木属性神材，但里面定然别有奥妙。

    “哈哈，诸位请看。”李青纵身一跃，来到了那翠色仙能荡漾的水面之上：“这件宝贝名为别看它外表看起来只是一颗普通的小树，但里面可大有玄机。”

    说着，他手中泛起黑色仙能，朝那小树上轻轻一斩，顿时将树根往上的部分尽数斩去，只留下了一颗大约半米来宽的树根悬在了半空。

    呜~~

    这一瞬，空中仿佛响起了某种生灵吃痛的呜咽。

    “你们看！那树根里面有东西！”

    果然，随着李青再起仙能，好像剥皮一般将那树根表皮一寸寸的削去，露出了里面翠玉般的树心，大约半方左右，好像一间圆形的房间，闪烁着晶莹光芒。

    而最让大伙震惊的是，在那翠玉小空间里竟然有一只生灵在上下翻飞。

    呜哇！！

    树心里的那只生灵感觉到了众人的注视，似乎有些生气的发出娇滴滴的怒喝，但其身上散发出来的能量似乎都被树心小屋所吸收，能够溢散出来的能量如溪流潺潺，却不是与之匹配的木属性仙能，而是无比纯正的魂道仙威！

    来了！！

    二号包厢里，虚无生的眼睛一下子睁大了起来。

    树心囚笼！

    这件任何修炼魂道仙能的武者梦寐以求的至宝，来了！

    场中，李青也正好点出了这个名字：

    “诸位，此宝名为树心囚笼，乃是当年啸天神犬于骨头星守护的一件至宝之一，自骨头星被破之后就消失在了仙路之中，直到最近在重新被人寻到，落入了我万流盟的手中。”

    嚯！

    原来是当年啸天神犬的宝贝啊！

    那绝对是好东西！

    人们聚精会神的听着李青的讲解：“这树心囚笼分内外两部分，外层是蕴含木属性仙能的九品神材如此分量已然是价值不菲的宝贝，但最珍贵的却是里面的那只生灵……”

    说到这里，李青故意得停顿了一下，才大声道：“那是一只掌握了魂道仙术的精灵，完全可以成为一件天神兵的至强器灵！”

    什么！！

    这话彻底震撼了全场。

    所有对天神兵稍有了解的人都知道，炼制天神兵，天级神材固然珍贵，但更稀有的是那掌握了仙术的神兵器灵。

    能够掌握仙术，定然是仙将级别的存在，这种称霸一方天地的强者怎么可能会心甘情愿的过来当一只器灵，所以天神兵才会显得如此稀缺，就是因为器灵难寻。

    眼前，这树心囚笼里的器灵能显然有着不小的神通，外层囚笼里的法阵玄妙，都没有能够完全吸收掉它散发出来的魂道仙威，若是真的能够将之炼成神兵，说不定在仙门开启之前就会有天神兵现世……

    那可是创造历史的壮举啊！

    想到这里，人们便都明白了这树心囚笼的珍贵之处，同时目光也纷纷看向了头顶的二号跟三号包厢。

    这件东西，怕是两座魂道仙宫争破头也要抢到的至宝……

    “树心囚笼，底价一亿，每次加价一百万仙晶，请开始吧！”

    随着李青一声呼喝，立刻开启了今天的第二场金钱大战。

    二号包厢，噬灵仙宫，在面对这件拍品的时候也根本不再耍什么调戏人的戏码，直接出价：

    “两亿！”

    这气势便是狮子搏兔，君临天下。

    下一瞬，幻梦仙宫，毫不犹豫的跟上。

    “三亿！”

    又是一亿的加价，向全场宣告，面对至宝，他们绝不让步。

    “四亿！”

    虚无生在水晶墙后，面如精钢，目光喷火，死死盯着空中的树心囚笼，恨不得将其一口吞下。

    “五亿！”

    幻梦仙宫，梦里仙子此刻竟然也站在了水晶墙前，那白纱背后美丽的双眸里闪烁着异样的光。

    “六亿！”

    “七亿！”

    “八亿！”

    “九亿！”

    价格飞升，速度快得令人连呼吸的时间都没有。

    人们眼看着那数字冲着十五亿的方向就去了，而那李青掌柜没有半点要停下的意思，足见在万流盟的心中，一件能够直接催生天神兵的天级神材价值还要远远胜过方才的命运流沙。

    “十亿！”

    虚无生，咬牙喊出了一个天价。

    对他来说，这已经消耗了一半的储备资金，但是噬灵仙宫的情况他清楚，在已经损失了两件天神兵的情况下，这树心囚笼他是志在必得。

    所以，哪怕砸掉所有的钱，他也不能错过这最重要的至宝。

    而当十亿的价格报出去之后，对面，竟是沉默了。

    “好！”

    虚无生心中大喜。

    “看来，幻梦仙宫是要退缩了啊！”

    可这小心思才刚刚出来，就听到旁边一号包厢里传出了一个悠悠然的声音：

    “十亿零一百万。”

    虚无生：“……”

    叶枫你特么找死么！

    专门等到这个时候出来恶心人么？

    噗嗤。

    因为这时候各大包厢的扬声功能都开着，所以人们仿佛听到了三号包厢里的那位仙子似乎捂着嘴笑了一声，随后，又报了价格：

    “十一亿。”

    哈哈。

    下面的观众也是想笑不敢笑。

    风水轮流转，苍天饶过谁啊。

    之前一直都是虚无生在叶大师面前犯贱，报应来的还真是快。

    “十二亿！”

    虚无生压着火，继续加价。

    “十二亿……零一百万！”

    一号包厢那边马上跟上，那声音还曲里拐弯的拉得老长，简直就是专门说给虚无生听的。

    “卧槽！”

    虚无生眼睛里面的火焰越来越浓，根本就不等三号幻梦仙宫的人再开口，直接就吼了出来：

    “十三亿！！”

    “十三亿零一百万！”

    “十四亿！”

    “十四亿零一百万！”

    混蛋！！

    虚无生啪得一巴掌拍在了水晶墙上：“叶枫！你到底想干什么！这件东西你也要跟我争？”

    “呵呵。”一号包厢里就传出了那个叶大师淡淡的笑声：“关你屁事！”

    “你！！”

    “咳咳……”场下李青直接咳嗽了一声：“二号包厢的客人请自重，出价就出价，不要人身攻击。”

    “可恶啊！”

    虚无生当然知道这是李青在故意针对自己，他所幸一跺脚，道：“罢了！李青，你少在那儿跟我来这一套。这树心囚笼的封顶价是多少，你直说吧！”

    “哎呦！”李青眨了眨眼：“我就喜欢二号包厢这样的客人，嘿嘿，这树心囚笼的封顶价吉利的很——十八亿八千！”

    我日！！

    虚无生全身还是忍不住哆嗦了一下。

    尼玛万流盟你们绝对是黑心奸商啊！

    这个封顶价制度在一开始听起来好像还挺人性化的，但是在这压轴拍品上简直就是给埋了一个天坑。

    之前虚家估计树心囚笼这至宝虽然珍贵，但顶天了拍卖价也不会超过十五亿，但有了封顶价这玩意儿之后，你想要就必须出够这个数。

    因为你不出的话……

    “十八亿八千万！”那边，叶枫已经微笑着报出了这个价格。

    别人会出啊！

    虚无生狠狠的看向了一号包厢。

    叶枫，连这件东西都要跟我抢的话，那就真的是你自己找死了！！

    “十八万八千万！”

    他吼出得每一个字都带着怒火刀枪。

    与此同时，他直接扭头看向了身后的一位虚家长老：“九长老，将【燃魂丹】给我！”

第六百七十八章 终极斗魂

“什么？”

    那九长老脸色一变：“大公子，你三思啊！”

    “三思？”

    虚无生冷冷一笑：“没有人可以阻止我们得到树心囚笼，那叶枫这次要是敢出来，我便要让他死！！”

    说完。

    虚无生转身接过那九长老手中的红色丹药，一口吞下，双目之中原本吞吐的黑色火焰竟然隐隐泛起了暗红色的光芒，一股无法形容的暴戾气息似乎涌入了他的神魂之中。

    而就在人们纷纷感叹有两家大佬已经出了十八万天价的时候，另一边的幻梦仙宫竟是在这一刻主动放弃了出价，退出了树心囚笼的竞争。

    这倒是让所有人讶异不已，但这种惊讶也没时间去思考，因为场上只有两家出够了封顶价，所以接下来的斗魂便是直接开始了。

    “有请一号包厢与二号包厢分别派出选手进行斗魂！”

    李青高呼声隆隆，就见二号包厢的水景墙打开，竟是从里面涌出了汹汹的黑色火焰，一道人影仿佛魔王降世一般从里面冲了出来。

    虚无生！

    是虚家大公子来了！

    人们一下子就觉得今天的至高高潮来了。

    这位虚家公子作为曾经的一位开门英雄，绝对是曾经一个时代中最杰出的天之骄子，又是修炼魂道，更是曾经进入过魂道至高仙宫修习，试问这仙路上还有谁能在斗魂台上战胜他？

    而且！

    今天虚无生一出场，因为还没有踏上斗魂台的关系，每个人都能够感受到他身上堪称恐怖的魂道仙威。

    那种可怕的力量渗入在场观众的体内，竟是有种滚烫得要把人神魂烧着的感觉，甚至一些修为不够的人已经痛苦的瘫在了座椅上，根本无法承受这种魂道威压。

    我去！！

    李青看到今天的虚无生也是心中一凛，连忙命人开启了普通坐席上的灵能壁障，这才让大伙舒服了一些。

    这小子今天好像有些不对劲啊！

    可就在他琢磨的时候，虚无生仿佛为了避开李青的视线，直接纵身一跃就冲入了斗魂台上的黑雾之中，隐没了身形。

    什么情况？

    无生公子怎么就进去了？

    大伙还在讶异之间，就看到一号包厢的水晶墙打开，一道身影从里面缓缓飘了出来。

    我去！

    叶大师出来了！

    原本就已经达到的情绪高潮在这一刻更加激荡起来。

    人们没想到叶枫会在这个时候出场，对上虚无生，这根本就是本次拍卖会的巅峰对决！

    “叶大师！叶大师！”

    场中的欢呼声此起彼伏。

    叶枫带着淡淡的笑容，还在向下方挥手，那从容的态度就好像到自家后花园散步一般从容。

    而就在这个时候，李青纵身一跃，来到了叶枫身边，悄声道：

    “小子，你怎么出来了？”

    叶枫对着李青一笑：“有些人，有些事，总该要有个了断才行。”

    “可现在……”李青顿了顿：“你要小心啊，那个虚无生我觉得有些不大对劲。”

    轰！

    就在两人说话之时，下方的斗魂台上猛地爆起了一阵喧腾黑雾，一只巨大的黑色巨鼠从里面飞了出来。

    虚无生的魂体已经出来了！

    人们清楚的感受到了面前这只巨鼠体内散发出来的熊熊战意，尤其是当它看到对手是叶枫的时候，全身的黑色仙能更是如烈火浇油一般爆燃了起来。

    吱吱！

    鼠魂狂叫，是在对叶枫挑衅——

    叶枫，你来啊！

    你快来啊！

    而叶枫，看着面前这足有十几米长，全身黑芒如火的巨兽，眼中的寒意已经犹如刀锋。

    “放心吧，李叔，我心里有数！”

    说完，他拍了拍李青的手掌，纵身落下，便向那斗魂台冲了过去。

    此刻，他的心中只有一个声音。

    无双姑娘……

    你的仇，今天是时候爆了！

    ……

    噗。

    李青睁大了眼睛。

    人群也没有人敢于眨眼，呼吸。

    大伙生怕错过了任何一个重要的画面，就看到叶枫落入了黑色雾海之中，仅仅腾起了一道小小浪花，便再也看不清身形。

    几息之后。

    雾海波澜再起，一道黑色魂体纵身来到了空中，正是叶枫本人形象无疑。

    来了！！

    今天最精彩的一场斗魂就要来了！

    全场气氛压抑的快要结冰。

    而在那后殿之中，原本淡然坐着的白胡翁猛地感觉到旁边那位魂殿使者的身子颤抖了一下。

    恩？

    白胡翁扭头一看，只见那位尊使的眼中爆出了前所未见的光芒，整个身子更是几欲离开了座位，死死盯住了面前的灵息投影。

    莫非？

    找到了？

    白胡翁张了张嘴，却没有说话。

    因为那使者全部的身心似乎已经投入到了画面之中，目不转睛，全神贯注，嘴里更是已经情不自禁的发出了喃喃的声音：

    “怎么可能……怎么可能……”

    应该就是他了。

    白胡翁何等人也，看到这一幕哪里还不知道该做什么。

    他默默掏出了一块灵息玉牌，在里面传出了一道讯息：

    “吩咐下去，立刻准备最好的医者与魂师在斗魂台旁守候，等会无论结果如何决不能让两位选手出任何危险……”

    ……

    斗魂台上，黑玉如墨，汹涌如潮。

    叶枫立于墨海之上，还是第一次感受到这斗魂之战的神奇。

    他此刻的感觉仿佛置身于梦境一般，感受不到肉身的存在，却能够清楚体会到自己灵魂的流动与体内仙能的流转。

    同时，周围的空间仿佛与现世隔了一种无法形容的避障，你能够清晰的看到那些观众们的目光表情，但自己的仙能力量却无法触及他们分毫。

    “这还真是一种奇妙的手段！”他不由得赞叹了一声。

    但金盘很快就接了一句：

    “区区一个魂道结界罢了，有什么大惊小怪的。”

    “是是是。”叶枫果断捧哏：“在金盘兄的眼里，这世上只怕没有任何东西值得咱们上心的对不？”

    “哼！”金盘不予置否，而是直接点出了叶枫的用意：“你小子这是想杀人么？”

    “是。”说到这里，叶枫眼神一凝：“对面这个贱人，

    犯贱的时间太长了。”

    “我觉得也是。”

    金盘的语气很冷。

    之前他在叶枫体内，当然亲眼看到了在仙陨星上发生的一切，要不是不能现身，只怕他早已经帮叶枫弄死虚无生了。

    而就在两人飞速的用神念交流的时候，对面，身处在斗魂空间内的虚无生，已经冷笑着发出了声音：

    “桀桀桀……”他的笑声很狂野，好像一头快要癫狂的野兽：“叶枫啊叶枫，没想到你竟然真的赶来送死！这真是太好了，哈哈哈，今天……”

    唰。

    虚无生的话戛然而止。

    一道可怕的剑气，硬生生的卡住了他的喉咙。

    叶枫平平的举起手中长剑，那剑也呈现半透明的模样，但里面吞吐出来的剑芒却犹如实质，直刺虚无生的魂体深处。

    什么？

    虚无生原本满满的信心被当头一棒砸得有点方。

    这小子竟然能够在斗魂结界中凝聚兵刃？

    那可是至尊魂殿里的天骄们才能施展的手段啊，他怎么可能？

    之前虚家子弟问虚无生有没有上过斗魂台，被他敷衍了过去，只有虚无生自己知道，他当然上过，只是上去之后的结果有些惨淡罢了。

    那至高的魂道仙宫，那里面的可怕人物，到了这斗魂台里发挥出来的仙能战法，全如奇迹传说一般，根本不是今日大伙看到的样子，而自己的那枚燃魂丹，便是至高仙宫里最最普通的一种丹药，却足以帮他拿下今天的斗魂之战。

    就算这个叶枫能够凝聚魂体兵刃，那又如何！

    可就在他这闪念思考的瞬间，对面叶枫，已经动了。

    唰。

    一道黑芒，在黑色的魂能墨海上荡起了百米巨浪，叶枫身形如电，刹那之间手中剑尖已经来到了虚无生面前。

    “虚无生。”叶枫杀机爆出，根本没想跟对方多说废话：“你作死的一生，到这里可以结束了。”

    可虚无生终究不愧是曾经这条仙路上至强的魂道天骄，怎会轻易就范。

    “桀桀！”

    他猖狂一笑，巨大的老鼠身躯竟是同样极速无比，一根长长的尾巴好像毒蛇一般卷了过来，对着叶枫的剑身就是重重一拍。

    啪。

    脆响如雷。

    人们看到两道魂体一触既分，却是在黑海之上激荡出了层层叠叠的波澜，可怕的冲击波荡漾开去，如山洪暴发，若是在现世之中只怕早已经将整个天极殿都轰成了灰烬。

    可怕。

    就如同岩万重这样的大佬们都纷纷留下了冷汗。

    他们自问若是上了斗魂台，只怕这一招之间就已经被轰碎了魂体，面前两位天骄的实力或许目前不如他们，但潜力之强，早晚将会成为一方豪雄！

    空中。

    叶枫被巨大的冲击力荡回了百米，横剑当空。

    虚无生也在空中溜溜的转了好几个圈，方才稳住了身形，看着叶枫，冷笑不已：

    “呵呵，叶枫，这就是你的全部实力了吗？不过如此啊！”

    叶枫默默无语，根本不想说话，只是再次将长剑指向虚无生，剑尖轻轻颤抖，在空中划出了一道缓慢却玄妙的弧线。

    一剑噬天！

    这是他平生最强的剑道神通，竟然也能够在这斗魂台上施展出来。

第六百七十九章 无尽神通

此情此景，又是让虚无生面色一凝。

    跟叶枫相比，前面那些人的斗魂简直就像是小孩子过家家一般，只能靠仙能跟魂体硬刚，哪里有这么多的手段。

    只有那些至高魂殿的天才们，灵魂潜力超群，才有可能施展种种不同的神通，可这样说来的话，对方岂不是已经能够跟那些变态们比肩了？

    自己呢？

    自己可是被当初淘汰下来的失败者……

    所以他更愤怒了。

    叶枫！

    你竟是在斗魂这个领域也要胜我这许多吗！

    不可以！

    这绝对不可以！！

    轰。

    虚无生的身上，开始燃起了一抹淡淡的红色火焰，与之前的黑色魂能相比，越发的凌厉凶残，仿佛能够烧化一切。

    恩？

    叶枫微微眯起了眼睛。

    这股力量……似乎并不是虚无生修炼的魂道仙能啊？

    嗖。

    一念如电。

    他的眼前猛地就扑来了一道红色火光，虚无生在这一瞬的速度竟是比之前快了一倍不止，一对可怕的老鼠利爪已经眼看就要刺入自己的身躯。

    有古怪！

    叶枫反应再快也没有想到对方还能在这斗魂之中使出什么幺蛾子。

    他身形激退，却还是感觉到胸前传来了一股火辣辣的刺痛，这种痛处顺着魂体直入肉身，让他本人都不由得皱了皱眉头。

    还没完。

    当他低头看去，就看到胸前的三道抓痕上还在燃烧着那奇怪的红火，有逐渐蔓延的趋势，竟是要烧光他整个魂体。

    这是什么古怪的火焰？

    叶枫心中讶异之间，对面墨无痕已经再次狂嚣着扑了过来：“哈哈哈，叶枫，这灭魂灵焰的滋味好受吗？”

    灭魂灵焰？

    叶枫这次有了准备，身形闪躲，躲过了虚无生的扑杀。

    “哈哈哈！不错，你根本不知道，在那魂道仙宫之中，斗魂也是可以分生死的。而这灭魂灵焰便是用来死斗的神通，只要中了这火焰，神魂便会不断燃烧，直至彻底消亡。哈哈哈，叶枫，这滋味好受吗？”

    轰。

    说话间，那通体已经被红色火焰包裹的身影再次扑向了叶枫后背，可怕的爪子要在叶枫身上再添伤口。

    “哦？”叶枫痛归痛，但脸上的表情却只是有些玩味。

    “这世上果然还有许多我没见过的神奇玩意儿啊……”

    唰。

    他一扭头，身形又再次轻松的躲过了虚无生的攻击，但就这么短短几息的功夫，他胸口的灭魂火已经布满了整个胸膛，眼看就要将他整个身躯吞噬。

    “哈哈哈哈！”

    虚无生笑得全身的鼠毛都在发抖：“怎么样？叶枫，你终于要死在我的手下了吧！你……我天，这……什么！！”

    话没说完，它就像被雷劈中了一般愣在了半空。

    面前的叶枫之魂，身上的灭魂灵焰在一瞬间消失的干干净净，只有一个剑气冲天的身影在对面冷冷的看着自己。

    “这不可能！！”

    “这绝不可能！”

    虚无生今天经历了再多震惊也不比此刻心中的惊惶。

    燃魂丹，是至高仙宫的产物。

    灭魂灵焰，是连那些仙宫的教习们都没有办法扑灭的神火。

    那个叶枫怎么可能完全不受影响？

    这到底是个什么世界啊！！

    ……

    这一瞬，不光虚无生在空中成了雕像，就听到哗啦一声，后殿之中，那魂殿使者也情不自禁的站了起来，将身后的那张座椅震成了碎末。

    我去？

    白胡翁也有点惊了。

    这么霸道的么？

    他不是魂殿的人，当然不明白眼前的状况意味着什么，但他却能够清楚的听到旁边这位粗重得像老牛一般的呼吸声，要不是这会儿时机不对，恐怕这位使者当场就要冲出去了吧。

    不过，一想到叶枫身上背负的那段恩怨，他不免眼中浮现了一抹复杂神色，假装不解的问道：

    “尊使大人？何事如此惊讶？”

    “那个人，那个人……”魂殿使者手指的当然不是虚无生：“那个人是……”

    “哦，此人名叫叶枫！乃是我魂道仙路新晋的天才炼器师。”

    “什么？他还会炼器？”那位使者显然再次被小小震惊了一下，随后无比认真的看向了白胡翁：“盟主大人，我需要有关于此人的全部信息，还有……”

    白胡翁点头道：“尊使大人所求，老夫理应满足，只是有一件事尊使大人恐怕有所不知。”

    “哦？”那使者迅速平静下来，审视的看着白胡翁：“何事，盟主大人请讲。”

    “这个叶枫……”白胡翁眼中精光一闪：“与当年的啸天神犬有着莫大的渊源！”

    什么！！

    对面脸色一瞬间凝如白霜。

    ……

    斗魂台。

    叶枫低头看了看自己并没有遭受到多大创伤的魂体，暗暗一笑：

    “金盘兄，你在这种状况下还能吞噬能量啊……”

    “废话！”金盘很不屑一顾：“要不然怎么能让你这个不长记性的小子出来瞎搞，不要废话了，结束这一切吧。”

    好！！

    叶枫露出了标志性的恶魔笑容，缓缓抬起手中魂剑，再次指向了虚无生。

    “看来，今天死的人不是我了……”

    “不，不可能！这不可能！”

    对面的虚无生还沉浸在绝大的震惊之中，完全无法想象叶枫体内到底蕴藏着怎样的力量，与此同时，一股无法抑制的恐惧从他心底浮现出来——

    他，他好像真的惹了自己惹不起的存在了。

    唰。

    心思惊惶之间，又是一剑，呼啸而来。

    虚无生有心要闪，但却忽然感觉到身形一滞，一股莫名神奇的力量竟是延缓了他的速度，让他根本无法逃脱叶枫手中的神剑。

    时之仙能！！

    虚无生只觉得自己仿佛离死亡的深渊越来越近。

    “叶枫你竟然还掌握着时之仙能！”

    他惊恐的吼着，但这声音只能在斗魂结界中传播，在外人看来不过是听不懂的鼠鸣。

    “是啊！”叶枫笑得好像死神：“可惜你知道的太晚了。”

    噗嗤一声。

    魂剑透体，直直穿过虚无生的胸膛。

    吱吱~~~

    凄厉的鼠叫回荡在整个大殿之中，虚无生虽然没有流血，但那剧痛的喘息却是胜过了千刀万剐。

    叶枫魂剑之上，涌起了淡淡的吞天之力，那隶属于混沌仙能的恐怖能量正在一寸一寸磨碎

    着虚无生的魂身。

    “不！！叶枫！！你这混沌之力竟是可以吞掉我的神魂本体！！”

    虚无生惊叫。

    面前的叶枫已经完全颠覆了他的认知，对手所施展的一切，全都超出了他的想象。

    “是啊。”叶枫还是毫不客气的承认了：“说实话连我自己都没想到，这斗魂台上——才是我真正无敌的战场。不过你不要担心，我不会让你死的那么痛快的！”

    哗啦一剑，斜指向天。

    魂剑从虚无生的左胸向上划过，直直斩开了他的右肩，再向上一撩，顿时将虚无生整条右臂斩落，转着圈的回荡在空中。

    惨叫。

    虚无生只剩下了惨叫的份儿。

    纵然他与叶枫灵魂潜力相差不大，却根本敌不过对方层出不穷的手段，只能像一只狼狈的普通家鼠，拼命逃窜。

    “放我出去！！”

    “放我出去啊！！”

    虚无生在斗魂结界里狂奔，一次次撞在尽头的透明壁障上，却根本无法逃离。

    人们之前都知道，斗魂必须得有一方消耗尽所有的神魂力量才能够结束，虽然疲惫，却不致命，但却没有人能够想到，前面落入下风的叶枫才是真正拥有生杀大权的魔王。

    又是几息过去。

    虚无生又一次撞在了结界壁障边缘，却是来不及躲开叶枫长剑，再次被一剑狠狠从后背刺入，直穿右腿而出，疼的浑身抽抽。

    叶枫脸上不见半点表情，唯有冷冷杀令，凶残如魔：

    “这一剑，为无双姑娘！”

    咔嚓。

    魂剑再斩，虚无生下半个老鼠身子被叶枫直接腰斩折断，与空中转了几圈之后被剑身吞噬不见。

    嗷~~

    虚无生痛得天昏地暗，但却求救无门。

    此刻就算他老子虚青弘再次，只怕也万万想不到他儿子已经来到了生死边缘。

    虚无生还想跑，但却爬都快要爬不动……

    叶枫在他身后，看着还剩半个身子，一条胳膊跟脑袋的残缺老鼠，又是一剑：

    “这一剑，为那些在仙陨星被你坑死的无辜生灵！”

    咔嚓。

    剑芒再闪。

    虚无生彻底成了只有脑袋跟胸膛的肉球，其余部分全被叶枫无情的吞噬。

    “叶枫！！叶枫！！我错了！”

    到了这个时候，曾经目空一切的仙将之子终于开始求饶了。

    “你不要杀我！你放过我！！我一定让我爹不再对付你，还有那个啸天……你不知道我爹他们准备做什么，你放过我，我全都告诉你好不好……啊！！”

    话没说完，一剑穿喉！

    叶枫的剑尖透过了虚无生的脖子，将他的残躯缓缓的挑在了半空。

    咯~咯！！

    虚无生用力发出最后的一丝声音，眼神里满是哀求。

    但叶枫的回答是无尽的绝望：“你错了……他们想干什么，我都知道！！”

    唰。

    最后一道黑色剑芒平平斩过。

    虚无生身首异处，最后两截魂体尽数消失在了斗魂结界之中。

    …………

    最恶心的坏玩意儿终于搞定了，呸，写的西门都有点咬牙，解恨。

    三更，求月票！

第六百八十章 仙将怒火

牛逼！

    叶大师赢了！

    在场众人又一次经历了一场出乎意料的斗魂大战，叶大师展现出来的斗魂战力超出了所有人的意料，即便是对上可能是场中最强的虚家大公子，也是一场碾压！

    “叶大师，太帅了！”

    “叶大师，能不能给我一件你的签名装备哇！”

    在人们无尽的欢呼声中，叶枫缓缓的悬空而起，对着所有人挥手致意，自是又引发了全场欢腾，但直到他已经走入了一号包厢之后，都没有看到虚无生从斗魂台的黑雾中出来。

    恩？

    虚大公子呢？

    人们诧异之间，二号包厢里瞬间已经飞出了好几道身影，冲向了斗魂台上。

    “大公子！大公子！”

    几位虚家长老惊惶的像几只炸了毛的老鸭子，扑入了浓浓黑雾之中，过了片刻，就听到他们失魂落魄的呼喊：

    “大公子！大公子他没有生机了！”

    什么？

    这话震惊了全场。

    “不可能啊！”李青一瞪眼，整个人也纵身跃入了斗魂台中，大伙看不清里面发生的一切，就听到李大掌柜粗着嗓门道：

    “哈哈哈！啊，不是，不能笑……虚大公子，你肿么了？你肿么真的死了啊？”

    “李青！！”虚家几位长老当场就要炸了：“这是万流盟做的好事！搞出斗魂这见鬼的名堂，害了我家大公子的性命！还有叶枫！！”

    人们就见那黑雾之中灵芒翻腾，几名长老已经抱着虚无生的尸身飞了出来，凶残的目光直射一号包厢：

    “叶枫！你给老子滚出来！今日噬灵仙宫非要你偿命不可！”

    “够了！”

    这时轮到李青翻脸了：“你们几个算什么东西，也敢在我万流盟天极宫找茬！”

    “你！！”

    “你什么你！”李青霸气冲天：“本掌柜今天是代表万流盟主持这破仙拍卖大会，斗魂更是经过我家盟主几番测试亲自确认过安全，你刚才的话是连我万流盟盟主一齐骂了吗？”

    “我……”

    “我什么我！”李青可是总领掌柜，这嘴皮子发威起来可是了不得：“方才那么多场斗魂下来都没事，谁知道虚无生到底是怎么死的？也许是输给了叶枫气死了呢？一切都没有调查清楚的情况下你们给我滚下去，老子，不，本掌柜还要继续主持拍卖！！”

    “混账！”虚家长老们万万没有想到万流盟竟然如此硬气，被喷了个狗血淋头，但还真说不出什么话来。

    他们只能互相对视一眼，死死咬着牙，先把虚无生的尸体抬回了二号包厢，随后所有人立刻收拾东西，离开天极殿走了。

    不用说，大伙用脚趾头都能猜到，这群人肯定是去找虚青弘哭诉去了。

    接下来，无论是今日主事的万流盟，还是叶枫，都将要承受那位仙将大人的无情怒火……

    ……

    眼前的一切，在后殿两位大佬的眼中，就更有了不同寻常的味道。

    原本白胡翁正在慢条斯理的跟那位魂殿使者说着有关于叶枫的故事，等看到外面虚无生死的时候，老白盟主顿时愣住了。

    然后。

    他

    有点想骂眼前的这个什么见鬼的使者。

    “我说……尊使大人，不是说斗魂不会死人么？”

    “啊？”那尊使也是一脸懵逼：“理论上来说这下界一般人没法在斗魂中杀人，可这个叶枫……”

    白胡翁：“……”

    特么的你早说啊！

    叶枫能当一般人对待的么？

    这下好了，万流盟自从三万年前掺和了那件事之后好容易过了几天安生日子，这回算是彻底跟噬灵仙宫死磕上了。

    “呃……尊使大人。”白胡翁忍不住的抖了抖胡子：“你看能不能这样，由魂道仙宫这边出面跟噬魂仙将解释几句，出了这种意外谁也不想的啊。”

    “解释？”那使者一扭头：“笑话，区区一个下界仙将，有什么需要解释的……倒是现在有一件事还请盟主大人务必帮忙。”

    你妹！

    老子凭啥给你帮忙啊！

    白胡翁心里骂娘，脸上笑道：“尊使但说无妨。”

    使者的手指一指画面里的一号包厢，斩钉截铁道：“本使现在立刻回去向仙宫禀告此间事宜，这斗魂台就请盟主大人暂且代为保管，另外，那个叶枫在此之前决不能出半点差池，否则……只怕你我都担待不起。”

    白胡翁全身一凛，心里骂娘骂得更厉害了。

    担待不起你倒是找人来保护啊，扔给我算什么鬼？

    再说了。

    那个叶枫是你说不出事就不出事的么？你不看看他惹祸的本事，想不出差池简直比登天还难好吗？

    老白同志心里继续骂，脸上还是笑得灿烂如花：

    “尊使放心，这事儿包我身上了。”

    ……

    天极殿中，一番惊惶之后，众人心里还是有些忐忑。

    出了意外死了人，而且还是那位噬魂仙将的矮子，这事儿绝逼会要闹大。可你看台上的那位主持李大掌柜，不仅情绪没有受到影响，反而跟过节似得，笑得更加开心了。

    “哈哈哈哈！大伙不要把刚才的事情放在心上啊，咱们继续，继续看今天的第三件拍品。”

    观众们：“……”

    呵呵。

    也就是您真的能不放在心上。

    天知道那位仙将大人在知道这个消息之后会做出什么样的反应啊……

    想到这里，现场已经有人开始悄悄的离席了。

    没有人会愿意去承受噬魂仙将的怒火，赶紧逃离这是非之地才是明智之举。

    “哎哎哎，那几位，别着急走啊！”

    李青在台上呼唤，反而更加加剧了现场惊恐的气氛，越来越多的人起身离开，不到一顿饭的功夫，一楼大厅里的人竟然走的干干净净，整个拍卖会仿佛提前结束了一般，冷清的快要结冰。

    二楼，一号包厢里。

    孙小胖看着楼下发生的一切，扭头看向叶枫：

    “叶哥，这都是你计划好的么？”

    “恩？什么呀？”叶枫一脸不懂的样子。

    “就这些呀……”孙小胖指了指下方的一切：“先杀了那个虚无生，然后万流盟就跟咱们成了同一条船上的人，再等下面那些胆小鬼们都跑完了，在跟那个白胡子盟主一起来一

    波反杀，彻底收拾了虚家那帮混蛋……啧啧啧，要说还是叶哥你这脑子好使呢，咱们知道斗魂才多长时间，你就能想到这么牛逼的主意，跪了跪了，真的给你跪了。”

    孙小胖一个人唾沫横飞的说着，整个屋子里都静静的听着，甚至，旁边刚刚醒来的凤小五都没有说话，只是满脸崇拜的看着叶枫，等到小胖说完，所有人都恨不得给叶枫一齐跪了。

    真牛逼啊。

    要说现在谁能够帮助叶枫一齐对抗噬魂仙将，那只有万流盟啊，叶枫用这一手强制联盟，简直是神来之笔。

    叶枫，默默的听完小胖的话，沉默了片刻，然后走过来拍了拍小胖的肩膀：

    “以后不要这么聪明，有些事情，看破不说破，大家还能做朋友。”

    “是，叶哥！”小胖挺起了胸膛，就权当这是叶枫的夸奖。

    看到没有。

    跟了叶哥这么久，我小胖也是有脑子，有心计的人了喂~~~

    与此同时，叶枫脑海里传来了金盘冷冷的声音：

    “明明就是临时起了杀意……叶枫，你脸呢？”

    “在这呀？”叶枫逼格十足的去看凤小五了：“而且小胖子说的这些就是我想的呀，不过只是在杀了虚无生之后想到而已，没毛病。”

    金盘沉默了一会儿，只能回了一句：“臭不要脸。”

    叶枫过去看了看凤小五，有老李的丹药在他的状态还算不错，尤其是当听到虚无生已经死了之后，更是又哭又笑的有点控制不住寄几。

    “九霄长老啊……你带小五先回去歇着吧。”叶枫挥手示意，那边凤九霄脸色凝重的走了过来：

    “叶大师，你莫非要独自一人面对噬魂仙将么？”

    “什么话。”叶枫扬了杨眉：“你咋还没有那胖子聪明呢，不都说了万流盟会保护我的么？”

    “叶哥，我不走！”凤小五挣扎着要爬起来：“这种时候小五定要跟你共同进退。”

    咔。

    叶枫一手背斩了过去。

    刚刚醒来的凤小五又昏了过去。

    叶枫将小凤凰交给了凤九霄，笑道：“放心吧，我不会有事的，只是等会动静会比较大，让小五回去好好休息吧。”

    “叶大师……”

    凤九霄还想说些什么，被叶枫一句话挡了回去。

    “走吧，难道你要带着未来的凤族之王留下来吗？”

    ……

    凤九霄终究还是带着凤族的人走了。

    偌大的包厢里面，就剩下了小胖，墨无痕跟棍儿三位。

    到了这种小胖也算是琢磨出味儿来了，眨巴着小眼睛道：

    “叶哥，合着你没把握啊……”

    叶枫，微笑着走了过来：“我刚才跟你说什么来着？”

    孙小胖：“啊？啊~~~~”

    第一个啊，他表示疑惑。

    第二个啊的时候，他已经又一次贴在墙上了。

    这个时候，下面传来了李青大声的吆喝：

    “叶小子！！给老子滚下来，看看你干的好事吧！”

第六百八十一章 连战两场

叶枫苦笑着挥了挥手，先将屋子里的几人都收入了腕轮空间，随后纵身来到了空荡荡的大殿之中。

    李青脸上的表情是又气又笑，五官都在抽抽：

    “叶枫啊，你真不愧是王大师的徒弟啊！我万流盟这破仙大会开了多少届了，还是头一回遇到最后一件压轴拍品还没打开人就已经走光了的情况……”

    “啊？是么？”叶枫沉吟了两秒：“那证明李叔你这主持能力不行啊，都留不住客人……”

    李青：“……”

    叶枫你这皮得完全是连自己人都不放过啊。

    信不信老子现在就弄死你！

    叶枫看到李青有点急眼了，果断转移了话题：“李叔，你看这人都走得差不多了，这最后一件拍品是不是就可以便宜点卖给我了！”

    “做梦吧你！”李青一瞪眼：“谁说人走完了？”

    “哦？还有人留下吗？”

    叶枫话音未落，头顶下便降落了两拨人马。

    “叶兄，不好意思了，纵然接下里情势危急，但这最后一件拍品小弟还是不能想让的啊！”

    龙惜颜带着金龙一族的高手们翩然而至，金光夺目，散发着凛凛神威。

    另一边，幻梦轻舞，流光如莹。

    梦璃仙子同样带着幻梦仙宫的诸位强者落在了地上，她们一直不怎么说话，但一双双眼波流转之间不断地在叶枫身上打量，似乎想要将面前这个捅了天大篓子的青年看个清清楚楚。

    “你看吧！”李青大手一挥：“小子，还有两家跟你杠上了呢！”

    “是么？”

    可叶枫就好像没有看到两家人似得，睁着眼睛四处瞭望：“哪有哇？我怎么看不到？”

    “到了这个时候你就不要再搞这些名堂了……”李青脸色严肃下来，看了看外面，随后又看向叶枫：“小子，依我看你还是别参与这件东西了，赶紧从后门走，李叔帮你挡一阵，至少能让你平安离开通天星。”

    李青这是好话，充满关切，可到了叶枫这边就完全变了味道。

    “听到了么，你们两拨人。就不要参与这件东西了吧……”

    叶枫竟是对着面前龙惜颜跟梦璃仙子把李青的话重复了一遍。

    “我擦！小子你是不是昏头了，老子没功夫再跟你开玩笑了！”李青急的都快要炸了。

    可他万万没有想到的是，叶枫这话之后，龙惜颜竟是率先点了点头：

    “好的，叶兄！我放弃。”

    咔嚓。

    李青的下巴差点砸碎在地上。

    什，什么情况？

    这小金龙这么听话的么？

    不仅如此，就看到龙惜颜竟是从手指上褪下了一枚乾坤戒指，径直交道了叶枫手上：

    “叶兄，这是之前那一块远古龙骨，你收好……”

    我去！

    李青刚刚把摔碎的下巴拾掇起来就再一次摔碎了。

    龙惜颜你知道自己在做什么么？

    刚才跟虚无生疯狂的打压叶枫，这转手就把到手的宝贝送人了？

    你家大人知道你今天的操作如此风骚吗？

    他专门看了看龙惜颜身后，发现那几位龙族长老对自家公子此刻的行为没有任何异议，这场面简直就是奇了。

    再看叶枫，微笑着将龙惜颜手里的戒指接过，拍了拍对方的肩膀：“辛苦了，龙兄。”

    “不敢不敢。”此刻龙惜颜对叶枫说话竟是怀揣着无比的敬意：“金龙一族以后定当以叶兄马首是瞻，但有所命，赴汤蹈火，在所不辞。”

    李青彻底懵逼了。

    这到底是什么剧情？

    而且他敏锐的注意到，龙惜颜用的词是‘但有所命’，并不是‘但有所求’……

    那小子有什么资格命令仙路上的妖兽至尊一族啊？

    叶枫当然不会在这个时候解释什么，只是淡淡的点了点头，随后目光又看向了对面的幻梦仙宫。

    李青，也睁大了眼睛看了过去。

    那小子不会连一方仙宫都搞定了吧……

    答案，总算没有让她再次吃惊。

    幻梦仙宫，那位之前出场过的天梦长老缓缓喝道：“叶枫，不管你用什么方法说服了金龙一族，但幻梦仙宫万万不会放弃这最后一件拍品。”

    “我知道啊。”叶枫笑着点头：“不过劝还是要劝的嘛，你们不听，咱就按规矩走呗……李叔，这件东西的封顶价格是多少？”

    “啊……”李青一愣，才想起来自己的身份：“你们都不需要看这最后一件拍品是啥么？”

    “呵呵，该了解的早就知道了。”叶枫自信满满：“你就直接开价吧。”

    “好。”李青点了点头：“这最后一件拍品，封顶价二十亿仙晶。”

    “二十亿，我们出了！”

    叶枫毫不犹豫的拿出了乾坤戒，算上他之前与凤族共同的财产足有将近四十亿，这一番折腾下来刚好花光。

    “幻梦仙宫呢？”

    “我们也出了。”天梦长老那边也掏出了乾坤戒指，显然那是对这最后一件拍品志在必得。

    “妥！”李青大手一挥：“那就准备斗魂吧！幻梦仙宫这边谁来出站。”

    “自然是梦璃。”

    天梦长老一指身前那白衣如仙的女子，梦璃一张朦胧的容颜在白纱之后不见波澜，仅仅用一双飘渺的眼眸淡淡的看向了叶枫。

    “好，叶枫你们这边呢？让选手出来吧……”

    叶枫这会儿就一个人站在原地，听到李青的话，摊了摊手：“选手？就是我啊！”

    什么？

    现场的人虽然不多，但大伙还是再次被叶枫给震了一大蹦。

    “小子，你刚才可是斗过一次魂了！不要开玩笑！”

    “没有开玩笑啊！”叶枫笑眯眯的对着李青眨了眨眼：“要是没啥再说道的，咱就开始吧，我赶时间。”

    说完，他纵身一跃，直接跳上了空中的斗魂台。

    “妈的，这小子真是完全让人看不懂了。”李青暗暗的咬牙，只见旁边梦璃仙子也已经纵身飞起，跃入到了斗魂台中。

    片刻后，斗魂台上，便有两道魂体身影浮现出来，观其本体，赫然都是人类。

    只是那梦璃仙子的魂体充盈饱满，仙威浩瀚，其气势之强，比起之前的虚无生有过之而无不及，绝对是此番斗魂大战中最为可怕的存在。

    但是看叶枫……

    魂体透明，气息羸弱，一看就是经历了大战之后疲惫不堪的模样。

    此番情景，足见方才斗魂一战对他的消耗绝对堪称恐怖，再回想方才

    他在场中的谈笑风生，丝毫没有让人感觉到他有半点虚弱之意，这得是何等的坚强意志才能够撑起的轻松模样。

    “这特么还怎么打！”

    李青在下面急的抓耳挠腮，同时听到旁边幻梦仙宫的强者们已经发出了淡淡的笑声：

    “这个叶枫未免也太不自量力了吧，这种状态，也敢来迎战梦璃？”

    “正是，依我看，此战在一招之内就可以结束了。”

    “唉。可惜了这叶枫也算是个人才，但如果两场斗魂下来，他等会又将如何面对噬魂仙将的寻衅呢……”

    “莽夫一个，自寻死路罢了，不值得同情。”

    唰。

    这边一群花花草草的姑娘们正在说话呢，那边叶枫先发制人，已经刺出了一记凌厉剑芒。

    那黑色魂剑如蛟龙吐珠，光寒整座大殿，里面蕴藏的剑道锋芒隔着斗魂壁障依然让众人感到了一阵心悸。

    之前那些还对叶枫指指点点的姑娘们纷纷闭嘴了。

    “这个小子……在这样的状态下还能发出如此剑招吗？”

    “他的灵魂潜力到底强到了什么地步？”

    “便是那终极仙宫的天骄们只怕也不过如此吧……”

    可这些念头还没闪过，就听到噗嗤一声，梦璃仙子中剑了。

    啥玩意？

    这回轮到幻梦仙宫的诸位像李青一样碎了下巴。

    怎么可能？

    梦璃她怎么可能连叶枫一剑都接不住？

    “给我败！”

    叶枫一声清喝，手中长剑吞天之力催动，于一息之间便将梦璃的魂体吞噬干净，但他这次并没有动用金盘的力量，所以仅仅是赢得了斗魂而已。

    “梦璃！！”

    天梦长老这个慌啊！

    他生怕叶枫今天彻底疯了，连自家的天骄也不放过一块做了，不过幸好梦璃并没有大碍，只是输了斗魂脸色有些苍白，被天梦连忙搂着飞回了地面。

    “梦璃，梦璃你没事吧！”

    梦璃仙子，仿佛这会儿才从失利中回过神来：“长老，梦璃没事……只，只是方才叶枫那一剑……梦璃有愧……”

    “不打紧，不打紧。”天梦心说你人没事才最重要，比起一件神材，梦璃可是那位仙宫之主眼中的宝贝疙瘩，可不敢出什么岔子。

    啪嗒。

    旁边，叶枫重重的落地，竟是一个趔趄。

    “小子，你还好吧！”李青连忙冲了过去，一把扶住了叶枫。

    叶枫累了。

    两场斗魂，史无前例，虽然第二场看似赢得轻松，但那每每挥出一剑消耗得都是他的灵魂本源，能够撑到现在不倒已经堪称奇迹。

    “嘿嘿。”而叶枫竟然还是在笑，笑得让人心疼：“没事啦，李叔，现在那件东西可以归我了吧？”

    “当然，当然！”

    李青眼眶都有点红。

    他虽然不知道叶枫这次回来到底要做什么，但他扶着对方颤抖的身子，只觉得这两百年来，不，乃至未来的不知多少岁月之后，叶枫身上注定要背负太多的东西。

    他清了清嗓子，用尽了最大的力气，高声道：

    “我宣布，这次破仙拍卖大会，最后一件拍品的获得者是——叶枫！！”

第六百八十二章 故人来访

又得一件！

    这样一来的话，叶枫等于已经将今天的三件压轴拍品尽数收入囊中，分别是——

    融合命道仙能与时之仙能的命运流沙。

    拥有一只魂道器灵的树心囚笼。

    还有……

    一件李青都没有打开，却直接开价二十亿封顶价格的神秘宝贝。

    在这一刻，无论是龙族的龙惜颜，还是幻梦仙宫的天梦长老，甚至连万流盟的李青，看着叶枫的眼神都有点怪异。

    想必是从破仙拍卖大会建立以来，恐怕还没有出现过这种一人独得三件压轴拍品的情况吧，叶枫今天不知不觉之间已经再次创造了记录。

    ……

    而当叶枫将那神秘的黑玉盒子收入腕轮之后，李青便再次催促起来：

    “好了，小子，现在东西也拿到了，赶紧走吧，再不走就来不及了……”

    “急什么。”叶枫淡淡的来了一句。

    ……

    “当然急啦！”

    后殿之中，白胡翁听到这话都快崩不住了。

    他面前不知道何时多了一块灵息投影，里面吴良才掌柜正带着一群万流盟侍卫与人对峙，那位全身散发着汹涌杀意的噬魂仙将这会儿已经来到了天极殿门口。

    赶紧走哇，我的小祖宗。

    白胡仙翁虽然答应了那位使者的请求，但现在以他的实力仅仅是面对一个虚青弘也就罢了，但今次的事情明显只是一个导火索，别人不知道，但他作为万流盟的掌舵人却是无比的清楚如今在虚青弘的背后隐藏着什么样的势力。

    否则……仅仅凭一个仙宫仙将，又怎么可能在仙路上搅动起如此大的风波。

    “到底走了没啊！”

    白胡翁想到这里忍不住就又去看大殿，却见叶枫还在那儿跟李青腻乎呢。

    ……

    “李叔啊，这次真的是麻烦你了……”

    轰。

    大殿外面，已经传来了可怕的仙威震荡之声。

    “靠！叶枫你脑子是不是坏了，非要在这儿等人来杀你么？”李青是真的着急了。

    而叶枫听到这声音，脸上的表情似乎有些惊讶，随后他微微摇了摇头，似乎终于下了决心。

    “李叔，没想到这次万流盟会保护我……”

    “恩？那废话。”李青本能的接话，却又是回过神来：“啥？保护你？不可能啊……盟主大人才不会为了你……”

    轰隆隆。

    可外面的声音再次激荡起来，显然就是有人正在战斗。

    李青也纳闷了。

    以那位盟主大人万年中立，不惹是非的态度是绝对不可能为叶枫出头的，所以他才会这么着急让叶枫走人，可现在难道真的有人在外面挡住虚青弘？

    叶枫身上已经绽放出了一种谁也没有见过的金光，他被金光包裹，对李青拱手致谢道：

    “李叔，原本还想看看是谁跟虚青弘站在一起，但叶枫终究不能让你的兄弟替我流血……今次，叶枫先走了，后会有期。”

    这都说得什么跟什么啊？

    李青听得一头雾水，倒是后殿之中的白胡翁脸上露出了颇为惊讶的表情，最后化成了一抹欣慰的笑。

    “这个叶枫真是有点意思……虽然人在前面，却好像将一切事情都看在眼中一般，啸天啊……你有这样的人与你筹谋，希望这次不会再像三万年前那般被人当做棋子了！”

    而就在他感叹这一句的功夫，天极殿内，叶枫的身形凭空消失不见了。

    我去！！

    白胡翁惊了。

    这小子又用了什么手段？

    空间瞬移之术么？

    不可能啊，天极殿内铭刻了那么强大的法阵，现在虽然没有激活但绝对没有人能够在自己的监视下随随便便出入其中，就算施展空间须弥仙能也不行，可这个叶枫又是肿么消失的？

    白胡翁今天真的有点郁闷了。

    你说你走就走吧，最后还要吓人一跳是几个意思呢？

    ……

    破仙拍卖大会，以一个谁也想象不到的结局结束了。

    虽然综合整场收入，万流盟创造了历史新高，但大会上发生的种种意外与恩怨也是超出了所有人的想象。

    每一个参加了拍卖的人回来之后都疯狂的传播着大会上自己见到的一切。

    诸如前所未闻的斗魂大战；凤族五殿下的精彩表现；史无前例的金钱大战……

    但这一切加起来都不如最后一件事情来得可怕激烈。

    噬魂仙将，虚家大公子虚无生竟然命丧在了破仙大会的斗魂之战上，这件事情几乎掀翻了整个天极城。

    那天下午，人们都看到了一头恐怖的黑色巨鼠显形在了天极宫门口，隆隆仙威，如排山倒海一般几乎要碾碎整个天极宫。

    那位负责迎宾的万流盟吴长老，尽心职守，仅仅是在宫门口拦了虚青弘片刻，就被可怕的魂道攻击震得神魂欲裂，险些丧命，若不是那万流盟盟主及时现身，只怕噬魂仙将真的要在天极宫内大开杀戒了。

    没有人能够形容那一刻虚青弘的猖狂与凶残。

    大伙也这才明白，原来那位还被人称作‘仙将’的虚家家主竟是早已经跨越了仙将境界，成为了一名能够与仙宫宫主平起平坐的仙尊。

    就算是那位万流盟主，到最后也险些没有抗住虚青弘的可怕怒火，直到他放人进去，找了一圈没有发现凶手，虚青弘才最终选择了离开。

    但是。

    临走之前，这位可怕的存在一掌劈碎了整个天极宫，并且留下了二句话——

    今日起，我要这天极城成为吾儿之墓，一日之内，所有人给我离开，否则格杀勿论！

    简单的命令，蕴藏着何等霸气。

    第二句——

    叶枫，从今日起，无论你藏到天涯海角，虚家必将你碎尸万段！！

    可怕的杀令，仿佛在这一刻传遍了整天仙路，人人都知道那位叶大师恐怕命不久矣。

    没有人能够在噬魂仙将的追杀下还能苟延残喘……

    ……

    魂道仙路，茫茫虚空。

    一艘精巧的飞行航舰正在急速飞行。

    叶枫，默默的站在航舰舱内，看着外面飞速掠过的无尽星河，谁也不知道他在想些什么。

    舱内，还是三只小伙伴默然而坐，孙小胖看了看对面的棍儿跟墨无痕，悄悄道：

    “喂！你们说叶哥这次是不是又栽了？”

    棍儿挑了一个白眼，笑道：“小胖，咱这航舰的身子可不结实，叶哥哥一个巴掌你可能就飞出去了。”

    “嘿嘿。”孙小胖摸了摸自己的脸：“那你说叶哥在想什么，这次去天极星好像光成了惹事了。”

    “好好吃你的饭吧。”墨无痕将一只猪肘子推到了小胖面前：“叶哥想做的事情从来不需要我们操心，这些年咱们经历了那么多危险，又有哪一次不在他的掌控之中，就像这次……”

    “那当然。”小胖撕下一大块肉飞快的吞下：“我当然知道这次叶哥心里也是有数的，我算着呢，半年一次的时空穿梭他一直留到现在，就是

    为了随时能够逃出陷阱，可我不明白啊，他这次折腾出这么大的动静，难道就是为了买那三块神材么？”

    三人说到这里，齐齐扭头看向了叶枫。

    那个背影，在这一刻却是显得有些寂寞悲凉。

    自从黑球儿沉睡过去之后，似乎叶枫已经很久没有开心的笑过了，这两百年，不，对于大伙来说是将近两千年的时间，叶枫一直就默默的在修行与寻找之间切换着状态，原本大伙以为这次到了天极星叶哥会把这些年来积攒下来的实力来一次彻底的爆发，谁知道就这么走了。

    叶哥到底是想要干什么呢？

    ……

    无尽虚空，时间仿佛失去了坐标，不知道过了多久，那艘孤独的小船终于进入了一颗星域的灵气笼罩范围。

    船舱之内的大伙正在闭目修行，忽然听到前方掌舵的叶枫发出了一声：

    “我们到了。”

    到了！

    小胖三人纷纷睁开了眼睛。

    到哪了这是？

    他们连忙向外一看，发现外面的景色竟是有些熟悉。

    墨无痕眼睛一睁，讶然道：“叶哥，这里是——堕灵星？”

    啥？

    其他两个也纷纷反应过来。

    这可不就是堕灵星吗？

    你们看那座高高耸起的山脉，正是当初叶枫刚刚来这里与宋月明大战的堕天峰，他们竟是回到了当初仙路的起点。

    “叶哥，我们来这儿干啥呀？”

    三人皆是一头的问号。

    叶枫淡淡一笑：“找人。”

    “找谁啊？”

    “找一个我好像错怪了的人。”

    ……

    堕灵星，那座漆黑如墨的山峰之巅。

    十方俱灭附身的小灵傀又，又，又，又一次的发出了百无聊赖的哈欠：

    “喂！老宋！你到底啥时候带坤哥我出去啊！”

    没人回应。

    “你还没出关吗？哈欠~~真的是无聊死坤爷了喂！！”

    “话说叶枫那小子走上仙路应有两百多年了吧，也不知道他混成啥样了，不会比他老子差吧……”

    “唉。也不知道叶知秋那个老流氓现在在哪儿了，你说我这硬盘里面存着的那些小电影是删还是不删啊……呸，不对，老子的硬盘都没了，想看小电影都不行了啊！”

    长歌当哭。

    十方俱灭这些年来一直是用这种自言自语的方式打发着无聊的光阴。

    宋月明太虚弱了，说是能带着自己出去，但只怕他自己都不知道这一天何时能够到来。

    可就在这看起来又是寂寞无聊的一天即将过去的时候，就听到山洞里面一阵锁链声响，宋月明脸上挂着淡淡的笑容从里面缓缓的走了出来。

    “恩？”十方俱灭一下子扑腾了起来：“老宋，你出关了？”

    “还没有。”宋月明脸上依旧惨淡蜡黄，但双目之中明显泛着异样的神采。

    “没有？那你出来干啥？不会是要陪我聊天吧，嘿嘿，算了吧，用不着，好好闭关，坤哥还等着你……卧槽，我跟你说话呢，你这是去哪？”

    宋月明完全没有在意十方俱灭的叨叨，径直走向了山洞一侧的山巅，挥手洒出淡淡的灵芒，面前黑雾笼罩的世界里竟是出现了一片清明，一个白衣如雪的身影正悬在半空之中，似乎在寻找着进来的通路。

    “叶枫！！”

    十方俱灭惊得跳了起来：“你怎么来了！”

第六百八十三章 天罗地网

细细的茶汤从一把精致的石壶壶嘴里流出，注入到了下方的石杯之中，山风轻柔，将那袅袅的茶香拂出了微微的弧度，其景如画。

    叶枫端起了茶杯轻轻的抿了一口，赞道：“好茶！”

    “呵呵。”宋月明又给叶枫续满了一杯：“岁月漫漫，也只能做些这等闲碎之事打发时间，让叶公子你见笑了。”

    叶枫笑着看向宋月明：“宋先生历经苦难，还能有如此闲情逸致，实属不易。”

    ……

    两人就这么喝着聊着，仿佛多年不见的好友，倒是让旁边石墩子上蹲着几个人影听得满头雾水。

    十方乾坤这会儿正坐在小胖乱糟糟的头发上，两只手薅着小胖的两撮毛，一边使劲，一边琢磨：

    “喂，小胖，你说你们也不知道叶枫那小子是怎么找到这儿的？”

    “哎，疼疼疼！”小胖呲牙咧嘴的叫道：“坤爷饶命，我们是真的不知道啊。”

    十方乾坤这哪能松手啊，寂寞了三百年，总算有人来给自己欺负了。

    “那还真是奇怪了，难道那小子真的会什么未卜先知的神通不成？”

    哪有什么未卜先知啊。

    在跟着叶枫混了两千年之后，面前这三位算是彻底了解了叶枫身上最大的秘密，不过就算是他们也猜不到叶枫这次是如何找到宋月明，这一路上他根本没有得到任何的线索啊……

    除非是那次跟那两个老小子碰面的时候，但也压根没提过老宋的事儿啊。

    ……

    宋月明，也对叶枫能够来到这里充满了好奇，两人对饮三杯之后便直入了主题。

    “不知叶公子是如何找到这里的？而且……似乎叶公子已经知道了许多事情。”

    叶枫微微一笑，道：“知道了一些，但还想知道更多。”

    “哦？”宋玉明话藏机锋：“叶公子还想知道什么，不妨说来听听，看宋某能否为公子解惑。”

    “好呀。”叶枫放下茶杯，在桌面上碰出脆响：“我想知道三件事——”

    “其一，宋先生当年丢失仙路之钥，究竟是被那对亡命鸳鸯钻了空子，还是仙宫之中发生了什么大事，才会让先生这般精明的人物都出了纰漏。”

    啪。

    一句话顿时让宋玉明身上的铁链一震。

    “呵呵。”宋月明也缓缓的将茶杯放在了桌上：“看来，叶公子这次踏足仙路了解到的事情远远超出了宋某的想象啊。”

    “第二件事。”叶枫继续道：“我想知道，这魂道仙路背后究竟还隐藏着什么样的背景实力能够如此一手遮天，噬魂仙宫如今的仙王宝座上，还坐着人么？”

    嘶。

    这一问，让宋月明不由得深深吸了一口气。

    这个叶枫，竟然已经将事情推理到这一步了吗？

    “还有呢？”

    “第三件事……”叶枫探起了身子，直勾勾的盯着宋月明道：“我想知道，我父母不在魂道仙路，是否跟仙路上如今的异变有关，那些藏在背后的人，有没有对他们出手！！”

    三个问题下来，让宋月明看叶枫的目光彻底变了。

    “叶公子，宋某一再告诉自己，叶知秋的儿子绝非常人，但现在看来终究还是低估了你啊！”

    他缓缓的挥了挥手，布下了一道隔音壁障。

    靠！

    远处，似乎传来了什么人不满的抱怨。

    宋月明如今面对叶枫，神色已经全然肃穆起来，仿佛不再是对着一个晚辈，而是一个真正能够与自己对话筹谋的朋友：

    “叶公子，我先来回答你的第三个问题吧……令尊夫妇与我乃是好友，据我所知道的信息，他们的消失并不是遭遇了不测，而是另有机缘，而且你可以放心的是他们目前依旧活在这天地间的某处，性命无忧。”

    这太好了。

    叶枫放下了心中的一块大石头。

    这些日子，他每每接近魂道仙路背后的真相就会替父母亲感到担心，如今有宋月明的这句话实在是让他长出了一口气。

    “至于前面两个问题……”宋月明斟酌着自己的话语，每一个字都说的很是缓慢：“在回答之前，叶公子你能否告诉宋某，你是如何找到这里来的。”

    “我见过了柳怀生。”

    “什么！”

    这一次，宋月明的脸色彻底变了：“你还知道什么？”

    叶枫毫不意外宋月明惊讶的脸色：“我还见过了‘小妹’，以她如今的身份才能查到——他们曾经的大哥，天归将军帐下智将【宋缺】如今化名宋月明，被噬魂仙将囚禁在这堕灵星上。”

    “小妹！！”宋月明死死盯住了叶枫的眼睛：“她，她还好吗？还有老二，老三，他们都还好吗？”

    “他们很好。”叶枫诚恳道：“只是行事有些偏激，不过脑子，但这些年已经想明白了……还有一件事，我也可以告诉你——啸天大王，它没死。”

    轰。

    如果说前面的话只是在宋月明脑子里劈出几道闪电的话，那这个消息就如九天雷暴，彻底把宋月明炸蒙圈了。

    哈哈哈哈哈~~~

    片刻之后，尽管有着隔音壁障的阻拦，十方俱灭跟小胖他们还是听到了老宋同志杠铃般的喜悦大笑。

    “卧槽！老宋这是在笑啥啊！听不到，好着急……”

    ……

    足足笑了许久，宋月明才平静了下来。

    而就在这个时候，忽然，两人身边的黑色浓雾里传来了浓浓的灵能波动，仿佛有什么东西正要破空而出，来到这片封印的天地。

    “哈哈哈。”宋月明长身而起，身上的锁链哗啦啦的作响：“他们来得倒是很快，叶公子，看样子咱们的话今天是聊不完了。”

    叶枫回头看了一圈，脸上的表情还是那般淡然：“宋先生别急，他们不是来找你的。”

    轰。

    一语毕，惊雷起，天地翻沉。

    一道道朦胧的身影从黑雾之中浮现，身上尽皆包裹着慑人的雷光，仿佛天兵天将巍然降世，要镇压这世上千万之敌。

    一声威严隆重的呵斥声震散了漫天黑雾，有一位全身包裹在漆黑战甲中的男子骑着一头墨玉麒麟，手持撼天长枪立在了长空中央，一身如山般磅礴的仙威散发开来，便如一头洪荒巨兽遮蔽了整片天空，日月为之失色，众生唯有

    臣服。

    “嚣雷仙将！”

    宋月明认出来人，却琢磨出了叶枫刚才话里的味道，扭头一愣：

    “恩？叶公子此言何意。”

    “说得很清楚啊……”叶枫同样站了起来，一身白衣无风自动，凛凛剑气开始弥漫开来：“他们是来找我的。”

    “找你的？为何？”

    “因为，我杀了虚无生。”

    我去！

    宋月明今天第三次被震到了。

    “你，你竟然……”

    他愣愣的看这叶枫，还是不敢相信对方竟然做出了这等可怕的事情。

    断了虚青弘的子孙命脉，这真是了作了天下只大死啊……

    天空。

    那嚣雷仙将全身闪耀着黑色雷芒，噼里啪啦的爆响，那是一种融合了魂力的雷电，威能之强，在整条仙路上也是赫赫有名。

    他手中长枪一指，遥遥对准了叶枫面门，便如一条张开了大嘴的狂蟒，吐出了可怕的杏子：

    “叶枫狂徒，本座乃是噬灵仙宫仙将嚣雷，汝犯下滔天大罪，还不快快束手就擒！”

    轰隆隆。

    这嚣雷每一个字吼出都仿佛在天空中劈出了狂雷闪电，他身后更有数千名黑甲勇士紧握长枪，早已经将整座山峰的四周封死，不给叶枫半点出路。

    这一瞬，天地已经成了囚笼，宋月明回身看了看叶枫，虽然对方脸上依旧一副云淡风轻的表情，但身上散发出来的气息却是仅仅只有仙境水准。

    “罢了罢了……”他苦笑着摇了摇头：“本来真的没想着这么早离开这里的，叶枫啊，你先退到一旁。”

    格拉拉。

    说完，他身上的黑色锁链上瞬间布满了一道道细密的裂痕，一股庞大的仙能瞬间将这囚禁了他漫长岁月的桎梏震得粉碎。

    “卧槽！！”

    旁边十方俱灭惊得一匹。

    原，原来，老宋真的早就可以出去了啊！

    这一刻，整座黑山之上层云流转，那原本已经嚣雷仙将气息遮蔽的夜空重新恢复了清明，漫天星辰点点莹莹，无尽星河仿佛成了宋月明回归的背景画卷，帅到令人难以眨眼。

    老宋缓缓的飘荡起来，一身褴褛的黑衫化成了星辰连成的纱衣，一双疲倦的眸子变成了星斗流转的银河。

    此方天地，时空流转，俨然尽在了他的指掌之中。

    这般仙威，隆隆滚滚，早已超越了普通仙境层次，竟是也掌控了仙术玄妙，直逼大道神通。

    嚣雷仙将，黑色头盔的面甲缓缓抬起，露出了里面一张坚毅的国字脸庞，那刀削一般的面容上写满了惊讶：

    “宋月明，你竟然能在此地突破！虚大人不是明明已经废了你的仙脉……”

    哗啦啦。

    宋月明一身星袍猎猎，飘然如仙，但眼神之中对这嚣雷仙将却是充满了不屑：

    “虚大人……呵呵，嚣雷，区区一个虚青弘，你们原本应该平辈相称，没想到你却甘心当他的一条狗。”

第六百八十四章 叶枫出手

“放肆！”

    嚣雷仙将一把将面甲合上，露出一张青面獠牙的可怕面容，一身魂道仙雷更是怒涨起来：

    “仙宫罪人，还敢对虚大人不敬，今日本座便要将你们二人尽数斩杀。来人，给我上！！”

    是！！

    一声令下。

    嚣雷仙将身后的数千仙宫战士发出了震天战吼。

    他们虽然不如仙将那般掌握仙术，镇压星河，但一个个明显也都是达到了仙境的强大战士，尤其在结成战阵的情况下彼此仙威流转，神兵相交，凝出的群体战力倒也能够对宋月明造成不小的困扰。

    不过，就在这些战士们还未行动之前，突然，一个胖胖的身影不知道什么时候已经来到了他们的身后。

    “嘿嘿。”孙小胖竟如黑夜中的鬼魅，不，胖鬼魅一般神不知鬼不觉的来到了仙宫大军的身后，还拍了拍其中一名战士的肩膀：

    “喂，兄弟，晚饭吃了么？”

    “什么鬼！！”那战士吓得浑身一抖，连忙反身横扫手中长枪，凌厉仙能就向孙小胖刺了过去。

    但小胖面对对方攻击，却是张开了自己的大嘴，笑得越发开心起来：

    “没吃就没吃嘛，干嘛这么大火气，不过你没吃胖爷我还饿着呢，那我就不客气了啊！”

    说完，就听到嘎嘣一声，那仙宫战士手中的坚硬长枪竟是被小胖子一口咬断，那恐怖的牙口竟是胜过了普通神兵。

    我去！！

    仙宫大军后方的几百名战士们都是忍不住一惊，但更害怕的还在后头。

    小胖子的脸已经化成了雄猪形状，一身仙威在这一刻澎湃激荡，超过普通仙境，仙境中期，直接来到了仙境后期的层次。

    足足两千年的苦修，两大灵魂的融合，终于开启了小胖孙灭天这一刻最辉煌的人生时刻。

    “让你们好好见识一下胖爷真正的能耐！”

    仙能——须弥之力！

    嗷呜一声。

    孙小胖的猪嘴在这一刻膨胀得犹如一座巨山，可怕巨口张开，里面竟是自成了一片方圆天地。

    这不同于叶枫吞噬一切的混沌仙能，而是直接将所有一切吞入另一个空间的天赋神通。

    我的妈呀！！

    可怜那些仙宫战士们想过自己无数种的败法，都没想到自己有一天被一头猪给一口吞了，就听到咔嚓声响，巨大的猪嘴合拢，便有几百名战士进入了小胖的肚中，不知生死。

    这一招，震撼无比。

    但仙宫大军终究不是弱者，就听到一名将官立刻在人群中指挥：

    “所有人不要慌，给我先杀了这头猪……呜~咯咯……”

    他话说了一半，忽然就觉得好像被什么东西卡主了喉咙，随后就看到一株生机勃勃的藤蔓从他的喉咙里长了出来，同时更有无数细密的小藤从他的鼻孔里，眼睛里，耳朵里冒出，短短一息时光，整个人都被那些藤蔓包裹在了里面，好像成了一只巨大的绿色蚕茧。

    “副将大人！！”

    人们惊惶呼喊，却同时有更多人身上出现了这种怪事。

    一株株充满了命道仙能的藤蔓从大伙的身体内长出，不见鲜血淋漓，但同样致命可怕。

    “小心！！”

    有人很快发现异常。

    “这空中飘着无数细细小虫，大伙不要被它们侵入体内！”

    小虫！！

    等到人们细细去看才真的看到了那空中的一点点细密的绿色灵光。

    山巅之上，双目泛着晶莹翠芒的棍儿好像嗜血的女王一般有些调笑的舔了舔自己的嘴唇：“嘻嘻，这么快就发现了吗？那好吧，既然小的你们防得住，那大的呢？”

    啪。

    随着一声清脆的指响。

    那空中一点点翠绿灵光瞬间膨胀成了一只只巨大的绿色巨虫，它们早已经不仅仅是青灵蚰原本的模样，而是经过了棍儿漫长的培养成长而来的可怕杀手。

    原本黑光弥漫的天空在这一瞬变成了绿芒与黑芒交错的战场，凶残的巨虫大军已经跟仙宫战士们绞杀在了一处，可怕的杀声远远荡开了万里夜空。

    旁边。

    十方乾坤看着空中接连发生的一切，灵偶脸上的那张小嘴巴长得巨大无比。

    他感叹啊。

    “我的天啊！两三百年不见，你们几个小字辈都牛逼成这样了？”

    边上一个平静的声音答了一句：“一般一般，让坤爷你见笑了。”

    “恩？你不是那条小黑龙么？”十方乾坤也是感觉到墨无痕现在说话活泼了很多：“你咋不去打架呢？”

    墨无痕沉吟了几秒，看着十方乾坤道：“呃……我觉得，我得留下来保护坤爷。”

    “靠！！”十方乾坤怒了：“保护老子！就凭你！老子什么时候需要保护了，看来不露两手的话你们还真把老子当成废物了，兄弟们，给老子出来干死他们啊！”

    轰隆，轰隆。

    坤爷一怒，整座黑山都开始了颤抖。

    一座座巨大的灵傀从山体中分裂出来，挥舞着一枚枚巨岩般的拳头砸向了空中的敌人。

    “看到没有……”十方乾坤挑衅的一扭头：“坤爷需要不要你……恩？人呢？”

    嗷。

    墨无痕在看到那些巨石灵傀出现的一瞬就不见了，取而代之的是一头咆哮的黑龙盘旋在了空中。

    这一刻，那曾经的大秦斩龙卫才真正重新焕发出了当年威震天地的气势，震天的龙气澎湃之间，仿佛有一条五爪金龙在他身后盘旋，滚滚龙威凝出了撕开一切的龙爪，一爪横扫，便是天地崩裂。

    “我去……”

    十方乾坤在下面看得有点脑子发麻：“也，也许，有些时候还是需要你保护一下下的……”

    ……

    黑山之上的战斗爆发的如此猛烈，仿佛令人猝不及防。

    但战局开始之后的演变，才是真的让那嚣雷仙将有些难以接受。

    这都是什么可怕的对手啊！

    他身为仙宫仙将，镇压星河，于这条仙路上不知道见过了多少可怕对手，灭杀的势力早已经数不过来，但从来没有见到如此凶悍的战斗小队。

    不……

    或许那个遥远的过去。

    那只可怕的大汪手下的那几人，在他们出手的时候好像也能给人带来这种可怕的精神压力。

    小胖，棍儿，黑龙。

    他们如今的修为也许只有仙境巅峰，放眼战场，或许真的有许多人能够与他们一较高下。

    但偏偏就是他们身上散发出来的气势战意——放眼天下，舍我其谁，除了叶哥，全都跪下。

    三个人，加一堆巨虫和石头，竟然硬生生的跟数千仙宫战士打了个五五开，此番情景，怎么不让嚣

    雷仙将惊得浑身发凉。

    更何况，他面前还有一个捉摸不定的对手——宋月明。

    老宋同志，这会儿也没动手。

    因为他也惊啊。

    这都是什么人啊？

    啊？

    叶枫，你这两百年到底干啥去了？这些孩子当年我都见过啊，怎么可能变得这么恐怖？

    想到这里，他的心就忍不住再次咯噔了一下。

    话说这些叶枫的小弟都变得这么强了，那叶枫自己……

    唰。

    一道黑光划过了他的视线。

    叶枫，身上穿着一件狰狞的黑色战甲，手中握着一柄漆黑的锋锐长剑，冷冷的挡在了宋月明的身前。

    “宋先生受困久了，这一战还是让我来吧。”

    “好哒。”

    宋玉明果断退回了地上。

    废话。

    谁能够在封印了几百年的实力之后一朝突破马上开干的？

    体内仙能不需要适应的么？

    重生的肉身不要活动的么？

    都当写传奇故事呢，解封就打。

    宋月明此刻的心情其实还是多少有些复杂的。

    要不是为了保护叶枫，自己还能再憋一段时间，等到一切都成熟了再光芒万丈的突破，那多拉风，结果现在呢——

    封是解了。

    可特么人家好像根本不需要的样子。

    宋月明看了看周围一地的锁链渣渣，好心塞，不想说话。

    ……

    空中，嚣雷仙将面对着叶枫，生平第一次有一种不想面对对手的感觉。

    面前这个叶枫，真的是仙将大人口中那个不知死活的仙境蝼蚁么？

    但为啥自己心跳的这么快呢？

    嚣雷仙将，紧紧得握了握手中的神兵长枪，仿佛在这一刻只有自己出生入死的伙伴才能带来足够的安全感一般。

    哗啦。

    哗啦。

    叶枫持剑漫步，凌度虚空，每走一步，盔甲摩擦的声音便在这方天地间带来了奇异的节奏。

    他的剑尖上弥漫着漆黑的仙能，比起对手的魂道雷芒，更加诡魅，令人心惶。

    “回去告诉虚青弘。”

    叶枫每说一个字，他的脚步便加快一分，等到最后一句话说完，整个人已经化成一道避无可避的流光，轰然来到了嚣雷仙将眼前，而他的最后一句话，方堪堪在这个时候才传到了对方耳边：

    “想杀我叶枫——他！不！配！”

    滚！！

    空中，一道如墨剑芒仿佛是黑色湖泊中的一圈涟漪，荡漾向了远方。

    咔嚓。

    嚣雷仙将身上那件征战了万年的宝甲尽数碎裂，整个人更是被无尽剑气吹向了虚空远方。

    “仙将大人！”

    整个仙宫大军在一刻彻底乱了方寸。

    何人能够想到，仙路上的至尊强者，镇压万千星河的仙宫仙将——

    竟然连叶枫一剑都挡不住？

    …………

    四章更新，祝所有宝宝们元旦快乐。

第六百八十五章 一点心意

仙宫大军退了，留下了一地尸骸。

    叶枫在这一战并没有大开杀戒，对他来说，士兵，永远不过只是被人利用的工具罢了，可杀不杀，一念之间，倒是那嚣雷仙将被他放了回去，传递了那些讯息之后应该会给虚青弘一个教训——

    以后想抓他叶枫，别随便派点什么烂番薯臭鸟蛋的就过来。

    哥，是需要尊重的，谢谢。

    ……

    等到叶枫降落山巅，宋月明的表情更加有些无语了。

    “叶公子啊……你这……呵呵……”

    呵呵。

    只能呵呵了。

    要不然还能说啥。

    自己苦修了数万年的修为，在这山巅上闭关了百年的境界，不过跟面前这个小伙子半斤八两？

    说出去老脸往哪儿搁啊。

    叶枫当然在这个时候也不会再皮，而是直接召唤出了自己的飞行灵舰，邀请宋月明上船：

    “宋先生，是时候离开这里了。”

    “好。”宋玉明还记得方才叶枫的话：“不知叶公子还有何事需要宋某效劳。”

    叶枫眺望远方，似是看到了无尽星空之外的一片天地，那里，有着一群狂热到快要爆炸的灵魂等着一桶从天而降的冷水。

    他微微沉吟，说出了一个再次令宋月明吃惊的地方：“咱们要去骨头星！”

    ……

    虚空无尽，星河悠悠。

    叶枫的航舰在星空里穿梭，速度奇快，内里的船舱却平稳如山，宋月明泡了一壶好茶，倒入杯里，不见茶汤有半点摇晃。

    他缓缓举起杯子，神色凝重，抿了一口道：“这么说来，你是受了柳怀生的请求，才来找我跟小妹？”

    “正是。”

    叶枫的思绪仿佛一下子回到了过去。

    两百年间，他于仙路之间游历修行，穿梭于过去时空中不断成长，原本并不打算这么早出山。

    可有一日，他于通天星附近的一座小星域上见到了柳怀生，也就是当年的柳不亦，才知道对方已经寻找了自己百年之久。

    柳怀生告诉自己，当年追随啸天大王的旧部残余们如今聚集在一处秘密基地，正在谋划着一件如同当年仙陨星般灭杀仙路生灵的大事。

    放在以前，柳怀生定然会积极参与，但是他可是重新见过啸天大王的人啊，大王都说了让自己不要轻举妄动，怎么还能再动手？

    但当他回去秘密基地将大王的旨意传达之后，事情的发展却是出乎了意料。

    人们竟是不相信他的话！！

    “呵呵。”听到这里，宋月明的笑声充满了世故味道：“只怕不是不信，而是不能信吧……”

    叶枫同样笑得默契：“宋先生洞察人心，的确是有人不愿意放弃手中的权利，仍在继续策划着一场血祸灾劫。”

    “所以，柳怀生才出来寻你？希望你能请大王重新出山是么？”

    “正是。”叶枫点头：“可惜你家大王……咳咳……它不愿出来，我去劝了好几回都没用。”

    “呃……”

    宋月明原本想问问大王他老人家到底是肿么了，但转念一想却觉得不是时候，于是又问道：

    “于是他便请你来寻我跟小妹？”

    “柳怀生说这世上唯有你们二人才能够阻止骨头星上的那位，正好我对那破仙大会上的

    几样神材也有兴趣，便先去了通天星，办了一些事情。”

    “呵呵。”宋月明这些日子已经听小胖说了叶枫在破仙大会上的壮举，笑道：“叶公子口中的‘一些事情’，却是快要将仙路的天都捅破了！”

    “让您见笑了。”叶枫这会儿可谦虚了：“第一次与‘小妹’见面，我便通过一件神兵传递了讯息，后来她在破仙拍卖会上与我斗魂，才告诉了我你的身份与具体位置，后来的事情先生便都清楚了。”

    原来如此啊！

    宋月明长长的吸了一口气。

    叶枫这一路来的经历听起来不过寥寥数语，但其中承担的风险便是现在想起来都令人发寒。

    想到这里，宋月明不由的站起了身子，对着叶枫，长长鞠了一躬：“叶公子声明大义，宋某代表曾经的一众战友兄弟，感激不尽。”

    叶枫笑着起身还礼：“宋先生客气了，骨头……啸天大王毕竟是家师的朋友，你们曾经或许有些偏激，但万万不可再次走上迷途，所以这次去骨头星还得靠先生力挽狂澜了。”

    “义不容辞！”宋月明眼中闪过精光，但其中多少都蕴藏一些悲戚味道，临了，他终于还是忍不住问道：

    “叶公子，最后再问一句。如今骨头星上，统领大伙的人可是——”

    “先生猜对了。”叶枫看对方的目光颇有些同情：“正是你们当初结拜兄弟中排行第二的——马行空！”

    ……

    从堕灵星到曾经的骨头星，这一路走了足足小半年的光景。

    仙路之大，足见一斑。

    这半年里，叶枫除了与宋月明彼此讨教修行上的经验之外，做的事情便是在自己的腕轮空间里面沉思修行。

    过了一段日子，宋月明就开始纳闷了。

    因为他隐隐能够感觉到叶枫的神魂经常会凭空消失，似乎进入了另外一方天地，但乾坤容器里面根本不能藏纳生灵神魂，就问叶公子这又是去了哪里？

    不光是叶枫。

    还有同行的那几只宝宝，小胖子，小黑龙，小美女，也是今天见明天消失的，明显的在这小小的航舰里面有一方可以容纳他们的天地，可这不讲道理啊！

    到了最后。

    甚至连十方乾坤都不见了。

    老宋有时候就对着一个叶枫的躯壳发呆，心说这些人太不够意思了，同时心里好奇的不要不要，到底叶枫身上还藏着多少的秘密。

    终于有一天，老宋郁闷的从自己的修炼中睁眼的时候，看到面前堆了三张笑脸。

    “呵呵，今天是怎么了？三位怎么回来了？”

    小胖托着下巴看着宋月明直乐：“啧啧啧，叶哥你听出来没，宋先生这话里酸味好重啊。”

    “别胡说。”叶枫从后面悠悠走了过来：“宋先生，昨晚上睡得好么？”

    “叶公子，有话就直说，咱们不来虚的哈。”

    呆了几个月的时间，宋月明早就搞清楚了眼前这些人聊天的套路，平日里贱兮兮的时候那都是没事的，一旦跟你好好打个招呼，那就得警惕了。

    “哈哈。”叶枫哈哈一乐：“宋先生这说的是哪里话，难道咱们之间就没有最基本的信任么？”

    宋月明就呵呵了。

    信任？

    那你倒是告诉我这些日子你们都去了哪儿啊！

    叶枫仿佛早就知道了老宋这些日子不爽的原因，眨了眨眼道：“宋先生，你想不想知道这些日子小胖他们都去了哪？”

    “恩？”宋月明眼睛亮了。

    肿么办。

    好想知道。

    但是就这么承认了会不会太没有身份了呢。

    “呵呵。叶公子愿意说的话，宋某自然是洗耳恭听。”

    “那算了。当我没说过。”叶枫转身就走。

    宋月明：“……”

    叶枫！！你这样就过分了啊！

    ……

    片刻后，孙小胖带着棍儿留在了船舱里面，宋月明终于如愿以偿的第一次踏足了腕轮空间。

    进来后，老宋就懵逼了。

    我的天！！

    “这这这……这里竟然自成了一方世界！”

    他惊恐的看向了叶枫：“叶公子，你，你究竟是什么人！！”

    “哈？”这话倒是把叶枫给问住了：“什么意思？”

    “什么意思？”老宋可是明白人：“叶公子，你就不要再伪装了。仙境漫漫，一步一登天。仙将领悟天地法则大道，方能施展仙术；仙王凝练法则神通，可造化仙域，囚禁天地；可他们都无法自成乾坤，造一方天地，容万千生灵，唯有那传说中的仙王……叶公子，小人有眼不识泰山……”

    “别！”

    叶枫赶紧拦住宋月名要拜倒的身子。

    “我，我真不是什么仙王……”叶枫心说今天还有点意外的收获，看来金盘兄到底是什么样的存在已经有谱了。

    他一边扶起宋月明，一边指了指头上的天空。

    “宋先生你看，真正牛逼的存在在那儿呢！”

    哪儿？

    宋月明顺着叶枫手指看去，整个人石化了。

    “那……那是……”

    他嘴唇发木，后面的话硬生生的说不出来。

    空中，有一座巨大的炼器炉悬浮飘动，周围闪动着灿烂的星空银色光芒，那浓浓的仙能化成了一条条光带在空中招展，似乎在向某人招手。

    “这……”

    宋月明眼睛睁得更大了。

    因为他清楚地感觉到那星空光团里面散发着的正是自己所修的时之仙能，甚至，里面还有一道熟悉的生灵意念在呼唤着自己：

    “干啥啊，老宋，赶紧过来啊！”

    正是十方乾坤的声音：“老子这回屈尊给你当一把器灵，赶紧的，哇哈哈哈，你都不知道老子现在有多牛逼！”

    “叶枫，你这是……”宋月明尽管心里已经猜到了大概，但此刻还是有些激动的说不出话来。

    叶枫看着老宋，笑得诚恳窝心：

    “宋叔叔，您先助了我父母，又帮了我，还悉心照料了坤叔那么长时间……这小小的心意，请您务必收下。”

    “可，可那是……”

    “宋叔叔不要高兴太早。”叶枫知道宋月明要说什么：“如今这件神兵虽然熔炼了足够的九品神材，还有那份足量的命运流沙，但坤叔毕竟本身修为不够，能否掌控仙术成为合格的器灵还得看宋叔叔你的造化了，请吧。”

    一番话，更让宋月明心跳加速。

    要是叶枫说的话不是在开玩笑的话，那此刻自己正在见证的竟然是——

    天神兵的诞生！

第六百八十六章 骨头荒凉

之前宋月明只是隐隐听小胖他们提了两嘴好像叶枫炼器很牛逼，但他万万没有想到竟然牛逼到了这种程度。

    天神兵啊！

    这种逆天的神器是说给就给的么？

    而且别人炼器都像是自家老婆生孩子一样守在旁边寸步不离，哪像叶枫在旁边轻松的一匹，甚至还能出去跟自己调皮？

    难道自己以前看到的都是假的炼器吗？

    他心里惊得已经无法言语，但他不知道的是，眼前的一切都还是叶枫搂住了绝大部分真相之后的结果。

    叶枫炼器，需要炼器炉吗？一次只能炼一件么？需要在旁边看着么？

    这些事情他并没有一次性的全部爆给宋月明知道，倒也不是担心老宋会泄密，主要是怕对方小心脏受不了。

    眼前，专门为宋月明量身打造的神兵已经到了最后的关键时刻，需要的就是神兵主人与器灵一同融合神魂，真正的做到心意相通，而老宋也在再次向叶枫表达了感谢之后纵身跃入了那星光熔炉之中。

    一瞬间，那璀璨的星光仿佛沸腾了一般，无尽的能量仿佛找到了最后的主心骨，开始以宋月明朦胧的身影为核心，在他的头顶逆时针的旋转起来。

    十方乾坤早已经从那石像灵傀中挣脱出来，本命灵体竟是一道浑身散发着电芒精灵，它融在漫天星河之中，挥手狂笑，点点星光，在它周围凝出了一道朦胧的神兵虚影，仿佛似一座单手执掌的圆盘状器物。

    “成了。”叶枫在下面看到这一幕无比欣慰：“宋叔跟坤叔两人同处百年，彼此之间早已经默契无比，神兵器型已成，要不了一个月就能出炉了……”

    而老宋同志不知道的是，当他彻底沉浸在炼器中之后，在它的星空神兵旁边，又浮现出了两座巨大的光团，其中之一赫然是黑球儿与万灵公沉睡的魂道神兵，在注入了全新的神材【树心囚笼】之后，这件原本朦胧的神兵终于呈现出了他的最终形态——

    那是什么呢？

    叶枫每每看到这玩意儿就忍不住的想要骂人。

    “金盘兄，这东西你是不是给黑球儿出的馊主意？”

    “别胡说，你，你有证据吗？”

    “靠，果然是你！”叶枫都要急眼了：“拜托你们能不能正经一点，这特么将来打架的时候怎么拿出手啊！”

    “关我啥事？这是你自己的灵宠选的……”金盘还在憋笑。

    你们有种！！

    叶枫实在是不忍看了，目光只有看向空中那最后一道光芒。

    还是我家小墨墨靠谱啊！

    各种九品神材，蛮神族的传承至宝，龙墓里的祖龙之魂，加上从破仙大会上得到的那一块远古龙骨，专门为墨无痕打造的终极战甲终于要成型了。

    如此一来的话，叶枫此刻手中便有可能再次诞生出三件了不得的神兵，但用金盘的话来说能不能成为天神兵还需要看他们本身的造化，毕竟人人都不是叶枫，一个人就享有两件让人眼红的至宝。

    至于还剩下的小胖跟棍儿，手上剩的基础神材还够，但能不能打造出能够用来开门的家伙，那就得去骨头星再碰碰运

    气了。

    还有……

    想到这里，叶枫挥手取出了一件黑玉宝盒，里面是这次压轴拍卖的最后一件拍品。

    他缓缓沉吟道：“好不容易得到了这件东西，也得找一个信得过的人来继承它的力量才行啊！”

    没有人能够在这一刻猜到叶枫心中的想法。

    他已经选择了去触碰当年险些害死骨头的仙路隐秘，那就注定要面对无法想象的恐怖敌人，想要生存下去，乃至翻开当年的真相，他必须拥有令任何敌人都不可小视的地位与力量。

    他于这两千年内慢慢的积蓄力量，如今虽然只是绽放出了一部分却已经震慑了整条仙路，但这还远远不够！

    想要真正揭开隐藏在这仙路背后的黑暗真相，他必须要——颠覆一切！

    ……

    时间，又过了一个月。

    骨头星位于魂道仙路中间一处各方交界的重要位置，十分容易找到。

    当年啸天大王盘踞在此，镇压仙路，来往行人都得乖乖交了保护费才能通行，那是何等的霸道辉煌。

    而且到了后来，这里甚至被发展成了仙路上一座著名的销金窟，因为地理位置实在便利，到了后来三大仙宫也睁一只眼闭一只眼当做看不见这座星域，反正啸天大王不就是想收钱么，在这消费不也是一样嘛。

    据说当年骨头星最鼎盛的时候，整座星域设有雄城四座，被人们称为［乐享齐天］四城，其繁华成都甚至可以比得上通天星的天极城，各大商铺齐聚，万千豪杰来往，端的是仙路极致的繁华热闹。

    可自从三万年前那一场浩劫之后，那片曾经充满了自由与荣耀的

    星域，却是变成了此刻叶枫眼前所见的模样。

    ……

    叶枫与宋月明缓缓的从航舰中走了出来，入目所见，萧索荒凉。

    他们降落的地方按照宋月明的说法乃是当年的四座大城其中之一的［齐云城］，在乐享齐天中规模最为宏大，依着［齐云山］修建起来，乃是当年融汇各方娱乐产业的男人天堂，可是如今叶枫看到的却是只有一片茫茫无尽的残破营地绵延在黑黢黢的山脚下方，其中行走了一道道行尸走肉般的人影，似乎在搬运着什么东西……

    “这就是骨头星啊……”

    叶枫深深吸了一口气，空气中满是萧瑟的味道：“已经完全荒废了么？连我们降落都没有人管……”

    他旁边，脱胎换骨一般的宋月明长身而立，双眸之间星光流转，原本苍老的容颜尽复荣华，看起来便如一位俊郎的中年人一般，神采非凡。

    但此刻老宋同志看着面前景致，目中神采暗去，尽是悲凉，缓缓道：

    “自从大王被传陨落之后，骨头星一夜之间被夷为平地，曾经的乐享齐天成了一座座流放的监牢，关押的都是被仙宫废去了一身修为的残疾废人，跑也跑不了，不，或者说，就算跑了也无人关心……叶枫，在你面前的齐云城当年在［天归］将军的治理下是何等的辉煌，但现在却仅仅是一座苦力矿营罢了。”

    叶枫摇头叹息。

    正如宋月明所言，面前这矿营里面根本感受不到太强的仙能波动，那些行走的囚徒一个个皆

    是废人，双手搬一块几十斤重的矿石便已经疲惫不已。

    而那些在旁边看守的侍卫修为最高的也不过区区神境水准，连一丝仙能气息都没有。

    那些守卫明明看到了叶枫等人降落，却一个个宛如瞎了一般，视若无睹，竟是连问都不来问上一句。

    宋月明继续解释道：

    “便是那些守卫也只是三大仙宫中最不受待见的人物，早些年间骨，每年来骨头星寻找啸天秘宝的人成千上万，他们也是见得多了才会漠不关心。”

    叶枫听完，点了点头。

    这里是真正的流放之地，颓落到人人都丧失了最后的希望，只是如此破落的地方，又怎么会有啸天残党们的秘密基地？

    “宋叔。来接咱们的人呢？”

    “让我看看……”宋月明伸出手指掐了几下。

    叶枫：“这就不用算了吧……”

    “不是，手指头痒，挠挠。”

    “……”

    老宋同志你这融入队伍融得有点快啊！

    这么快就开始皮了么？

    宋月明也不知道是不是真的皮，并没有去看叶枫，而是掏出了手中一块灵息水晶道：

    “我已经按照当年我们军中的方式发出了讯号，按理说怀生与天仇应该来此了才是。”

    就在两人交谈眺望之时，忽然，旁边一队搬矿的奴隶中有一人脚下一滑，狼狈的摔倒在了地上，身后背篓里的矿石哗啦啦的撒了一地。

    “没用的狗东西！”

    旁边立刻就有一名守卫提着鞭子就上去了，手中长着倒刺的皮鞭啪的一声就抽在了那奴隶的身上，直接撕下一块皮肉，痛得那人在地上嗷嗷打滚。

    “叫！”那守卫毫不留情的继续挥舞着鞭子：“有力气叫没力气干活啊？我看就是老子对你们太好了，一个个全都皮痒痒了是不是？”

    啪，啪啪！

    鞭子又响了三声。

    地上的奴隶已经鲜血淋漓。

    叶枫平静的看着这一切，忽然扭头看向旁边宋月明：

    “宋叔，若是在这里杀人，有人管么？”

    “呵呵。”宋月明的眼神也有些冷：“自是无人问津，不过叶枫啊，这骨头星早已经存在了数万年之久，据我所知，就是这矿营也被人毁了不知多少次，但每每都会重建起来……”

    言下之意，便是叶枫救得了这一个，又能如何？

    而就在两人说话的功夫，那守卫又一次高高扬起了右手，但这一次，却是忽然被旁边一只伸出来的手掌握住了胳膊。

    “谁啊！”

    守卫一瞪眼，忽然看到旁边一抹杂色飘过，一张温和的笑脸浮现眼前，竟是一位奴隶打扮的中年男子正笑吟吟的看着自己。

    “五爷，手下留情啊！”

    男子声音温脉，如清风拂过山岗，丝丝绵绵的暖意，直入人心，竟是让他凶神恶煞的守卫脸色一凝，握鞭子的右手顿时软了下来。

第六百八十七章 征引仙能

第一章

    简单的一幕，充满了令人无比舒服的温度。

    叶枫默默的看着那衣衫褴褛的男子，待到对方回过头来，就看到了一张温和如玉般的脸庞。

    这该咋形容呢？

    叶枫看着这人，第一次有一种颇为宁静的感觉，对方眉眼柔和，眼眸如水，远远凝视着你，仿佛天生就像是一颗巨树，用脊梁撑起了天空，用华盖挡住了风雨，莫名的就给人一种安宁信赖的味道。

    这不是一般人啊！

    叶枫正在细细打量莫名男子的时候，旁边的宋月明却是已经忍不住惊呼起来：

    “二弟！怎么是你？”

    哦？

    叶枫心中一动。

    眼前这位，感情就是那位柳怀生跟尹天仇的二哥马行空吗？

    叶枫清楚的记得，当初柳怀生找到自己的时候说此人正在秘密谋划着一场巨大的阴谋，想要在仙路上酿出血祸，可眼前看来，这位好像并没有想象中那般的穷凶极恶。

    “大哥！！”

    马行空听到宋月明的呼唤，欢喜得脸上满是笑容，可他在想要过来之前，还是恭敬得向旁边的那名守卫请示：

    “大人，小人挚友到访，能否让我……”

    那守卫似乎之前对马行空很是熟悉，甚至还隐隐有些畏惧，否则方才也不会被劝住停手。而此刻当看到宋月明这位从天而降的高手竟然是对方大哥的时候，脸上的表情就直接变得谄媚起来：

    “哎呦！马兄弟这说的是什么话，您本来就是咱们这边最靠得住的队长，这点小事还用得着打招呼么！您请哈~~”

    说完，这守卫就一溜烟的跑了。

    能够在这种恶劣环境下当差的家伙，自然少不了这种磨练出来的生存智慧。

    而马行空似乎根本没有在意那远去的守卫，眼中只有久别重逢的宋月明，他快步奔来，飞快的来到了叶枫二人的面前，脸上的笑意如同火炉般炽热温暖。

    “二弟！”

    宋月明何尝不是欢喜无限，冲上去便与马行空重重的抱在了一起，两人紧紧相拥，彼此眼中都浮现了一抹晶莹。

    “大哥，你想得我好苦啊！”马行空重重的拍了拍宋月明的背，那本是颇为动人的场景，但叶枫看着却隐隐有一股不舒服的味道。

    这……咋看着不像是二弟的架势呢？

    马星空此刻一手下垂，一手抚着宋月明的后背，脸上欢喜不假，但身上自然而然散发出来的气场比之宋月明更有一股雄沉味道，乍看起来，倒像是老宋成了小弟一般。

    这就有点意思了。

    叶枫默默的站在一旁，看到两兄弟好生亲热了一番，随后还是马行空主动看向了叶枫，笑道：

    “大哥，这位就是叶枫叶大师吧！兄弟我真是久仰大名了啊！”

    “呵呵。”宋月明牵着马行空的手过来：“二弟，为兄一时高兴都忘了给你介绍，这位的确是叶大师，是大哥故交之子……来，叶枫，这位便是我的二弟，曾经的天归军团名将，马行空。”

    叶枫清楚的感觉到了马行空那双眸子凝视着自己，里面隐隐藏着一股说不清楚的力量，竟是想要透过肉身，直入身体内部引动着什么。

    “咦？”

    金盘在这一瞬都发出了惊讶：“这人竟然掌握了此种仙能？”

    “哈？”叶枫默默道：“金盘兄说话能不能别说一半，吊人胃口是要遭天谴的。”

    嗞啦。

    叶枫先遭天谴了。

    他全身忍不住的一抖，但是在爽过之后却发现之前那股体内的异动被金盘的金雷尽数祛除了出去，身子全然恢复了正常。

    嗯？

    对面，马行空原本微笑地看着叶枫，但却在这一瞬双眉之间的细纹微微抖动了一下，看着叶枫的眼神更加明亮了起来。

    他笑着走向叶枫：“呵呵，今日有幸得见叶大师尊容，当真是闻名不如见面。说起来叶大师也不是外人了，咱们今天可得好好喝上一杯，叙叙这天大的缘分。”

    “好呀！”叶枫笑的灿烂：“怕是还得叫上柳掌柜他们吧……咦？怎么不见他们来见宋叔呢？”

    “对啊？”宋月明眼中也是一片诧异：“怎么不见三弟与四弟他们？”

    “呵呵，三弟知道大哥你要来，高兴坏了，现在正在家里布置接风晚宴，就等大哥你与叶大师前去了。咱们正好快些动身吧……”

    “好！”

    宋月明也是想念自家兄弟，当下便迈开脚步要一同前行，但正要启程，就听到叶枫在后面悠悠的问了一句：

    “马前辈……你就这样走了，他们不会阻拦么？”

    叶枫所指，乃是远处那些手持家伙的守卫们，可马行空分明前一刻还对那些守卫毕恭毕敬，这会儿却是仿佛完全视若无睹一般笑吟吟的直接迈步离开了，只留下了一句话。

    “他们啊，等会会有人给他们打招呼的。”

    ……

    叶枫心情慢慢有些沉重起来。

    这个马行空，令他有些捉摸不透。

    面前的骨头星，更是看似荒败的气氛中透露着一股诡异的气息。

    柳怀生所说的啸天残党呢？

    他自己真的是在准备晚宴么？

    而且这方天地，触目荒凉，又有什么地方可以招待自己？

    眼前的一切，在平静的表象下仿佛隔着一层厚厚的纱帐，令人看不清真相，而宋月明此刻却是仿佛什么都没有觉察到一般，闷头跟着自家兄弟前行，足足走了有一顿饭的功夫，他们便已经离开了曾经的齐云城废墟，来到了一片空旷的平原上面。

    “二弟，就在这里吗？”宋月明打量四周，不见半点人烟。

    “呵呵，大哥，叶大师，你们不是外人，所以接下来无论看到任何事情都切莫声张，且让小弟带你们去见见咱们的家人！”

    说完，他一手背在身后，另一只手伸出轻轻一推，只见面前平整的地面上竟是悄无声息的出现了一条幽深的通道，一直向着地下延伸了进去。

    哦？

    叶枫看着这一幕，心中暗道：

    “这莫不是土系仙能，或者……是以念道仙能移开了砂石？但为何脚下地面不见半点震颤感觉？”

    金盘这时候在他脑海里冷嗤了一声：“没见识，这可不是五行之力或者念力……”

    “那是什么？”叶枫奇了：“难

    道是须弥空间之力，开辟通道？也不像啊……”

    金盘这才缓缓道：“我方才也是奇怪，没想到竟然能在这里遇到一名身怀【征引之力】的怪胎。”

    什么！

    征引之力！

    叶枫这才真的惊了。

    马行空修炼的竟然是征引仙能？

    在魂道仙路上混得久了，他自然无比清楚，历届仙门开启之所以会拖延一万年乃至数万年之久，便是因为寻不到拥有征引仙能的神兵与对应的强者。

    这征引之力，被称为九大仙能之中最为神秘而稀少的存在，唯有拥有大机缘与智慧者才能最终修炼成功，便是金盘这样的神秘大佬也没有能掌握那神奇的力量，可没想到今天竟是在马行空身上见到了此种仙能。

    “金盘兄，这征引之力到底是什么名堂，很牛逼么？比你还厉害吗？”叶枫忍不住好奇起来。

    “愚蠢。”金盘大白眼直接甩了过来：“到了现在还不明白吗？九大仙能各有所长，根本没有高低之分，完全取决于使用者的能力强弱……”

    这本来是个道理，但之后金盘又忍不住的补充了一句：“但如果真的要说九种仙能里最难对付的一种的话……叶枫，你今天真的要小心了。”

    我去！

    叶枫还从来没有听过金盘用这般语气说过话，不由得打起了十二万分的精神。

    不过幸好他在来之前就已经准备好了一次时空穿梭的机会，要真要遇到了什么应付不了的麻烦大不了直接走人就成，但此时此刻，他反而对马行空越发的好奇起来。

    这个身怀莫大神通，看起来温驯善良的男人，他到底要做什么呢？

    几个念头之间，马行空正在前面发出了邀请：

    “大哥，叶大师，请吧！”

    “呵呵，好。”宋月明一马当先，正欲迈步，却是忽然转过头来看向叶枫：

    “叶枫啊，说起来这次聚会乃是我们兄弟之间相逢的喜事，想必有不少私密的话要说……不如你先在这外面等我，等方便了你再下来，如何？”

    这话刚刚说完，马行空在旁边根本不等叶枫开口，便笑着道：

    “大哥，你这样说就太不周全了。叶大师远来是客，哪有在这荒凉地界等候的道理。呵呵，放心吧，下面咱们的家园地方有的是，足够让叶大师好生歇息的。”

    叶枫在这一刻，清楚的看到了宋玉明眼神中的那抹担忧，足见对方同样也是察觉到了什么，想要提醒自己远离危险。

    但这个时候，他又怎么能够退缩。

    “呵呵，那就依马前辈的意思吧，正好我也想看看，柳掌柜还有马前辈的家园究竟是怎样的一副模样。”

    “哈哈哈！”马行空爽朗的大笑起来：“我保证，一定不会让大哥跟叶大师失望，请！”

    说完，叶枫与宋月明便不再纠结，两人彼此对视了一眼，随马行空踏入了面前这条奇异的通道之中。

    而随着眼前的光亮刚一消失，叶枫便突然觉得脚下一空，原本的斜斜铺在脚下的地面一瞬间消失不见。

    他，陷在了半空之中！

第六百八十八章 世外桃源

马行空出手了么？

    叶枫脑海里面刚刚闪过这个念头，全身仙能随之一涌，正欲出手就听到马行空的声音在耳旁响起。

    “叶大师不用惊慌。”

    嗯？

    紧接着，叶枫就感觉到身体下面有一股奇妙的力量浮现，好像一只巨大的手掌将自己的身体托了起来，缓缓的开始下落。

    这就是那征引仙能么？

    叶枫感觉到这股仙能甚是奇怪，它不像五行仙能那边能够具象显现出某个具体的东西，也不是念能那般将你整个人包裹起来，仅仅好像有一股力量充斥在脚下，撑着你不致下落……

    传说中最神秘的仙能力量果然有些东西。

    叶枫心中对马行空越发谨慎起来。

    他最讨厌没事装神弄鬼的手段，方才那一幕看似无心，只怕是对方在试探自己的手段，就是不知道背后那藏着的杀手什么时候会显露出来。

    ……

    三人一路下坠，经过的时间比方才行走的还要长，面前一片漆黑，叶枫琢磨着少说也下沉了有数万米的距离。

    这种经历，让他不由得响起了浩天大陆上的浩天灵域，那方天地也是沉浸在星域地核之中，难道这马行空也寻到了那样一个地下世界。

    而正在下落之间，叶枫忽然觉得自己好像穿过了一道难以察觉的灵能壁障，体内金盘又再次发出了惊疑：

    “哦？真是有意思了，这里竟然还藏着这样一座【封天大阵】。”

    “封天大阵！”叶枫目光一闪：“金盘兄你以前用过这阵法啊，是那小子准备来对付我们的么？”

    “应该不是。”金盘一眼勘破玄机：“封天大阵乃是至高阵法的统称，当年在领域施展的星宿封天阵主杀伐防御，而这座阵法主要的功能是封印能量流转，迷惑视线方向，简单的说，是一座隐藏身形或者某片区域的阵法。”

    “辅助性质的呗。”叶枫暂时放心下来。

    “那也不得小觑。方才经过的那阵法壁障来看，这座阵法范围不小，而且其运作起来之后的效果只怕就算是这片世界的至强者也未必能够寻找的到。”

    这就厉害了！

    要是连仙尊级别的高手都找不到这里的话，也就是说，只怕这条仙路上根本没有人能够想到，在那已经废弃了的骨头星下面，还藏着这样一个世界吧……

    正说着，叶枫看到下方浮现亮光，很快，随着身躯从漆黑的通道里出来，眼前顿时霍然开朗。

    还不等他说话，旁边宋月明先是忍不住的发出了惊呼：

    “二弟……这是！！”

    只见面前的世界比起上方骨头星简直天差地别，如果说骨头星表面是一座破败了万年的废墟残都，那眼前的天地生机盎然，灵气荡漾，便如传说中的世外桃源一般，令人心旷神怡。

    叶枫放眼望去，面前，是五彩生机昂然如画，缤纷色彩铺满了天地。

    这里不大，几乎也就是一个天极城的大小，纵深数万米，却有山有水，有湖有林，一座错落有致的村庄安静的躺在那小山岗的山脚下面，粗粗看去，起码有万户居民之多，道道身影正在那乡间小路上穿梭行走，袅袅炊烟在空中悠悠的飘荡。细细听来，还有儿童的欢笑声，鸡犬的鸣吠声相杂其间，端的是一副极致悠然的乡村生活画卷。

    “二弟……”眼前的景致，对叶枫来说不过

    是平静优美，但却是让旁边的宋月明震撼的无以复加：

    “这里难道是？”

    “是啊，大哥！”马行空笑的十分欣慰：“这就是你我兄弟几人一齐长大的我费了不少心思才将村子整个复原出来，快随我去看看！”

    马行空拉着宋月明降落在大地上，便显得面前的世界越发生动可爱起来。

    脚下，是带着芬芳的泥土小路，身旁，那郁郁葱葱的青草里还可以看到一只只翠色的小虫在悠闲的晒着太阳，一只雪白的图纸似乎感觉到有人降下，警惕的竖起了耳朵，碎碎的三瓣嘴里还嚼着一口鲜嫩的青草。

    真美啊！

    叶枫忍不住感叹一句。

    当然，要是没有兔子那种跟他反冲的生灵在这画面里就更好了。

    一边走着，马行空一边在宋月明前面介绍：

    “大哥，你看，这是咱们村口的那株老槐树，上面还有当初咱们几个刻上去的昏话！”

    “哈哈。”宋月明这时笑得动容：“那时你还说非村里的小花不娶……”

    “是啊。”马行空眼中氤氲着淡淡的雾气：“可惜，小花却是早已经不在了。”

    “二弟。”宋月明还想说些什么，却被马行空继续拉着前行。

    “大哥你看，那便是我专门寻遍了仙路才找齐了咱们当年在山上见过的每一种野兽，你还记得老四以前放牛的时候么，被一头瘸腿狼吓得从牛背上摔了下来，咱们笑了他好几年。”

    “呵呵。那边是【美人湖】吧……”宋月明指了指远处的一片碧波：“当年咱们几个还老去偷看村子里的姑娘们洗澡，可少没挨爹妈的揍。”

    “是啊，那还不都怪老三，动静太大。你说看就看嘛，他老激动个啥……”

    “哈哈哈。”

    两人又笑，话语里面满是温情与感动。

    即便是叶枫此刻心中充满了提防，也不免心生触动。

    这个【桃园村】便如他心中的落云峰一般，是老宋跟马行空心里永远的回忆，这般的温暖的场面他实在不忍心打断。

    三人，便这么一路笑着，走着，一直来到了桃园村的村口。

    一路上，他们遇到的村民都在亲切的与马行空打着招呼，一口一个村长大人呼唤得满是尊敬。

    村口外面的那株大槐树下，几名白发苍苍的老人正在享受着他们人生中最后的美好时光，叶枫看了，老人们的眼神里满是恬静与幸福，那般温暖的味道绝对来不得半分伪装。

    这里，不是危机四伏的杀场，而是一个真正用心打造出来的世外桃源。

    “小马啊！！”老人们看到马行空过来，纷纷笑着招呼：“又来新客人了吗？”

    “是啊，赵大爷！”马行空介绍着叶枫二人：“这是我最好的朋友，从今以后哇，就是咱们的街坊啦！”

    “呵呵，好哇！”老人们看着马行空，就像看着自家的后辈那般亲切：“欢迎你们二位哇，来到这儿就啥也不要想啦，舒舒服服的过几天神仙日子，饭安排了吗？没有的话大爷回去给你熬点包谷碴子去！”

    “别了大爷，好好歇着吧您！”

    马行空笑着安抚下几位老人，扭头回来看着叶枫二人，似有深意的说道：

    “几位都是世上最好的人，可惜……曾经的赵大爷他们都已经……”

    宋月明长长的叹息了一声：“二弟，逝者已矣，赵大爷他们终究是回不来了。”

    “是啊，逝者已矣。”马行空抬头看天，似乎要穿过头顶厚厚的地面，刺破整片星河：“但生者却不能忘却过去发生的一切，对么？”

    “二弟……”

    “嗨，大哥你看我怎么说起这个了，扫兴，真扫兴，走，我带你去村子里看看。”

    三人继续前行。

    一路鸡犬相闻，儿童嬉闹，悠然的生活气息仿佛通过岁月酿成了浓浓的酒香，闻之则醉，令人沉迷。

    一直来到一间敞开的农家小院之前，马行空推门而入，里面一张简陋的石桌上果然已经摆好了吃食，看起来十分简单，却充满了质朴诱人的香气。

    “大哥，叶大师，里面请！”

    马行空挥手邀请。

    宋月明却是微微顿了一下：“就是这里了吗？怎么不见老三、老四他们？”

    “呵呵，应该马上就来了吧……”

    马行空拉着宋月明进了院子，忽然，从旁边一间小小的像是厨房一般的屋子里走出了一道身影，乃是一名头上系着布条，身上穿着厚厚油腻围裙的中年汉子，看到几位，立刻露出了敦厚的笑容。

    “村长，这就是您的朋友么，快快快，大家快做，还有几个菜就好了哇！”

    “辛苦您了，德叔。”

    马行空说着已经将宋月明按在了石凳子上，但宋月明此刻的脸色却是越发难看起来。

    “二弟，不是说三弟在准备饭菜吗？这位德叔又是谁……”

    “大哥！！”马行空说话的语气，终于有了一丝丝的沉重：“难道你还不相信我吗？”

    唰。

    这一刻，叶枫缓缓的在两人旁边坐下，只觉两道目光平静的对碰在了一起，这平静的小院之中，仿佛空气在这一瞬都微微颤抖了一下。

    ……

    骨头星，齐云城外。

    那座矿营之中依旧遍布着沉重的哀叹。

    啪。

    又是一记脆生生的鞭响。

    一个看起来年纪只有十几岁的奴隶被方才与马行空交谈过的守卫狠狠的抽在了地上。

    “小兔崽子，废物，垃圾！”

    那守卫今儿似乎火气特别大，每一下鞭子都运足了十成的力气，几下过去，地上的小家伙已经没了人形，只有一声声凄惨的呼叫传遍了整个矿营。

    “叫！你还有脸叫！老子每天给你的粮食还不如去喂狗，给我起来，起来听到没有！！”

    嗡。

    那满是鲜血的鞭子在空中抽出了一记可怕的音爆，眼看着又一次要抽向地上孱弱的身躯。

    忽然，一只布满了黑泥的手掌死死抓住了守卫的手腕。

    “又特么是谁来多管闲事啊！”

    这一次，守卫怒了。

    此刻他可没有站在外围，方才身边更是没有什么大人物经过，放眼这矿营之中，谁敢拦他！

    可当他双目喷火的扭头一看，身后的人竟然不是别人，正是之前在外面被他抽得满地打滚的那个奴隶。

    但是……

    这一刻，那奴隶的眼中却是闪着他从未见过的野兽般的凶光。

第六百八十九章 负重前行

“来，大哥，我敬你一杯！”

    小院里面，温馨如故，马行空向着宋月明端起了酒杯：“庆我们兄弟相聚，重续当年情谊。”

    方才，叶枫等人到达桃源村村口的时候还是黄昏时分，空中那轮淡淡的斜阳还挂在山腰，但此刻却是在不知不觉间月上了中空，那皎洁的月色洒落在马行空的杯中，给里面的美酒镀上了一抹冷冷的颜色。

    叶枫，冷静的看着面前两人，尤其是老宋脸上的神情，复杂至极。

    “好，我们先喝了这一杯。”宋玉明犹豫许久，先端起了酒杯大大饮下一口，还未说话，马行空就又倒满了第二杯。

    “大哥，这第二杯酒……”

    “二弟，有句话大哥要问你。”

    “哎！我们今天兄弟相聚，有什么话慢慢说便是了，来，大哥，咱们这第二杯酒要敬这桃园村，人们都说往事如烟，挥散无形，但咱们能够重聚在这儿时的乐土之中，岂不快哉，哈哈，来，干！”

    宋月明颇有些苦涩的端起了酒杯，没有抬头，只是缓缓道：“二弟，须知物是人非，即便费劲心力再造了一个桃园村，可当年的那些人终究还是……”

    滴答。

    马行空满满的酒杯抖了一下，一滴酒液不受控制的落在了桌上，摔得粉碎。

    ……

    矿营之中。

    守卫一脸狰狞的看着身后的那名奴隶。

    “哟！王二，你今天真是长进了啊！刚才有小马给你求情老子才饶了你，你特么不远远的滚开，还敢来管老子的闲事，信不信老子弄死你！”

    守卫凶残的呵斥着，却浑然没有发现面前的‘王二’已经变了。

    他身上那几道被鞭子抽出的伤口早已经痊愈，一双原本懦弱的眼眸凶悍好像嗜血的凶兽，面对那喷涌过来的口水谩骂，他缓缓开口，声音沙哑的好像蕴藏了一盆汹涌得了炉火。

    “我，不是王二。”

    “废，废话！”守卫到这会儿隐隐约约觉得有些不对劲了，他想要将手从王二掌中抽出，却发现对方曾经孱弱的手掌此刻好像铁钳一般死死的卡主了手腕，上面的力道大的可怕。

    “你，你干什么！你给我松开。”

    格拉。

    下一秒，便是筋骨折断的声音响起。

    守卫杀猪一般的叫了起来，右手小臂好像隔了夜的油条一般软趴趴的垂落在了一边，整个人半跪在了地上：

    “嗷！！王二，你这是找死！！来人啊，王二这家伙伤人了，快来人……咯，咯咯……”

    话喊道一半，声音戛然而止。

    王二已经用手扣住了他的脖子，双臂上沾着黑泥的肌肉微微隆起，便仿佛有开山破海的力道涌了出来，随意一拔。

    鲜血喷涌，泼墨般的洒了他一身。

    守卫的无头尸身倒在了地上，那至死都无法瞑目的头颅被王二咕噜噜的甩到了一旁，所有的一切发生的太过惊人，以至于旁边几名守卫都还没有反应过来，自己的同伴就已经上了黄泉。

    “王二！！”

    等到众人回神，一瞬间这里就好像炸了锅一般。

    十几名手持长枪的守卫立刻冲了过去，可怕的杀机要将这个作乱的奴隶绞杀。

    但王二却在这一刻转身看向了身后地上那名可怜的少年，一头乱糟糟的头发后

    面的脸上露出了一抹亲切的笑：

    “小彦，你没事吧？”

    “王二哥哥，你怎么……”那名为小彦的青年显然没有想到朝夕相处的大哥哥竟然会有如此可怕的一面，可他来不及多想，忽然对着王二身后惊呼：

    “小心！”

    嗡嗡几道凶光已经斩落下来。

    能够在骨头星上做守卫的虽然都只是神境高手，但短短距离对他们也是也不过是瞬息之事，电光火石之间，几柄雪亮的长枪就已经站在了王二的后背上。

    “该死的贱奴，给我死！”

    几人凶悍如火，可下一秒，就听到叮叮几声，手上传来一阵可怕的反震之力，将一柄柄长枪全都震得倒飞向了天空。

    妈呀！！

    几人一瞬间吓得全身冷汗。

    王二，根本没有回头，只是将小彦扶了起来，柔声道：“还能走吗？”

    “恩恩。”

    “那你先回家去，等回头哥哥带你去个好地方。”

    小彦不傻，看到如此情形哪里不知道接下来将要发生的事情，他乖乖的点了点头，一步一瘸的向远方跑去。

    而当王二缓缓转过身来之后，那方才出手的几名守卫早已经跑得无影无踪，但远处的守卫营地里面尘沙腾起，仙威暴涌，显然有大量的人手正在集结，还有那几位镇压矿营高手将要现身了。

    嗞啦。

    王二一把撕掉了身上褴褛的奴隶衣衫，露出了上半身黑铁一般的身躯。

    他深深的吸了一口气，笑了，雪白的牙齿在黢黑的脸庞映衬下闪烁着野兽般的凶光。

    “终于，等到今天了啊！！”

    唰。

    话音未落，他脚下的地面就被踏爆，整个人犹如疯狂的蛮牛，冲向那守卫大营。

    ……

    “来，大哥，这第三杯酒！”

    马行空又端起了满满一杯。

    但这一次，宋月明的耐心似乎已经到达了极限。

    “够了，二弟！”他一把按住了马行空的手腕：“让老三老四他们出来吧，我有话与你们说。”

    “大哥！！”马行空还试图笑着劝酒：“着什么急呢……”

    宋月明的声音忽然提高了八度：“你难道连大哥的话也不听了吗！！”

    小院之中，气氛一瞬间变得紧张凝重。

    马行空，缓缓的将酒杯放在了桌上，那小小的杯子在这一瞬仿佛重如小山。

    “大哥……为何连三杯酒都不肯与我喝完呢……”

    宋月明凝视着面前的兄弟：“你将怀生与天仇请出来，我们陪你喝到天亮。”

    “呵呵。”马行空摇头苦笑了一下：“大哥身负未卜先知之能，又何必这般明知故问，你我兄弟与叶大师一齐把酒言欢又有何不好？”

    宋月明眼中腾的一下闪起了浓浓的星辰寒光：“你究竟将他们二人怎样了！！”

    结果马行空竟是没有回答问题，而是站起了身子，走到了小院矮矮的篱笆墙旁，看着面前恬静安宁的夜色小村，问道：

    “大哥，你觉得这桃园村如何？”

    宋玉明微微一怔：“自是费了你一番心血，但是二弟，过去的事情……”

    “何止我的心血啊……”

    马行空说话时，叶枫注意到那在厨房里面忙活的‘德叔’不知道什么时候停下了手里的动作，已经站在了小窗门口，平静的看着院子里的一切。

    院子里，马行空的声音在缓缓回荡：“你们看到的这安宁岁月，有太多的人在为它负重前行……”

    ……

    杀！！

    矿营之内，喊杀声震天。

    数百名重甲长枪的守卫脸上泛着凶光，正欲迎战外面那可怕的人影，可忽然大伙眼前猛地一黑，原本昏沉世界的光芒仿佛在一瞬间被什么人收走了似得，陷入了无尽黑暗。

    什么情况？

    人们的惊慌只在一瞬之间，很跨就有人涌起了体内各种颜色的仙能，照亮天地，可就是这一瞬的功夫，一道鬼魅的人影已经穿梭到了人群之中，那速度快得仿佛出现了无数个分身，同时出现在那些守卫身旁，划过了一记锋芒。

    几秒后。

    一名名守卫脸色僵硬的捂着脖子，跪倒在了地上。

    又过几息。

    噗嗤~~噗嗤~~

    一道道血柱用手掌也按不住，喷到了半空。

    那些守卫们根本想不到死亡会来的如此之外，那可怕的黑暗悄然降临，于一瞬间收割了几百条性命。

    “是谁！！”

    营房之中，几名气息雄浑的守卫将领双目喷火的冲了出来。

    他们一个个身上散发着仙境气息，便是几大仙宫派来镇压骨头星的至强存在。

    当他们出来以后，才看清营地地面上蹲了一道消瘦的身影，他消瘦如柴，好像一只干瘪的猴子，身上散发着光暗不定的仙能，待到那几名守卫出来之后，看到他扭头一笑，那双眼睛竟是一明一暗，仿佛日月般散发着诡异的光。

    “光，光之仙能？”

    其中一名守卫统领，沙哑着发出了声音。

    下一瞬，黑暗再次降临，笼罩了天地。

    ……

    “何须如此！”宋月明向前几步，来到了马行空身后：“二弟，大王都已经说了要将过去的事情放下，你又何必……”

    “大王可以放下，我怎么能放？”

    马行空转过身来：“外面的这些村民，都是曾经骨头星的大伙残存下来的后代，还有那些已经被仙宫囚禁起来的，我只能尽自己最大的力气去照料他们的安危……若是放下，你难道忍心看着他们去上面挖矿么？”

    “这……”

    宋玉明不由得语塞。

    而马行空却说到了激动处，整个人都颤抖起来：“大哥，你还记得当年大王带领着我们在骨头星上是何等的快活逍遥，四位兽将大人待我们如亲人一般爱护，可那又怎样？等到仙路上那些混蛋们对我们动了心思，等待咱们的不是唯有灭亡？”

    “……”

    “你知道我用了多长的时间才重新建立了今天的一切？”

    “你知道我花了多少的心血才修建好了外面那座阵法……”

    “我绝不会让任何人再来破坏咱们的桃园村，那些还对咱们存有恶念的人，从今天开始，都会知道伤害咱们的代价有多大！”

    “什么！”宋月明听到这里不由得脸色一变：“你到底做了什么？”

第六百九十章 重获新生

轰隆隆。

    仿佛伴随着马行空的话语，整个桃园村都开始颤抖起来。

    人们惊慌的从自己屋子里出来，疑惑得看着周围动荡的天地，不知道发生了什么。

    而叶枫在这一刻则是听到了金盘的声音：

    “斗转星移，星域流转……叶枫，整个骨头星开始动了。这个马行空的征引之力已经超出了普通的仙境，你准备好随时跑路吧。”

    这时候叶枫没有调皮了。

    斗转星移……

    马行空的征引之力，竟然能够移动一整颗星域？

    更可怕的是，他这么做的目的只怕是为了逃避一些即将到来的惩罚，但他得是做了多么可怕的事情才会要将整个骨头星都……

    等等。

    想到这里，叶枫猛地抬头看向了头顶。

    莫非是上面？？

    ……

    比起地面下方桃园村的轻微震颤，骨头星的表面却是已经山摇地动，仿佛末日降临一般。

    齐云城旁边的矿营。

    成千上万的奴隶们惊恐的聚在了一起，彼此依偎得看着大地爆裂，天地昏沉，一张张脸孔上满是惊恐，这不仅仅是因为老天爷似乎在因为什么事情发怒，更是因为从方才就现身的几名死神，在短短不到几分钟的时间里面就杀光了这片营地中所有的守卫。

    让他们无法相信的是，那几名‘死神’之前竟然都是跟他们一起辛苦劳作的奴隶！

    “母亲！母亲不要怕！”

    大地晃得厉害，少年阿彦紧紧抱住了身边一位白发苍苍的女子，在他们的周围，还匍匐着一群聚集起来的奴隶。

    忽然，一块巨大的石头因为大地晃动从山体上滚落下来，可怕的黑影飞快的降落将众人笼罩，大伙在惊呼声中纷纷逃窜，可就在这时一道身影从地上飞起，轻而易举的用一只手掌拖住了那小山一般的巨石，正是方才一人冲破了半个守卫营地的肌肉男王二。

    “王二大哥！！”

    阿彦欣喜的睁大了眼睛，一个劲的朝空中那道身影挥手。

    与此同时，又有几道身上散发着浓郁灵光的人影飞到了王二身旁，他们身上全都沾满了矿营守卫的鲜血，仅仅四人，就将数千守卫尽数杀光，没有留下一个活口。

    “这是天神派来的使者啊！！”

    奴隶中的几位长者带着大伙倒头要拜，却被一个冷冷的声音阻止了。

    “我们不是神！”

    说话的是那名似乎掌控了光暗的精瘦男子，他的脸上布满了淋漓的伤疤，之前在营地里的绰号便是叫做‘疤猴儿’，但谁也没想到那个之前被人人当做笑话一般的家伙今日竟是展现出了如此可怕的实力。

    “我们是小马哥的人。”疤猴儿看着大伙，眼中没有太多的情绪波动：“大伙不必慌张，如今的骨头星已经去往了早已经寻好的神秘之地，从今日起，所有的剥削与压迫都将成为过去，每个人都将迎来属于自己的新生。”

    下面，一脸懵逼。

    大伙好像都没听懂疤猴儿在说什么。

    “哎！你咋就不好好说人话呢！”旁边王二轰隆一下把小山甩到了一旁，对着下面所有

    人咧开了一口白牙：

    “嘿嘿，兄弟们，简单的说，就是小马哥带咱们跑路了，以后谁也找不到咱们了。从今天起，大伙都不再是奴隶了，咱们有酒，还有肉，有好的房子，每个人都要过上好日子了，知道不？”

    下面，还是一片沉默。

    “靠！”王二忍不住挠了挠后脑勺。

    这特么都听不懂吗？

    旁边疤猴儿冷冷的甩过去一个白眼：你不也一样么？

    但紧跟着，下方数千人当中有一个人站了起来，举着双手发出了兴奋的呼唤：

    “万岁！！小马哥万岁！！”

    阿彦，无比激动的用尽了自己全部的力气：“王二哥，疤猴儿哥，阿彦给你们磕头了！！谢谢你，谢谢你们！！”

    咣咣咣。

    那耿直的少年倒头就拜。

    周围的人群也终于在这一刻反应过来。

    他们不是听不懂空中的二位在说什么，只是根本不敢相信。

    骨头星，真的有重获新生的一天？

    好日子，真的就要来了吗？

    “万岁！！！”

    “小马哥万岁！！”

    震天的欢呼，从这一刻起，响彻了整片矿营。

    ……

    与此同时，整个骨头星上，同样的事情几乎遍布了每一处奴隶营地。

    曾经的四大名城旁边，几乎都有着大范围的奴隶营地，聚集着如今骨头星上所有的囚徒罪人。

    那些奴隶绝大部分都是当年骨头星上生活在啸天庇护之下的民众后代，一朝被贬，代代为奴，早已经不知道经历了多少岁月，甚至在他们的心中只怕都忘了希望这个词的意思。

    但自今日起，天地换了容颜。

    一道道神秘的身影从他们的营地里浮现，如天神下凡一般荡涤了一切。

    尽管大地在愤怒，在咆哮，今天天空在撕裂，星空在移动，但每一个骨头星奴隶的心中此刻却升起了温暖的太阳。

    好日子，似乎真的要来了啊！

    ……

    宋月明，飞快的催动了自己的时之仙能，推算了一下外面发生的情况，脸色大变：

    “二弟，你莫非在外面……”

    马行空闻言眼神一亮，看着宋月明越发激动起来：

    “大哥！你这推衍神通果然愈发精进了，哈哈，好，太好了！现在有你加入我们，预知未来，推衍吉凶，再配上我的试问还有谁能够找到我们，找到骨头星？”

    宋月明面色已经无比的凝重：“所以，你带我来此，就是为了让我加入你的计划？”

    “不止是大哥啊！”马行空还看向了旁边的叶枫：“叶大师的炼器神通如今已经闻名了整条仙路，破仙拍卖大会上的壮举更是令人敬佩，叶大师，只要你能够加入我们，无论什么样的条件马某一定都会满足！”

    叶枫，清楚的能够感觉到马行空眼中的诚意。

    在他面前的，是一个很难用一句话去说清楚的人，简单的是非好坏区分已经不适用在马行空的身上，更多的，叶枫心中是一份理解。

    便是自己，当初为了守卫天云，对天凤军何尝不是大开杀戒，这本无可厚非。

    此刻他要让整个骨头星重获新生，更是少不了一番杀戮整顿，但叶枫如今关心的是——

    之后，马行空还要如何？

    而宋月明更加关心的事还有一件：“二弟，现在不是说这个的时候，你先告诉我，你究竟将怀生与天仇怎么样了。”

    “大哥你这是什么意思？”

    如今计划已经发动，马行空的身上便是不自觉的散发出了一股淡淡的威压：“莫非你觉得我会对他们不利？”

    “那便让他们来见我，我们兄弟聚首之前，我什么都不会帮你！”

    “大哥！！”马行空上前紧逼了一步：“三弟四弟糊涂，怎么你如此睿智的人也不明白这个道理？当年大王就是太过仁慈才会上了那些家伙们的当，今天咱们想要守护这里的一切，就得让那些人怕我，畏我，才不敢再伤害我们！”

    “废话！连自己最好的兄弟都守护不住，你还守护个屁其他人！！”

    宋月明爆粗了。

    愤愤的话语像刀子一样狠狠扎入了马行空的心里。

    这让已经陷入狂热状态的马行空仿佛被浇了一桶冷水，眼神一下子了冰冷了下来。

    “看来，大哥还需要时间好好思索一下啊。”

    宋玉明身上的星辰光芒已经开始警戒：“二弟，你想要做什么？”

    “呵呵，大哥何必如此紧张！”马行空背着双手，整个人缓缓的悬浮起来：“我这边还有事情要处理，既然大哥现在不愿助我，那就在此好好休息几日吧，我随后再来探望。”

    “你别走！”

    宋月明哪里会放马行空就这样离开，可他刚刚伸出手弥漫出星辰光芒，脚下，忽然便有一道奇异的力量涌起，将他整个与马行空分割了开来。

    须弥仙能！

    宋月明一惊，就看到身后厨房里的德叔手里握着一枚小小的阵盘，正催动着惊人的须弥仙能，一道时空禁锢法阵将他与叶枫牢牢的困在了这小院之中，与马行空相隔咫尺，却如断了天涯。

    “呵呵。”德叔在对着宋月明微笑：“宋大哥，桌上菜都亮了，咱还是先吃饭吧。”

    “岂有此理！”

    老宋生气了。

    区区一道法阵就想拦我？

    你们不知道咱也是有牛逼装备的人了吗？

    不过就在他要祭出底牌之前，叶枫却是在后面开口了：“宋叔，先别急。”

    “嗯？”宋月明看向了叶枫：“难道就他滥杀无辜。”

    叶枫缓缓坐了下来：“你说我们头顶上面么？哪有什么无辜……来，我看这酒还不错，先坐下来喝点。”

    “……”

    宋月明愣了一下，旋即苦笑出来。

    “是我太冲动了……”

    所谓关心则乱，宋月明正是太过牵挂自己的两位结拜兄弟才不如叶枫这般能够冷静的看清整个局势。

    待到他坐下之后，叶枫先是缓缓得倒满了两杯酒，然后直接开门见山道：

    “宋叔，你觉得马行空接下来会做什么？”

第六百九十一章 轻松破阵

厨房里。

    德叔原本看到宋月明回来之后，微微一笑，手上又拿起了菜刀准备收拾明天早饭的材料，但没想到那两位坐下之后直接就抛出了这么重要的问题。

    叶枫，他之前是没怎么听过的，但宋大哥的名声可是被村长大人来回说了好多遍。

    都说他有经天纬地之才，能知未来千年事，如今村长大人的计划已经开始了第一步，但后面的事情真的能够被人推衍出来吗？

    他手里的刀不由得停了，竖起了耳朵，想要听听外面会说些什么。

    可就在这时，忽然，一道能量壁障反过来将他的厨房包裹了起来，一点声音都听不到了。

    我特么！！

    德叔就看到外面那个叶大师在对自己眨着眼睛坏笑。

    这货找事呢吧！

    德叔心里就乐了。

    这个院子全都笼罩在自己布置的阵法之中，竟然还有人在这儿班门弄斧，简直笑话。

    他同样对着叶枫微微一笑，再次拿出了方才那枚阵盘，微微虚空点了几下。

    一股玄妙的空间之力从地下涌出，顿时将叶枫的仙能化于无形。

    嗯？

    叶枫显然小小的吃了一惊。

    德叔笑了。

    年轻人到底是年轻人啊，就算外面的名声再大，做起事情来也不免轻浮了一些，给些教训也是应该的。

    来吧，刚才你们说到哪儿了？

    让德叔听听，宋大哥到底能不能推算出村长大人的计划。

    “唉……”叶枫叹气了：“看来，里面那位是不想让咱们在这儿好好说话了。”

    德叔低下头，嘴角的笑意更浓了。

    倒不是不让你们说话，但你们说你们的，不让叔听那可不行。

    宋月明，这时背对着厨房，也看不清他表情，就听着说话声音多少有点凝重：“那……要如何？”

    叶枫眉毛一扬：“那还不简单，这儿不能聊天，咱们出去说嘛。”

    哎呦~~

    德叔更乐了。

    小伙子口气真的狂啊。

    你今儿要是能从这儿出去，叔把名字倒过来写。

    他无比的自信。

    村长大人效仿当年的啸天大王设立四大战将，自己或许战力不靠前，但论起以须弥仙能布置的空间禁锢大阵，就算是尹天仇都得在自己面前认怂，还锁不住你们两位？

    来来来，你走一个让德叔看看。

    叶枫，话说完还真的就站起了身子。

    他面带笑容，缓缓的向厨房这边走来，德叔抬起了头，也对着叶枫微笑，两个人的目光在空中相碰，随后……

    叶枫忽然在院子中间站定了脚步。

    而那个位置，让德叔脸色猛地一变，笑不出来了。

    这……不会吧？

    叶枫背着双手，稳稳站定，看着德叔，也不说话，只是微微抬起右脚，随后向地下重重一踩。

    嘭。

    一声闷响。

    一股巨大的反震力从地下涌出，与叶枫的脚掌狠狠相撞，竟是让整个小院都微微震颤了一下。

    德叔，头上冷汗都出来了。

    这小子真的找到

    了法阵阵盘埋藏的位置？

    这怎么可能啊？

    难道是方才……

    他这才想起来叶枫故意布下灵能壁障的手段，莫非就是为了让自己再次激活阵法，来推测阵盘所在的位置？

    但这也就是说说，阵法一道，仙能流转，何其复杂，怎么可能就通过一两次的感应找到阵盘位置，这不是开玩笑么？

    不过幸好啊，这小子实力也就一般，哪怕发现了阵盘的位置恐怕也无法破坏。

    锵。

    一声剑鸣响起，一道凌厉的锋芒顿时照亮了整个小院。

    叶枫不知从哪儿掏出了一柄漆黑长剑，上面弥漫出来的恐怖剑气瞬间让德叔缩了缩脖子。

    德叔：“……”

    小子你是故意的吧！

    他不能再看下去了。

    对方手里的那柄剑给了他一种极致危险的赶脚，一直以来，他的注意力都放在了村长那位大哥的身上，可现在看起来这个什么叶大师才是更加可怕的角色！

    “给我住手！”

    他连忙掏出阵盘，想要催动法阵阻止叶枫。

    可这个时候，旁边宋月明早已经蓄势待发，瞬间闪到了德叔身边。

    “哎，德叔，不是说坐下来喝点吃点么？这么着急干什么？”

    唰。

    漫天的星辰之力涌动开来，将德叔所在的厨房笼罩。

    “这时之仙能很强！”

    德叔瞬间额头上浮现了汗珠。

    这个小院看似简单，但其实每一步都暗藏杀机，一座较大的禁锢法阵将叶枫二人囚禁，还有一座小型的法阵保护着厨房，让他能够安心操控整座法阵。

    但就在宋月明出手的一刻，德叔明显感觉到了保护厨房的法阵壁障发出了一阵吱呀呻吟，仿佛有万钧巨力压在了上面，令他倍感压力。

    这宋大哥的实力跟村长说的明显不符啊！

    德叔脸色凝重，连忙咬牙催动法阵阵盘，立时便有四道须弥仙能好像触手一般从不同方向伸了出来，两道冲向宋月明，两道向叶枫卷了过去。

    “哼！就算你二人再有本事，也休想……我的天！！”

    德叔话没说完，眼睛瞪得差点爆掉。

    因为那中间的叶大师刚刚掏出了一柄牛逼哄哄的神兵宝剑，这一转眼的功夫又穿上了一件漆黑色的战甲，上面散发出来的仙能再次让德叔心脏扑通扑通的乱跳。

    那两道原本去卷叶枫双手的仙能在这一瞬立刻被那件战甲上释放出来的黑色仙能吞噬，在那漆黑的甲胄里面仿佛住了一个妖魔，能吞天地万物。

    这个叶大师真是对自己舍得啊~~~

    德叔当然认得出叶枫身上两件装备都不是凡品，甚至都可能超过了地神兵的层次，这大大出乎了他的意料，也就是这一瞬判断失误的功夫，叶枫手中的黑色长剑已经重重地刺入了地面，发出了一声脆响。

    啪！

    仿佛有什么东西在地下被叶枫一剑戳的粉碎。

    瞬间天地清明，笼罩在整个小院外面的禁锢法阵一下子消失不见。

    叶枫全身都笼罩在黑色战甲里面，凶悍如魔，但他没有带面甲，脸上的笑容还是辣么的亲切：

    “德叔，不好意思，你这地儿不能好好聊天，我们就先走了啊！”

    德叔：“……”

    一定要这样嘲讽一句才过瘾是么？

    这个叶大师，一点都没有大师的样子……

    不过，你们一位破了阵就可以轻易离开的话就未免把村长大人想得太简单了。

    “走！”

    院子里叶枫与宋月明对视一眼，二话不说的纵身而起，想要离开。

    与此同时，就听到不远处的天边再次传来了马行空的声音：

    “大哥，叶先生，这么着急就要走了吗？”

    伴随话音而来的还有一股滔滔滚滚的仙能波动，向着两人包裹而来。

    “小心！”

    宋月明脸色凝重，根本没想到如今的马行空竟会强到这种地步。

    “传说中征引仙能无色无形，极难应付，叶枫你……啊~~”

    正说话间，宋月明整个身子竟是仿佛被一股无名之力卷了起来，凭空向一旁飞了过去。

    来了！

    叶枫凝神而立，将自身感知力全面散开，如临大敌。

    能够被金盘那碎嘴称赞的仙能，绝非一般，空中根本不见马行空的身影，但这一战却是叶枫生平难料的惊险战斗。

    在那边！

    全神贯注之中，叶枫右侧的时空猛地产生了一股灵能波动，一瞬之间，仿佛有排山倒海的力量凝聚在了身旁，化成了一道可怕冲击席卷过来。

    这就是征引之力吗？

    叶枫全力体会着敌人的力量，直觉铺面而来的竟然仿佛是压缩了到了极致的气流，方才短短一息，右侧万里之内的空气仿佛都被抽空凝聚在此，化成了一记无形攻击，足以破天。

    嗡。

    随着那道攻击近身，叶枫只觉得身上的御千年战甲被压得忍不住的颤抖，里面的血神老爷子更是自重生以来发出了前所未有的兴奋大吼：

    “哈哈哈！叶小子，终于来了一场像样的战斗了，还等什么，干他啊！！”

    叶枫心说你也得找得到敌人在哪儿才能干啊！

    但此千钧一发之际，他也顾不得再存底牌，身上战甲神光大作，滚滚混沌仙能喷涌无穷。

    一位血色战神从战甲里腾空而起，在空中凝出了血神老爷子当年英姿飒爽的模样，胡子冲天，肌肉爆炸，尽五米高的半身身躯犹如这夜色中的血色月亮，照亮整个桃园村的夜空。

    叶枫被血神老爷子的虚影包裹其中，双眸化成两方黑洞，声如凝冰，傲然喝道：

    仙术——噬血神甲，给我吞！！

    “好！”

    老爷子战吼声隆隆，引得天地荡荡。

    这是血神苦修了两千年后的全新灵驱，更是领悟了一门仙术之后才能绽放的至强光芒。

    面对那无影无形的征引仙能，他竟是挡在了叶枫面前，一只右拳化成了开天辟地的神兵，轰然击出，内里爆发出来的竟是强大的混沌之力，血色拳头，黑色仙能，交叉凝聚，绽放出了一轮血色漩涡，其可怕的吞噬之力比起叶枫单独催动吞天之力强了何止数筹。

    “给老子进来！”

    血神当年纵横天地的霸气在这一刻席卷了天地，一拳轰过，万籁成空，所有的攻击消散得无影无踪，仿佛什么都没有发生过一般。

    叶枫。

    一招过后，白衣如雪，飘然立在半空。

    他没有去追宋月明，而是平平抬起右手，对着虚空淡淡道：“既然来了，就都出来吧。”

第六百九十二章 时战征引

啪，啪啪。

    清脆的掌声在夜空中带起了奇异的节奏。

    德叔微笑着从虚空中现身，脚下，一道巨大的灵能壁障将整个桃园村包裹得结结实实，方才空中发生的一切都没有惊动下方的村民。

    “没想到，叶大师最惊人的并不是炼器的本事，而是这一身吞噬天地的混沌仙能啊！”

    这一刻，德叔方显英雄本色。

    他原本身上的厨师服早已不见，取而代之的是一件淡蓝色的长袍，这袍子不是凡品，上面纹绣着古老的八卦星图，每颗星星之间此刻正有碧蓝色的仙能流转，象征着这天地乾坤间的奥妙玄机。

    他的脚下，踩着一块奇异的法阵阵盘，双手之间蓝光流动，点点仙能时而汇聚成道道阵法铭文，时而又飘散成点点荧光，那般玄奇风度，当真有几分掌控天地的神明味道。

    德叔现身的位置在叶枫身后，但叶枫却没有回头，因为在他身前的左右两方，还有两道身影缓缓浮现。

    一人，气息如洪，仿佛洪荒巨兽匍匐在了空中，全身筋肉如铁，一双怒目喷着熊熊的火光，正是方才一人冲垮了一座矿山的肌肉男王二。

    另一人，阴暗如墨，消瘦的身形简直没有重量，随着风在空中摇摆，更令人称奇的是他周围的光影时明时暗，令人难以捕捉，便是那操控暗影，迅捷如雷的可怕杀手疤猴儿。

    “嘿嘿。”疤猴儿现身之后开口冷笑，第一个字还在原处，下一个笑声便仿佛出现在了百米之外：“德叔，你这不行啊，连一个毛头小子都收拾不了，别回头耽误了村长开会的时间。”

    “呵呵，人老了，还真是有些力不从心。”德叔显然不会与疤猴儿计较：“正好你们来了，那叶大师就交给你们好了。”

    “废话这么多干什么！”

    王二格拉格拉捏爆了自己的拳头，远远对着叶枫就是一拳轰来：“赶紧料理了这小子，别让村长等着急了。”

    轰！！

    叶枫面前的世界尽数在王二的一拳之下崩碎，对方一身恐怖的仙能足以炸裂天地。

    ……

    宋月明，身形倒飞出了万米之遥，只觉得全身的骨头都酥了一半。

    “马行空！你竟真的敢对我出手！”

    他怒吼，心更疼。

    一身星辰光芒于周身流转，却还未来得及做出反应就感觉又有一记澎湃巨力自身下轰来，再次将他的锤得飞向更远的地方。

    “混蛋！”

    宋月明忍不住爆了粗口：“这是你逼我的！！”

    只见他还在狼狈倒飞之时，忽然体内飞出了一道七彩流光，一个桀骜嚣狂的声音哈哈大笑了起来：

    “哈哈哈！老宋，你看没有坤爷出手，你还是不行啊！”

    “废话！”宋月明右手掐出法诀，左手在虚空中划出了一道环形光束，顿时仿佛将一片星河凝在了他身前虚空之处：

    “不来点真格的怕是还真的让我那兄弟给看扁了！”

    仙术——十方乾坤，勘破！！

    唰。

    一瞬间，那七色光芒便停

    在了宋月明凝出的星河中间，漫天星辰围绕着它缓缓流转，映照出了中间一件全新的七彩神兵。

    那是一面好似轮盘似的镜子，中间圆形的镜面里正显示着十方乾坤那张人性化的脸庞，满是骄狂，圆脸镜子旁边伸出了七面大约半尺来长的令牌，每一面令牌上面都雕刻着一枚铭文，分别散发着不同颜色的光芒。

    其中，一枚铭文的光芒尤其明显，引导漫天星河都向着宋月明身体右后方的位置汇聚了过去。

    宋月明此刻双手环抱星河，掌控十方乾坤，星辰流转，时光便在他手，心血如潮，勘破万法天机。

    “还敢来！”

    就听到他一声怒喝，右后方的星辰光芒化成了一张封天大网，狠狠地将一股无形巨力笼罩在了里面，奋力一阵绞杀，便听到虚空之中传来了一声痛苦的闷哼。

    “呜~~”

    “马行空，给我滚出来！”

    宋月明双目之中精光闪过，双手法印轮转，那星河中的十方俱灭再次激活了一片铭文，虚空之中，一片星河莫名浮现，竟是仿佛早已经埋伏在了那里一般，将一道身影狠狠的击飞了出来。

    “哈哈哈！”

    马行空嘴角渗着一缕鲜红，但却笑得无比畅快：“大哥不愧是大哥，多年未见，你是能够勘破我身形的第一人！”

    “二弟！”宋月明傲立长空，朗声道：“苦海无涯，回头是岸，现在收手，还来得及！”

    “收手？回头！大哥，你根本没有搞清楚我想要做什么，待你明白之后，你定会与我一同前行，便如我们当年一般携手奋战！”

    “我不清楚，我也不想清楚！”

    宋玉明双手一拉，马行空身旁再次凭空浮现了一道星辰大网，仿佛对方一切举动都已经被他事先猜中一般：“二弟，这是我给你最后的机会，交出三弟四弟，否则不要怪我不念往日情分。”

    “哈哈哈！”马行空眼前无路，竟是忽然平地立在了半空，面对宋月明的星辰杀阵，笑得有恃无恐：

    “大哥，这世上，不是只有你才有天神兵啊！”

    什么？

    宋玉明心中猛地升起一股不祥预兆。

    只见马行空伸出了右手，上面托了一件拳头大小的神兵。

    它由两部分组成，当中乃是一枚黄铜色的小球，仅有核桃大小，遍布纹路，仙能流转，正在缓缓的旋转；小球外侧乃是一层由细密碎屑构成的白色光环，不知那碎屑为何物，细密如砂，却散发着难以形容的奇妙力量。

    小球与白色光环同时旋转，动静之间，正是那玄奇的征引之力在牵动一切，而就在马行空将它取出的一瞬，宋月明以全力催动的星空之网竟是仿佛被什么东西从里面撑住了一般，僵立在半空，再也无法向内绞杀半寸。

    “卧槽！”

    十方俱灭都忍不住发出了吃力的呼声：“老宋，那东西好特么邪门啊！”

    马行空，一头长发缓缓飘荡起来，一双眼眸里不见光芒，唯有虚空震荡。

    他托着那散发着微光的神兵，微微轻笑，那神情令宋月明毕生难忘。

    仙术——万罗天征！！

    轰。

    小球外面那道白色灵光倏然爆裂开来。

    一道圆环形的冲击于一瞬间向四周辐射，速度之外，避无可避，可怕的冲击直接摧毁了宋月明的星空之网，将里面的每一颗星辰都轰碎成渣，恐怖的冲击，更是直接轰在了宋月明的身上，将他与神兵十方俱灭整个掀翻出去，在空中狼狈得翻滚出了数百米距离。

    噗！！

    宋月明喷血，满眼震惊。。

    马行空如今的强大简直难以置信，他自以为潜伏在了仙宫之内，苦修仙能，后来更是得到了叶枫帮助获得天级神兵，这仙路之上除了那些仙尊之外再无敌手，可谁能想到当年的二弟竟然可怕到了这种地步。

    一语概之。

    如今的马行空，只怕才是真正站在了仙尊之下的仙将巅峰啊！

    而就在他心思如灰的倒飞之时，忽然，又是那熟悉的仙能涌来，将他轻轻托住，悬在了半空之中。

    “大哥，你没事吧！”

    马行空一脸关切的出现在了旁边，神情真切，倒也不似作假。

    宋月明，满心满脸都是苦涩的味道。

    “老宋，哎！怎么不打了，老宋，你特么别怂啊！”

    旁边十方乾坤还在叫嚣，却被宋月明苦笑着握在了手里，对着马行空摇头道：“我败了，马行空。以我如今的实力，只怕真的阻止不了你了，但你若是真的伤害了老三他们……”

    唰。

    他咬着牙再次催动了十方乾坤里的七色仙能：“今日我便是拼了这条老命，也要让你下去给他们道歉！”

    “大哥！！”马行空早已将那可怕的神兵收了起来：“你怎么还不相信我！我可以对天发誓，若是伤了三弟、四弟分毫，天打雷劈，不得好死！！”

    “可你这般神神秘秘，究竟要作什么？”

    “我这不是想都准备好了才请你去看吗？从始至终，我都没想瞒着大哥！”马行空低头沉吟了片刻，一咬牙道：“罢了，既然大哥一心想要知道真相，就算军师说了不到时候我也带你去吧。”

    军师？

    宋月明一愣。

    马行空背后还有军师？

    看来这件事情果然如叶枫之前所说的那般没有那么简单啊！

    “等等！”不过在走之前，宋月明还是想起了什么：“叶枫如今怎样了？”

    马行空转身道：“大哥放心，叶大师天纵之才，我拉拢还来不及，又怎么会真的对他不利。”

    说着，他挥手掏出了一块灵息水晶，微微一笑：

    “不过想要请叶大师安顿下来只怕还得费些力气，我请了德叔他们好生招待，但大哥放心，德叔他们出手绝对很有分寸，定然不会伤了叶大师。”

    唰。

    说话间，灵息水晶上已经投影出了影像。

    下一秒。

    马行空的笑容就僵硬在了脸上。

    这特么……

    你们在干什么呢？？

    ……

    今天还有更新，求月票哦。

第六百九十三章 囚天大牢

画面之中，不是马行空想象中的凌厉战场，更没有血肉淋漓的凶险大战。

    操控灵息水晶的人应该是德叔，所以此刻显现出来的图像是以德叔为视角，看到得一张石桌，还有旁边的三个人。

    叶枫，正端着一杯酒跟王二还有疤猴儿喝得不亦乐乎。

    “来来来，二位兄弟尝尝我这烤夔牛肉啊！卧槽，你吃慢点，还有呢，急个啥？”

    “滚！”

    王二很凶，但是手里抱着一只烤牛腿啃得满嘴流油。

    “这……”马行空忍不住的抽了抽嘴角：“德叔，这究竟是怎么回事！”

    德叔，从画面里看明显手里也捧着一块烤肉，听到马行空问话连忙低头，嘴角还沾着孜然辣子：

    “啊？村长啊，这……呵呵……战斗结束的比较快，我们看你那边还在打，开会应该还不着急……”

    “我没问你这个！！”马行空脑子有点蒙：“那叶枫是怎么回事？”

    “哦，他投降了啊！”德叔很自然的说了一句。

    投降！！

    马行空觉得更乱了。

    方才那么费尽力气的破阵，呃，也不算费尽力气吧，总之就是刚才还打算脱困逃跑呢，怎么这会儿这么干脆的就投降了。

    而且，投降就投降嘛，一块吃着喝着了你们可还好？

    “呼~~”

    他发现自己越来越看不透那个叶枫了，随即扭头一看，身后宋月明正伸着脖子跟自己一块看投影呢，看到自己回头，顿时恢复了一派端正模样。

    “大哥……”马行空皱紧了眉头：“这个叶大师，到底是个什么样的人？”

    “咳咳。”宋月明咳嗽道：“我们也只是泛泛之交啊，等多相处一下或许就明白了……好了，你不是要带我去看什么真相么？”

    也是。

    马行空晃了晃脑袋。

    猛地让那边整的自己思路都断了，不过有德叔坐镇，情况虽然古怪了一些定然也是经过人家一番思虑的吧。

    “德叔，既然叶大师已经投降了，那就将他好生安置起来吧……”

    “村长……”德叔显然如马行空所言那般掌控着局势，思虑还是老道：“一般的地方，只怕困不住那位啊。”

    “那样的话……”马行空点了点头：“就关到那里去吧，你们也别吃了，回来开会！”

    好！

    德叔那边点了点头，关闭了灵息投影。

    我去？

    关那么快？

    马行空甚至有一种德叔是着急再去吃几口烤肉的错觉。

    罢了。

    总之先将那个叶枫关起来再说，现在最关键的事情还是要先做好宋月明的工作。

    想到这里，他便引着宋月明向桃园村身后的那座小山飞了过去，不消片刻，两人的身形似乎穿越过了某种时空壁障，突入到了另外一番天地之中。

    ……

    “好了好了，都别吃了。”

    德叔这边连忙呼唤几人起身：“村长已经劝服了他大哥，咱们该去开会了。”

    吭哧吭哧。

    就听到王二啃牛腿的频率更快了。

    “真特么的好吃啊！”那边疤猴儿明显吃得

    更快，干瘪的肚子都已经鼓了起来，这会儿拍着滚圆的小腹，看着叶枫的眼神都不一样了：

    “叶，叶枫是吧？就冲你这烤肉的手艺，你这兄弟我交了……”

    “呵呵。”叶枫看着面前三人，笑得如沐出风：“一点小意思罢了，既然已经准备投降，自然是得拿出点诚意。”

    “哼！！”地上，王二也终于啃完了牛腿，冷冷的站了起来：“花言巧语，你小子不会真以为靠这个就能让我们相信你吧！”

    “呵呵。”

    德叔在后面拍了拍王二的肩膀，笑了：“当然不可能啦。叶大师只是看得清局势，不想与我们再动干戈罢了……”

    “嘿嘿。”疤猴儿也在一旁干笑：“本来老子是想废了他两条腿再说的，不过这烤肉真是无敌了……叶枫啊，你放心，只要你后面乖乖的不耍什么花样，哪怕到了【囚天牢】里都可以报我【幽鬼】的名字，谁也不敢动你的哇，哈哈！”

    “好嘞。”叶枫还是笑面春风：“鬼哥的话我记住了。”

    “叶大师。”德叔在旁边伸手引路：“您能及时住手对我们彼此都是好事，希望您在之后不要再让我们为难了……村长他对您一向敬仰，要不了多久就会亲自去拜访您的。”

    “好说好说。”叶枫自然听出了德叔话里的意思：“宋叔都被你们控制起来了，我哪也不会去的。”

    “如此甚好。”

    德叔哪里还会在轻易相信叶枫的话，前面引着叶枫，后面跟着王二跟疤猴儿，四人一路也向着那黑色山峦的方向飞了过去。

    ……

    等到突破了那道壁障，叶枫眼前的景色骤然一变，哪里还是朦胧的夜色山岗，分明是一座漆黑色的巨大堡垒被群山环绕在了天地之间。

    这里……才是马行空的真正大本营吧！

    “叶大师，请！”

    德叔不想让叶枫过多的观察面前的一切，挥手让后面的两人先行离开，自己则是继续引路，带着叶枫没有去向那座恢宏巨堡，向着周围环形山脉的一处山坳降落下去。

    叶枫一路飞行无话，似乎对一切都失去了好奇，放弃了抵抗，径直来到了山坳之中，有一座幽深的山洞横在了自己眼前。

    “德叔！！”

    山洞前面，有一群轻甲守卫，穿得很是简陋，但一个个眼神里的光芒都煞是坚忍，看到德叔到来纷纷跪地行礼。

    “都起来吧！”

    德叔微笑挥手，将叶枫向那领头的守卫统领引了过去。

    “这位是村长大人的贵客，因为有些……有些误会吧，先暂且在此休息……”

    德叔这话说得自己都有些别扭，听得对面的一众守卫更是面色古怪。

    有在这囚天牢里面休息的吗？

    “咳咳……”德叔干咳了两声：“总之张虎你给叶大师安排最好的房间，万万不可怠慢，村长大人要不了过久就会接叶大师出去。”

    那名为张虎的守卫统领脸上的表情更为难了：“德叔……咱这里面，有条件好的房间吗？”

    “让你安排就安排，废话那么多呢？”

    德叔显然也是第一次遇到这种情况，主要还是身后的这位太不让人省心了。

    他转身看向叶枫，同时在手里掏出了一副黑黢黢的枷锁，笑道：“叶大师，虽然您是客人，但这……”

    “好说好说。”叶枫完全不介意德叔的警惕动作：“来

    给拷上吧，赶紧去我的条件好的房间，这一路给人累得，我得好好睡会儿。”

    德叔：“……”

    张虎：“……”

    话说里面应该有床铺吧……

    咔嚓。

    随着枷锁的一声脆响，德叔心里绷着的那根弦终于松了一些。

    带上着在入了就算是村长大人只怕也无力从里面出来了，至少能够安安稳稳的去开会了。

    “张虎，千万招待好叶大师啊！”

    最后交代了一声之后，德叔挥手划开了一道时空通道，迈入其中不见了。

    啧。

    叶枫忍不住赞叹。

    拥有须弥仙能的人赶路就是方便啊。

    “金盘兄，你啥时候才能让我有这横渡虚空的本事啊？”

    金盘却是根本懒得搭理叶枫这种调戏，只是问道：“突然改变主意……你怕是没安什么好心吧？”

    “这话说的。”叶枫很不爽：“搞清楚，我才是受害者好不好，你看看这枷锁，我还能干啥？”

    金盘的回答很简单：“呵呵。”

    那马行空还有德叔再怎么对叶枫小心防范都是徒劳，他们根本不知道，一个本来都打算要撤退却忽然改变了主意的叶枫会有多么的可怕。

    一定是有什么东西引起了这位小魔王的注意啊……

    张虎在旁边看着叶枫半天没有迈步的意思，那个纠结啊。

    以前也没有遇到过这种囚犯啊，德叔你也走的忒早了，这剩下流程的我该咋整呢？

    琢磨了半天，他终究还是选了一张笑脸，来到了叶枫旁边：

    “叶大师，那个……要不，咱进去吧？”

    “哦，好！真不好意思，让你为难了。”叶枫一边走，一边对着张虎眨眼。

    哟？

    这个叶大师看起来很平易近人嘛。

    张虎浑然不知道自己面临的是什么人，继续笑道：“叶大师哪里话，能够成为村长大人的贵客，您一定不是普通人，我这儿……咳咳，虽然简陋了一些，但休息一会儿还是可以的，您先进去，我马上找人给你铺床哈？”

    “恩。随便弄点白虎皮啥的铺一铺就行了，我这个人对这方面要求不高。”

    张虎走路的脚猛地一趔趄。

    呵呵。

    怎么忽然感觉一股贱气扑面而来呢？

    ……

    马行空的囚天牢一看就是专门给一些强大的囚犯设计建立而成的。

    叶枫双手带着的枷锁本身就有禁锢仙能的作用，再加上这山体里面遍布得各种封灵阵法，每一道都在不断消减着囚犯们的仙威灵压，一旦进入了其中，若非身上佩戴着专门抵消阵法之力的灵牌，便是张虎这等仙境高手也会寸步难行。

    原本，张虎进来之后又纠结了。

    你说要不要给叶大师带上他们专用的灵牌呢？

    按说应该不带的，可要是不带的话再往里走个几步，只怕人家就要直接趴地上了，那一重重的阵法力量叠加起来可不是闹笑的。

    可就在这个时候，他们正好走过囚天牢最外层的一间囚室，那位叶大师忽然站住就不动了。

    “要不，我就在这儿歇歇算了？”

第三百九十四章 步步为营

啥情况？

    张虎隐隐觉得这叶大师的眼神好像有些不大对劲了。

    但他还是没有意识到危险的降临，还在陪笑道：

    “呵呵，叶大师真会开玩笑，这里是最普通的囚牢，连墙壁都不规整，给您准备的房间在最里面。”

    结果叶枫完全没有听进去，一边用手摸着旁边的囚牢外墙，一边问道：

    “对了，张队长，我想向您打听个事？”

    “叶大师您说，小人只要知道肯定不藏着。”

    “呵呵，这事儿你应该知道。”叶枫探头朝着第一间囚室里面瞅了一眼，发现里面空荡荡的啥也没有：“听说马村长的两位结拜兄弟不知道被关在啥地方了，你有消息么？”

    一句话让张虎勃然变色。

    叶枫虽然没有回头，但背对着张虎的脸上却是露出了一抹淡淡的笑意。

    张虎的右手已经忍不住摸上了腰间的长刀刀柄，说话都紧张起来：

    “叶，叶大师，小人不知道你在说些什么！”

    “哦？不知道，那你这么紧张干什么？”

    叶枫缓缓的转过身来，看到不止张虎，一队守卫都已经进入了戒备状态，立刻摆了摆手，对着大伙晃了晃手上的枷锁。

    “大家不要紧张嘛，你看看，这都拷着呢，我还能干啥。”

    也是哈。

    张虎似乎长长出了一口气，但手仍然搭在刀柄上，看着叶枫笑得极不自然：

    “呵呵，叶大师是大人物，兄弟们难免会紧张一些。至于您方才说的那些我们真的不知道，还请您赶紧去歇息吧。”

    “不知道……还是不能说啊？”

    “叶大师！还是赶紧去休息吧！”

    张虎不是庸人，眼瞅着叶枫越来越不对劲，语气也变得强硬起来。

    可就在这个时候，一道漆黑的身影不知道什么时候悄无声息的从张虎等人的背后浮现出来，竟是一名肤色漆黑，眼眸如星的冷酷少年。

    叶枫目光轻轻扫了一眼张虎身后，笑容更加绽放起来：

    “既然好好问问不出来的话，那就不好意思了，张队长。”

    “叶大师！”

    噌楞一声。

    张虎手中长刀勃然出鞘，凛凛刀光在昏暗的牢房中划出一道死亡弧线：“请您不要再为难小人了，再不动身，休怪小人无礼！”

    话音刚落，一个冷酷之中带着无限骄傲的声音在张虎身后响了起来：

    “哼！来，让鼠爷看看，你们怎么个无礼法！”

    谁！

    张虎等人被这一声吓得浑身炸毛，连忙扭头一看，只见那黑衣少年就在他们身后不远的地方，抱着双手，挂着冷笑，冷冷得注视着他们。

    “小心！有敌人！”

    “给我把他拿下！！”

    “上啊！”

    短短变化，便看出张虎这些人终究不是什么训练有素的精锐，只是有些修为的武夫，匆忙之间根本没有了什么阵型演化，一窝蜂的向着那黑衣少年冲了过去。

    可没走几步，包括张虎在内的所有人突然觉得脑袋一蒙，全都如雕像般的楞在了原地。

    而那黑衣少年，双目此刻已经化成了两团熊熊燃烧的黑色火焰，咧着一口雪白的牙齿，缓缓的吟道：

    “仙术——夺魄镇魂！”

    ……

    “大哥，就是这里了，里面请！”

    宋月明跟随着马行空降落在了那恢宏城堡的城墙上，早有一队重甲武士在旁边等候迎接。

    宋月明目光扫过，心中暗暗吃惊。

    眼前这些武士平均看去竟然都是仙境以上的战力，为首的那名统领竟然又是一名仙将级的高手。

    在魂道仙路，任何一名仙将都是各方势力争抢的瑰宝，修行不易，镇压星河，但今日在这小小的桃园村里他已经见到了不止一名的仙将。

    那个做饭的德叔之外，还有自己被击飞之时隐藏在旁边的两人，加上面前的这名统领，还有实力超卓的马行空。

    自己二弟如今的高端战力已经足以媲美仙路上诸如火凤一族那般的一流势力了……

    而他背后究竟还隐藏了什么样的力量？

    这些人凭借这小小的桃园村又是如何培养起来的？

    还有那个军师……又是什么样的人？马行空能有如今的成就，与他又有多大的关系？

    这背后太多的谜团萦绕在宋月明的心中，这也是他在一番思索之后愿意跟着马行空来看看的最大原因。

    “村长大人！！”

    思绪转动之间，那守卫统领已经带队过来，拱手行礼：“军师大人已经在里面等候多时了。”

    “辛苦了！”

    马行空亲和得拍了拍对方的肩膀，对方转身操控灵牌打开了城墙上一座小型城门，引着二人入内。

    进了门后，乃是一条长长的走廊，绵延在厚厚的城墙之间。

    宋月明以脚步估算了一下，光是这城墙就有尽百米厚，甬道四周尽数以神铁浇筑，坚固无比。

    虽然面前只有烛光冉冉，但能够听到一声声隐隐的轰鸣从墙壁中传出，显然这城墙之中还隐藏了无数的机关暗堡，一旦全面进入战事定然能爆发出难以想象的威能。

    宋月明再次暗暗心叹。

    铸造这样的战争机器，马行空不知道费了多少的心思与资源，如此代价投入进去，背后的野心只怕更加难以估量了。

    一路上，马行空都在与宋月明搭话，两人走了大约一炷香的时间后便来到了一座八边形的巨大房间之内，里面四周环绕着透明的水晶，可以俯瞰堡垒内部各个方向的状况，同时更有一道道灵息投影悬在半空，下面奔走着一道道匆忙的身影，正在监视着各个区域内的状况。

    宋月明心道这里应该是堡垒内部一间小型的控制室，不过就在他想要走到水晶墙壁旁边扫一眼下面的状况的时候，忽然听到半空响起了一个彬彬有礼的声音：

    “这位便是宋大哥了吧，快快这边请，子雍已经等候多时了！”

    宋月明眼神一转。

    那个什么军师好生谨慎。

    “哈哈！”倒是马行空没有品出其中的味道，揽着宋月明走向了这控制室旁边的一座传送阵：

    “来来来，大哥，今天一定要跟子雍好好认识一下，你们定能一见如故。”

    “但愿吧。”

    宋月明不动声色的跟着马行空走向那传送阵，但是在不知不觉之间他却是暗暗催动了体内的神兵十方乾坤。

    ……

    囚天牢里面，张虎等一众人等的眼神都是一片迷离，没有了焦距。

    他们的身子轻轻摇摆，仿佛一只只提线的木偶，而操控他们的人不是别人，正是那神秘的黑衫少年。

    叶枫，笑着对那少年点了点头：“厉害啊，球儿，你竟然连仙境高手都可以操控了？”

    “要是能操控就好了……”黑球儿嘟着嘴走了过来。

    历经漫长岁月，融合无数神材，再加上那件天级神材树心囚笼，黑球儿与万灵殿终于获得了新生，现在虽然还不知道小球儿的实力究竟增强到了什么地步，但他如此轻而易举的镇压了一众守卫就足以看出他如今的手段绝对非同凡响。

    “万老头这仙术仅仅能够简单的迷惑心智罢了。”黑球儿不知道为啥没有掏出万灵公新生后的神兵本体，独嘟囔道：“而且还只能维持一炷香的时间，主人，你要问啥就赶紧问吧，完事咱们还得跑路。”

    “那老万这也不靠谱啊！”叶枫胸有成竹的还能开个玩笑：“他咋不出来嘚瑟呢？”

    “没脸出来见人吧……”黑球儿表情抽抽了一下，也不知道想到了啥。

    “那还不是你们自己作的。”叶枫甩过去一个冷眼，最终看向了张虎等人：“来，现在告诉我吧，柳怀生跟尹天仇到底被你们关在哪儿了。”

    ……

    囚天牢深处的地下，有一片极少有人知道的隐秘区域。

    这里自建成以后便很少启用，看起来倒是布置妥当，有桌有床，甚至还有单独的厢房厅堂，好似一座普通的民宅一般，但周围却是层层叠叠的布满了至少四五道灵能壁障，纵然是上古神兽被囚禁在了这里也插翅难逃。

    如今，这座特殊的囚室里面，柳怀生正与尹天仇在对弈下棋。

    两人的棋路一快一慢，柳怀生落子平稳，声音清脆，在棋盘上好似演奏了一曲悠扬的古韵，反观尹天仇就急躁的多了，他双手各抓了一把棋子，每每等柳怀生下完就重重的将一颗棋子按在棋盘上，一副气急败坏的模样。

    啪。

    这时，随着一声脆响，柳怀生笑着落下一枚白子：“叫吃。”

    呼。

    尹天仇一盘棋下得脑袋上的青筋都在跳，他睁大了眼睛盯着棋盘看了半天，随后将手中的棋子猛地一砸，噼里啪啦的洒了一地。

    “不玩了！不玩了！”

    他哗啦一下站了起来，用脚把棋盘扫到了一边，瞪着柳怀生道：“三哥，咱们究竟要在这鬼地方待到什么时候？”

    柳怀生，深深的吸了一口气，俯身开始拾取地上散落的棋子：“好不容易让二哥给咱们送来一副棋，要是被你砸坏了以后可怎么办？”

    “二哥！！”提起那个人，尹天仇就气不打一处来：“你还叫那个家伙二哥！你看看他现在眼里除了那个【尹子雍】之外还有别人么？我呸！！我现在就怕大哥被咱们给坑了……不过话说回来啊，三哥，你真的觉得那个姓叶的能找到大哥么？”

第六百九十五章 大师你好

柳怀生听到这话脸上不免一阵黯然。

    二哥，真的变了。

    但比起马行空性格上的转变，更让他担心的是对方正在谋划的可怕阴谋。

    唉。

    希望那个叶枫真的能够找到大哥，前来阻止那一切吧……

    叶枫……

    叶枫啊……

    你现在究竟在哪呢？

    柳怀生仰起头，忍不住的深深叹了一口气。

    恩？

    自己怎么好像看到了叶枫的脸，还在对着自己笑？

    这一定是幻觉吧……

    日有所思，夜有所梦，自己一定是压力太大了。

    “柳掌柜，好久不见。”

    叶枫的声音飘入了柳怀生的耳朵。

    呵呵。

    这幻觉好真实啊。

    柳怀生笑着摇了摇头，竟然还会说话，还会叫我柳掌柜。

    “三哥。”旁边尹天仇懵逼的过来碰了柳怀生的肩膀：“那……叶枫好像来找你了……”

    “呵呵，四弟，你怎么也产生了幻觉。”

    等等！

    柳怀生这才回过神来。

    就算是幻觉尹天仇也不可能跟自己看到一毛一样的东西啊！

    这个叶枫难道是真的？

    唰。

    白衫飘落，叶枫手里握着一块阵法盘，轻松的落在了房间里的地面上，看着柳怀生，眨了眨眼：

    “柳掌柜，怎么好像不认识了？”

    “叶公子！！！”

    柳怀生激动的泪流满面。

    ……

    从传送阵出来，宋月明做好了一切心理准备。

    在他面前，是一间并不宽敞的石质房间，里面唯有一人飘然站立，正在对着他微笑。

    宋玉明眯起了眼睛。

    那人身穿一件青色道袍，似乎是道门中人打扮，青羽发髻，灰白须发，看起来年纪倒也不小，但从面容上看并没有什么引人注意的地方。

    但是。

    当宋月明去感受对方仙能境界的时候却是微微皱了皱眉。

    那仿佛是一片无尽的深海，上面氤氲着薄薄的雾气，似乎是弥漫着自己熟悉的时之仙能的味道，但想要拨开云雾一窥究竟，以宋月明如今的实力竟是还无法做到。

    此人修为精深，非同一般。

    这边宋月明细细打量着那名为‘尹子雍’的军师，对方却是礼数周全的第一时间迎了过来。

    “呵呵，久闻宋大哥声名，今日一见，大慰平生，小弟尹子雍——见过大哥！！”

    说完，尹子雍一揖到底，对宋月明着实尊敬，这一切看在马行空眼里自然是欢喜的很。

    “哈哈！大哥，来来来，我与你好好介绍一番，子雍正是如今咱们【啸天王国】上下所有人的军师，更是未来的国师……子雍啊，大哥跟咱们都是自己人，没必要这么多礼数，快起来吧。”

    “啸天王国？”宋月

    明被这几个字刺激的眼神一凛。

    原来，这里竟是盘算着这样的事情么？

    他不动声色，跟着前面两人到屋子里的一张石桌面前坐下，细细打量着周围的一切。

    这件石室，看起来平平无奇，但三人脚下则是嵌满了各色咒印铭文，尤其是靠近外围的部分，凸起了至少十几块巨大的灵息水晶，此刻正闪烁着淡淡荧光，似乎正在接收着什么讯息。

    看来，马行空的计划真的已经在实施中了。

    思索间，对面茶水声响，尹子雍已经泡好了一壶香茗，为宋月明满满斟上了一杯，举了过来：

    “来，宋大哥，今日你我有幸相见，不仅可以切磋彼此修为技艺，还能共商仙路未来，真是快事一场啊，请！”

    宋月明看着面前的灵茶，却是没有着急接过，只是缓缓道：“茶先不着急喝，既然我已经来到了这里，那不妨请子雍先生赐教，我们这魂道仙路的未来究竟在何方啊？”

    “哈哈哈。大哥急什么？”旁边马行空接过茶杯，放在了宋月明面前：“今天时间还多得是，大哥与子雍初次相见，正是品茶言欢的时候……”

    “喝不下。”宋月明冷冷打断了马行空，目光直视过来：“二弟，我与你说过，先要看清你们做的事情究竟为何，才会决定是否要出手相助。在没有确定大义，没有确保三弟与四弟的安危之前，这茶就先放一放吧。”

    屋子里面，气氛一凝。

    纵然身陷囹圄，宋月明此刻展现出来的傲气风范也不由的令人折服。

    马行空，脸上的笑容微微一僵，有些迟疑的看向了尹子雍。

    而这小小的细节，更是让宋月明心中微微一动。

    看来，马行空表面上统御一切，但背后一举一动都要与这尹子雍商量么？

    “呵呵。”尹子雍那略微有些浑浊的眼眸微微转动，笑道：“既然是宋大哥心系于此，那子雍也不再藏着掖着了。”

    他轻抬右手，对着地上的一块灵息水晶打出了法诀，空中顿时浮现了一块清晰的投影。

    尹子雍此刻的声音稍微显得有些低沉，沙沙得在宋月明耳旁诉说起来：

    “想必宋大哥刚到骨头星时已经看到了齐云城外发生的一切……我们这些啸天后裔的凄苦生活已经绵延了数万年之久，之前纵然有村长大人这样的人杰想要拯救生灵于苦海，却终究是心有余而力不足。”

    说话间，那灵息投影已经变得清晰起来，宋月明不由的睁大了眼睛，只见画面之中的齐云城矿营早已经是一片血海，近千名的守卫们都已经倒在了血泊之中，而那些矿营奴隶们正在排队踏上一只只巨大的飞行灵舰，正在准备逃亡。

    “什么！！”

    宋月明忍不住拍案而起，瞪向了马行空：“二弟，你竟然敢杀那些仙宫守卫！！你可知道这样做会带来什么后果！”

    “哎，大哥稍安勿躁。”马行空似乎早已经预料到了宋月明眼下的反应。

    同时，尹子雍嘴角更是挂着一抹淡淡的笑意，挥手转换了灵息投影里的影像：

    “宋大哥，你放心。我们为今天准备了数千年之久，不仅仅是那座炼狱般的矿营，从方才起，整个骨头星上都不会再有任何的压迫与剥夺。你请看……”

    画面流转，似乎扫遍了整个骨头星。

    不仅仅是齐云城，剩余三座名城废墟

    之外，同样的事情也已经结束。

    骨头星最大的四座奴隶聚集地，已经在血海之上宣布重生，里面所有的仙宫守卫尽数被屠戮殆尽，而那些曾经受苦的人们纷纷跪地叩谢，感谢那些出手的神秘强者，将他们从苦难中拯救出来。

    “这……这……你们……”

    宋月明浑身颤抖着，一时无言。

    这件事情对于整条仙路来说无异于捅破了天。

    骨头星虽然废了，但上面驻守的人都是三大仙宫直系的守卫，就算再不得势，那也是象征着仙宫的脸面，谁人敢打？

    偏偏马行空等人就打了。

    不仅打了脸，甚至连整个骨头星都拐跑了，这无异于向魂道仙路上最至高无上的三方势力直接宣战！

    “你们想清楚了自己在做什么了吗？”

    面对这番质问，马行空与尹子雍还是笑得轻松，尤其是马行空，脸上一副得意的表情：

    “大哥，我知道你在担心什么。这事儿不是我们鲁莽，而是在子雍的谋划下早已经计算周全了！”

    “周全？”宋月明冷冷一笑：“我且问你，你们杀了仙宫守卫，要如何应对接下来对方的追杀？”

    “追杀？他们得先追得到我们才行啊！”马行空一笑，旁边尹子雍接过了话，道：“宋大哥之前来时已经看到了我们布置的封天大阵吧……”

    “是又如何？”

    “在今日起事之时，我们已经将封天大阵的规模扩散到了整个骨头星外，便是那些仙宫强者也无法追踪到骨头星如今的位置……”

    竟然如此？

    宋月明知道那阵法神奇，却还是没有想到马行空他们居然能够将一整个星域从仙路之上抹去，这得是多大的能量与底蕴。

    “就算如此。你们藏得了一时，又能藏一辈子么？”宋月明仍旧不肯罢休：“就算是当年啸天大王，天纵之资，以一人之力可战仙宫仙尊，到后来还不是无法应对仙宫的联合大军，你们这是在玩火，在用整个骨头星陪你们在赌命！”

    马行空听到这里脸色凝重起来：“大哥，你说的对。当年大王何等的英伟无敌，但还是败了，你知道他败在何处吗？”

    “何处？”

    “败在大王他太善良！”马行空眼中的光芒如利刃般锋锐：“便是如今，他老人家没有身死，竟然也不愿出来为自己报仇，这般懦弱的性子，如何能够守护咱们骨头星的一方天地！”

    “放肆！”宋月明觉得马行空真是有些疯了：“你竟然连大王都不放在眼中？”

    “不是不放在眼中，而是大王当年的方法错了！”马行空也站起了身子，与宋月明无惧对峙：“一味的守卫骨头星，终有陷落的一日，而我们要做的是让那些敢于对我们动手的人知道——伤害我们会付出怎样的代价！！”

    “代价……”宋月明瞬间想到了什么更加可怕的事情，脸色剧变：“难道这骨头星上发生的一切还不够么？”

    “呵呵。”

    马行空跟尹子雍对视了一眼，两人此刻的笑容竟如魔鬼一般：“当然不够了！！”

    …………

    西门今天爆发，会有第三更，有月票还有第四更！！

第六百九十六章 自由代价

尹子雍手中法印再起，这一回，他催动了周围足足十颗灵息水晶，里面滚滚的仙能汇聚，凝出了一副悠远而清晰的灵息投影，里面，隐隐浮现了一派万千生灵汇聚的巨大场面。

    “那里是……”宋月明之前还是气愤，看到眼前的一幕，却是额头上浮现了冷汗，心中一片惊恐，整个人如同坠入了万年冰窟。

    “宋大哥应该认得这处地方吧……”

    尹子雍微微笑道：“传说中啸天大王的故乡，魂道仙路十座最远古的启程点之一的——堕灵星！”

    ……

    真的是堕灵星！！

    宋月明忍不住的浑身一颤。

    他被困堕灵星多年，更是曾经化身叶知秋的身份在大陆上行走，对于这片土地自然是无比熟悉。

    此刻，在画面之中呈现的乃是堕灵星三大势力一方之中的人族皇城，那汇聚数十万身影的场所正是皇城最为尊荣的地标建筑——诸圣大殿。

    只有人族最为重要的仪式才会在诸圣大殿前的广场上举行，只见面前的灵息投影不断流转，宋月明竟是看到了一张张熟悉的脸庞。

    那是……

    人皇谢天渊！魔君杀千殇！还有兽族的啸天一族——啸天战，以及几位兽王！

    他们竟然全都来了！

    这样的场面，根本无需在多言什么，想必一定是堕灵星上最为隆重的盛会，但马行空一行人却是不知为了什么，将目光盯在了这里。

    “说起来，这件事情还是要拜大哥你与那位叶先生所赐啊！”

    马行空悠悠道：“自从半年前叶先生大闹破仙大会，随后大哥你又从堕灵星成功脱困，这才让魂道仙宫将目光放在了这堕灵星上，今日便是那魂道仙宫在堕灵星设立直属仙宫的隆重时刻，你看，那位坐在当中的便是本次大典的负责人，嚣雷仙将。”

    还真是他！

    宋月明跟嚣雷仙将有过见叶枫打一巴掌的缘分，此刻那位高高在上的仙将大人正端坐在诸圣广场的最中央，享受着万众膜拜的荣光。

    “二弟！！你听我说！！”

    宋月明已经猜到了对方要做什么，语速飞快的想要劝说，可这话刚刚起了头，就看到对面的尹子雍已经笑着取出了一块阵盘，轻轻的在上面催动了一道法诀。

    “不要！！”

    宋月明一声惊呼，却是拉开了一场浩劫的序幕。

    ……

    诸圣大殿之下，一股无形之力轰然涌动，爆裂开来。

    若是这天地间真的有所谓末世浩劫，便是如今这般的模样。

    那不知以何种手段凝聚而来的无穷无尽的汹涌出来，瞬息之间，便将整个广场轰成了碎片。

    时间。

    仿佛在这一刻停止。

    可怕的冲击肆意荡漾，收割一切。

    人们，甚至来不及对此做出反应，无数的百姓脸上甚至还维持着欢呼的笑容，身躯就已经被那可怕的力量冲成了碎片。

    谢天渊，杀千殇，啸天战……

    尽数陨落。

    猪十八，金鹏王，雪狮王……

    无一幸免。

    曾经追随过叶枫的小鹏王，似乎在最后一刻感觉到了危险想要振翅高飞，却在瞬息之间偏偏破碎。

    狮雪晴，那骄傲美丽的狮族小公主，在生命的最后一刻抬头看向了天空，她苦苦等待

    的那个人终究没有回来……

    轰。

    碎了。

    世界彻底碎了。

    不仅仅是人族诸圣大殿与广场，这可怕的爆裂来自地心深处，恐怖的冲击无尽蔓延开来，竟是将整颗星域都彻底摧毁。

    大地崩塌，天空昏沉。

    死亡的末日，席卷了亿万生灵。

    兽族王城之内，在寝殿中闭目苦修的啸天云，忽然睁开了眼睛，一股莫名的哀伤布满了他金色的眼瞳。

    “老师……原本，我还想重新站在你的面前让你好好看看我。”啸天云苦笑了一下：“看来，缘分尽了。”

    下一瞬。

    他的身躯连同整个兽族王城，连同王城中的亿万兽族百姓，同样化成了飞灰。

    ……

    恩？

    叶枫正带着柳不亦跟尹天仇走出囚天牢的山洞洞口，忽然整个人微微一怔，愣在了原地。

    “怎么了？”

    这一下整的柳、尹二人紧张无比：“是有人来了吗？”

    叶枫没有说话，只是缓缓的掏出了一块本命灵牌，里面象征着某个人性命的本命灵火已经悄然熄灭。

    “叶枫，这是……”

    旁边两人不知道这究竟发生了什么，只觉得叶枫这一刻的表情，甚是萧索。

    “没什么。”叶枫摇了摇头，将那灵牌收了起来，但在他的心中终究还是忍不住隐隐刺痛了一下。

    啸天云，你终究还是离开了这方世界么？

    可那又是为何呢？

    堕灵星上，谁又有那个本事去伤害一位兽族王子，难道他自己又犯了什么伤天害理的大罪么？

    而且，这种莫名弥漫起来的忧伤又是怎么回事……

    莫非堕灵星上发生了什么大事？

    对于堕灵星，叶枫终究有着一份难以言状的情怀，但眼下却不是去计较心中这小小悸动的时候，叶枫挥走了心中杂乱心绪，看向旁边的黑球儿道：“怎么样？找到宋叔的位置了吗？”

    “妥妥的！”

    如今的黑球儿化成人形，全身散发着一股说不出的野性魅力，就是稍微黑了点。

    他对着叶枫潇洒得比了个手势：“那边，一只【穿山鼬】感应到了老宋留下来的讯息。”

    “好！”叶枫点了点头：“是时候去看看那些人到底搞了什么名堂了！”

    ……

    嘭。

    宋月明似是被抽空了全身力气一般，无力的跌坐在了地上。

    他一生豪雄，当年在兽将天归麾下担任统军参将，也曾信手之间决定过千万人的生死，但那种感觉与方才那一瞬截然不同。

    那是整整一个星域啊！

    亿万万的无辜生命，就这样全死光了！！

    马行空！尹子雍！！

    你们到底还是不是人啊！！

    轰。

    宋月明全身燃起了无法抑制的仙能火焰。

    他缓缓站起了身子，一双眼眸里已经再也没有了半点温情。

    “马行空……从今日起，你再也不是我认识的二弟……”

    冷冷的话语，砸在马行空的脸上，让后者忍不住的抽动了嘴角。

    “大哥，你听我说！”他上前一步：“我知道这很残忍，但是你看！你看那个所谓仙将！你看啊！”

    顺着马行空的手指，宋月明看到那灵息投影的画面竟然还在继续，显然在堕灵星上操控灵息水晶的人并没有陨落，还在传递着讯息，而在一片茫茫星河尘埃之中，无数的星域巨石在缓缓飘荡，只剩下了一道狼狈如狗的身影伏在一块碎石上面，眼神之中满是惊恐。

    嚣雷仙将，作为堕灵星上唯一一名仙将级的高手，总算从这场巨爆之中活了下来。

    尽管如此，当他的眼神看向投影画面的时候，明显发现了马行空安排之下操控灵息水晶的存在，但他作为一名代替噬灵仙宫镇压仙路的无上战将，此刻却是仓惶得没有丝毫犹豫的逃窜了。

    “大哥，你看到了吗！”马行空兴奋至极：“他们怕了！就算是仙宫那些高高在上的仙将那又怎样，他们也会怕！！以前的我们就是太过软弱，只会一味的防守，到后来根本没有对敌人造成任何压力，但现在不同了！一个堕灵星代表着啸天大王曾经的那一套已经成为过去，未来，将由咱们来为大伙开创一个全新的明天啊！”

    马行空用力的摇晃着宋月明的肩膀，似乎要将自己的宏远狠狠的摇入宋月明的脑海之中，在他的身后，那尹子雍却是一直微笑着看着纠缠在一起的两人，缓缓道：

    “宋大哥，村长大人一心只想守护桃园村，守护曾经的啸天一族后人。但这一次，我们真的明白了一个道理。”

    “只有伤痛，才会让敌人感到畏惧！”

    “只有牺牲，才能换来想要的自有！”

    两句话，掷地有声。

    一切仿佛都平静下来，石室之内，陷入了一片沉寂。

    马行空，始终紧紧握着宋月明的肩膀，用期待的眼神看着自己的大哥，过了许久，宋月明嘴唇轻启，蹦出了两个字：

    “放屁！”

    “什么？”马行空瞳孔忍不住的缩了起来。

    哗啦啦。

    宋月明全身激起漫天舞动的星辰灵光，一道七色轮盘从他体内骤然飞出，十方乾坤粗犷的声音炸裂在整间石室之中：

    “他娘的老子虽然听不懂你们两个混蛋叽叽歪歪说得是啥，但老子就算再笨也知道，用一整个星域的人的性命换来的所谓幸福生活，老子晚上会他娘的睡不着觉哇！！”

    轰！

    马行空匆忙之间被十方乾坤狠狠击中了胸膛，整个人倒飞了出去。

    可就在宋月明打算与坤爷打算拼命血战一场的时候，对面那尹子雍却还是笑吟吟的将马行空的身子接了下来，同时对着宋月明打开了另外一道灵息投影。

    “唉。在下早就知道这一切没有那么容易让宋大哥您接受，所以本来今天这一切都没有打算让您知道……村长大人心软，不忍瞒着您这位他最最敬重的大哥，但就不知道宋大哥您心中还有没有藏着您的几位结拜弟兄呢？”

    “你……混账！！”宋月明死死握紧了十方乾坤的握柄，不用想都知道尹子雍此刻要给他看的是啥。

    柳怀生，尹天仇两人定然是囚禁在了某处，他们之所以没死就是会要被用来作为要挟自己就范的筹码。

    不过，当那投影画面清晰呈现出来之后，宋月明却先是愣了一下，随后在如此紧张愤恨的情绪下，硬是差点忍不住笑了出来。

    “尹子雍，你看看你给我看的是啥！！”

    …………

    第三更到，感谢考拉，天天源，还有这个月初所有给西门投保底票的朋友们，今天四更回报你们。

第六百九十七章 啸天仙将

什么？

    尹子雍扭头朝后面的投影上面一看，也愣了。

    特么的里面的人呢？

    那间专门为柳怀生跟尹天仇准备的囚室里面只剩下了一地散乱的棋子，两位俘虏连根毛都找不着了。

    这到底发生了什么？

    旁边，马行空也被眼前的一幕惊得说不出话来，所有的一切都在他们的计划之中，只要再想办法收伏了宋月明跟叶枫……

    对了！那个叶枫！！

    马行空猛地想到了什么。

    这一切该不会是那个叶枫搞得鬼吧！

    德叔！

    想到这里，马行空当场就要冲出去找德叔问个清楚，但忽然之间面前星河涌动，宋月明早已经用时之仙能封锁了整个房间。

    “想走吗？马行空，除非从我身上踩过去！！”

    “大哥，你不要再逼我了！”马行空脸色阴沉，已经缓缓的掏出了那枚可怕的神兵。

    “我说过了，从今天起，你我兄弟恩断义绝！！”

    宋月明全身星光爆闪，再无犹疑，前面的十方乾坤更是战意隆隆，吼声响彻了整座堡垒：

    “奶奶个熊的。老宋，方才咱们不过就是玩玩，现在得让你这兄弟好好看看坤爷的的本事了，弄他！！”

    轰。

    两道至强的仙能，两件天级的神兵，气势汹汹的撞在了一起，可怕的冲击让整座堡垒都巍巍颤抖起来。

    ……

    叶枫，此刻已经站在了那黑色堡垒外面，身后一左一右分别站着柳怀生与尹天仇。

    “二位，这地方你们熟么？”叶枫指了指面前黑色巨兽一般的城堡。

    “嘿。”柳怀生发出一声干笑：“怎么能不熟，这座【啸天战垒】是我们跟二哥一手打造出来，可没有想到却差点成了我们自己的坟墓。”

    “别特么废话了！”尹天仇在旁边焦急道：“不是说大哥已经被抓进去了么？咱们还在这儿愣着干什么？进去救人啊！”

    “只怕没那么容易啊！”柳怀生缓缓沉吟，他们四周，已经有三道至强的仙威飞速的闪了过来。

    “叶枫！！”

    离得老远，首先便是德叔那不可思议的呼声响起：“你怎么能……”

    下一秒。

    从堡垒城墙上刚刚探了个头的德叔就已经出现在了叶枫对面，一双老眼瞪得滚圆，似乎还是无法相信叶枫竟然能够从囚天牢里面自己走出，而且还带来了两名更加不应该出现在此的囚犯。

    “柳三爷，尹四爷……”他看着柳、尹二人，脸色十分尴尬，显然不知该如何面对曾经的故友。

    “呸！”尹天仇狠狠在地上淬了一口：“方德！别叫得这么亲热，从你把我们关入囚天牢的那天起，老子就说了跟你再没半点关系……给老子让开！”

    “尹四爷……”德叔满脸无奈道：“您还是赶紧回去吧，村长他念着你们兄弟情分才没有对你们下手，要是知道了你们私自跑出来，只怕这回就不像上次那么简单了！”

    “上次？你还有脸说！！”尹天仇扯着嗓子，满眼都是怒火，却被旁边柳怀生压了下去。

    “德叔。”柳怀生终究还是冷静一些：“

    今日怀生再次尊您一声德叔，望你行个方便，能够让我们能够进去救出大哥……”

    “三爷！！”德叔狠狠皱着眉头，显然心中纠结至极，可就在这时，旁边一道尖锐的笑声倏然而至。

    “桀桀桀。没想到啊，叶枫，你倒真是个人物，竟然把这两个废物都带出来了！”

    嗖。

    众人只觉眼前一黑一亮，那疤猴儿就已经站在了德叔身旁，咧着一张大嘴冷笑的看着叶枫三人，似乎像是一头老猫看着三只老鼠：

    “啧啧啧，可惜了啊！”疤猴儿一边摇头，一边叹息：“本来还以为能够跟叶枫你交个朋友，结果你倒是这么个糟心的玩意儿，罢了罢了，啥也别说了，先让猴儿爷废了你两条腿，倒是可以留着一双手继续给猴儿爷烤肉吃。”

    “德叔。”

    旁边，又响起了一声沉重的呼唤。

    王二脸色沉重的出现在了另外的方向。

    他们三位显然是在等候着与马行空开会的时候听到了外面动静，第一时间出来镇压叶枫，而当这三人尽数将体内仙威释放出来的时候，整个堡垒上空仿佛立了三尊盖世的神将一般，其隆隆威压，每一位都是超越了普通仙将的恐怖存在。

    “小心啊，叶枫！！”

    柳怀生此刻脸色难看至极：“这三人都是马行空秘密培养出来的照着当年大王四大兽将的路子来的，每一人的实力都不可小觑。”

    叶枫之前便见过面前三人，面色平静道：“话说柳掌柜，都是马行空手下的人，你跟尹天仇为啥比他们差得那么多。”

    柳怀生：“……”

    尹天仇：“……”

    这时候能不能就不要再往自己心口上插刀子了。

    其实说起这四名啸天神将，柳怀生跟尹天仇也至今没有搞清楚马行空是如何在这短短万年时间将他们培养出来的。

    这一切，似乎都跟那最后的一名仙将，也就是那【尹子雍】有关，可就算是仙宫里的仙尊降世，也没办法这么快的时间里面提升一个人的实力吧，这一切，倒是跟曾经啸天大王建立队伍时的传说有几分相似。

    这些心思当然此刻无法与叶枫分享，柳怀生只能默默的握紧了拳头，对叶枫道：“叶枫，虽然我们战不过这三人，但他们念在我们的身份还不至于下杀手，等会我与四弟先拖住他们，你想办法进去那堡垒去救大哥！”

    话音未落。

    就听到轰隆隆一声巨响。

    整个黑色巨堡从里面爆出了巨大的能量波动，震得所有人都是面色一变。

    村长！！

    三位啸天仙将颇有些担心的看向了身后。

    大哥！！

    柳怀生跟尹天仇更是勃然变色。

    唯有叶枫，在这时候无奈的摇了摇头：

    “还大什么哥啊，这么好的时候不冲，发什么愣！”

    冲啊！

    短短一息之间，叶枫便拖着柳怀生与尹天仇向着对面三人冲了过去，以他们如今的修为，一息刹那，足以冲出千米之遥。

    但仅仅如此，却如何能够到达巨堡。

    德叔三人，瞬间回过心神，看到叶枫等人迎面冲来，皆是不慌不惊。

    那名为疤猴儿的仙将性子最为暴戾，看到叶枫身形急闪，嘴角满是轻蔑的笑容：

    “桀桀，跟老子玩速度，叶枫啊，今天老子让你先跑一息，能沾到那城墙老子特么的跟你姓！”

    说完，他全身涌起了璀璨的金色光芒，整个身子便真正化成了一道急速闪电，向着叶枫爆闪了过去。

    “小心！！”

    柳怀生跟在叶枫身后，想要出声提醒。

    面前这个瘦猴儿一般的汉子乃是四大仙将中的【光之仙将】侯小勇，掌控的也是一种极为稀少的仙能——光影仙能。

    这种仙能不仅能够操控光暗，最可怕的地方便是修行者将会拥有这世上最恐怖的极限速度，叶枫想要利用这小小的心神疏忽从侯小勇面前突围，简直难如登天。

    但是心里提醒归提醒，柳怀生的这些念头根本来不及说出口。

    极限的速度交锋之下，一切都是瞬息毫厘的变化，从叶枫拉着他们二人化成流光疾奔，到侯小勇冷笑着迎面冲来，所有的所有都发生在电光火石之间，快得根本无法用言语来形容。

    可就在这快到极致的对决之中，忽然，一切仿佛慢了下来。

    置身其中的柳怀生跟尹天仇原本根本看不清侯小勇的身形，但不知怎的，叶枫体内似乎涌出了一股他们从未见过的力量，将周围的一切放慢了下来。

    甚至，以他们的目力，都可以看到侯小勇脸上那缓慢变化的惊讶表情，对方似乎万万没有想到自己在靠近叶枫之后会被缠住手脚，最终竟是连叶枫的一根头发丝都没有摸到就被错身闪了过去。

    唰。

    时间仿佛于一瞬间恢复了正常。

    但交错而过的侯小勇已经出现在了千米之外，整个人有如雷劈一般的愣在了原地。

    不，不可能！

    刚才那一瞬到底发生了什么？

    等到他惊讶至极的转身，叶枫距离那巨堡城墙已经只有几十米的距离，刚刚立下的狂言，瞬间被打脸打得不要不要。

    “阻止他！！”

    半空中，侯小勇忍不住的发出了惊呼。

    而德叔却是早有准备，看着叶枫种种惊人的手段，忍不住叹息着捏出了一道阵法法诀：

    “唉，叶大师，你这般天资卓绝，若是能够真心加入我们该有多好啊……可惜，可惜了！”

    这话说到一半，叶枫面前的空间便出现了一道道水纹一般的波澜。

    德叔总管一方天地阵法，在这最重要的啸天战垒面前又怎会没有手段，只见就在叶枫眼看将要踩上城墙之时，一道时空之门瞬间在叶枫面前打开，将来不及刹车的叶枫三人包裹了进去，一息之后，竟是又传送到了千米之外，方才的所有一切，等于白来。

    “混账啊！”

    从时空通道里出来的尹天仇气得咬牙切齿，怒吼道：“方德，这特么都是当年老子教你的本事，你今天竟然用来阻拦老子！！”

    震天的怒吼声还没消，三人身后，一道巨兽一般的恐怖仙能已经咆哮着遮蔽了天空。

    三大仙将之一【战神仙将】颜雄，一拳破天，直直轰向了三人。

    …………

    四更，月票！给我月票！！我还能爆！！

第六百九十八章 惊人手段

“叶枫！这小子交给我来！！”

    柳怀生整张脸都被对面这恐怖的肉身一拳吹得变了形，但他仍死死咬住了牙关，催动起了体内强大的灵魂仙能。

    为了大哥！！

    拼了！！

    唰。

    一道黑光，越他而去。

    一名黑衣少年，目光冰冷的挡在了他的面前。

    “让开，别碍事。”

    “哦，好的。”

    柳怀生下意识的就让开了。

    等等，不对啊！

    你谁啊？

    说话这么屌的么？

    关键是自己为啥刚才本能的就听话了，对方那冷酷的话语声仿佛有着控人心神的魔力，让人情不自禁的就会遵从？

    这才是真正的魂道强者啊！

    柳怀生瞪大了眼睛看着身前的那一道黑芒，对方迎着那记足以毁灭星河的重拳，毫无畏惧的仅仅伸出了一根手指，淡淡的说了一声：

    “停！”

    咔嚓。

    整个世界都仿佛在这一刻静止下来。

    那只凶残至极的拳头，连同那拳头的主人——【战神仙将】颜雄，一齐停在了黑衣少年的面前，拳头上爆凸出来的骨节就这么静静的贴在少年圆润的指尖上，这一瞬的画面是那般的诡异却绚烂。

    “什么人！！”

    颜雄，发出了愤怒的低吼。

    他万万没有想到自己无坚不摧的肉身有一天竟然会这般不受掌控，而造成这一切的竟然是对面一个看起来初出茅庐的毛孩子。

    “你球儿爷在此，还不给我跪下！”

    黑球儿面带张狂，以无尽魂能压制着颜雄的身子，看似轻松，但实则却是费了老劲：“啧啧啧，大蛮子，你这身腱子肉不用来卤了吃真可惜了呢……”

    “给我滚！！”

    颜雄一身战血如虹，便是这条仙路上至强肉身神兽前来也不过如此。

    他硬生生的靠着可怕的筋肉与意志挣脱了黑球儿的控制，飞起一脚，狠狠的将黑球儿逼退。

    “哎哟！还真不给球儿爷省心啊！”

    黑球儿于空中倒飞百米，眼神中的战意也是沸腾如火，他下意识的想从怀里掏出什么东西，但想了想还是算了，还是运起一身魂能与对方纠缠起来。

    与此同时。

    叶枫抛出黑球儿之后便不再去看身后的战场，显然对我球儿如今的实力十分自信。

    不过就在他想要再次携着柳、尹二人冲向堡垒的时候，旁边侯小勇早已经踏着急速流光杀了过来。

    “桀桀，叶枫，你还真是一次次地给本大爷惊喜啊！来来来，我看看你这次还能不能躲开大爷的刀！”

    嗡嗡嗡！

    天地间，这一刻尽是刀锋撕裂虚空的可怕鸣音。

    侯小勇携着世上最快最利的刀芒已经来到了叶枫身旁，可这一次，迎接他的却不再是叶枫身上玄异的仙能，而是一道汹涌澎湃的龙之咆哮。

    吼！！

    黑龙腾舞，凶威弥漫。

    一道如山岳般坚韧刚猛的身躯于雄雄龙气之间显现，一只包裹在厚厚龙鳞战甲中的手掌仿佛那上古神龙的龙爪，精准的抓住了侯小勇那柄饱饮了无数鲜血的魔刀。

    叮。

    一声脆响，响彻了整片天空。

    侯小勇整个人身子都因为巨大的惯性蜷缩了起来，好似肉球一般撞在了面前这道黑影上面。

    哪里来得蛮子！

    他只觉仿佛

    撞上了一座山一般，半个身子都一片酥麻，对方这恐怖的肉色力量竟是不比颜雄那货差上多少。

    墨无痕，一张酷帅的脸庞藏在黑龙面甲之内，只有一双如墨的眼睛冷冷注视这侯小勇。

    他的手掌，死死钳制住了对方那柄暗红色的短刀，同时抬起一脚就踹向了对方下半身的命门。

    “休想靠近我叶哥！！”

    但侯小勇这时已经调整过了身形，面对墨无痕的攻击他轻巧的一个转身便躲过了那记扫腿，同时身上猛地弥漫出了一片黑色神光。

    可恶！

    墨无痕只觉面前的世界一片漆黑，不仅仅是丧失了视觉，那可怕的黑暗竟是连他的仙能感知力都一并吞噬了去。

    “桀桀……不知死活的小子，让大爷来送你上路吧”

    唰刷。

    一瞬之间，漆黑的结界内有千百道刀光闪过，好似下了一场密密麻麻的血雨。

    换了旁人，只怕已经在这血雨倾盆中惨遭凌迟，但刀芒爆闪之后却不见利刃惯体之声，唯有叮叮当当的清脆声响密集得回应出来。

    几息过后。

    侯小勇咬牙切齿的从黑暗中退了出来，看着对面那漆黑的身影，气得够呛。

    他一伸手里的血色短刀，骂道：

    “他娘的你这到底是什么见鬼的盔甲！”

    “呵呵。”对面，墨无痕笑了。

    那笑容，竟是颇有几分叶哥那真传的味道。

    他的身上，漆黑的龙鳞战甲满是淋漓的伤痕，短短时间，侯小勇起码出了上千刀不止，但却始终没有一刀能够真正斩入战甲之内，伤到墨无痕分毫。

    更加令人绝望的是，此刻墨无痕背后隐隐浮现了一片碧绿色的生机灵光，仿佛有一位绝色仙子与他携手并肩，滚滚的生机之力正在涌入那战甲之内，使得所有的伤口以肉眼可见的速度愈合，短短几息之后，整套战甲，闪亮如新。

    我去！

    这特么还怎么玩！

    侯小勇眼珠子都要瞪出。

    他还是第一次见到这种仿佛有生命一般的自我愈合战甲，眼前的这家伙一身龙威，战力或许不及自己，但就凭这打不死的战甲就足以成为这仙路上最坚固的肉盾。

    而就在侯小勇惊讶无比的时候，墨无痕笑着对对方勾了勾手指：

    “来，继续。能让我流血，就算你赢。”

    我尼玛！！

    侯小勇腾的一下眼睛都红了。

    老子今天跟你死磕到底！

    满天血光与黑色龙气，轰然纠缠到了一起。

    ……

    柳怀生跟尹天仇，跟在叶枫的身后，看着眼前的一切，心里巴巴的不是滋味。

    这眼前的都是些什么怪物啊……

    自己为什么这么弱？

    叶枫就不说了，两百年前在仙陨星的时候就是妖怪，可他身边的这些人肿么也变得这么腻害了？

    啸天四大仙将的实力他们最清楚，放眼仙路，也属于顶级仙将级别的战力，可现在叶枫随便甩出几个手下就能够跟人家打得有来有回。

    这是在吓唬人？

    还是说马行空数千年的培养不过就是个笑话？

    “发什么愣，走啊。”

    叶枫的声音又响了起来。

    好，好嘞。

    柳、尹二位，忍不住的又把自己的姿态降低了好几分。

    而这一次，当叶枫再次冲到城墙面前的时候，挡在身前的只剩下了德叔一位。

    德叔，现在也是一脸懵逼的表情。

    自己

    刚才看到了什么？

    颜雄跟侯小勇，就这么被人给拦下了？

    闹笑呢？

    村长啊，你老人家快出来看看呀，这次真的来了不得了的妖孽了！！

    叶枫，再次面对德叔，已经没有了半分好脸：

    “让开！”

    短短两个字，震得天地惶惶。

    这年轻人太凶了。

    “呵呵。”老人家还在拖延时间：“叶大师啊，有什么事大家还可以坐下聊嘛，何必这么动刀动枪的呢？”

    叶枫，没有再说话，只是微微勾起了嘴角。

    这表情，愣是让德叔全身忍不住哆嗦了一下。

    “你，你想要干什么？”

    他飞快得舞动着双手，于虚空中打出一道道的法印，身旁的空间法阵被他催谷到了极致，绝不会让叶枫靠近城堡半步。

    可这时，一道圆滚滚的身影浮现在了叶枫身后，孙小胖一脸坏笑的看着面前的德叔，全身荡漾着令人不安的仙能。

    “这小胖子又是什么鬼！”

    德叔不知咋的，心中不安升到了极致。

    而小胖出来之后早已经明白自己要干什么，对着叶枫道：

    “叶哥，这可是你自己要求的哇，不能怪我。”

    叶枫冷面如霜，没有回头：“只问你今天吃蒜了么？”

    “木有！”

    “那就来吧！”

    “好嘞！”

    哈哈哈！

    孙小胖一声长笑，似是分外开心，终于能够使出这一招的样子。

    只见他张开了自己的大嘴，俨然能吞天地万物，嗷呜一口，竟是将叶枫三人直接吞了下去。

    卧槽！

    德叔惊得僵了。

    这什么操作！！

    下一瞬，就看到孙小胖原地溜溜打了个转，忽然从原地打开了一扇时空之门，一个猛子就扑了进去。

    那胖子也是掌握须弥之力的高手！

    等到德叔回过神来已经迟了。

    叶枫手里的底牌太多，太深，甚至方才在那小院之中破阵都没有动用真正的手段，此刻真正遇到了状况才全力出手，当真防不胜防。

    瞬息之后，小胖子已经跨越了德叔的禁锢法阵，站在了堡垒城墙之上，张嘴一吐，叶枫三人安然现身。

    唰。

    同一瞬间，一道剑芒划破长空，叶枫手持神兵勿忘早已经蓄势待发，对着城堡外墙上的某处劈出了惊天动地的一剑。

    “球儿，就是这里了吧？”

    “妥！主人，坤叔的波动就在里面！”

    好！

    咔嚓！

    漆黑的夜色仿佛被叶枫一剑斩碎。

    一剑噬天，怒斩巨堡。

    空中的几处战场都在这一刻莫名沉寂下来。

    德叔，颜雄，侯小勇。

    他们无法相信这世上除了村长大人之外竟然真的有人能够在他们三人的防守下顺利突围。

    而且，还如此之快。

    随着轰隆隆的巨石滚落声响。

    那足有千米多高的巨堡一角犹如断裂的山崖般滚滚滑落。

    一道星辰闪耀的身影从里面一飞冲天。

    “哈哈哈！叶枫，多谢了！”

    宋月明腾空而立，一身血腥，纵然有些狼狈，却依旧不改仙武英姿！

第六百九十九章 你们该死

可惜，帅不过三秒。

    身旁十方乾坤光芒黯淡的骂道：“得了，老宋别装了，该吐血就吐吧。”

    噗。

    宋月明终究一口老血压不住，喷了出来。

    “宋叔！”

    叶枫目光一寒，人已经冲到了宋月明身旁，一把将对方搀扶住，再看老宋，脸色已经如纸般苍白，一身仙能已经消耗得七七八八。

    “妈的，扛不住，扛不住了！”倒是十方乾坤还显得底气足些，嘴上虽然说着扛不住，但还是死死的挡在了宋月明的身前，对叶枫道：

    “叶小子，小心下面两个家伙，特娘的凶得厉害！”

    “放心吧。”叶枫一步迈在了两人之前，俯视着下方弥漫起来的烟尘，里面正有两道身影缓缓的浮现出来。

    马行空与手下四大仙将中的最后一名，尹子雍，终于现身。

    “村长！！”

    到了这个时候，混战已经没有意义。

    德叔跟颜雄，侯小勇等人激出一道仙能逼退对手，瞬间来到了马行空的身旁。

    球棍胖龙组合也不甘示弱，纷纷来到了叶枫身旁，一时间天空中两队人马对峙而立，下方黑色城堡之中涌出了数万铁甲武士，飞快的将叶枫等人包围了起来，犹如天罗地网，任人插翅难飞。

    “大哥……兄弟们！！”到了这个时候，马行空眼神中依旧闪动着不甘的神色：“你们不要再执迷不悟了啊，难道非要回到那条无情的仙路上去被那些仙宫大族的人欺辱才行么？”

    “滚！！”这时不等宋月明开口，尹天仇就已经爆粗骂了回去：“马行空，老子早已经不认你这个兄弟了，今天你竟然还敢对大哥出手，我尹天仇与你势不两立！！”

    “大哥！！”马行空一心只想争取宋月明的认同：“你好好想想我说的话啊！想要自由自在的活着……”

    “够了。”宋月明捂着胸口，看着马行空，目如死灰：“我说过了，从你毁灭堕灵星的那一刻起，我们兄弟的情分已尽，方才你既然已经对我出手，那就不要再假惺惺的做出这等姿态了，只会令人恶心。”

    这话，让旁边的叶枫不免身子抖了一下。

    这种时候，叶枫没有多问什么，但宋月明口中“毁灭堕灵星”一句却仿佛尖刀一般狠狠刺中了他的心。

    堕灵星……毁了？

    这是什么意思？

    是上面的人遭受了重创？还是整个星域……

    他看了看宋月明眼中那悲愤的神色，又想到了方才啸天云本命灵火的熄灭，一颗心重重的沉了下去，而一团无法压制的翻天怒火从心底炸裂开来。

    马行空。

    你该死！！

    轰。

    不仅仅是叶枫。

    这一刻，叶枫身边的小伙伴们都怒了。

    他们也在堕灵星生活过，人非草木，孰能无情，听老宋话里的意思，那些曾经的伙伴朋友莫不是全都已经死了？

    那眼前的这帮家伙简直就是畜生啊！

    甚至，连德叔，颜雄这样的敌人都被宋月明的话说的一愣，仿佛连他们也不知道自家村长暗地里的计划一般，但他们并不会在这个时候多想，因为眼前的大战才刚刚要到最激烈的时候。

    宋月明的话，仿佛熄灭了马行空

    心中最后一丝丝的希望。

    他的目光终于消散了最后一丝的温情，脸上那曾经纯善的笑容变成了一种令人心寒的冷酷。

    “大哥，你真的太让我失望了。”他缓缓直起了身子，仿佛从这一刻起，他也再不把自己当成曾经一同生死的兄弟，而是要成为那未来啸天王国的王。

    一枚土黄色的星球缓缓浮现在了马行空面前，星球四周，那荧荧的白色星环光芒夺目，    但却散发着可怕的死亡气息。

    “既然这样，今日便让一切都做个了结吧。”

    “呸！”尹天仇狠狠啐了一口：“你个伪君子终于要露出真面目了么！”

    柳怀生也冷冷站了出来：“马行空，你醒醒吧，你根本已经不知道自己在做什么！”

    “哈哈哈！”马行空仰天大笑：“我至少比你们谁都清楚，宋月明，柳怀生，尹天仇……今日之后，我会将你们葬在桃园村村口的那株大槐树下，也不枉我们曾经一场兄弟。”

    “放屁！谁埋谁还不一定呢！”

    “马行空，我要把你欠我们兄弟的债全部讨回来！”

    尹、柳二人身上爆起了参天的仙能，却听到身后还是那个冷酷声音响起：

    “让开，别碍事。”

    是，好的。

    两人一脸悻悻的退到宋月明身旁去了。

    唉，一激动就忘了这场子谁是主角了。

    就自己这点斤两，凭什么跟人家马行空去较劲啊……

    今天这局面，周围已是无解死局，想要脱困而出，唯一的希望就在面前的这白衣英雄身上了。

    叶枫！！

    唯有叶枫了啊！

    可是……

    两人来到了宋月明身旁，一左一右的扶住了自己大哥，彼此目光之中却并没有太多喜色。

    前面，叶枫已经带着那黑衣少年站在了阵前，可就算这家伙手段通天，可对面马行空的阵容底蕴才是真正的豪华，叶枫他究竟要如何才能破局呢？

    ……

    叶枫，与黑球儿并肩而立。

    身后，是棍儿与胖、龙三人。

    此刻在他们面前的是马行空花了万年时间打造出来的四大仙将与精锐大军，铺天盖地，杀机如潮。

    局，俨然已经没有了解法。

    甚至，他们都能够清楚的听到来自对面的叹息与嘲笑。

    德叔，似乎在一个劲的摇头叹息：好好的局面，为何终究要生死相向。

    而那侯小强则是好像一头嗜血的蝙蝠，舔着自己的血腥短刀，几乎已经忍不住要向叶枫扑杀过来。

    颜雄的虎视眈眈，尹子雍的笑脸深沉，再加上仙尊之下几乎称霸的马行空与他手中的那件天神兵，这一切汇聚在一切当真是唯有绝望二字可以形容。

    马行空，在彻底放弃了宋月明之后，对着叶枫却还是说了一句：

    “叶枫啊，宋月明顽固不化，你呢？是要跟随我开创千秋盛世，还是今日也要选择葬身于此？你是聪明人，应该知道怎么选择吧？”

    “我？”

    叶枫这一刻的表情冷莫的有些吓人。

    这只能说马行空真的没有跟叶枫打过交道，但凡有些了解叶枫的人都知道，当他脸上出现这种没有表情的表情的

    时候，便是他的敌人最可怕的末日即将降临的时候。

    面对马行空的问题，叶枫只说了一句话：

    “我选择杀了你！！”

    “哈哈哈哈！”马行空的笑声中藏了无尽的嚣狂自信。

    长笑之后，他的脸上再不见半分温情，对着叶枫等人轻轻的一挥手：“让他杀！”

    桀桀！！

    下一瞬，侯小勇带着凄厉的尖啸声化成了极光闪电冲向了叶枫。

    颜雄与德叔更是纷纷出手，再加上周围数万黑甲铁卫组成了战阵，凝聚出了一道道恐怖仙能冲击，所有的攻击已经化成了死神的魔爪，向着叶枫等人碾压过来。

    面对这一切，叶枫连眼睛都没有眨一下，只是淡淡看向了旁边四位最亲密的伙伴：“怎样？都准备好了么？”

    “嘿嘿。叶哥，还等啥呢？走起啊！”

    孙小胖脸上已经长出了厚厚的鬃毛，只有真的愤怒到了极致，他才会控制不住体内的猪神之力，足见此刻连小胖都已经义愤填膺。

    墨无痕与棍儿，更是一脸跃跃欲试的样子，仿佛这一刻等待他们的并不是什么生死杀局，而是一场有趣无比的游戏一般。

    尤其是黑球儿，听到叶枫这话更是兴奋的双眼冒光：“赶紧的啊，主人，之前一直在沉睡就听着小胖给我吹牛来着。听说你们上次在幽魂星就是用这一招瞬间灭了那［血鬼］全族，赶紧让我见识见识啊！”

    “好。”

    叶枫冷冷看着面前漫天漫地的攻势，却仿佛看着一群死人。

    “那就让他们看看时空行者真正的手段吧——时空穿梭，发动！”

    刷。

    一瞬之间，叶枫将四人组收入了腕轮之中，以在场谁也觉查不到的方式遁入到了时空通道之中。

    “说吧，这次你要去哪里？”

    金盘平静的声音响起，仿佛在过去的两百年里早已经习惯了叶枫此刻要施展的手段。

    或者说，这才是一个时空行者早就该掌握的玩法，叶枫到最近才开始用简直有些悟性太慢了。

    叶枫冷冷的声音犹如神明的敕令：“回到四年之前，地点，就在附近选一处无人所在，至于我的身份……就用他吧。”

    他取出了万灵假面，瞬间变成了一张熟悉而陌生的面孔——王通！

    ……

    时空流转，瞬息四年。

    叶枫再次出现在啸天战垒外面，但一切都归于了平静。

    四年之前，这里还隐藏在骨头星深处，不为人知，马行空还在与他的手下秘密筹划着四年之后的惊天大计，但叶枫便是要从这一刻起，给那疯子的计划增添一首对方想象不到的插曲。

    “出来吧！”

    在旁边一座无人注意到的小山上，叶枫一声令下，球棍胖龙组合瞬间现身。

    叶枫淡然下令：“都已经是老套路了，大家分工行事吧。”

    好嘞！

    瞬间棍儿，胖儿跟龙儿三人便闪了出去，飞快的消失在了夜色之中。

    这一幕看得旁边的黑球儿急得上火：“我呢？我呢？主人，我去干啥？”

    叶枫对着黑球儿，邪邪一笑：“上次你不在，有些手段到底没法操作……这次，我们来玩一场更大的！”

第七百章 去你奶奶

对于这一刻的叶枫本人来说，这是一种很奇妙的体验。

    想要完成计划，他最大的困难是不知道自己在未来的某一个时间点有没有选择穿越，又会在什么时候动手来给如今的自己解围。

    而时空行者最牛逼的地方也在这里。

    他有一件足以用来沟通全部计划的神器——金盘大哥。

    曾经金盘说过，有一名时空行者来回穿梭三十余次，齐聚三十多个自己的力量来修复一场时间流中的变故，其中要不是有金盘神器作为媒介沟通，那三十多人岂不是都成了无头苍蝇。

    所以，对面马行空在那哔哔的发问，叶枫这边却是收到了金盘发出的讯号——另一个从未来穿越回来的自己已经准备好了一切，开始动手了。

    所以，他才笑了。

    这笑容，让马行空等人莫名的有些发寒。

    “马行空……”叶枫深深的吸了一口气，回首望了望四周这片有些不大一样的天地，缓缓道：

    “你感受过绝望么？”

    什么？

    这话让所有人都是一愣。

    不光马行空没想到叶枫的台词，就是自己这边的老宋三兄弟都有点蒙。

    这叶枫……是不是有点虎啊？

    都这时候了，谁让谁绝望呢？

    “哈哈哈！”果不其然，对面侯小勇被逗得笑了起来：“叶枫啊，你这是被吓傻了吗？让我们感受绝望……啧啧啧，我真是瞎了眼啊，之前怎么会觉得你还算是个人物……”

    “唉。”德叔更是长叹了一声，摇了摇头：“叶大师，这是你跟宋先生最后的机会了，放弃抵抗吧。”

    叶枫没有理会对面，只是目光平静的又问了一句：

    “你体会过自己所爱的人在眼前死去的滋味么？”

    冰冷的话语，仿佛带着魔力，一字一句的敲进了对面所有人的心里。

    “还有你们几个蠢货，跟着这个疯子一起，你们真的知道自己在干什么么？”

    侯小勇，脸上的笑容僵住了。

    德叔，目光深处何尝不是浮现了一抹犹疑。

    他们又不傻。

    甚至，周围那镇压天空的数万黑甲铁卫的气势也稍稍弱了一些。

    马行空不知道面前这个看起来年纪轻轻家伙从哪里涌出来的这般气场与自信，寥寥几句话，竟是仿佛有一种操控万众人

    心的力量。

    就算是身边最忠诚的几名战将，此刻竟然也出现了几分动摇？

    他当即一步站了出来，用朗朗的声音震慑全场：“叶枫，收起你这无用的伎俩吧……我们的大义你只有追随了才能明白，这是你最后的机会了！！”

    “呵呵。”叶枫笑了：“大义……”

    他猛地一抬头：“去你奶奶个腿的大义吧！！”

    轰！！

    这一刻，他身上猛地掀起了冲天仙能，便是开启最终决战的号角。

    对面马行空等人也不犹豫，当即一个个鼓动起了仙能，尤其是三名啸天仙将，更是一马当先来到了阵前，要对叶枫展开灭杀攻势。

    可就在这剑拔弩张的紧张时刻，忽然，马行空感觉到背后脖子一凉，一股杀意竟然从后方空中袭击过来。

    偷袭？

    天真！

    他手中那神兵微微一荡，便有一股无形仙能涌出体外，径直将那道杀意摧毁。

    谁！！

    大伙纷纷扭头一看，竟是发现半空中的一名黑色守卫这会正一脸懵逼的看着自己的手，原本握在手中的长枪就在方才被他狠狠掷了出去。

    “混蛋！你小子是叛徒！！”

    周围几名黑甲侍卫立刻将对方制服，却听到那人大声呼道：

    “村长大人！冤枉啊，我，我不知道发生了什么……”

    嗯？

    就在马行空心中隐隐觉得哪里不对的时候，叶枫已经转头对着旁边的黑球儿眨了眨眼：

    “这个激活指令选得不错。”

    “啥玩意？”这个时候的我球儿哪知道叶枫布下的手段啊，二脸蒙蔽：“主人你说什么呢？”

    “呵呵，不用多问，你试试也骂一句？”

    “啊？好！！”

    黑球儿最大的优点就是对主人的话无条件的信任，他果断清了清嗓子，吼了一句：

    “去你奶奶个腿的大义吧！！”

    刷刷刷。

    这一次，空中竟是有几十道黑光瞬间向着马行空等人射了过来。

    卧槽！！

    这回马行空急了。

    什么情况！

    他催动神兵，用征引仙能轰碎了那空中一道道的黑色长枪，不可置信的看向了空中那些他亲自培养

    出来的精锐战士。

    “你们疯了么！！”

    “不，不是啊村长！”所有人的反应如出一辙：“我们也不知道怎么了？”

    “放屁！！”

    马行空心说你们反就反了，出手以后还装无辜就没意思了，欺负人没脑子是吧！

    他猛地一挥手，给我将这些叛徒拿下！

    哗啦啦。

    军阵里面立刻一阵躁动，几十名黑甲守卫被旁边的战友们捆在了原地。

    而这个时候，小胖他们似乎品出味儿了。

    “叶哥，几个意思？”

    “没什么意思，骂就对了。”叶枫笑着点头。

    “哈哈哈，懂了！！”小胖一马当先的出来：“去你奶奶个熊啊，马行空！！”

    唰。

    又是一波黑芒爆射，这一回，足足有百道之多。

    你们！！

    马行空根本不会被这种攻击所伤，就是小心脏憋屈的慌。

    “你们为什么要背叛我！！”

    “没有啊，村长！”空中，那一百多人在短暂的眼神迷离之后，纷纷摇头摆手。

    “可恶啊！都已经出手了，还给我装！！”

    马行空眼睛里都在喷火，可这个时候，身后更多的骂声响了起来。

    “去你奶奶的马行空啊！”

    “去你奶奶的桃园村啊！”

    “去你奶奶！！”

    “去你奶奶！！”

    唰！

    唰唰！

    整个天空在这一刻，炸了。

    成百上千道的黑芒疯狂的爆射出来，一名名表情呆滞的守卫遵循着脑海中那个最简单的命令掷出了手中长枪——

    去你奶奶！

    就杀了马行空！！

    而随着一声声的骂声回荡天际，守卫们纷纷彻底陷入了那道指令之中，他们嘴里喃喃念叨着‘杀了马行空’五个字，涌起了仙能，轰然向着那位村长大人冲杀了过去。

    去你奶奶！！！

    杀了马行空！！

    天地乾坤，局势骤变。

第七百零一章 颠倒乾坤

更新失误，六百九十九章与七百之间差了一章，补在这里……

    …………

    “好啊，主人！我们到底要怎么做！”黑球儿兴奋至极。

    “先别着急。”

    叶枫显然对眼前的行动熟练无比，不慌不忙的掏出了一枚灵息水晶，连通了孙小胖：

    “小胖，情况如何了？”

    对面很快传来了小胖的声音：“叶哥，我已经来到了堡垒下面，正在开辟空间布阵。”

    “注意动静，离堡垒的灵能感应壁障一定要远。”

    “放心吧，叶哥，咱又不是第一次了，妥妥的！”

    小胖吭哧吭哧的挖洞去了，以他如今的掌控的须弥仙能，穿行自如，打洞挖山，效率奇高无比。

    叶枫又联通了棍儿：“棍儿，你那边呢？”

    “叶哥哥，我已经放出去了一千多只灵虫，全都是最小的体积，没有人发现。”

    “好！”叶枫点了点头：“这件事情可以慢一点，但一定要小心，决不能被对方发现小虫子们的踪迹。”

    “叶哥哥不要嘱咐人家啦，人家一定用最快的时间找到这堡垒里面的宝库位置。”

    “你办事，我放心。”叶枫再笑，最后才联系小黑龙：

    “墨墨，你这边呢？”

    “叶哥，还没有找到布置【万魂棺】跟【沙金虫巢】的合适位置，再给我一些时间。”

    “好。”叶枫眼中寒芒闪烁：“记住，万魂棺布下后一定要放置三重以上的封灵法阵，不可让里面的邪魂气息泄露半点……至于那沙金虫巢嘛。”

    “我明白，叶哥！”墨无痕办事更是让人放心：“布下虫巢之后我会亲自守在那里，不会让一只小虫跑出来坏事。”

    叶枫有条不紊的安排一切，三只小伙伴简直就像是一只训练有素的精锐特工，短短顿饭功夫之内，就在这啸天战垒之外布下了无数噩梦的种子。

    黑球儿在旁边听得都傻了：

    “主人……在地下布阵……找财宝秘库……还有那什么邪魂虫巢的……你这是要玩死他们啊！”

    “哼！”叶枫面无表情道：“是他们不配活着。”

    “就是就是。”黑球儿一想到曾经那些堕灵星的小伙伴们可能已经不在了就火冒三十丈：“那咱们呢？咱们干啥？”

    叶枫看着黑球儿，缓缓道：“之前你跟我说，你跟老万的仙术还无法彻底操控他人的神魂，对么？”

    “是啊！”黑球儿点点头：“我现在也就是操控一些不到仙境的生灵，没啥用啊！”

    “并不是。”叶枫继续道：“之前我们在幽魂星游历的时候见过一名魂修前辈，他告诉我魂道高手有时候未必需要全部操控一人的神魂，有时候，只需给他们的神魂种下一道命令就能够起到奇效！”

    “种一道命令？”黑球儿一愣，随后脸上露出了恍然大悟的神色：“对啊，我怎么没想到，这样对我的能力要求就低得多了！”

    “那还不快去试试。”

    说完，叶枫便与黑球儿消失在了夜色之中。

    ……

    时间，过了几日。

    战垒附近的一座小山坳内，传来了黑球儿惊喜的笑声:

    “哈哈，主人，这真的可以哎。这两天我试了好几次，单纯仅仅是一个命令的话那些守卫们根本无法拒绝！”

    “那你一次可以给多少人种下命令？”

    “呃……要是普通的守卫的话一次最多十人，得休息个两天才能继续。但要是那种仙境后期的统领的话，一次就只能一个了。”

    “这便足够了。”

    叶枫长身而起，远远看着面前的黑色堡垒，仿佛已经看到了这巨大建筑分崩离析时的模样。

    他一字一句的道：“四年时间，足够让我们给马行空准备下一份天大的礼物！！”

    ……

    叶枫，选择四年这个时间很有讲究。

    这长长光阴，足够让他在神不知鬼不觉的情况下布置下一道道的杀招，因为所有的一切藏得足够深，布置得又足够细致小心，所以并不会被敌人发觉。

    而整个计划里最有趣的部分是他停留的时间足有五年，所以当日子一天天的过去，他将注定经历自己曾经经历过的那场杀局，但只要他带着万灵假面，就不会违反时空穿梭的铁律，同时在没有干涉到过去半点因果的情况下就为自己准备下了逆天翻盘的底牌。

    这，便是他在过去的几百次穿梭中摸索出来的最恐怖的大杀器，每隔半年时间可以用上一次，虽然每次都得消耗叶枫大半的资源家底，但之前消灭涂炭整个幽魂星的【血鬼】一族的时候大伙也都是大呼痛快，这回没想到那么快又要在骨头星上再展天罚之威。

    没办法。

    誰让那个马行空竟然疯狂至此。

    ……

    接下来的四年里，叶枫除了与一众伙伴们每天布置坑人的手段之外，就是安心修炼，大伙虽然每个人心中都憋着一股杀气想要发泄，但只要静心凝神之后短短四年时间真的也就是弹指一挥的功夫。

    随着这一日叶枫缓缓在自己潜修的地下洞穴里睁开眼睛，他嘴角缓缓露出了标志性的恶魔笑容：

    “马行空……这一天，终于到了啊！”

    ……

    轰隆隆。

    当叶枫以‘王通’模样远远的从地下现身的之后，远处正好暴起惊天动地的战斗声响。

    叶枫早已经将小伙伴们都收入了腕轮之内，避免同一生灵出现于同一时间，引发因果混乱，同时远远眺望，看到另一个‘自己’正在与侯小勇交战，而宋月明此刻还未从战垒里面脱困出来，距离之前自己穿越的时间节点还有大约小半个时辰的功夫。

    “时间正好。”

    此刻的他才是真正掌控一切的主宰，在明明知道未来会发生什么的情况下他化成了时空中的幽灵，以悄无声息的方式向那啸天战垒潜行了过去，目标直指早已经被棍儿探查清楚的堡垒秘库。

    那个马行空不管是想要做什么春秋大梦，定然屯下海量的神材资源，这一切，就当做是替他赎罪了吧。

    紧接着。

    一切的历史都在重演，宋月明在叶枫的帮助下脱困而出，却重伤吐血。

    浩瀚的黑甲大军从堡垒里面杀了出来，所有人都将目光聚焦到了空中‘叶枫’几人的身上，谁也想不到此刻竟然会有另一个叶枫已经潜入到了堡垒之内，直指核心。

    一场谁也想象不到的惊天大戏，这才要按照叶枫的剧本——重新上演。

    ……

    黄天放，是一名仙将。

    每个人都知道，能够在芸芸众生里掌控仙术，成为仙将是一件多么荣耀辉煌的事情，但黄天放一直觉得自己能够有今天是一件幸运到了极致的事情。

    要是没有村长，没有军师大人，就凭自己曾经的天赋就算再过个万年光景只怕也到不了如今的境界，所以他心存感恩，愿意追随两位大人的宏大志愿踏平星河，开创全新的伟业。

    但说实话，黄天放又是个老实人。

    一路跟着马行空混到现在，他都属于在后方默默无闻守家的角色，就像今天，外面好像已经打得不可开交了，他却依然坚守在自己的岗位上——啸天战垒的秘库之外。

    他一直没有忘记村长大人给他的命令：“天放啊，这秘库里可是咱们全部的家当，你可万万不能疏忽大意了。天塌下来也要守住这里！”

    是！！

    想到这里，黄天放不由得握了握手中马行空亲自松塔的那柄神兵长剑，为了村长，为了整个桃园村，他说什么……嗯？什么人在哪儿！！

    这个时候，几乎绝大多数的堡垒守卫都去外面打架了，所以秘库外面的脚步声就会显得尤其刺耳。

    黄天放跟自己的百人守卫小队耳朵一动，全都凝神戒备起来，就看到面前的甬道深处一道人影缓缓浮现，随后一张满是笑容的熟悉面孔出现眼前。

    “村长大人？你怎么来了！！”

    黄天放看到马行空，不由得一脸疑惑：“您不是在外面与敌人战斗吗？”

    “呵呵。”马行空目光飞快的扫过面前一众人马，也不多话，只是指了指黄天放背后的秘库大门：

    “开门，我要取几件东西。”

    啊？

    黄天放愣了一下：“村长，这门的钥匙您那不是有吗？”

    “啊？是么？你看我这记性。”

    马行空有些尴尬的拍了一下脑袋，摸了摸身上，然后又咧嘴一笑：“哎呀，刚才打架的时候太急忘带了，你赶紧开门啊，啰嗦什么？”

    黄天放，刚刚放下的手有再次握上剑柄。

    “村长大人，你还记得咱们约定的暗号么？”

    唰。

    不仅是黄天放，整个守卫小队的人这时候也意识到了不对，一个个身上也都冒出了仙能威压。

    马行空，对着黄天放眨了眨眼，随即苦笑的摇了摇头：

    “为什么……为什么就不能好好开门啊……”

    “来人！！”黄天放瞬间炸毛：“发警报，有敌人来袭！！”

    可就在这一瞬，所有人都还来不及反应的时候，他们的眼前忽然出现了一片狰狞的黑色，吞噬一切。

    ……

    啸天战垒之外。

    一切，快要进行到叶枫曾经穿越的那处时机。

    马行空，刚刚撕破了自己最后的一层虚伪脸皮，不再去看宋月明，而是将橄榄枝伸向了叶枫。

    “叶枫，你是聪明人，应该知道怎么选择吧……”

    同样的话语，于时间的长流中再次响起。

    但这一次，叶枫却没有如之前那般对马行空说出无情的杀令，而是忽然低头看了看右手手腕上的腕轮，笑了。

第七百零二章 疼的不够（第三更）

这特么到底什么情况啊！

    马行空，看着头顶上密密麻麻的长枪，冷汗打湿了后背。

    他并不畏惧这些鸡毛蒜皮的攻击，主要是眼前的剧情让他彻底迷了。

    为什么会这样？

    那些人明明都是自己一手培养起来的亲卫，为什么会攻击自己？

    他们全都叛变了吗？

    不可能啊！！

    数一数天空中发动攻击的人群，尽是有万人之多，怎么可能有人能在自己的眼皮子底下策反一万多人！！

    杀啊！！

    震天的杀声刺耳，根本没有时间给马行空来思考。

    他的身旁，四大仙将何尝不是全数蒙圈。

    侯小勇笑不出来了，德叔狠狠得皱着眉头看向天空，颜雄已经鼓荡起了厚厚的生机玄能挡在了众人之前。

    而那尹子雍，在众人身后终于也变了脸色。

    之前无论发生什么样的变故，尹子雍都是一脸淡然，叶枫就像是被老猫盯住的耗子，任他如何翻腾也逃不出他的手心。

    可现在是怎么了？

    那些侍卫们全都疯了吗？

    他第一次在心中升起了一种名为‘不安’的情绪，虽然它就像一颗种子，刚刚萌生了新芽，但很快，就有更多的养分袭来，使得它变成了一颗撑破心胸的大树。

    黑甲军团们彻底乱了。

    一万人的暴动，往往需要好几万人的数量才能够镇压下来，叶枫仅仅是站在那里，带着大伙骂了几句粗口，就已经摧毁了马行空口中所谓的天罗地网。

    而就在这时，众人的脚下再次传来了令人心悸的震荡，漆黑的夜色中，从远远的两个方向分别袭来了一白，一金两股颜色的凶猛浪潮。

    那又是什么啊！！

    马行空的核心团队这会儿全都紧张起来。

    等到那两道巨潮靠近，便是沉稳如德叔这样的老江湖也不由的脸色发白。

    “沙，沙金虫潮！！骨头星里什么时候有了这种蛮神星的可怕生灵！！”

    另一边，马行空看着那汹涌过来的白色巨浪，那是一只只双眼喷涌着血光的邪灵构成的死亡潮汐。

    “血鬼……那些该死的东西不是说被人灭族了么？怎么会出现在这里！！”

    无论是沙金虫还是血鬼，全都是曾经为祸一整个星域的恐怖存在，它们或许单体的实力不强，但如这般铺天盖地的汹涌过来的时候便是仙将级的高手也要为之头疼。

    “还等什么啊！”侯小勇这时别说笑了，想哭都哭不出来，他已经顾不上去看叶枫等人，冲在最前面的那群可怕的沙金虫已经快要席卷到空中的黑甲大军身旁。

    那些虫子天生喜欢吞噬血肉，不死不休，要是真的跟本身已经乱成一锅粥的守卫大军们相撞，绝逼是一边倒的屠杀。

    “该死的虫子们，都给我停下！！”

    侯小勇身形爆闪，来到了虫群之前。

    仙术——乱影分身！！

    一瞬间，侯小勇以他极限般的速度一化百千，竟是有几百个分身出现在了半空，他们每个人身上都散发着浓浓的光之仙能，冲入虫群，绽放出了万丈灵光。

    那每一道光线都仿佛成了利刃刀锋，刺穿虫身，横扫一片，一招过后，便有

    数万米的虫群被斩成碎块，于半空中下落了一场血雨。

    但这还远远不够。

    侯小勇哪里知道，面前的这些沙金虫已经在骨头星地底深处繁衍了四年之久，如今一夕爆发，想要杀光，累也累他个半死。

    “该死的虫子，给我死！死啊！！”

    半个天空回荡着的都是他愤怒的吼声，光影明暗交错，杀伐无穷无尽，一名啸天仙将就此被滚滚虫潮拖住了身形。

    另一边。

    颜雄挡在了血鬼大潮之前，一人如山。

    他一身的气血早已经澎湃如潮，原本魁硕的身躯更是膨胀到了两倍大小，好似铁塔般的立在了阵前，不让半只凶魂靠近身后的军阵半步。

    唳~~

    鬼啸漫天，白色的大潮里满是一双双饥渴的红色双目，这些原本就凶残的血鬼们仿佛被什么东西操控，完全疯狂的冲了过来。

    仙术——开天破！！

    颜雄首次施展了仙术。

    他将双手抱在了一起，高高举在头顶，不见仙威凝聚，只有一股无法形容的压力汇聚在了半空之中。

    命道仙能，分修炼肉身跟滋养生机两条道路，谁也无法想象肉身力量的极致究竟会是哪般模样，但见如今颜雄的双拳便仿佛可以依稀看到了几分那终极的辉煌。

    轰隆。

    双拳砸下，时空瞬间撕裂。

    一道几十米宽的虚空裂隙仿佛成了颜雄双手拔出的长剑，巍然万米，浩浩荡荡的向面前的血鬼大潮延伸了过去。

    无数的血鬼一瞬间就被那可怕的拳力轰碎，更多的则是被卷入了虚空裂隙之中不见影踪，一拳过后，白色大潮之中出现了一道比虫群那边更大的空白，但仅仅一息之后，这空白就被填满，没有畏惧的群鬼便再次冲了上来。

    战。

    又一位所谓的啸天仙将陷入了苦战。

    这一切被马行空等剩下三位看在眼中，脸上满是疑惑，全是愤怒。

    哪来的虫潮！

    哪来的血鬼！！

    骨头星，分明是他们一手建立起来的乐土，怎么可能有这么多危险的东西！

    “德叔！”马行空扭头看向德叔，脸上的表情几乎都有些失控：“你负责战垒附近所有天地堪舆，阵法布置，为何没有发现它们！！”

    “我，我……”德叔一连说了好几个我，也说不出所以然来。

    他真的冤啊。

    叶枫手下那几位都已经是拆家灭国的小能手，做起事来稳妥的不要不要，怎么能被德叔轻易的发现。

    但现在不是计较责任的时候，德叔低头忍受了马行空的责难，沉声道：“村长，这都是老朽的失职，但现在一切还以对敌为上，有颜雄跟小猴儿挡住外敌，咱们先把叶枫他们拿下再说。”

    说完，德叔便也再没有半点迟疑，双手掏出阵盘，催动了啸天战垒上布下的攻伐杀阵。

    一时间，天地再颤。

    这座雄城耗费了马行空等人万年的心血，里面布下的阵法自是威力无穷，此刻刚刚催动就有一股毁天灭地的气势弥漫出来。

    叶枫，却是在这个时刻笑得更开心了。

    要玩阵法么？

    好，哥哥就陪你玩！！

    他通过金盘向远方传递了讯息

    ，下一瞬，刚刚开始震动的啸天战垒仿佛在下面被人煮沸了地面一般，震颤得更加凶猛起来。

    格拉拉。

    甚至，几下之后，那几十米厚的雄伟城墙上竟然出现了一道道狰狞的裂缝。

    马行空看得睁圆了眼睛：“德叔，过了过了！催动的力量太强了！”

    德叔泪流满面。

    那特么不是咱们自己阵法的力量啊！

    “村长！！战垒下面有法阵在摧毁地基啊！”德叔全身的衣衫已经全被冷汗打湿。

    “什么！！”

    马行空只看到自己辛辛苦苦建造起来的参天巨堡竟是一点点的坍塌下去，那些耗费了无数资源构筑起来的杀伐大阵还没催动，就已经被毁的没了样子。

    啊！！！

    他心疼的仰天长啸。

    这时，却听到叶枫在对面再次冷冷的问道：

    “马行空，你感受过绝望么？”

    同样的话，杀伤力却是被方才暴增了万倍不止。

    之前人人都以为叶枫在说昏话，但现在，包括宋月明在内的所有人都发现自己错了。

    叶枫，简直就是魔鬼！

    不，是魔王，毁灭一切的魔王！！

    轰隆。

    啸天战垒坍塌的场面好似天崩地裂。

    已经无法用语言去形容那山岳一般的建筑倒塌时的壮观场景。

    只能从马行空几乎快易保爆炸的表情中感受到对方此刻心中的愤恨。

    “叶！枫！！”他每一个字都带着血恨：“我，要，杀，了，你！！”

    而叶枫此刻嘴角却只有一抹淡淡的讥讽：

    “恨我吗？这就恨我了？那被你毁去的堕灵星上的生灵们呢？他们又要去恨谁？”

    一句话，狠狠的劈中了马行空的心房。

    用伤痛换来和平，用牺牲换来自由。

    多么简单而崇高的两句话啊，但当那背后的伤痛与牺牲真正降临在自己身上的时候，你才会知道——

    这特么是多么的混账！

    马行空一时间仿佛陷入了茫然，心中一直坚信的那座信念巨塔一瞬间布满了裂痕。

    但就在这个时候，他的身后传来了尹子雍冷冷的声音：

    “村长……我们不是神，我们只能保护心中最重要的人。其他的人要恨便让他们来恨吧，我们愿下地狱，只求保爱人万世安宁，不是吗？”

    对啊！

    马行空眼睛里腾地一下重新燃起了火焰。

    “子雍，我险些失了道心，多谢了！”

    而叶枫看到这一切，冰冷的目光直直刺到了那尹子雍的身上。

    看来，一切的一切，都是这个家伙在搞鬼啊！

    所谓的桃园村，马行空，还有什么啸天王国，不过是这个混蛋折腾在明面上的手段，而背后藏着什么呢……

    叶枫面对重新振作起来的马行空，笑容越发冰冷起来：

    “看来，是你们疼得还不够啊！！”

    …………

    求月票，西门继续爆四更。

第七百零三章 气到吐血（第四更）

还不够疼？

    叶枫这话让马行空整个人都抖了一下。

    今天之前，他意气风，坐拥四大仙将，掌控避世神通，满以为会成为一方天地的王。

    可是今天见了叶枫之后，一切仿佛都变了。

    对方层出不穷的手段太不讲道理，简直像是准备了好几年专门用来对付自己似得，但这怎么可能呢？

    而且，现在竟然那货说还不够疼？

    意思是还有招么？

    这咋就这么慌呢？

    ……

    叶枫，这一刻忽然感觉到了一股不属于自己的记忆涌入了脑海。

    哦？

    到了自己曾经穿越的那个时间节点了吗？

    时空行者，返回现世的时间是当初离开的那个节点，但是因为种种手段爆的原因，原本宋月明跟马行空之间的狗血对话就没有生，变成了一场惨烈大战。

    当时间重新来到这一瞬的时候，也是回到过去的叶枫选择回来的时候，两个叶枫在现世的时间点重新融合，便毫无障碍的接续两人的时间与记忆。

    这，便是时空行者多人协作，操控天地的玄奇手段。

    而随着那段记忆的逐渐清晰，叶枫瞬间明白了自己在之前的四年时间里做了什么，更加清楚就在方才短短的时间里面自己又去做了什么。

    自己所说的最终极的痛——已经准备好了。

    ……

    “村长！！”

    就在马行空心里怵的时候，从啸天战垒垮塌的漫天尘沙之中飞出了数千道身影。

    他们是原本镇守在堡垒之内的侍卫，其中便有那仅剩的一名仙将黄天放。

    “黄天放！你怎么变成了这幅德性！”

    当马行空看到黄天放的那一刻，他的心便忍不住的抽了一下。

    此刻的黄天放，一身战甲破碎淋漓，显然是被可怕的剑气好好的伺候了一番，双目之中满是仓皇失措的神色，一看就是犯了了不得的大错。

    那货作为秘库守卫的统领，特么的能犯什么错啊！

    “村长！！大事不好了！”

    这六个字，每个字都让马行空的心在滴血。

    “你，你不要告诉我，秘库已经……”

    “村长！”黄天放咣得一声跪在地上：“属下无能，被人闯入了秘库，方才堡垒塌陷之后属下已经去查看，里面……”

    “里面……”马行空双目有些失神，只会跟着喃喃：“里面怎么样了？”

    黄天放重重的一咬牙：“里面什么都没了。”

    噗！！

    一口鲜血，喷在半空。

    马行空吐血了。

    足足吐了有好几秒钟，起码有好几升血。

    “叶枫！！叶枫！！”

    他全身颤抖着指向了对面：“你，你究竟是怎么……”

    “我现在再问你。”叶枫的笑容在这一刻是那么的残酷：“你知道什么是绝望么？”

    我特么不想知道啊！

    马行空在心中放声哀嚎。

    他几乎快要崩溃。

    那秘库里面存放了啸天王国用来展的绝大部分资源，虽然最重要的宝贝都藏在他身上，但是一方势力兴建要是没有了基础灵材，海量仙晶，难道让下面的人都去喝西北风吗？

    叶枫这一招釜底抽薪，根本就是彻底摧毁了他数万年来的梦想根基，狠辣至极。

    不过！！

    旁边尹子雍一句话却是硬生生的将马行空从巨大的心碎感中拉了回来：

    “村长莫慌！只要抓住叶枫跟宋月明，就能找回秘库丢失的一切！”

    “对！！子雍你说的对！！”

    经历心潮的大起大落，马行空的头都有些凌乱了，他野兽一般的盯紧了叶枫：“给我抓住他，给我抓住他！上！你们都给我上！无论用什么办法，给我抓住他啊！！”

    杀！！！

    所有人都急眼了。

    啸天王国是每个人心中的追求，结果这会儿直接让叶枫连根挖了，这万万不能忍。

    侯小勇一马当先，化成了流光直刺叶枫面门，连带着德叔，颜雄全都拼了命的催动自己压箱底的仙术，定然不会让叶枫从眼前逃走。

    尤其是马行空，他更是将全部的仙能注入到了面前的神兵之中，爆出了一股今可怕的吸力，牵引着叶枫等人向他靠近。

    这是最终决战的时刻，无数的愤怒与杀机爆到了极致的高潮。

    可叶枫面对这一切，脸上依旧平静的没有任何神情。

    侯小勇的杀招转瞬已经到了眼前，但被一股时空之力包裹，轻松的被叶枫闪过。

    旁边排山倒海般的杀招呼啸而至，也纷纷被那时空结界减缓了度，能够让叶枫从容的看向了身旁的一人。

    “小胖，我们可以走了。”

    淡淡的话语声中，叶枫转头看向天地，对着所有人留下来一个轻蔑至极的笑容。

    “好嘞！”谁也想不到，叶枫留下的最终底牌会是那个看起来最为人畜无害的胖子。

    只见孙小胖又一次张开了他那张无限扩展的大嘴，嗷呜一口将在场所有人都吞在了里面，全身更是涌起了浓郁的须弥仙能。

    “小心！！”

    德叔亲自领教过面前这个胖子的奇异手段，惊得脸皮子狂抖：“别让他……”

    可惜。

    那个‘跑’字还没有出口，小胖子就原地一个打转，仿佛将周围的空间变成了一片水域，咕咚一个猛子扎入了虚空之中，再也不见了踪影。

    静。

    一切都安静下来。

    当大伙所有的攻击都失去了目标，空中那些飘荡着的仙能灵光就变成了无用的烟火，看着绚烂，啥用没有。

    “卧槽！！”

    死灰般的沉默之中，就听到侯小勇先出了一声憋屈到爆炸的怒吼：

    “叶枫！！老子不扒了你皮誓不为人！！！”

    这一嗓子，代表着在场所有人心中的愤恨与无奈。

    德叔，颜雄，乃至那些黑甲战士，他们这辈子都忘不了方才那张贱贱的笑脸。

    尤其是马行空，好不容易积蓄起来的斗志仿佛在这一刻彻底溃散。

    他沉默着。

    他颤抖着。

    他双目之中久久没有焦距，直到身后尹子雍过来轻轻拍了拍他的后背：“村长大人？你，你没事吧？”

    噗！！

    又是一口老血。

    失去了一切的马行空仰面昏倒，不省人事。

    “村长！！”

    漫天满地，这一刻全都是人们凄惶的呼唤。

    唯有那藏在众人背后的尹子雍看着全场那一张张惊慌的脸庞，嘴角实在忍不住的抖了几下。

    一群废物！！

    ……

    骨头星，一处无名的山岗上面。

    孙小胖咕噜噜的从虚空中钻了出来，张嘴就吐出了叶枫等人。

    刚一落地，就听到了黑球儿兴奋至极的声音：

    “哈哈哈哈！爽啊，真的是太爽了！主人，这玩意儿真的只有跟你才能玩得到，简直了，你们还记得那个马行空最后的表情么？哈哈哈，笑死我了！”

    黑球儿心思简单，爱憎分明，此刻能够笑得没心没肺。

    剩下众人，纵然心中爽快非常，但一个个脸上的笑容多少还是有些牵强。

    墨无痕对着其余几人眨了眨眼，棍儿跟小胖拖着黑球儿便识趣的离开了。

    他们知道，此刻叶枫定然有要紧的话与身边几位要说。

    再看宋月明三位，当真就是有些强颜欢笑了。

    “叶枫！！”但到了这个时候，无论如何，宋月明还是先带着柳怀生跟尹天仇向叶枫深深鞠了一躬：

    “你对我兄弟三人的恩情，无以为报。”

    尤其是柳怀生跟尹天仇，更是直接跪在了地上：“叶公子，之前我兄弟二人险些伤了你的性命，如今我们的性命便交在你的手上，要杀要剐，悉听尊便。”

    叶枫面色从容的看着面前三位，也不伸手，只是淡淡道：

    “伤我？你们确定能做的到吗？”

    柳怀生：“……”

    尹天仇：“……”

    话是实话，就是有点扎心。

    ……

    待到三人纷纷起身之后，叶枫自然知道对方心中最关心的是什么，便直入主题道：

    “我知道宋叔跟两位心中定然充满了疑惑，关于我为何能够提前知道骨头星上的灾劫并且布下应对的手段……其实，答案很简单。”

    哦？

    老宋三人一下子睁大了眼睛。

    这个问题的答案从刚才开始就窝在他们心底，抓耳挠腮的难受。

    叶枫微微一笑：“因为，我有个厉害的师父啊！”

    哦！！

    对了对了。

    柳怀生跟尹天仇一下子恍然大悟：“是王通大师他老人家出手了！！”

    “王通？那又是谁？”宋月明显然没有听过叶枫那位‘师父’的光辉事迹，还有些迷惑。

    之后，柳、尹二人便飞快的向宋月明解释了当初在仙陨星上王通大师那力挽狂澜的惊人手段，听到老宋同志那是一愣一愣的，良久之后，方才出一声长叹。

    “原来如此啊！王前辈竟然能够与大王成为至交，定然是手段通天的人物，今日种种手段便都可以解释了……叶枫，什么时候一定要为我引荐一番，在下要好好向他老人家讨教一下参研天机的手段。”

    “好的。”叶枫笑容可掬。

    有这么个牛逼师父真的很好用啊。

    解释完三人心中最大的疑惑之后，还有一些小事宋月明颇为不解。

    “叶枫，既然王前辈已经料到了今日这一劫，却为何没有阻止堕灵星上的惨祸。”

    提起堕灵星，叶枫的眼里终究不免泛起了一抹悲凉。

    时空行者不能改变生死命运，只要你没死，叶枫有一万个法子可以救你，但当他知道的时候惨祸已成，这一切便无可挽回了。

    “师父他虽然神通广大，但天机无穷，终究非人力所能穷尽……”

    “是啊！”宋月明也忍不住的长叹了一声：“可惜堕灵星上万千生灵，全都成了马行空欲望的牺牲品。”

    “他奶奶的。那货竟然真的干出了这种事？”尹天仇之前没敢信，现在听到还是忍不住的想要骂爆了马行空的祖宗：

    “叶枫啊，要说刚才你为啥不乘胜追击呢？你看那马行空已经明显废了，咱们还有那虫潮跟血鬼大军，再加上你的几个手下，完全可以一战……就这么走了，真是便宜了那个杀千刀的。”

    …………

    四更，求月票。

第七百零四章 没有未来

宋月明跟柳怀生也是颇有些疑惑。

    方才的确可以跟马行空决一死战，将面前这股可怕的势力连根拔起，但叶枫却在最后一刻选择了离开，这样一来虽然啸天王国什么的是没戏了，但就凭那些人的手段，只怕很容易就在仙路上再次酿成什么悲剧天劫。

    叶枫眸光闪动，并没有直接回答这个问题，而是看向柳怀生：

    “柳掌柜，那个尹子雍……是什么人？”

    “恩？”柳怀生没想到叶枫有此一问，讶异道：“尹子雍？不就是马行空培养出来的仙将高手吗？不过此人倒是真有几分心机，整个桃园村也是在他的规划下变得兴旺起来。”

    “马行空培养？”叶枫紧跟着问了一句：“你好好想想，究竟是马行空培养了他，还是一切从那个尹子雍来了之后开始变得不一样了。”

    “哎！！叶枫，你这么一说好像还真是。”尹天仇也是桃园村里的老人：“之前咱们虽然就窝在这里，但说真的还真是在那家伙来之后开始疯狂展的。”

    “恩！正是！”柳怀生也想起了许多事情：“尤其是马行空自身的修为，还有颜雄，侯小勇他们……万年之前远远没有如今的水准，就是在尹子雍来了之后才突飞猛进，莫非！！”

    说到这里，柳怀生当然明白了叶枫话里的意思。

    “叶枫，你是说这里生的一切背后全都是那个尹子雍在搞鬼！！”

    “应当八九不离十了。”叶枫缓缓的点头，又说出了一段面前三人根本想不到秘闻：

    “而且我还听说，数万年前，啸天大汪从仙路上崛起，刚刚开始之时仅仅是靠着个人力量的强大纵横仙路，但后来不知怎的，手下的实力便以难以想象的度展壮大起来，倒是与今日桃园村的状况有几分相似。”

    “什么！！”

    叶枫的话犹如石破天惊，狠狠轰在了几位啸天后裔的身上。

    宋月明猛地向前一步，盯紧了叶枫：“你是说……当年大王身边也有问题？”

    “目前一切都只是推测。”

    叶枫的语气前所未有的沉重。

    这便是他过去两百年间遍访了仙路上的许多隐秘人士依稀摸索出来的秘密。

    当年啸天大王盘踞骨头星，四大兽将的横空出世，一切都快得不讲道理，据说骨头星上最辉煌之时，光是仙将的数量便足足有百名之多，几乎过了仙路上其他所有势力的总和，这才引了最终全员围剿骨头星的终极大战。

    但后来当决战爆的时候，啸天一派的溃败又是那么的迅，就像方才轰然倒塌的啸天战垒一般，同样令人无法理解。

    而这背后，仿佛有一只无形的黑手在操控着一切，再联想到叶枫上次穿越到青狩陨落之时见到的那副场景，就更加可以肯定这里面定然藏着常人无法了解到的阴谋。

    为了这件事，叶枫曾经回去问过骨头多次，没有任何结果，但他一来不能看着自己曾经最好的兄弟凭白被人坑得差点死掉，二来他隐隐觉得自己父母从魂道仙路上的莫名失踪甚至都有可能跟背后隐藏的那股势力有关，所以他才会费了天大的力气来追查一切，终于今天让他隐隐摸到了一些最关键的线索——

    那个尹子雍，很可能就是藏在仙路背后中的势力里的一员，当年它们坑了啸天，今次又来将马行空当成了傀儡。

    “可是……”众人心神忐忑的思索着，宋月明想到了最关键的问题：“如果这背后真的有人在操控一切，那他们又是为了什么？”

    “这才是最关键的地方！”叶枫这段岁月一直在寻求这个问题的答案：“毁灭堕灵星，应该不是他们的目的。否则当年啸天为何没有屠灭生灵的举动，他们想要的东西应该在马行空的身上。”

    “那个二愣子又有什么值得人惦记的。”

    叶枫跟宋月明彼此对视了一眼，异口同声道：“征引仙能！”

    “这些仅仅只是一些猜测……”宋月明困惑的摇头：“谁也不知道当年大王到底生了什么，想要知道答案，终究还得回到马行空那些人身上去寻找。”

    叶枫点头：“便是有之前那番担忧，我才没有与马行空决一死战。毕竟我们谁也不知道尹子雍到底还藏了什么样的实力跟手段。但经此一役，马行空的实力遭受重创，他们定不会善罢甘休。”

    宋月明再紧跟道：“不错。他已经疯了，定然会不惜一切代价的去完成自己的计划，再加上那个尹子雍的撺掇，甚至很可能在接下来的不久就会行动。”

    “所以现在就是要拜托宋叔你的时候了。”叶枫似乎早就想好了对策：“得麻烦您用推演占卜之术预测一番，看看接下来仙路之上哪里有可能生重大灾劫血祸？我们需要提前布置，方能将马行空与尹子雍一网打尽。”

    “好！”事关重大，宋月明当然不会推辞：“只是推衍之术终究只是预测未来的一种可能，准与不准，谁也无法保证。”

    “无妨。”叶枫目光灼灼：“只要宋叔给出方向，我们便可从中找出最有可能的部分来着手布置，就算再狡猾的狐狸，也终究会掉入猎人的陷阱。”

    “那就来吧。”

    宋月明当下便开始催动自己的时之仙能，于众人之前展开漫天星河，推衍起了未来天机。

    这一幕需要费些时间，趁这个功夫，叶枫正好向金盘问了一个一直以来在他心里的疑问。

    “金盘兄，你看老宋都可以推衍未来哎！咱们可是时间行者，为啥咱不行？”

    “哼！”金盘甩过来一个标志性的冷哼：“预知未来？开什么玩笑，这叫什么预知未来？”

    “难道不是吗？”

    “废话！未来根本就还没有生，要如何预知？”

    仿佛为了给叶枫解释这个道理，金盘在叶枫的脑海之中以灵能幻化出了一条淡蓝的溪流，从远方缓缓的流淌过来。

    “我们所在的时间流，便如这条小溪，由过去一路流淌过来，所有因缘变化全部融汇其中，不可轻易改变。”

    叶枫自是明白这个道理：“所以，我们所在的地方就是小溪流淌出来的最前端，也可以返回到这条小溪曾经流过的任何一个节点。”

    “没错。”金盘点了点头：“懂了这个道理，那你告诉我未来在哪？”

    未来……

    叶枫看向了那不断流淌的溪水，终于恍然：“未来，还未诞生！时间流里只有过去与现在，没有未来！”

    “便是如此了。”金盘今天难得给叶枫上了一课：“所以那些自以为掌控了时间之力的人妄图预测未来都是笑话，那不过是有可能生的趋势罢了。就好像你看到这条小溪流向了东方，不出意外的话一年后它还是这个方向，但若是中间稍许出了岔子……”

    叶枫自然而然的接道：“一切就都不准了。”

    “所以，真正的时间行者从来不会做什么预测，我们要做的是保证过去的时间流不会错乱，如果非要说什么守护的话……叶枫，咱们要守护可不仅仅是一颗星域，而是一整条时间流的的安宁！”

    “这个我早知道了……但是金盘兄，究竟是什么样的人才能威胁到时间流啊！”

    “等你以后自然就明白了。”

    金盘似乎被叶枫的话带入了某种回忆之中，不再说话。

    而宋月明这时也终于完成了自己的推衍，看向叶枫道：

    “叶枫。先我必须要告诉你的是，所谓推衍之术，终究只是推测天机昭显出来的一种可能，并不能真的作为我们制定计划的依据。”

    “哼！算这个小子还知道自己的斤两。”

    叶枫仿佛听到了脑海中金盘冷冷斥了一句，无奈笑着问道：“宋叔我明白，你只管说出来，我们有的放矢总比漫无目的的要好。”

    宋月明闭眼再次将方才所推衍出来的信息梳理了一遍，再次睁眼，说出了七个字——

    通天星，神兵大比！！

    ……

    破仙大会上的神兵大比，比原定时间足足晚了大半年才举行。

    这一切说起来还是托了我们叶大师的福，当那位爱子心切的噬魂仙将看到自己儿子陨落在了破仙拍卖会上之后当场就炸了。

    尤其是后来还没有找到凶手，以虚青弘的凶残程度差点就把万流盟的宫殿给拆了。

    还神兵大比？

    比个毛线！

    一直到这半年多的时间过去，那位仙将大人的怒火逐渐平息下来，人们才重新召开了盛会。

    毕竟，你虚家的火气再大，仙门还是要开的不是？

    于是，通天星上，恢弘的仙门之前，那座古老的擂台重新被人布置起来，本来在半年多前就已经汇聚过来的整条仙路的期待重新凝聚。

    之前那些已经来到了通天星上的看客们绝大多数这半年就没走，而更有不计其数的仙路生灵在这时赶到了仙门之外。

    人们知道，接下来的神兵大比将毫无疑问的成为魂道仙路上最巅峰的武道战场。

    人们更加知道，大比之后，要是运气好的话，很可能就会迎来九重仙门的开启，到时候，仙门之外的所有生灵都有可能获得踏：入仙门的无上机缘。

    这种诱惑，无人可以拒绝。

第七百零五章 幕后黑手

风波平息后的桃园村，却是一片热闹景象。

    那些从骨头星表面被解救出来的奴隶们纷纷被接到了村子里来，当初马行空等人早就做好了准备，便是多了数万人口进来倒也不显得拥挤冗余。

    一个个曾经以为已经失去了希望的人们，看到眼前这宁静祥和的村庄自是一个个欢喜的以为在做梦，而当大伙知道这一切原来是那位【马队长】为大伙准备的之后，更是感激的无以复加，将马行空捧上了神坛。

    可惜。

    村子中间一声声的夸赞并没有能够改变马行空此刻的心情。

    在那间曾经囚困了叶枫跟宋月明的小院之中，马行空与手下的四位仙将正围坐在一起，脸色，一个比一个黑。

    侯小勇是最沉不住气的一个，尽管叶枫已经走了好几天，他想起来还是忍不住的眼睛里要喷火。

    “他奶奶的！村长，这事绝对不能就这么算了！咱们把仙路翻个底朝天也要把那个叶枫找出来，然后老子要亲手把那家伙的手筋脚筋一根根的挑断！不，这特么还不够……”

    “好啦~~”旁边德叔忍不住的开口了：“事到如今说这些都没用了。村长……我们还是得先想办法安排好那些死去的战士们的后事。”

    马行空的嘴角，不由自主的抖了一下。

    提到这个，他的心就仿佛被千刀万剐一般，一场血战，自己这边巴巴的砍了百万的沙金虫跟血鬼，还伤了万来个自家战士，到了最后就换来了一个这样的结果……

    叶枫啊叶枫……

    不能！

    不能提这个名字。

    一提胸口疼，要喷血……

    “呵呵，大家也莫要太过丧气了。”这时，尹子雍是唯一还能够展露笑容的人，他从乾坤戒中掏出了四只小小的葫芦，还未打开盖子，里面窜出来的香气就让剩余四人一下子睁大了眼睛。

    “哈哈！军师，这次这么快就又炼好了吗？”

    甚至侯小勇的愤恨之情都被这葫芦冲得一干二净，他毫不客气的从尹子雍手里接过了一个，咕咚咕咚的就把里面腥红的液体喝了个干净，之后还意犹未尽的舔了舔嘴唇，似是享受至极。

    马行空，德叔还有颜雄倒是没有那么着急，但也是颇为激动的将那葫芦收了起来，就听到尹子雍笑呵呵得继续道：

    “所谓留得青山在不愁没柴烧，啸天战垒虽然毁了也没什么，大不了再造一个就是了。毕竟，咱们手中最珍贵的宝贝都还在村长大人身上不是？”

    马行空似乎因为葫芦的关系，脸色终于好看了一些：“可是……我们要到哪里去寻修建堡垒的那些神材。”

    “这正是子雍要为大家分忧的地方。”尹子雍笑得无比自信：“如果这件事情咱们能够做成的话，不仅能够一举弥补之前的损失，甚至，更能够一下子将啸天王国的威名传遍整条仙路，让那三大仙宫从此以后也不敢动我们分毫。”

    哦？？

    桌上几人一下子瞪圆了眼睛。

    “军师你别卖关子了，快说啊！”

    只见尹子雍缓缓的召唤出了一道灵息影像，里面有一座恢弘巨大的石门，此情此景一下子让所有人反应过来。

    “这是！！”

    “呵呵。”尹子雍眼中精光闪烁：“正是那九重仙门！！”

    ……

    当天晚上。

    尹子雍将自己的计划与马行空等人分享，一直说到了深夜，方才独自一人回到自己的小屋之中。

    原本他的居所在那巨大堡垒之中，有专人守护，旁人万万难以靠近，但现在堡垒毁了，尊贵的军师大人也只能在桃园村里找一个小院子先将就一番。

    那些黑甲侍卫们都去忙着收拾战垒的残局，孤寂的小院里只有尹子雍一人缓步走入，尽管如此，他在进屋之后还是挥手布下了一道灵力壁障，将所有的一切都屏蔽隔绝。

    屋内，早有一道黑影跪伏在地上，等候着尹子雍的归来。

    “拜见大人。”

    尹子雍此刻的脸上便看不见了之前那温煦的笑容，冷冷扫了一下地上的人影，坐下道：“整整一个堕灵星的生灵不过才炼制出了这么几瓶便是咱们仙宫里的大人们修炼时也没有这般奢侈，真是便宜了那几个家伙。”

    这话语之中充满了不忿，哪里还是一心为着马行空等人谋划的忠心军师。

    “通天星那边怎么样了？”

    “回禀大人，神兵大比基本已经筹划完毕，三大仙宫，几方至强势力的代表都已经到了……”

    “哼，什么至强势力。”尹子雍不屑的冷笑：“这条魂道仙路与咱们的命道仙路相比简直不值一提，真不知道那位【魂王大人】这些年都在搞些什么，简直不务正业……”

    地上的黑影深深的把头俯下，却是不敢像尹子雍这般讽刺那位至高无上的存在。

    而尹子雍在说完之后回到了正题：“那这次就在神兵大比上动手吧……真是白白浪费了本尊这些年的心血，这个马行空比起当年的啸天简直差了太多。”

    “是，大人……我们的人要再次帮马行空出手吗？”

    “他们不配了！”尹子雍眼中满满的失望：“一个小小的叶枫就能造成如此巨大的破坏，当时若非本尊无法直接出手，岂能让那小子如此轻易的溜了……他们就是一群成事不足的废物，这次行动，便连他们的【仙核】一齐收了拿回去交差吧。”

    “是，大人！”

    而尹子雍说到这里，闭起了眼睛，似乎已经开始算计接下来这场行动的收益：

    “那帮废物虽然无能，但一个个拼了性命的话定然还能在神兵大比上灭杀不少的强者，这却是比一个小小的堕灵星划算多了，至少能帮我们炼制出十几瓶的【生生造化露】……”

    “关键是他们体内的仙核，我们花了万年时间培育，纵然比不上当年啸天那条狗来的惊艳，但也一定能够几位大人们满意。”

    “呵呵，还有这魂道仙路，废了便废了……反正九仙轮回大会垫底的永远都是这里，那位大人不管，谁也不会来计较我们做了什么，呵呵。”

    就在尹子雍轻笑之时。

    忽然，外面的灵能壁障传来了一阵波动。

    什么人！！

    尹子雍的脸色一下子狰狞如魔。

第七百零六章

下一瞬，尹子雍跟那道黑影已经出现在了屋子外面。

    一道时空之门已经打开，正有一人正惊慌的没入其中，显然是刚刚打算逃跑的样子。

    “哼！想走！”

    尹子雍目光一寒，瞬间挥出一掌，竟是直接将那时空之门与其背后的身影禁锢在了原地。

    “给我滚出来！”

    再一牵一引，竟是硬生生的将那人从虚空中拽了出来，狠狠的砸在了地上。

    与此同时，他身旁那道黑影立刻冲了上去，一股暗紫色的仙能化成了一只大手，将来人死死的压在了地上。

    “哦？德叔，是你！”

    尹子雍笑了，但脸上的表情却是冷酷如霜。

    德叔，此刻的脸上却早已经是满满的愤恨，看着尹子雍，恨不得从对方身上撕下一块肉来：

    “尹子雍！一切都是你的阴谋！”

    “呵呵。”尹子雍先是又布置出了一道更大的灵能壁障将整个院子笼罩起来，随后笑着半蹲在了德叔的面前，道：

    “没想到啊，你这废物竟是能够躲过我的感知，险些让你坏了大事。”

    “你这个魔鬼！！”

    德叔只觉得体内所有的生机被一股可怕的仙能钳制住，除了嘴巴之外连动动手指的力气都没有。

    他身旁那人，原本只是村子里一名不起眼的村民，但没想到竟然掌握了一种如此可怕的命道仙能，直毁生机。

    “呵呵，魔鬼？”尹子雍继续在笑：“只有无能的人才会将对手称为魔鬼，你们这些废物就是在这魂道仙路上安逸的太久了。既然都已经成了羔羊，又何妨被虎狼吞掉呢？”

    “……”

    德叔还想说些什么，又觉得那股力量已经蔓延到了全身，开始疯狂吞噬他体内的生机，这是命道仙能对于生命力量最直接的摧毁，令他飞快的奔向了地狱黄泉。

    “我，我做鬼也不会……不会……”

    嘭。

    短短几息之后，德叔的尸身便无力的倒在了地上。

    仅仅是尹子雍身旁的一名手下，便拥有轻易秒杀一名强大仙将的能力，此人背后的力量究竟得有多么恐怖。

    “大人……”黑衣人缓缓站起了身子：“需不需要我们找人来假扮？”

    “不必了。”尹子雍懒得去看地上的德叔一眼：“马行空如今已经随意由我掌控，根本不会怀疑德叔的死与我们有关。你们继续按计划行事，将【灭星雷】布好即可……等到神兵大比之上，那个蠢货会为我们扛起所有的骂名。”

    是。

    黑影悄悄的消失了。

    整个小院之内仿佛被无尽阴沉的黑雾所笼罩，谁也看不到德叔那临死前不甘悔恨的双眸。

    ……

    虚空之中。

    叶枫的航舰正在飞速的疾驰。

    “老尹啊，你能不能再快点啊！”

    船舱里面，小胖正在一边给化成了人形的黑球儿按摩，一边嘟囔着看向了正在催动航舰的尹天仇。

    “你特么给老子来快一个试试。”

    尹天仇满头大汗。

    星空航舰的飞行需要仙晶来供能，可要是想要进入极限速度飞驰的话就得人为以仙

    能催动，现在尹天仇就是航舰里面的人形推进器，拼命的用自己的能量在推着航舰狂奔。

    “哎！这可不是我催你的啊！”小胖手上换了个姿势，啪啪啪的在黑球儿背上一阵折腾：“神兵大比这会儿应该都已经开始了，咱们要是赶不上最开始的初选，那你自个跟叶哥交代去。”

    “可他不是让我们一齐来给航舰加速么，为啥全都是我一个人的活儿！”尹天仇满头的黑线。

    你看看这舱里面都什么人啊。

    一个躺在那享受按摩的，一个狐假虎威光知道捏脚踩背的，一个闷头修炼不管事的，只有自家的三哥总算还有点人性，知道给自己换换班。

    “三哥，三哥啊！”尹天仇看向了柳怀生：“我这都扛了三天三夜了，你过来换换吧。”

    柳怀生闭着眼盘坐在一旁，没有动静。

    “三哥，三哥？？”尹天仇加大了音量。

    还是没有动静。

    “三哥！！”

    整个航舰都被这一嗓子震得抖了一下。

    “干啥？”柳怀生睁开了眼睛。

    “过来交班啊！”

    噗~~

    一口老血，柳怀生捂着胸口倒在了地上。

    “兄弟，哥哥修炼刚刚走火入魔了……”

    尹天仇：“……”

    三哥你的理由还能再无耻一些么？

    怎么着？

    叶枫这个团体的影响力就这么大么，才几天啊，三哥你变了。

    ……

    舰舱底部。

    叶枫与宋月明分别占据了两个舱室各自修行。

    之前他们从通天星去骨头星化了半年时间，但这次有人在上面吐血当苦力，能把时间缩短一半，三个月就可以回去，刚好可以赶上神兵大比的初选。

    这是叶枫的坚持。

    一方面是要想办法找到马行空等人的踪迹，击破对方接下来的阴谋；另一方面，叶枫对于这大比本身似乎就有浓厚的兴趣，大有要参加一番的意思。

    以叶枫如今的本事，争取一个开门英雄的名额怕就是跟闹着玩似得，但他偏偏还是要加速赶路，这背后的心思倒也折磨了宋月明好久也想不出个所以然来。

    此刻。

    叶枫静静盘坐在自己的舱室之内，神游于腕轮空间之中，正在看着远处金光大作的金盘，满脸都是心疼之色。

    “我的金盘大哥，不，大爷，您到底得要多少能量才能够填满第六环啊……”

    他有点想哭。

    这几天，整个啸天战垒秘库里的资源几乎都被金盘吃光了，但那第六灵环还是差了最后一格木有填满，要知道，这可是人家马行空一万多年的家当啊，仅仅才把金盘修复了两格不到？

    这货的胃口真的是越来越恐怖了。

    “急什么？”金盘仿佛甩过来一个白眼：“第六灵环乃是我体内最为关键的一道，自是需要海量的资源来修复。”

    “哦？那是不是说，这道灵环修复之后你的能力也能再次飞跃一个层级？”

    “那是自然。”

    金盘当然知道叶枫想听什么：“有我在，普通人修炼上的桎梏对你来说完全不存在，这些年来你已经将体内的仙脉逐渐

    淬炼完毕，只要等我突破，就可以在你体内凝练便算是真正使你本体迈入仙境了。”

    “仙核？便是催动仙能的能量核心吗？”

    “确切的说，是你掌握仙能法则的基础起点。”金盘道：“仙境修行，淬炼仙脉为第一步，使仙能遍布全身；待到仙能圆融一体，便要从其中领悟属于自己的仙能法则，一道完整的仙能法则便会在你体内凝出一枚仙核，以之催动，便可施展仙术。”

    “那就等于是成为仙将了啊！我也将拥有自己的仙术！”

    “只是开始吧。”金盘点了点头：“不管怎样，待我突破之时，你便算是半只脚成为了仙将，至于能够领悟怎样的仙术还得靠你自己……但到了那个时候，即便不使用你那两件装备，普通的仙将在你面前也不过蝼蚁罢了。”

    这就爽了！

    叶枫现在能够在仙将圈里浪说难听点还是全靠了自己手上的两件天神兵，但外物终究是外物，自身的实力才是一切的保障。而进一步说的话，要是自己的本身实力达到了仙将境，再用上两件神兵——那岂不是能够跟至强的仙将抗衡了？

    赶紧得想办法让金盘完成这最后一格的突破啊……

    “对了，金盘兄，还有那件东西你弄得怎么样了？”

    “急什么？”金盘一个念头，空间内浮现了一轮淡银色的神光，里面似乎有一个黑玉墨盒正在浮沉。

    金盘道：“能够成为最后的压轴拍品，这件东西的确可以制作一件不错的高级能量装备，我已经从这次的收获了选取了一百多件材料来熔炼……但有什么用？做出来了你也没人能用啊！！”

    悲剧！

    叶枫也是捂住了脸。

    “好不容易做出了一件【征引神兵】偏偏找不到合适的主人，总不能去便宜马行空那个疯子吧……”

    “说起来。那马行空手上的那件装备倒也有几分意思，你若是能够将它弄来，我把两件装备融合，只怕最终的成品会比你的两件装备还要厉害不少。”

    “怎么弄？我现在连马行空人都找不着呢，而且也打不过，还是先想办法帮你突破了再说吧。”

    “那你本来在神兵大比上的计划？”

    “所以才要赶紧过去啊……”叶枫长长叹了一口气：“想要凑齐九件神兵，还要找到九个看得顺眼的大兄弟太难了。火系神兵回头可以交给小五才驾驭，但现在小胖还没有一件合适的须弥神兵，棍儿就算是跟小黑龙合体战斗了吧，光影仙能的选手也还没有合适的人选，至于念道仙能嘛，倒是该去找那个人好好聊聊了……”

    琢磨了半天，叶枫还是无奈的摇了摇头：

    “金盘兄，这次你可不能坑我啊，如果真的能做到这件事的话，那些至高仙宫当真会为之震动吗？”

    “努力吧！”金盘再次确认了这一点：“在我的记忆中，只有三个人曾经以一人之力齐聚九大神兵开启了仙门，那你可不知道当时那些至尊仙宫的嘴脸有多好笑，届时无论你是要去魂道仙宫寻云芊芊也罢，还是要寻你父母都是一句话的事情罢了……再说你已经得罪了那个虚青弘，若是无法得到上面的庇护的话，以后真的只能换一张脸来做人了。”

    仇家真的多啊！

    叶枫自嘲的一笑，却是没有将那些所谓的对手太过挂心。

    自己是统御天地的时空行者，对手？

    呵呵，我叶枫的对手永远只有自己罢了。

第七百零七章 最后报名

下一瞬，尹子雍跟那道黑影已经出现在了屋子外面。

    一道时空之门已经打开，正有一人正惊慌的没入其中，显然是刚刚打算逃跑的样子。

    “哼！想走！”

    尹子雍目光一寒，瞬间挥出一掌，竟是直接将那时空之门与其背后的身影禁锢在了原地。

    “给我滚出来！”

    再一牵一引，竟是硬生生的将那人从虚空中拽了出来，狠狠的砸在了地上。

    与此同时，他身旁那道黑影立刻冲了上去，一股暗紫色的仙能化成了一只大手，将来人死死的压在了地上。

    “哦？德叔，是你！”

    尹子雍笑了，但脸上的表情却是冷酷如霜。

    德叔，此刻的脸上却早已经是满满的愤恨，看着尹子雍，恨不得从对方身上撕下一块肉来：

    “尹子雍！一切都是你的阴谋！”

    “呵呵。”尹子雍先是又布置出了一道更大的灵能壁障将整个院子笼罩起来，随后笑着半蹲在了德叔的面前，道：

    “没想到啊，你这废物竟是能够躲过我的感知，险些让你坏了大事。”

    “你这个魔鬼！！”

    德叔只觉得体内所有的生机被一股可怕的仙能钳制住，除了嘴巴之外连动动手指的力气都没有。

    他身旁那人，原本只是村子里一名不起眼的村民，但没想到竟然掌握了一种如此可怕的命道仙能，直毁生机。

    “呵呵，魔鬼？”尹子雍继续在笑：“只有无能的人才会将对手称为魔鬼，你们这些废物就是在这魂道仙路上安逸的太久了。既然都已经成了羔羊，又何妨被虎狼吞掉呢？”

    “……”

    德叔还想说些什么，又觉得那股力量已经蔓延到了全身，开始疯狂吞噬他体内的生机，这是命道仙能对于生命力量最直接的摧毁，令他飞快的奔向了地狱黄泉。

    “我，我做鬼也不会……不会……”

    嘭。

    短短几息之后，德叔的尸身便无力的倒在了地上。

    仅仅是尹子雍身旁的一名手下，便拥有轻易秒杀一名强大仙将的能力，此人背后的力量究竟得有多么恐怖。

    “大人……”黑衣人缓缓站起了身子：“需不需要我们找人来假扮？”

    “不必了。”尹子雍懒得去看地上的德叔一眼：“马行空如今已经随意由我掌控，根本不会怀疑德叔的死与我们有关。你们继续按计划行事，将【灭星雷】布好即可……等到神兵大比之上，那个蠢货会为我们扛起所有的骂名。”

    是。

    黑影悄悄的消失了。

    整个小院之内仿佛被无尽阴沉的黑雾所笼罩，谁也看不到德叔那临死前不甘悔恨的双眸。

    ……

    虚空之中。

    叶枫的航舰正在飞速的疾驰。

    “老尹啊，你能不能再快点啊！”

    船舱里面，小胖正在一边给化成了人形的黑球儿按摩，一边嘟囔着看向了正在催动航舰的尹天仇。

    “你特么给老子来快一个试试。”

    尹天仇满头大汗。

    星空航舰的飞行需要仙晶来供能，可要是想要进入极限速度飞驰的话就得人为以仙

    能催动，现在尹天仇就是航舰里面的人形推进器，拼命的用自己的能量在推着航舰狂奔。

    “哎！这可不是我催你的啊！”小胖手上换了个姿势，啪啪啪的在黑球儿背上一阵折腾：“神兵大比这会儿应该都已经开始了，咱们要是赶不上最开始的初选，那你自个跟叶哥交代去。”

    “可他不是让我们一齐来给航舰加速么，为啥全都是我一个人的活儿！”尹天仇满头的黑线。

    你看看这舱里面都什么人啊。

    一个躺在那享受按摩的，一个狐假虎威光知道捏脚踩背的，一个闷头修炼不管事的，只有自家的三哥总算还有点人性，知道给自己换换班。

    “三哥，三哥啊！”尹天仇看向了柳怀生：“我这都扛了三天三夜了，你过来换换吧。”

    柳怀生闭着眼盘坐在一旁，没有动静。

    “三哥，三哥？？”尹天仇加大了音量。

    还是没有动静。

    “三哥！！”

    整个航舰都被这一嗓子震得抖了一下。

    “干啥？”柳怀生睁开了眼睛。

    “过来交班啊！”

    噗~~

    一口老血，柳怀生捂着胸口倒在了地上。

    “兄弟，哥哥修炼刚刚走火入魔了……”

    尹天仇：“……”

    三哥你的理由还能再无耻一些么？

    怎么着？

    叶枫这个团体的影响力就这么大么，才几天啊，三哥你变了。

    ……

    舰舱底部。

    叶枫与宋月明分别占据了两个舱室各自修行。

    之前他们从通天星去骨头星化了半年时间，但这次有人在上面吐血当苦力，能把时间缩短一半，三个月就可以回去，刚好可以赶上神兵大比的初选。

    这是叶枫的坚持。

    一方面是要想办法找到马行空等人的踪迹，击破对方接下来的阴谋；另一方面，叶枫对于这大比本身似乎就有浓厚的兴趣，大有要参加一番的意思。

    以叶枫如今的本事，争取一个开门英雄的名额怕就是跟闹着玩似得，但他偏偏还是要加速赶路，这背后的心思倒也折磨了宋月明好久也想不出个所以然来。

    此刻。

    叶枫静静盘坐在自己的舱室之内，神游于腕轮空间之中，正在看着远处金光大作的金盘，满脸都是心疼之色。

    “我的金盘大哥，不，大爷，您到底得要多少能量才能够填满第六环啊……”

    他有点想哭。

    这几天，整个啸天战垒秘库里的资源几乎都被金盘吃光了，但那第六灵环还是差了最后一格木有填满，要知道，这可是人家马行空一万多年的家当啊，仅仅才把金盘修复了两格不到？

    这货的胃口真的是越来越恐怖了。

    “急什么？”金盘仿佛甩过来一个白眼：“第六灵环乃是我体内最为关键的一道，自是需要海量的资源来修复。”

    “哦？那是不是说，这道灵环修复之后你的能力也能再次飞跃一个层级？”

    “那是自然。”

    金盘当然知道叶枫想听什么：“有我在，普通人修炼上的桎梏对你来说完全不存在，这些年来你已经将体内的仙脉逐渐

    淬炼完毕，只要等我突破，就可以在你体内凝练便算是真正使你本体迈入仙境了。”

    “仙核？便是催动仙能的能量核心吗？”

    “确切的说，是你掌握仙能法则的基础起点。”金盘道：“仙境修行，淬炼仙脉为第一步，使仙能遍布全身；待到仙能圆融一体，便要从其中领悟属于自己的仙能法则，一道完整的仙能法则便会在你体内凝出一枚仙核，以之催动，便可施展仙术。”

    “那就等于是成为仙将了啊！我也将拥有自己的仙术！”

    “只是开始吧。”金盘点了点头：“不管怎样，待我突破之时，你便算是半只脚成为了仙将，至于能够领悟怎样的仙术还得靠你自己……但到了那个时候，即便不使用你那两件装备，普通的仙将在你面前也不过蝼蚁罢了。”

    这就爽了！

    叶枫现在能够在仙将圈里浪说难听点还是全靠了自己手上的两件天神兵，但外物终究是外物，自身的实力才是一切的保障。而进一步说的话，要是自己的本身实力达到了仙将境，再用上两件神兵——那岂不是能够跟至强的仙将抗衡了？

    赶紧得想办法让金盘完成这最后一格的突破啊……

    “对了，金盘兄，还有那件东西你弄得怎么样了？”

    “急什么？”金盘一个念头，空间内浮现了一轮淡银色的神光，里面似乎有一个黑玉墨盒正在浮沉。

    金盘道：“能够成为最后的压轴拍品，这件东西的确可以制作一件不错的高级能量装备，我已经从这次的收获了选取了一百多件材料来熔炼……但有什么用？做出来了你也没人能用啊！！”

    悲剧！

    叶枫也是捂住了脸。

    “好不容易做出了一件【征引神兵】偏偏找不到合适的主人，总不能去便宜马行空那个疯子吧……”

    “说起来。那马行空手上的那件装备倒也有几分意思，你若是能够将它弄来，我把两件装备融合，只怕最终的成品会比你的两件装备还要厉害不少。”

    “怎么弄？我现在连马行空人都找不着呢，而且也打不过，还是先想办法帮你突破了再说吧。”

    “那你本来在神兵大比上的计划？”

    “所以才要赶紧过去啊……”叶枫长长叹了一口气：“想要凑齐九件神兵，还要找到九个看得顺眼的大兄弟太难了。火系神兵回头可以交给小五才驾驭，但现在小胖还没有一件合适的须弥神兵，棍儿就算是跟小黑龙合体战斗了吧，光影仙能的选手也还没有合适的人选，至于念道仙能嘛，倒是该去找那个人好好聊聊了……”

    琢磨了半天，叶枫还是无奈的摇了摇头：

    “金盘兄，这次你可不能坑我啊，如果真的能做到这件事的话，那些至高仙宫当真会为之震动吗？”

    “努力吧！”金盘再次确认了这一点：“在我的记忆中，只有三个人曾经以一人之力齐聚九大神兵开启了仙门，那你可不知道当时那些至尊仙宫的嘴脸有多好笑，届时无论你是要去魂道仙宫寻云芊芊也罢，还是要寻你父母都是一句话的事情罢了……再说你已经得罪了那个虚青弘，若是无法得到上面的庇护的话，以后真的只能换一张脸来做人了。”

    仇家真的多啊！

    叶枫自嘲的一笑，却是没有将那些所谓的对手太过挂心。

    自己是统御天地的时空行者，对手？

    呵呵，我叶枫的对手永远只有自己罢了。

第四百四十八章 时过境迁

李天渊，带着被龙气束缚的念云欢飞快的赶向了那紫色流星坠落的区域。

    一切，都在李天渊的掌握之中。

    镇压天云，是那般的恣意豪爽，仿佛天地都被他踩在了脚下。

    收获念云欢这样的关门弟子，更是让他心中美不自胜，自己一身绝学神通终于找到了最合适的传人，这甚至比刚刚收服了天云宗更加令这位大秦皇帝感到高兴。

    至于那前面的天外来物嘛，无论是什么，总归将是我大秦的囊中之物就是了。

    跟上回一模一样。

    现在的李天渊是那么的意气风，根本不觉得这世上会有什么东西能够逃脱他的掌控。

    天云也好，念云欢也罢，都将是他宏图霸业下乖乖臣服的棋子。

    这美好的感觉充斥全身，直到他来到了那片命运的小树林中。

    那里……

    好像有一道不似人类的身影啊！

    李天渊的神情骤然冷了下来，定睛一看，竟是真的现了一头怪物虫子，他放出感知力一扫，并没有从对方身上感受到太过强大的玄气波动，当即冷冷一喝，现身而出：

    “哼！哪里来的天外妖物，竟敢闯入我大秦国境！”

    对面。

    叶枫刚刚一剑斩杀了那倒霉的虫王萨哈，瞬间变成了对方的模样，这次业务极其熟练，甚至连时间流的震荡都没有引。

    完后他就看到了李天渊。

    叶枫笑了。

    曾经的自己，与这位大秦神武皇帝的距离是那般的遥远。

    对方一剑斩断落云峰，几乎斩断了自己与天云宗的武道前途，那时自己听到神武皇帝，遥远的仿佛天上的神仙；再后来，到了妖龙龙墓，虽然自己最终灭杀了李天渊与他体内的邪恶妖龙，但那基本上都是金盘布下的诛仙大阵的威能，自己方时与李天渊的战力依然有着巨大的差距。

    直到现在。

    叶枫再见李天渊，就像大人看着一位不知天高地厚的孩童，那把心境变幻，那种前后的差距，直让人感叹——

    拥有了金盘之后的自己，变强得度真的是太快了。

    而就在这一刻。

    叶枫并没有察觉，正在他丹田内默默观察一切的金盘似乎露出一抹淡淡的笑容。

    没错。

    叶枫，就是这种感觉。

    你终于感受到了身为时空行者那种高高在上的骄傲与尊荣了吗？

    这才仅仅是个开始啊。

    在这低级的星域，我花了这么久的时间陪着你成长，甚至让你再次回到这充满了变数的时间节点，就是要让你开始体会这种感觉。

    时空行者，那是纵横时间流的至尊，是掌握了无上力量的终极啊！

    叶枫，慢慢开始习惯这一切吧。

    慢慢开始……

    真的让自己像一位至尊一样来思考问题吧！

    ……

    李天渊，看到对面这头狰狞的虫兽笑了。

    那笑容，对他是一种严重的挑衅。

    自己可是大6新生的皇啊，刚刚镇压了天云，未来甚至要统一整个浩天大6，怎么可以被一只不明来路的虫子嘲笑。

    李天渊，冷冷的拔出了自己刚刚斩断天云的那柄龙宝剑，上面锋锐的剑芒直指对手：

    “虫子，我只给你一次机会，跪下说清楚你的来历目的，否则……嗯？你在看什么！”

    叶枫，现了被李天渊藏在树后，此刻挣扎着露出了小半个身子的念云欢。

    他的眼神一下子变得无比的温柔，里面几乎都要淌出水来。

    “混账！虫子，本帝在与你说话，你竟敢无视本帝！”

    李天渊终于出手攻击。

    伴随着怒喝，战龙剑诀那标志性的黑龙剑气已经向叶枫狠狠的冲了过来。

    然后，就没有然后了。

    叶枫挥了挥手，不，现在是挥了挥手臂上长着的螯刃，就直接将李天渊连人带剑打得吐血狂飞。

    差距太大了啊。

    真神境界……

    叶枫真的是有点不好意思来欺负曾经的这位大秦霸主，不过反正现在的目的是摧毁对方的道心，这一点，自己还是很在行的。

    噗！！

    李天渊滚落在地上，满嘴鲜血，脸上已经是无法抑制的惊慌：

    “你！！你究竟是……哇！”

    话没说完，又是一口老血喷出，状况其实比起上一次百年之前还要惨上不少。

    叶枫，本来想走两步过来，结果挪了半年没掌握下半身的蛇身该咋动，尴尬的只能在原地看着李天渊，继续咧嘴冷笑，并且还加了一句原本故事里没有的台词：

    “人类，你太弱了……在我眼中，你才是虫子。”

    你！！

    噗！！

    李天渊被骂得又喷了一口血，但却没有一点脾气。

    面前这头虫兽的强大简直令他恐惧，那种命运中涌起的绝望感已经无法抑制的涌入了心头。

    而历史的车轮，在这一刻也终于前行到了最为关键的时刻。

    “念云欢，你给我走！”

    千钧一之际，李天渊终于解开了念云欢的束缚，让她独自逃生，自己则是像叶枫化身的虫王扑了过来。

    另一边，密林之中，念云欢匆匆忙忙的向天云宗的方向跑去，浑然不知道有一双邪恶的眼睛早已经盯准了他。

    赵高，脸上带着狰狞的笑容，心中想好了将念云欢至于死地的阴毒计划，正准备现身出手，却冷不方旁边有一道白影闪过，一个眼中带着无比愤恨的少年忽然出现在了他的身旁，一拳直接将他锤得昏死过去。

    “叶枫！！”

    念云欢无比欢喜的看着突然出现的叶枫，却浑然没有现对方眼神里那抹决绝而不舍的光。

    “欢欢，对不起……”

    这边的叶枫满含着泪光，一边与体内的金盘说着抱歉，一边已经踩碎了地上赵高的命根，同时已经做好了替念云欢去死的准备。

    轰隆隆。

    天地开始震颤。

    无尽的时空波动开始汹涌起来。

    战局之中。

    化身为虫王的叶枫深深得吸了一口气。

    最关键的时刻，终于要来了！

    啪。

    他一个巴掌将面前的李天渊抽飞。

    都啥时候了，真没工夫陪你玩了。

    随后，叶枫凝起了全部的心神，默默的看着对面树林里冲出了一道白衣倩影，正是已经化成了念云欢模样的自己。

    这真是自己成为时空行者以来最有意思的一幕了……

    接下来。

    该怎么玩？

    …………

    谢谢书友55318478的月票，还有ivic的打赏，第三更了，求一下大伙的保底月票。

第五百五百五十八章 至尊降临

时间，一天天的过去，一转眼，便是半月时间过去。

    这半月来，整个啸天王城在紧锣密鼓的筹备中变得越的隆重庄严，人们期待着即将开始的兽王登基大典，原本这应该是紧张而平静的半个月，但令所有人意外的是，就在这几天里，王城附近却是生了几件莫名其妙的怪事。

    十二天前，啸天王族试炼山谷被一人族偷袭，虽然没有造成任何伤亡，但却将一众啸天战士们耍了个够，在每个人金色的皮毛上都写下了一串人族文字：

    啸天一族，不外如是——人族，叶天灏。

    这是公然的挑衅。

    事情生的第二天，啸天一族立刻就向人族高层出了抗议，但令人奇怪的是，人族那边给出的回应是叶天灏根本没有来到王城，还在人皇身边呆着，完全不可能过来行凶作案？

    这是怎么回事？

    就在大伙还在奇怪的时候，十天前，王城北边的一座兽族卫城的守城将军被人无声无息的格杀在了城中自家的宅邸之中，现场的墙上也留下了一行血字：

    魔族，幽无行，替你兽族清理败类！

    幽无行，正是那魔族小天魔的名号，而这件事情一出，又是整的兽族高层们一头雾水。

    尽管后面经过调查，这位守城将军的确存在着贪赃枉法，私设酷刑的罪过，但不敢怎样也论不到你魔族的小天魔过来替天行道吧，你们把兽族这里当成是什么地方了？

    而且，干坏事就干坏事吧，完后还留个名字是啥意思？跟叶天灏约好了吗？

    同样，事后跟魔族交涉之后，现这件事也是有人蓄意嫁祸，事之时小天魔幽无行正在魔族王城之中闭关，根本不可能出来作案，那么问题就来了

    特么的在王城附近搞事情的这两个家伙到底是谁？

    接下来的日子，事情远没有结束，还愈演愈烈。

    叶天灏跟小天魔两位跟约好了似得，开始轮番作案，今天去某处营地里干翻一个侍卫统领，明天又去哪个亲王秘库摸两件宝贝，所做的事情全都鸡毛蒜皮至极，但却偏偏要留下自己的大名，简直像是故意在挑衅整个兽族一般。

    短短半月过去，统计这两位在王城附近做下的案子已经达到了十件之多，平均两天不到就要干出一件损事儿出来，搅得是周围兽族子民人心惶惶，却又气得咬牙切齿。

    干啥呢？

    干啥呢这是？

    公然在我兽族头上拉屎拉尿么？

    尽管啸天王族们内部已经从人魔两族处取得了解释，但他们似乎并没有将所谓的真相告诉老百姓们，而且以兽族百姓们那火爆的性子，你就算说了人家也不一定信，一股波及整个王城，乃是辐射大半个兽族大6的民愤就在短短半月时间里被一点点的煽动了起来。

    人族，叶天灏。

    魔族，幽无行。

    这两个名字更是以前所未有的度传播向了整个兽族大6，连三岁小朋友都会在听到之后丫丫的说上一句：坏蛋！坏蛋！

    本来，堕灵武会之上，这两位就注定是名声四起的绝对主角，只是事情的展却是在某人的刻意推动下，向着更加激烈的程度展了过去，怕是连叶天灏跟小天魔本人自己都想不到，他们两人的名气在还未有到达王城之前就已经到了一个空前隆重的程度，只是

    不是什么好名声就是了。

    而随着半月时间过去，这一天，经历了十几天严酷特训的狮雪晴等一众兽族青杰们站在演武场上的时候，现场的气氛已经有点不大一样了。

    虽然这些高高在上的王族们站立的身姿依旧是修长挺拔，但最大的区别是他们的眼神变了，如果说之前的这些青年们的目光像一头头冷酷的凶兽，勇往直前，永不回头，但现在他们的目光已经有了几分‘阴险’，不，是灵动的味道。

    换做平时，十几天的时间断然难以改变什么，但也得分跟什么人呆在一起。

    都说近墨者黑，但是像黑球儿小胖这样的已经不是什么简单的墨水了，那特么就是墨池，墨海级别的存在，任何人进去打个滚都足以染上一身黑血。

    所以，此刻大伙虽然一如往常的站着，但是彼此交谈说话的那味道已经有点变了味儿了。

    狼小凶：费他奶奶个熊！兄弟们，你们特么的听说了这些天叶天灏跟幽无行那两个小渣渣干的垃圾事了吗？

    短短的一句话，爆了四句粗口。

    这世上学好难，学骂人永远是最简单的事情。

    废话啊！旁边鹏傲天身上那股子冷傲的劲儿早已经不知道去了哪里，站在那儿一边抖腿，一边想往地上吐口水，琢磨琢磨忍住了：奶奶的可惜哥不在，要不然真想上去跟那幽无行战个几百回合，就算弄不死他也要扎他一身鸟毛！

    还有那个叶什么天灏！听说前儿晚上还来了王城，去狮王的府里偷了什么东西哎？雪晴姐，你不是在府里么？到底偷了什么啊，搞得狮王都快爆了！

    大伙好奇的看向旁边一直没说话的狮雪晴。

    结果没想到一直脸色的冷酷的狮雪晴忽然俏脸一红，想到了自己丢失的那件东西，顿时眼珠子里就冒出了一团冰冷的杀机：

    关你们什么事！今天是叶先生回来的日子，都准备好接受人家的考核了么？在这儿操这种闲心，来，过来让我试试你们！

    嗖。

    说完，狮雪晴身形一动就向所有人冲了过去。

    卧槽！雪晴姐，你说来就来啊！

    废话，我没偷袭你们已经很不错了！

    嗷呜！

    一声狮吼，冰寒炸裂整个演武场。

    十二位兽族青杰们便在毫无预料的情况下开始了一场热身对战，其中狮雪晴以一打多，不落下风，而被她对上的那些对手们如今的战斗风格已经有了极大的变化。

    当然，短短时间他们肯定做不到像天云一队王猛等人的节操尽碎，但这些之前耿直的年轻兽人们已经开始学会用自己的独有的能力开始施展一些平日里绝不会有的配合了。

    也得亏这次训练都是在全封闭，无人参观的状况下进行的，要不然几位兽族老王爷现在过来，看到自家的优秀儿孙们有的在利用度一边骂娘一边诱敌，有的钻入了地里专门用爪子攻人下三路，还有一位平日里的淑女甚至打着打着脱去了上衣，穿着里面的贴身肚兜就再次加入了战场这样的情形怕是直接得让人家呕出几升老血。

    而就在大伙打得热火朝天的时候，这时，从外面悠悠走来了几道身影。

    叶枫远远的看到演武场上的战局，眼中闪过一丝得意，看向了肩膀上的小黑球儿：

    成果不错啊！

    差得远呢~~黑球儿显然对这些学生们的悟性并不十分满意：小胖当初三天就学会掏裆插眼了，王猛他们五个人配合起来当初可以在骨头大人手下撑好久，这些人，好笨好笨！

    呵呵是么？叶枫眼中精光一闪：那就给他们再加把劲吧！

    说完，黑球儿，小胖还有已经融入了队伍的猪鬣心领神会的点了点头，四个人瞬间化成了四道黑光，冲进了前方混乱的战局。

    啊！！叶先生！

    战局之中，狮雪晴刚刚来得及出一声惊呼，旁边就被黑球儿一道灵能冲击震飞了

    一顿饭功夫之后。

    热身战结束。

    大伙一个个脸上青一块紫一块，但看着叶枫的眼神却是无比兴奋。

    叶枫也是难得的对所有人露出了笑脸，毕竟时间太短，刚刚那一战面前这些人能有那般的配合与不要脸的姿态已经出了他的预期。

    好，接下来的话他的目光一一扫过众人：我就来说说咱们要在堕灵武会里用的套路吧！！

    所有人都屏住了呼吸。

    被虐了这么多天，总算能够学到更加牛逼的东西了吗？

    可没想到，叶枫第一句话就石破天惊：

    这一次，不需要那么多人，能够代表咱们去参加武会的人——三个就足够了！

    什么！！

    全场皆惊。

    可当叶枫缓缓的将自己之后的套路讲完之后，每一位兽族青杰的眼睛里面都亮晶晶的闪着红光，这一刻，他们就像是真正的凶兽，看到了血，看到了肉！

    时间，又过去了十天，距离兽王登基大典与堕灵武会的一同开幕还有三天时间。

    盛装的啸天王城已经完成了自己最后的准备，就像是一位待嫁的新娘，等待着向人们展示出他精心梳理过后的容颜。

    也就是在这一日，王城上方的天空中同时浮现了两座巨大的飞行身影。

    其一，乃是一座恢宏的银色城堡，方圆十里，如山如岳，横飞长空，银光璀璨，便似连日光都不及它的辉煌夺目，正是人族人皇专用的飞行神宫——太吾殿。

    另一，竟是一头生有六翼的巨大的天魔，他身形足足过千米，每一只翅膀都仿佛一条长河横跨天空，六翼齐飞，仿佛在天地间掀起了一场风暴一般，吹得风沙弥漫，几要淹没整个王城。

    这巨大的生灵真是魔族魔君麾下四大天魔之一的莫塔，化出巨大天魔本相之后六翼齐飞，便是最迅捷的飞行巨兽，其双肩上足以承载数千魔族强者。

    而随着他与人族神宫的齐齐驾临，王城上空顿时仿佛压下了两座巨山一般。

    人们知道——人族人皇，魔族魔君，终于到了。

第五百五十七章 即将开幕

“两位请看！”

    范复来微笑之间从怀中取出了一枚灵息水晶，灵能一催，从里面已经浮现出了两个长长的数字，都已经过了千万之数。

    这是什么？

    杀千殇疑惑道。

    “这是如今在整个兽族大6之内下注买叶天灏与幽无行输的天灵晶金额，呵呵。”范复来笑着数了一下：“就在此刻，赌叶天灏输无法夺魁的天灵晶已经达到了五千八百六十一万之多，而赌魔族幽无行的也有三千两百三十三万！不知道这么大的一笔生意魔君殿下可有兴趣啊？”

    什么！！

    杀千殇情不自禁的吸了一口冷气。

    八千多万的天灵晶！

    这几乎已经快要达到整个魔族百万年来积攒下来的财富底蕴的一半还要多。

    他万万没有想到，原本不过是一场用来打压兽王气焰的青年武会，背后竟然会牵涉到了如此庞大的财富数量，这甚至会影响到一族的命脉气运。

    “这……究竟是怎么一回事？”杀千殇说话的声音不禁有点沙哑。

    “呵呵，说起这件事情还得感谢那个之神秘的家伙啊！”

    范复来笑着说出了事情始末。

    一切，都的从这个月里那一场场在兽族生的闹剧说起。

    谁也不知道那个假冒叶天灏与幽无行的神秘人到底是什么身份，出于什么目的引了兽族众怒，但这一连串的事情下来之后，同济商会作为大6上最大的商业集团便敏锐的捕捉到了这里面蕴藏的巨大商机。

    民愤！

    单纯而冲动的兽族已经被激起了巨山海啸一般的民愤。

    而当这股民愤被同济商会下属在兽族大6里的数万家赌坊利用起来之后，就汇聚成了一股无法想象的金钱压力。

    支持兽族么？那就买叶天灏输吧！

    憎恨魔族么？那就用你的钱诅咒那个该死的小天魔吧！

    若是换了其他种族，只怕人们还不会轻易的被煽动，可这里是兽族，那些性格鲁莽冲动的兽人们只要能够支持自家的啸天王族，只要能够泄心中的那份郁闷愤怒，哪怕知道明明是输，也要狠狠的啐一口人魔两族的脸面。

    于是，情形就变成了现在这样。

    整个兽族民间过一半的百姓都掏钱参与了这场豪赌，而同济商会作为最大的庄家却是在大喜过望之后现了一个严重的问题——

    资金池不够了。

    作为本次武会的最大热门，叶天灏夺冠的赔率是一赔一，幽无行是一赔一点二，但两人无法夺冠的赔率都在一赔二之上。

    面前仅仅是兽族大6内部的独资就已经达到了八千多万，要是真的输了的话，那就得赔出去一亿多的天灵晶，那就算是整个同济商会也没有如此庞大的天灵晶储备。

    “所以……”杀千殇明白了：“你想让我们一同来坐庄？”

    “当然不是。”范复来笑的满眼散着金钱的光芒：“我是来邀请二位一齐赚钱的同时，抽光兽族民间的财富底蕴与斗志信心。”

    一句话，让对面两位的眼神陡然更加明亮起来。

    范复来侃侃而谈道：“呵呵，自古以来，兽族最强大的力量并不是他至强的高手，而是那些团结善战的兽群子民。他们有钱，有实力，更重要的是有对王族的信心与信任。可要是能够借着这次机会彻底打压掉王族的气焰，狠狠的将那些兽族的选手踩死……同时，杀掉啸天云，毁掉大伙心中的最后的希望……最后，再赢光他们手里的钱……敢问二位，你们觉得这兽族日后还有再次雄起的可能么？”

    嘶~~~

    杀千殇抽了第二口冷气。

    吸溜~~

    谢天渊在旁边冷笑着喝光了杯子里的茶汤。

    两人的目光终究碰在了一起，里面闪烁着的是无尽冰冷的杀机。

    这是一场注定了结局的兽族悲剧啊！

    叶天灏跟幽无行的实力他们还不清楚吗？

    兽族有人能够对他们产生哪怕一丁点的威胁么？

    没有。

    那这就是特么的稳赢啊！

    面前这块蛋糕，那可是将近一亿的天灵晶，三方一分那也是三千多万，更何况这一套组合阴谋下来兽族就算是彻底退出了大6的舞台，无论人魔都可以大肆入侵兽族的领土，背后带来的利益更是庞大的无法想象。

    所以，明知道自己应该冷静，明知道天上不会掉下来馅饼，杀千殇还是忍不住的眼睛红了。

    更何况，旁边的谢天渊早已经算好了一切，端起茶杯，举向杀千殇道：

    “呵呵，魔君自是需要时间考虑的……不过本皇这里有一句话倒是藏了许久，你我人魔两族连年征战所为何事？不就是为了你我两族子民安居乐业，幸福安康么？若是你我平分了兽族大地，还打什么？共享万年的和平岂不快哉？另外，你我与叶兄弟也可以放下一切，好好去寻求那堕灵门背后的登仙之路了，可好！！”

    唰。

    杀千殇的瞳孔猛地一缩。

    前面的所有话都不及登仙路的诱惑来得巨大。

    大殿之内，安静了许久……

    终于，三盏茶杯清脆的碰撞在了一起，出了一声悠长的回响。

    合作愉快！

    ……

    三天。

    距离兽王登基，堕灵武会开幕还有最后的三天。

    随着盛会越临近，所有关于会议细节的消息也随之散满了整个王城。

    作为普通的兽族百姓，王城子民们对于整个登基大典的流程其实不甚关心，反正只要啸天族的那位云王殿下顺利走上王位即可。

    而大伙最关心的当然是那关系到兽族颜面与自己钱袋子的堕灵武会到底是怎么个打法？

    终于，在这个临近大戏开场的时刻，有关于武会的详细细节张贴在了王城各个角落。

    堕灵武会，汇集三族至强青杰，巅峰一战，论谁是天下真正英雄。

    根据兽族与人魔两族的协商，最终三方各派出四名选手参赛，规则十分简单。

    三族选手各出一人形成四个小组，采用双胜晋级制，两人先战，败者休息，胜者再战，一直到连胜两场方算晋级。

    最后胜出四人，两两对决，决出最终冠军。

    所有的比赛都有时限，总体将会在半日之内完成，到了下午未时，冠军诞生，啸天云王亲自予以嘉奖之后便是登基大典开始之时。

    这种比赛规则一听就充满了火爆气息，想要连胜两场，就要求那胜者拥有绝对的实力与快解决对手的残忍手段，否则一旦陷入了轮回对决就算最终能够在小组里面脱颖而出只怕也会在四人决赛中丧失竞争的能力。

    而三族各出一人的赛制更是让每一场比赛都成了三大种族之间的比拼较量，谁家的青年一代更为优秀，谁能够在天下最高的舞台上展露锋芒，所有的答案即将在三天之后揭晓。

    而那些为了这场盛会付出了无数心血手段的参与者们，在这最后的三天都

    在做着属于他们的最后准备。

    太吾殿。

    偌大的演武场内两道身影，一红一白，上下翻飞的碰撞在一起，正在进行着最后的演练。

    红光霸气，白光轻盈，但却都已经达到了神中期的神通境界，滚滚激荡的神之力在空中不断撕开一道道可怕的虚空裂缝，这片浩大的天地，怕是早晚有一天困不住这两头年轻的蛟龙。

    “哼！叶天灏！”激战之中，那红光汹涌之间，一道身影似乎出了不满呃呼喝：“如果你就只有这点本事的话，那就真的让我太失望了！”

    轰！

    说话之间，红光如参天的火焰山喷出了万丈血芒，铺天盖地，险些要冲破那演武台四周的灵芒壁障。

    而就在此时，飘逸的白光同样猛地一涨，纷纷扬扬的灵芒好似漫天飞舞的仙女菱纱，将那红光缠绕锁住，压抑了下来。

    “呵呵。”叶天灏潇洒的笑声不费半点力气：“还有两日才是武会之期，无行兄何必如此大费力气。试问下面那偌大的兽族王城之中，又有谁会是你我的对手？”

    骄傲的话语，无比的自信，充斥在整个太吾殿中。

    这般情形，也让在旁边默默观看双方演练的人皇与魔君露出了欣慰的神情。

    两位大佬刚刚与同济商会签署了合作协约，以双方底蕴中的巨大财富做了抵押共同承担那天大赌局的盈亏。

    要说不慌，就算是他们心中也有些拿捏不准，可当他们看到各自手中王牌如今的表现之后，那稍稍有些不稳的心思全都平静了下来。

    相比较这场惊天豪赌来说，那灭杀啸天云的计划反倒成了小儿科了。

    武会结束，胜负分晓，那鼠王就会把握时机出场造反，而自己两人只要配合同济商会的杀手高手们牵制一下啸天战即可，剩下就是大把分钱，然后等着兽族分崩离析了。

    二位彼此对视了一眼，都读懂了对方的眼神。

    人皇说，很稳，兄弟，别慌。

    魔君道，哼，谁慌了，妥妥的！

    ……

    而与此同时，兽族王宫之中。

    偌大的寝殿之内唯有啸天云与叶枫两人彼此相视而坐。

    啸天云端坐敬立，神色谦恭，而对面的叶枫却是有些懒散的半躺在了榻上，打了个哈欠，道：

    “哈欠~~放心啦，明天的事很稳，别慌。”

    因缘际会，世事巧妙。

    两边的人台词都是那么的相像。

    啸天云微微一笑，已经颇有了几分叶枫的坏样：

    “老师的话，妥妥的！”

第五百五十八章 给我闭嘴

“两位请看！”

    范复来微笑之间从怀中取出了一枚灵息水晶，灵能一催，从里面已经浮现出了两个长长的数字，都已经过了千万之数。

    这是什么？

    杀千殇疑惑道。

    “这是如今在整个兽族大6之内下注买叶天灏与幽无行输的天灵晶金额，呵呵。”范复来笑着数了一下：“就在此刻，赌叶天灏输无法夺魁的天灵晶已经达到了五千八百六十一万之多，而赌魔族幽无行的也有三千两百三十三万！不知道这么大的一笔生意魔君殿下可有兴趣啊？”

    什么！！

    杀千殇情不自禁的吸了一口冷气。

    八千多万的天灵晶！

    这几乎已经快要达到整个魔族百万年来积攒下来的财富底蕴的一半还要多。

    他万万没有想到，原本不过是一场用来打压兽王气焰的青年武会，背后竟然会牵涉到了如此庞大的财富数量，这甚至会影响到一族的命脉气运。

    “这……究竟是怎么一回事？”杀千殇说话的声音不禁有点沙哑。

    “呵呵，说起这件事情还得感谢那个之神秘的家伙啊！”

    范复来笑着说出了事情始末。

    一切，都的从这个月里那一场场在兽族生的闹剧说起。

    谁也不知道那个假冒叶天灏与幽无行的神秘人到底是什么身份，出于什么目的引了兽族众怒，但这一连串的事情下来之后，同济商会作为大6上最大的商业集团便敏锐的捕捉到了这里面蕴藏的巨大商机。

    民愤！

    单纯而冲动的兽族已经被激起了巨山海啸一般的民愤。

    而当这股民愤被同济商会下属在兽族大6里的数万家赌坊利用起来之后，就汇聚成了一股无法想象的金钱压力。

    支持兽族么？那就买叶天灏输吧！

    憎恨魔族么？那就用你的钱诅咒那个该死的小天魔吧！

    若是换了其他种族，只怕人们还不会轻易的被煽动，可这里是兽族，那些性格鲁莽冲动的兽人们只要能够支持自家的啸天王族，只要能够泄心中的那份郁闷愤怒，哪怕知道明明是输，也要狠狠的啐一口人魔两族的脸面。

    于是，情形就变成了现在这样。

    整个兽族民间过一半的百姓都掏钱参与了这场豪赌，而同济商会作为最大的庄家却是在大喜过望之后现了一个严重的问题——

    资金池不够了。

    作为本次武会的最大热门，叶天灏夺冠的赔率是一赔一，幽无行是一赔一点二，但两人无法夺冠的赔率都在一赔二之上。

    面前仅仅是兽族大6内部的独资就已经达到了八千多万，要是真的输了的话，那就得赔出去一亿多的天灵晶，那就算是整个同济商会也没有如此庞大的天灵晶储备。

    “所以……”杀千殇明白了：“你想让我们一同来坐庄？”

    “当然不是。”范复来笑的满眼散着金钱的光芒：“我是来邀请二位一齐赚钱的同时，抽光兽族民间的财富底蕴与斗志信心。”

    一句话，让对面两位的眼神陡然更加明亮起来。

    范复来侃侃而谈道：“呵呵，自古以来，兽族最强大的力量并不是他至强的高手，而是那些团结善战的兽群子民。他们有钱，有实力，更重要的是有对王族的信心与信任。可要是能够借着这次机会彻底打压掉王族的气焰，狠狠的将那些兽族的选手踩死……同时，杀掉啸天云，毁掉大伙心中的最后的希望……最后，再赢光他们手里的钱……敢问二位，你们觉得这兽族日后还有再次雄起的可能么？”

    嘶~~~

    杀千殇抽了第二口冷气。

    吸溜~~

    谢天渊在旁边冷笑着喝光了杯子里的茶汤。

    两人的目光终究碰在了一起，里面闪烁着的是无尽冰冷的杀机。

    这是一场注定了结局的兽族悲剧啊！

    叶天灏跟幽无行的实力他们还不清楚吗？

    兽族有人能够对他们产生哪怕一丁点的威胁么？

    没有。

    那这就是特么的稳赢啊！

    面前这块蛋糕，那可是将近一亿的天灵晶，三方一分那也是三千多万，更何况这一套组合阴谋下来兽族就算是彻底退出了大6的舞台，无论人魔都可以大肆入侵兽族的领土，背后带来的利益更是庞大的无法想象。

    所以，明知道自己应该冷静，明知道天上不会掉下来馅饼，杀千殇还是忍不住的眼睛红了。

    更何况，旁边的谢天渊早已经算好了一切，端起茶杯，举向杀千殇道：

    “呵呵，魔君自是需要时间考虑的……不过本皇这里有一句话倒是藏了许久，你我人魔两族连年征战所为何事？不就是为了你我两族子民安居乐业，幸福安康么？若是你我平分了兽族大地，还打什么？共享万年的和平岂不快哉？另外，你我与叶兄弟也可以放下一切，好好去寻求那堕灵门背后的登仙之路了，可好！！”

    唰。

    杀千殇的瞳孔猛地一缩。

    前面的所有话都不及登仙路的诱惑来得巨大。

    大殿之内，安静了许久……

    终于，三盏茶杯清脆的碰撞在了一起，出了一声悠长的回响。

    合作愉快！

    ……

    三天。

    距离兽王登基，堕灵武会开幕还有最后的三天。

    随着盛会越临近，所有关于会议细节的消息也随之散满了整个王城。

    作为普通的兽族百姓，王城子民们对于整个登基大典的流程其实不甚关心，反正只要啸天族的那位云王殿下顺利走上王位即可。

    而大伙最关心的当然是那关系到兽族颜面与自己钱袋子的堕灵武会到底是怎么个打法？

    终于，在这个临近大戏开场的时刻，有关于武会的详细细节张贴在了王城各个角落。

    堕灵武会，汇集三族至强青杰，巅峰一战，论谁是天下真正英雄。

    根据兽族与人魔两族的协商，最终三方各派出四名选手参赛，规则十分简单。

    三族选手各出一人形成四个小组，采用双胜晋级制，两人先战，败者休息，胜者再战，一直到连胜两场方算晋级。

    最后胜出四人，两两对决，决出最终冠军。

    所有的比赛都有时限，总体将会在半日之内完成，到了下午未时，冠军诞生，啸天云王亲自予以嘉奖之后便是登基大典开始之时。

    这种比赛规则一听就充满了火爆气息，想要连胜两场，就要求那胜者拥有绝对的实力与快解决对手的残忍手段，否则一旦陷入了轮回对决就算最终能够在小组里面脱颖而出只怕也会在四人决赛中丧失竞争的能力。

    而三族各出一人的赛制更是让每一场比赛都成了三大种族之间的比拼较量，谁家的青年一代更为优秀，谁能够在天下最高的舞台上展露锋芒，所有的答案即将在三天之后揭晓。

    而那些为了这场盛会付出了无数心血手段的参与者们，在这最后的三天都

    在做着属于他们的最后准备。

    太吾殿。

    偌大的演武场内两道身影，一红一白，上下翻飞的碰撞在一起，正在进行着最后的演练。

    红光霸气，白光轻盈，但却都已经达到了神中期的神通境界，滚滚激荡的神之力在空中不断撕开一道道可怕的虚空裂缝，这片浩大的天地，怕是早晚有一天困不住这两头年轻的蛟龙。

    “哼！叶天灏！”激战之中，那红光汹涌之间，一道身影似乎出了不满呃呼喝：“如果你就只有这点本事的话，那就真的让我太失望了！”

    轰！

    说话之间，红光如参天的火焰山喷出了万丈血芒，铺天盖地，险些要冲破那演武台四周的灵芒壁障。

    而就在此时，飘逸的白光同样猛地一涨，纷纷扬扬的灵芒好似漫天飞舞的仙女菱纱，将那红光缠绕锁住，压抑了下来。

    “呵呵。”叶天灏潇洒的笑声不费半点力气：“还有两日才是武会之期，无行兄何必如此大费力气。试问下面那偌大的兽族王城之中，又有谁会是你我的对手？”

    骄傲的话语，无比的自信，充斥在整个太吾殿中。

    这般情形，也让在旁边默默观看双方演练的人皇与魔君露出了欣慰的神情。

    两位大佬刚刚与同济商会签署了合作协约，以双方底蕴中的巨大财富做了抵押共同承担那天大赌局的盈亏。

    要说不慌，就算是他们心中也有些拿捏不准，可当他们看到各自手中王牌如今的表现之后，那稍稍有些不稳的心思全都平静了下来。

    相比较这场惊天豪赌来说，那灭杀啸天云的计划反倒成了小儿科了。

    武会结束，胜负分晓，那鼠王就会把握时机出场造反，而自己两人只要配合同济商会的杀手高手们牵制一下啸天战即可，剩下就是大把分钱，然后等着兽族分崩离析了。

    二位彼此对视了一眼，都读懂了对方的眼神。

    人皇说，很稳，兄弟，别慌。

    魔君道，哼，谁慌了，妥妥的！

    ……

    而与此同时，兽族王宫之中。

    偌大的寝殿之内唯有啸天云与叶枫两人彼此相视而坐。

    啸天云端坐敬立，神色谦恭，而对面的叶枫却是有些懒散的半躺在了榻上，打了个哈欠，道：

    “哈欠~~放心啦，明天的事很稳，别慌。”

    因缘际会，世事巧妙。

    两边的人台词都是那么的相像。

    啸天云微微一笑，已经颇有了几分叶枫的坏样：

    “老师的话，妥妥的！”

    第一章

    而就在所有人都将目光聚焦在啸天王城的时候，堕天峰，人族大营之中，一道人影缓缓的从灵力壁障包裹的帐篷里走了出来。

    “叶帅！！您终于出关了？”

    旁边，一群人族亲卫连忙上去行礼。

    此刻的‘叶知秋’眼神灵动，目光悠远，浑然不像是前几日那般严肃冰冷的模样，仿佛体内那道沉睡的灵魂又再次苏醒了过来。

    他微微对着众人笑了一下，随后抬头看向了远处天边，心里淡淡笑了起来：

    “没想到，我疗伤的这段日子里竟然生了这么大的事情……呵呵，只是那位人皇陛下怕是不知道此事最终的结果却是大凶之兆啊。”

    画面轮转。

    万里之外的‘叶知秋’在笑，而那座神秘的黑色山峰之中，被重重铁链锁住的宋月明也在笑。

    他的面前，一座刚刚完成的推衍卦图还在闪烁着淡淡荧光，显然这位真正能够推衍天机的大能已经得到了自己想要的有用讯息。

    他的双目之中仿佛有无尽星河流转：“更有趣的是，叶枫此刻所在的方位也是大6西方，兽行之地，只怕咱们的人皇这次就是要栽在叶知秋的儿子手中了……呵呵，如此有趣的事情老夫怎能袖手旁观呢？”

    说着，他双手在空中划出了一道玄妙法诀，两指一挥，法诀如泡影般消散，与此同时，万里之外的叶知秋便像是接受到了某种讯号一般腾空而起，以无法想象的度向着西方飞去。

    那来自仙宫的无上强者，能否赶上堕灵武会的巅峰大戏？

    ……

    时间，仿佛顺应着所有人那迫不及待的心情，飞快的划过了最后几个日夜。

    随着这一天早上金色的阳光一点点的铺满大地，整个啸天王城犹如一头苏醒的斗牛，全身的血液都随之滚烫沸腾起来。

    整个王城，百万民众早已经汇聚在了北方的【万兽广场】之上，这里一向是啸天王族举行最隆重盛会的场所，今日也不例外，兽族最至高无上的舞台早已经准备好了一切来迎接这场注定轰动大6的典礼。

    远远看去，此刻的万兽广场已经汇聚成了一片妖兽的海洋，各式各样种族的妖兽显露着不同颜色的皮毛，就如同五彩斑斓的浪花汇聚在了一起，汹涌澎湃，热情翻天，兽与兽之间几乎要用嘶吼的方式才能够交谈，即便如此，依然掩盖不了大伙谈论今次盛会的热情。

    而在滚滚的兽潮中间，广场上矗立着八座足足有两百多米高的巨大石像，分别是如今兽族八位兽王的模样。

    金鹏振翅，雄猪撼天，蛟龙滕舞，火凤翱翔……

    八尊巨像每一尊都犹如抗天的神柱，围出了一个巨大的环形将广场分为了内外两个部分。

    偌大的兽群在外圈熙熙攘攘，等待着盛会的开始，而尊贵的宾客与兽族的主要权贵们则在八座巨像内圈的位置分门坐好，围住了中央的一座高台，犹如众星捧月等待着高潮的到来。

    八大兽王自是带着各大主城的人马盘踞在自家巨像的脚下，而啸天王族则是与人族、魔族的队伍坐在中央礼台正南方的位置。

    人皇与魔君到底是如今大6上的两大魁，既然来了，脸面还是要给足，他们一左一右的坐在属于自己的王座之上，中央则是空着一道更为辉煌豪华的金銮大椅，乃是为了今日的主角，未来的兽王啸天云而准备。

    此刻，距离大会正式开幕还有少许时间，人皇谢天渊稳稳地坐在位上，双目微阖，老神在在，嘴角挂着一抹淡淡的笑意，看似平静，但他的一颗老心脏却是怎也平静不下来。

    “人皇。”旁边，杀千殇的语气也是前所未有的波澜起伏：

    “最新的赌注到多少了？”

    谢天渊低头看了一眼手里的一块灵息水晶，沧桑的眼珠子忍不住的缩了一下：

    “简单的说，只要兽族的选手没能夺冠，你我一家就可以分到五千万的天灵晶！”

    呼~

    杀千殇，深深的呼出了一口气。

    紧张啊！

    特么的老子当魔君以来，多少万年了都没有这么紧张过。

    五千万天灵晶，赢了是好，可要是输了呢？

    不可能！！

    杀千殇猛地捏碎了自己的那个不吉利的念头。

    怎么可能会输？

    有幽无行在，有叶天灏在……

    绝不可能会输……

    可特么的这种紧张刺激的感觉真的是让人有点难熬啊！

    杀千殇闭上眼再次深吸了一口气，睁眼吐气之时，脸上已经恢复了平静。

    旁边，一代人皇也端正了自己的容颜，与此同时，就看到空中腾起了九九八十一道金光，一头巨大的啸天神犬虚影从王宫的方向升起，载着充满无上荣耀的啸天一族成员，降临了万兽广场。

    “兽王万岁！”

    “嗷呜~~”

    “吼！！”

    万兽沸腾，天地齐喑。

    只有身处在现场，才能真正体会到这种百万兽血沸腾燃烧的热情，才能感受到无尽兽吼震得天地颤抖的壮观。

    此情此景，不由得连人皇魔君都心生感叹。

    无论历经多少岁月，兽族，永远都是那个兽族，幸好自己这边定下了瓦解兽族的手段，否则若是让这些凶残热血的凶兽们再次团结起来，只怕大6的天真的就要变了。

    空中。

    啸天一族的亲卫们在啸天战的带领下护卫着啸天云缓缓的降落在了全场中央。

    随着五百名啸天侍卫们整齐的散开，用自己的身躯排出了一条金色大道，啸天云昂挺胸的来到了礼台前方，巍然一立，尽显王者风范。

    不过，若是此刻有人细细去看他眼底的光芒便能够现，那抹深深的自信与威严还稍稍带了一些狡猾的目光绝对不属于那位才刚刚上道的啸天云王，而是属于叶枫。

    是的。

    今天来的是叶枫。

    这种危机四伏的场合，叶枫当然不会让本事还不够硬的啸天云来涉险，而且他心里总有一种预感，那个神秘的宋月明说不定就会在什么时候出现，这更加不是啸天云能够应付得来的局面。

    当然，若是宋月明不来的话一切就更加轻松多了，呵呵……

    他微微一笑，目光扫视全场，看到人皇与魔君的时候，对面两位也在向他点头致意。

    好戏，终于要开始了啊！

    叶枫朗声开口，表了属于他该说的开场致辞，之后便在亲卫们的陪同下来到了观礼台上，坐到了人皇与魔君的中间。

    按照今天流程，上午是堕灵武会的表演，等到冠军决出之后才是真正的登基大典，叶枫的出场算是将大伙的情绪点燃开来，而接下来的武会竞技才是万众期待的真正高潮。

    “呵呵。”叶枫刚刚坐下，旁边谢天渊就笑眯眯的凑过来了。

    老人皇这会儿调整好心情以后看着面前的这只金毛汪就特别可爱。

    那可是五千万天灵晶的根源啊！

    “云王，啊不……呵呵，再过几个时辰，本皇就要改口称呼您为兽王了啊！恭喜恭喜，可喜可贺啊！”

    谢天渊充分演绎了什么才叫真正的笑里藏刀，这般虚伪的态度引另一边杀千殇颇为不满。

    哼！

    在魔君看来，到了今天下午，整个兽族就将陷入万劫不复的深渊，现在还有什么好客气的。

    于是，他端坐不动，只是淡淡的从鼻子里面喷着寒烟，已经不屑再去看旁边的小金毛一眼。

    黄毛小儿，马上就要沦为丧家犬了啊！

    此刻的叶枫身边，一左一右，一热一冷，气氛颇为诡异，但对于他来说，应对这种局面却是信手拈来。

    “喂，魔君魔君？”他先扭头看向了旁边的杀千殇，一脸自来熟的样子。

    干，干啥？

    杀千殇很不愿意的扭头过来：“何事？”

    “你觉得我旁边那老头烦不烦？”叶枫一爪子指向了谢天渊：“跟谁就在这儿套近乎呢，他之前跟你一块的时候也这么不要脸吗？”

    咳咳咳。

    一句话，呛得两位都变了脸色。

    这哪有这么聊天的？

    这不是把天聊死，而是要把人聊死啊！

    也就是谢天渊实在是心机深沉，要不然人皇当场就掀桌子了，而魔君之前哪被人问过这么扎心的问题，硬生生的抽了几下鼻子，来了一句：

    “哼！啸天云，你自重，马上即将成为兽王怎么能问出这么过分的问题。”

    “嗯？过分么？”叶枫眨了眨眼睛，然后又转过去看向了谢天渊：“人皇，那个……你觉得魔君长得丑不丑？”

    咯吱。

    杀千殇屁股下面的座椅瞬间呻吟了一声。

    谢天渊真的有一种立刻想走的冲动。

    特么的你这贱狗能不能不要说话了？

    “嗯？人皇你怎么不说话？是代表默认了吗？那我跟你的意见不同，我觉得魔君大人长得很霸气威武。”

    “云王！！”谢天渊真的要掀桌子了：“咱们还是安静看武会吧！”

    “哎？不是刚才你主动来跟我说话的么？”

    谢天渊：“……”

    我错了！

    我错了还不行吗？

    面前这只汪，真的是兽族吗？

    整个人族里面也找不出一个这么奇葩的家伙吧？

    幸好，此刻台上生的一切拯救了人皇与魔君。

    啸天战一直留在台上作为武会的主持，此刻出了一声高呼：

    “请武会的选手们登场！

第六百九十四章 大师你好

柳怀生听到这话脸上不免一阵黯然。

    二哥，真的变了。

    但比起马行空性格上的转变，更让他担心的是对方正在谋划的可怕阴谋。

    唉。

    希望那个叶枫真的能够找到大哥，前来阻止那一切吧……

    叶枫……

    叶枫啊……

    你现在究竟在哪呢？

    柳怀生仰起头，忍不住的深深叹了一口气。

    恩？

    自己怎么好像看到了叶枫的脸，还在对着自己笑？

    这一定是幻觉吧……

    日有所思，夜有所梦，自己一定是压力太大了。

    “柳掌柜，好久不见。”

    叶枫的声音飘入了柳怀生的耳朵。

    呵呵。

    这幻觉好真实啊。

    柳怀生笑着摇了摇头，竟然还会说话，还会叫我柳掌柜。

    “三哥。”旁边尹天仇懵逼的过来碰了柳怀生的肩膀：“那……叶枫好像来找你了……”

    “呵呵，四弟，你怎么也产生了幻觉。”

    等等！

    柳怀生这才回过神来。

    就算是幻觉尹天仇也不可能跟自己看到一毛一样的东西啊！

    这个叶枫难道是真的？

    唰。

    白衫飘落，叶枫手里握着一块阵法盘，轻松的落在了房间里的地面上，看着柳怀生，眨了眨眼：

    “柳掌柜，怎么好像不认识了？”

    “叶公子！！！”

    柳怀生激动的泪流满面。

    ……

    从传送阵出来，宋月明做好了一切心理准备。

    在他面前，是一间并不宽敞的石质房间，里面唯有一人飘然站立，正在对着他微笑。

    宋玉明眯起了眼睛。

    那人身穿一件青色道袍，似乎是道门中人打扮，青羽髻，灰白须，看起来年纪倒也不小，但从面容上看并没有什么引人注意的地方。

    但是。

    当宋月明去感受对方仙能境界的时候却是微微皱了皱眉。

    那仿佛是一片无尽的深海，上面氤氲着薄薄的雾气，似乎是弥漫着自己熟悉的时之仙能的味道，但想要拨开云雾一窥究竟，以宋月明如今的实力竟是还无法做到。

    此人修为精深，非同一般。

    这边宋月明细细打量着那名为‘尹子雍’的军师，对方却是礼数周全的第一时间迎了过来。

    “呵呵，久闻宋大哥声名，今日一见，大慰平生，小弟尹子雍——见过大哥！！”

    说完，尹子雍一揖到底，对宋月明着实尊敬，这一切看在马行空眼里自然是欢喜的很。

    “哈哈！大哥，来来来，我与你好好介绍一番，子雍正是如今咱们【啸天王国】上下所有人的军师，更是未来的国师……子雍啊，大哥跟咱们都是自己人，没必要这么多礼数，快起来吧。”

    “啸天王国？”宋月

    明被这几个字刺激的眼神一凛。

    原来，这里竟是盘算着这样的事情么？

    他不动声色，跟着前面两人到屋子里的一张石桌面前坐下，细细打量着周围的一切。

    这件石室，看起来平平无奇，但三人脚下则是嵌满了各色咒印铭文，尤其是靠近外围的部分，凸起了至少十几块巨大的灵息水晶，此刻正闪烁着淡淡荧光，似乎正在接收着什么讯息。

    看来，马行空的计划真的已经在实施中了。

    思索间，对面茶水声响，尹子雍已经泡好了一壶香茗，为宋月明满满斟上了一杯，举了过来：

    “来，宋大哥，今日你我有幸相见，不仅可以切磋彼此修为技艺，还能共商仙路未来，真是快事一场啊，请！”

    宋月明看着面前的灵茶，却是没有着急接过，只是缓缓道：“茶先不着急喝，既然我已经来到了这里，那不妨请子雍先生赐教，我们这魂道仙路的未来究竟在何方啊？”

    “哈哈哈。大哥急什么？”旁边马行空接过茶杯，放在了宋月明面前：“今天时间还多得是，大哥与子雍初次相见，正是品茶言欢的时候……”

    “喝不下。”宋月明冷冷打断了马行空，目光直视过来：“二弟，我与你说过，先要看清你们做的事情究竟为何，才会决定是否要出手相助。在没有确定大义，没有确保三弟与四弟的安危之前，这茶就先放一放吧。”

    屋子里面，气氛一凝。

    纵然身陷囹圄，宋月明此刻展现出来的傲气风范也不由的令人折服。

    马行空，脸上的笑容微微一僵，有些迟疑的看向了尹子雍。

    而这小小的细节，更是让宋月明心中微微一动。

    看来，马行空表面上统御一切，但背后一举一动都要与这尹子雍商量么？

    “呵呵。”尹子雍那略微有些浑浊的眼眸微微转动，笑道：“既然是宋大哥心系于此，那子雍也不再藏着掖着了。”

    他轻抬右手，对着地上的一块灵息水晶打出了法诀，空中顿时浮现了一块清晰的投影。

    尹子雍此刻的声音稍微显得有些低沉，沙沙得在宋月明耳旁诉说起来：

    “想必宋大哥刚到骨头星时已经看到了齐云城外生的一切……我们这些啸天后裔的凄苦生活已经绵延了数万年之久，之前纵然有村长大人这样的人杰想要拯救生灵于苦海，却终究是心有余而力不足。”

    说话间，那灵息投影已经变得清晰起来，宋月明不由的睁大了眼睛，只见画面之中的齐云城矿营早已经是一片血海，近千名的守卫们都已经倒在了血泊之中，而那些矿营奴隶们正在排队踏上一只只巨大的飞行灵舰，正在准备逃亡。

    “什么！！”

    宋月明忍不住拍案而起，瞪向了马行空：“二弟，你竟然敢杀那些仙宫守卫！！你可知道这样做会带来什么后果！”

    “哎，大哥稍安勿躁。”马行空似乎早已经预料到了宋月明眼下的反应。

    同时，尹子雍嘴角更是挂着一抹淡淡的笑意，挥手转换了灵息投影里的影像：

    “宋大哥，你放心。我们为今天准备了数千年之久，不仅仅是那座炼狱般的矿营，从方才起，整个骨头星上都不会再有任何的压迫与剥夺。你请看……”

    画面流转，似乎扫遍了整个骨头星。

    不仅仅是齐云城，剩余三座名城废墟

    之外，同样的事情也已经结束。

    骨头星最大的四座奴隶聚集地，已经在血海之上宣布重生，里面所有的仙宫守卫尽数被屠戮殆尽，而那些曾经受苦的人们纷纷跪地叩谢，感谢那些出手的神秘强者，将他们从苦难中拯救出来。

    “这……这……你们……”

    宋月明浑身颤抖着，一时无言。

    这件事情对于整条仙路来说无异于捅破了天。

    骨头星虽然废了，但上面驻守的人都是三大仙宫直系的守卫，就算再不得势，那也是象征着仙宫的脸面，谁人敢打？

    偏偏马行空等人就打了。

    不仅打了脸，甚至连整个骨头星都拐跑了，这无异于向魂道仙路上最至高无上的三方势力直接宣战！

    “你们想清楚了自己在做什么了吗？”

    面对这番质问，马行空与尹子雍还是笑得轻松，尤其是马行空，脸上一副得意的表情：

    “大哥，我知道你在担心什么。这事儿不是我们鲁莽，而是在子雍的谋划下早已经计算周全了！”

    “周全？”宋月明冷冷一笑：“我且问你，你们杀了仙宫守卫，要如何应对接下来对方的追杀？”

    “追杀？他们得先追得到我们才行啊！”马行空一笑，旁边尹子雍接过了话，道：“宋大哥之前来时已经看到了我们布置的封天大阵吧……”

    “是又如何？”

    “在今日起事之时，我们已经将封天大阵的规模扩散到了整个骨头星外，便是那些仙宫强者也无法追踪到骨头星如今的位置……”

    竟然如此？

    宋月明知道那阵法神奇，却还是没有想到马行空他们居然能够将一整个星域从仙路之上抹去，这得是多大的能量与底蕴。

    “就算如此。你们藏得了一时，又能藏一辈子么？”宋月明仍旧不肯罢休：“就算是当年啸天大王，天纵之资，以一人之力可战仙宫仙尊，到后来还不是无法应对仙宫的联合大军，你们这是在玩火，在用整个骨头星陪你们在赌命！”

    马行空听到这里脸色凝重起来：“大哥，你说的对。当年大王何等的英伟无敌，但还是败了，你知道他败在何处吗？”

    “何处？”

    “败在大王他太善良！”马行空眼中的光芒如利刃般锋锐：“便是如今，他老人家没有身死，竟然也不愿出来为自己报仇，这般懦弱的性子，如何能够守护咱们骨头星的一方天地！”

    “放肆！”宋月明觉得马行空真是有些疯了：“你竟然连大王都不放在眼中？”

    “不是不放在眼中，而是大王当年的方法错了！”马行空也站起了身子，与宋月明无惧对峙：“一味的守卫骨头星，终有陷落的一日，而我们要做的是让那些敢于对我们动手的人知道——伤害我们会付出怎样的代价！！”

    “代价……”宋月明瞬间想到了什么更加可怕的事情，脸色剧变：“难道这骨头星上生的一切还不够么？”

    “呵呵。”

    马行空跟尹子雍对视了一眼，两人此刻的笑容竟如魔鬼一般：“当然不够了！！”

    …………

    西门今天爆，会有第三更，有月票还有第四更！！

    ：。：

第六百九十五章 自由代价

尹子雍手中法印再起，这一回，他催动了周围足足十颗灵息水晶，里面滚滚的仙能汇聚，凝出了一副悠远而清晰的灵息投影，里面，隐隐浮现了一派万千生灵汇聚的巨大场面。

    “那里是……”宋月明之前还是气愤，看到眼前的一幕，却是额头上浮现了冷汗，心中一片惊恐，整个人如同坠入了万年冰窟。

    “宋大哥应该认得这处地方吧……”

    尹子雍微微笑道：“传说中啸天大王的故乡，魂道仙路十座最远古的启程点之一的——堕灵星！”

    ……

    真的是堕灵星！！

    宋月明忍不住的浑身一颤。

    他被困堕灵星多年，更是曾经化身叶知秋的身份在大6上行走，对于这片土地自然是无比熟悉。

    此刻，在画面之中呈现的乃是堕灵星三大势力一方之中的人族皇城，那汇聚数十万身影的场所正是皇城最为尊荣的地标建筑——诸圣大殿。

    只有人族最为重要的仪式才会在诸圣大殿前的广场上举行，只见面前的灵息投影不断流转，宋月明竟是看到了一张张熟悉的脸庞。

    那是……

    人皇谢天渊！魔君杀千殇！还有兽族的啸天一族——啸天战，以及几位兽王！

    他们竟然全都来了！

    这样的场面，根本无需在多言什么，想必一定是堕灵星上最为隆重的盛会，但马行空一行人却是不知为了什么，将目光盯在了这里。

    “说起来，这件事情还是要拜大哥你与那位叶先生所赐啊！”

    马行空悠悠道：“自从半年前叶先生大闹破仙大会，随后大哥你又从堕灵星成功脱困，这才让魂道仙宫将目光放在了这堕灵星上，今日便是那魂道仙宫在堕灵星设立直属仙宫的隆重时刻，你看，那位坐在当中的便是本次大典的负责人，嚣雷仙将。”

    还真是他！

    宋月明跟嚣雷仙将有过见叶枫打一巴掌的缘分，此刻那位高高在上的仙将大人正端坐在诸圣广场的最中央，享受着万众膜拜的荣光。

    “二弟！！你听我说！！”

    宋月明已经猜到了对方要做什么，语飞快的想要劝说，可这话刚刚起了头，就看到对面的尹子雍已经笑着取出了一块阵盘，轻轻的在上面催动了一道法诀。

    “不要！！”

    宋月明一声惊呼，却是拉开了一场浩劫的序幕。

    ……

    诸圣大殿之下，一股无形之力轰然涌动，爆裂开来。

    若是这天地间真的有所谓末世浩劫，便是如今这般的模样。

    那不知以何种手段凝聚而来的无穷无尽的汹涌出来，瞬息之间，便将整个广场轰成了碎片。

    时间。

    仿佛在这一刻停止。

    可怕的冲击肆意荡漾，收割一切。

    人们，甚至来不及对此做出反应，无数的百姓脸上甚至还维持着欢呼的笑容，身躯就已经被那可怕的力量冲成了碎片。

    谢天渊，杀千殇，啸天战……

    尽数陨落。

    猪十八，金鹏王，雪狮王……

    无一幸免。

    曾经追随过叶枫的小鹏王，似乎在最后一刻感觉到了危险想要振翅高飞，却在瞬息之间偏偏破碎。

    狮雪晴，那骄傲美丽的狮族小公主，在生命的最后一刻抬头看向了天空，她苦苦等待的那个人终究没有回来……

    轰。

    碎了。

    世界彻底碎了。

    不仅仅是人族诸圣大殿与广场，这可怕的爆裂来自地心深处，恐怖的冲击无尽蔓延开来，竟是将整颗星域都彻底摧毁。

    大地崩塌，天空昏沉。

    死亡的末日，席卷了亿万生灵。

    兽族王城之内，在寝殿中闭目苦修的啸天云，忽然睁开了眼睛，一股莫名的哀伤布满了他金色的眼瞳。

    “老师……原本，我还想重新站在你的面前让你好好看看我。”啸天云苦笑了一下：“看来，缘分尽了。”

    下一瞬。

    他的身躯连同整个兽族王城，连同王城中的亿万兽族百姓，同样化成了飞灰。

    ……

    恩？

    叶枫正带着柳不亦跟尹天仇走出囚天牢的山洞洞口，忽然整个人微微一怔，愣在了原地。

    “怎么了？”

    这一下整的柳、尹二人紧张无比：“是有人来了吗？”

    叶枫没有说话，只是缓缓的掏出了一块本命灵牌，里面象征着某个人性命的本命灵火已经悄然熄灭。

    “叶枫，这是……”

    旁边两人不知道这究竟生了什么，只觉得叶枫这一刻的表情，甚是萧索。

    “没什么。”叶枫摇了摇头，将那灵牌收了起来，但在他的心中终究还是忍不住隐隐刺痛了一下。

    啸天云，你终究还是离开了这方世界么？

    可那又是为何呢？

    堕灵星上，谁又有那个本事去伤害一位兽族王子，难道他自己又犯了什么伤天害理的大罪么？

    而且，这种莫名弥漫起来的忧伤又是怎么回事……

    莫非堕灵星上生了什么大事？

    对于堕灵星，叶枫终究有着一份难以言状的情怀，但眼下却不是去计较心中这小小悸动的时候，叶枫挥走了心中杂乱心绪，看向旁边的黑球儿道：“怎么样？找到宋叔的位置了吗？”

    “妥妥的！”

    如今的黑球儿化成人形，全身散着一股说不出的野性魅力，就是稍微黑了点。

    他对着叶枫潇洒得比了个手势：“那边，一只【穿山鼬】感应到了老宋留下来的讯息。”

    “好！”叶枫点了点头：“是时候去看看那些人到底搞了什么名堂了！”

    ……

    嘭。

    宋月明似是被抽空了全身力气一般，无力的跌坐在了地上。

    他一生豪雄，当年在兽将天归麾下担任统军参将，也曾信手之间决定过千万人的生死，但那种感觉与方才那一瞬截然不同。

    那是整整一个星域啊！

    亿万万的无辜生命，就这样全死光了！！

    马行空！尹子雍！！

    你们到底还是不是人啊！！

    轰。

    宋月明全身燃起了无法抑制的仙能火焰。

    他缓缓站起了身子，一双眼眸里已经再也没有了半点温情。

    “马行空……从今日起，你再也不是我认识的二弟……”

    冷冷的话语，砸在马行空的脸上，让后者忍不住的抽动了嘴角。

    “大哥，你听我说！”他上前一步：“我知道这很残忍，但是你看！你看那个所谓仙将！你看啊！”

    顺着马行空的手指，宋月明看到那灵息投影的画面竟然还在继续，显然在堕灵星上操控灵息水晶的人并没有陨落，还在传递着讯息，而在一片茫茫星河尘埃之中，无数的星域巨石在缓缓飘荡，只剩下了一道狼狈如狗的身影伏在一块碎石上面，眼神之中满是惊恐。

    嚣雷仙将，作为堕灵星上唯一一名仙将级的高手，总算从这场巨爆之中活了下来。

    尽管如此，当他的眼神看向投影画面的时候，明显现了马行空安排之下操控灵息水晶的存在，但他作为一名代替噬灵仙宫镇压仙路的无上战将，此刻却是仓惶得没有丝毫犹豫的逃窜了。

    “大哥，你看到了吗！”马行空兴奋至极：“他们怕了！就算是仙宫那些高高在上的仙将那又怎样，他们也会怕！！以前的我们就是太过软弱，只会一味的防守，到后来根本没有对敌人造成任何压力，但现在不同了！一个堕灵星代表着啸天大王曾经的那一套已经成为过去，未来，将由咱们来为大伙开创一个全新的明天啊！”

    马行空用力的摇晃着宋月明的肩膀，似乎要将自己的宏远狠狠的摇入宋月明的脑海之中，在他的身后，那尹子雍却是一直微笑着看着纠缠在一起的两人，缓缓道：

    “宋大哥，村长大人一心只想守护桃园村，守护曾经的啸天一族后人。但这一次，我们真的明白了一个道理。”

    “只有伤痛，才会让敌人感到畏惧！”

    “只有牺牲，才能换来想要的自有！”

    两句话，掷地有声。

    一切仿佛都平静下来，石室之内，陷入了一片沉寂。

    马行空，始终紧紧握着宋月明的肩膀，用期待的眼神看着自己的大哥，过了许久，宋月明嘴唇轻启，蹦出了两个字：

    “放屁！”

    “什么？”马行空瞳孔忍不住的缩了起来。

    哗啦啦。

    宋月明全身激起漫天舞动的星辰灵光，一道七色轮盘从他体内骤然飞出，十方乾坤粗犷的声音炸裂在整间石室之中：

    “他娘的老子虽然听不懂你们两个混蛋叽叽歪歪说得是啥，但老子就算再笨也知道，用一整个星域的人的性命换来的所谓幸福生活，老子晚上会他娘的睡不着觉哇！！”

    轰！

    马行空匆忙之间被十方乾坤狠狠击中了胸膛，整个人倒飞了出去。

    可就在宋月明打算与坤爷打算拼命血战一场的时候，对面那尹子雍却还是笑吟吟的将马行空的身子接了下来，同时对着宋月明打开了另外一道灵息投影。

    “唉。在下早就知道这一切没有那么容易让宋大哥您接受，所以本来今天这一切都没有打算让您知道……村长大人心软，不忍瞒着您这位他最最敬重的大哥，但就不知道宋大哥您心中还有没有藏着您的几位结拜弟兄呢？”

    “你……混账！！”宋月明死死握紧了十方乾坤的握柄，不用想都知道尹子雍此刻要给他看的是啥。

    柳怀生，尹天仇两人定然是囚禁在了某处，他们之所以没死就是会要被用来作为要挟自己就范的筹码。

    不过，当那投影画面清晰呈现出来之后，宋月明却先是愣了一下，随后在如此紧张愤恨的情绪下，硬是差点忍不住笑了出来。

    “尹子雍，你看看你给我看的是啥！！”

    …………

    第三更到，感谢考拉，天天源，还有这个月初所有给西门投保底票的朋友们，今天四更回报你们。

第七百零六章 重回天极

下一瞬，尹子雍跟那道黑影已经出现在了屋子外面。

    一道时空之门已经打开，正有一人正惊慌的没入其中，显然是刚刚打算逃跑的样子。

    “哼！想走！”

    尹子雍目光一寒，瞬间挥出一掌，竟是直接将那时空之门与其背后的身影禁锢在了原地。

    “给我滚出来！”

    再一牵一引，竟是硬生生的将那人从虚空中拽了出来，狠狠的砸在了地上。

    与此同时，他身旁那道黑影立刻冲了上去，一股暗紫色的仙能化成了一只大手，将来人死死的压在了地上。

    “哦？德叔，是你！”

    尹子雍笑了，但脸上的表情却是冷酷如霜。

    德叔，此刻的脸上却早已经是满满的愤恨，看着尹子雍，恨不得从对方身上撕下一块肉来：

    “尹子雍！一切都是你的阴谋！”

    “呵呵。”尹子雍先是又布置出了一道更大的灵能壁障将整个院子笼罩起来，随后笑着半蹲在了德叔的面前，道：

    “没想到啊，你这废物竟是能够躲过我的感知，险些让你坏了大事。”

    “你这个魔鬼！！”

    德叔只觉得体内所有的生机被一股可怕的仙能钳制住，除了嘴巴之外连动动手指的力气都没有。

    他身旁那人，原本只是村子里一名不起眼的村民，但没想到竟然掌握了一种如此可怕的命道仙能，直毁生机。

    “呵呵，魔鬼？”尹子雍继续在笑：“只有无能的人才会将对手称为魔鬼，你们这些废物就是在这魂道仙路上安逸的太久了。既然都已经成了羔羊，又何妨被虎狼吞掉呢？”

    “……”

    德叔还想说些什么，又觉得那股力量已经蔓延到了全身，开始疯狂吞噬他体内的生机，这是命道仙能对于生命力量最直接的摧毁，令他飞快的奔向了地狱黄泉。

    “我，我做鬼也不会……不会……”

    嘭。

    短短几息之后，德叔的尸身便无力的倒在了地上。

    仅仅是尹子雍身旁的一名手下，便拥有轻易秒杀一名强大仙将的能力，此人背后的力量究竟得有多么恐怖。

    “大人……”黑衣人缓缓站起了身子：“需不需要我们找人来假扮？”

    “不必了。”尹子雍懒得去看地上的德叔一眼：“马行空如今已经随意由我掌控，根本不会怀疑德叔的死与我们有关。你们继续按计划行事，将【灭星雷】布好即可……等到神兵大比之上，那个蠢货会为我们扛起所有的骂名。”

    是。

    黑影悄悄的消失了。

    整个小院之内仿佛被无尽阴沉的黑雾所笼罩，谁也看不到德叔那临死前不甘悔恨的双眸。

    ……

    虚空之中。

    叶枫的航舰正在飞的疾驰。

    “老尹啊，你能不能再快点啊！”

    船舱里面，小胖正在一边给化成了人形的黑球儿按摩，一边嘟囔着看向了正在催动航舰的尹天仇。

    “你特么给老子来快一个试试。”

    尹天仇满头大汗。

    星空航舰的飞行需要仙晶来供能，可要是想要进入极限度飞驰的话就得人为以仙能催动，现在尹天仇就是航舰里面的人形推进器，拼命的用自己的能量在推着航舰狂奔。

    “哎！这可不是我催你的啊！”小胖手上换了个姿势，啪啪啪的在黑球儿背上一阵折腾：“神兵大比这会儿应该都已经开始了，咱们要是赶不上最开始的初选，那你自个跟叶哥交代去。”

    “可他不是让我们一齐来给航舰加么，为啥全都是我一个人的活儿！”尹天仇满头的黑线。

    你看看这舱里面都什么人啊。

    一个躺在那享受按摩的，一个狐假虎威光知道捏脚踩背的，一个闷头修炼不管事的，只有自家的三哥总算还有点人性，知道给自己换换班。

    “三哥，三哥啊！”尹天仇看向了柳怀生：“我这都扛了三天三夜了，你过来换换吧。”

    柳怀生闭着眼盘坐在一旁，没有动静。

    “三哥，三哥？？”尹天仇加大了音量。

    还是没有动静。

    “三哥！！”

    整个航舰都被这一嗓子震得抖了一下。

    “干啥？”柳怀生睁开了眼睛。

    “过来交班啊！”

    噗~~

    一口老血，柳怀生捂着胸口倒在了地上。

    “兄弟，哥哥修炼刚刚走火入魔了……”

    尹天仇：“……”

    三哥你的理由还能再无耻一些么？

    怎么着？

    叶枫这个团体的影响力就这么大么，才几天啊，三哥你变了。

    ……

    舰舱底部。

    叶枫与宋月明分别占据了两个舱室各自修行。

    之前他们从通天星去骨头星化了半年时间，但这次有人在上面吐血当苦力，能把时间缩短一半，三个月就可以回去，刚好可以赶上神兵大比的初选。

    这是叶枫的坚持。

    一方面是要想办法找到马行空等人的踪迹，击破对方接下来的阴谋；另一方面，叶枫对于这大比本身似乎就有浓厚的兴趣，大有要参加一番的意思。

    以叶枫如今的本事，争取一个开门英雄的名额怕就是跟闹着玩似得，但他偏偏还是要加赶路，这背后的心思倒也折磨了宋月明好久也想不出个所以然来。

    此刻。

    叶枫静静盘坐在自己的舱室之内，神游于腕轮空间之中，正在看着远处金光大作的金盘，满脸都是心疼之色。

    “我的金盘大哥，不，大爷，您到底得要多少能量才能够填满第六环啊……”

    他有点想哭。

    这几天，整个啸天战垒秘库里的资源几乎都被金盘吃光了，但那第六灵环还是差了最后一格木有填满，要知道，这可是人家马行空一万多年的家当啊，仅仅才把金盘修复了两格不到？

    这货的胃口真的是越来越恐怖了。

    “急什么？”金盘仿佛甩过来一个白眼：“第六灵环乃是我体内最为关键的一道，自是需要海量的资源来修复。”

    “哦？那是不是说，这道灵环修复之后你的能力也能再次飞跃一个层级？”

    “那是自然。”

    金盘当然知道叶枫想

第七百零八章 跋扈嚣张

“不！你，你这个人怎么可以这样？”

    男人连忙苍茫的奔跑起来，一边跑，一边跳，伸手想要将漫天的纸张抓在手里，如此一来，便更加看出他的身手寻常，动作缓慢至极，便有好多纸飘飞到了远方的地上。

    “哈哈哈哈！”

    痞子捂着肚子笑：“傻子，大爷这是在帮你，赶紧收摊走吧，要是等会被万流盟的人看到，你想走都走不了了。”

    “坏人，你是坏人……我，我的书……我的书……”

    男子似乎完全听不到痞子的嘲笑，只顾闷头在地上捡着一页页的白纸。

    而就在他弯腰伸手的时候，忽然，一双龙鳞长靴出现在了视线之中，踩在了他原本要去捡的一页纸上。

    唰。

    不知怎的。

    男人只觉得身后原本躁动的人群一下子安静了下来。

    那笑得最大声的讨厌鬼更是瞬间闭了嘴，似乎一溜小跑的蹿入了人群之中。

    他没有明白这是何意，只是伸手握住了那张纸，轻轻扯了扯，没有扯动。

    “麻烦能不能抬一下脚。”

    嗖。

    脚没有动。

    却有一股莫名其妙的冷风突然吹在了他的后脖子上，让男人忍不住的抖了一下，抬起了头。

    迎着阳光，一张藏在阴影中的英俊脸庞此刻正在看着手中另一张纸，那是一个看起来颇为年轻的男子，一身锦袍束带，气度不凡，身后跟着一队黑衣人影，人人身上更是仙威浓郁，一看便是一群了不得的人马。

    大伙自是一眼就认出了这些人。

    “那是虚云岚啊！”

    “噬灵仙宫的人，他们怎么现在才来报名啊！”

    “是啊，而且还是虚云岚，应该是虚家最强的年轻人了吧……”

    难怪人群忽然安静下来。

    面对噬灵仙宫，面对虚云岚，这些都是以往只存在与传说中的名号，怎么会今天突然出现在了这里？

    每一个人看着虚云岚，眼中都是说不出的崇敬与畏惧，同时，他们看着那伏在地上的中年人，就是满满的同情了。

    虚家的凶名那可是如雷贯耳，那位怕是要倒霉了。

    可偏偏那耿直的汉子完全没有意识到接下来将要发生什么，甚至还用手去握住了虚云岚的脚腕，用力向上抬了抬：

    “让你抬一下脚啊，听，听不到吗？”

    嘶。

    全场都是倒吸冷气的声音。

    “找死！”

    那藏在人群里的痞子更是骂了一句。

    虚云岚，根本没有去看脚下的那人，只是默默的盯着手里的那一页纸，上面正好是那份大比选手实力排行榜的第一页内容。

    “叶枫……排第三啊。”

    他语气冰冷，虽然听不出什么情绪波动，但每一个字出来都让现场的气氛冷了一分：“不过是一个靠着手中神兵撑场面的小丑罢了，这样的人，也配排在我的前面？”

    他的目光缓缓下移，声音更加冷厉：

    “把我排在第十名，呵呵，这位大叔，我想知道……你是凭什么那凤族那只小凤凰都列在我前面的呢？恩？？”

    他脚尖一挑，一股仙能顿时汹涌出来，狠狠的撞在了男人的脸上，将对方冲得在空中转了几个圈，狼狈的趴在了地上。

    哇。

    男子一口鲜血喷在了地上，显然无法抵挡对方身上那澎湃的魂能。

    虚云岚，脸上的神情与当年的虚无生竟是有几分相似，皆是一般的目中无人：

    “蝼蚁一般的东西，自己在家里随便想想也就算了，还敢拿出来丢人现眼，今日能活着算你命大了，滚开……”

    说完，又是一记仙能涌动。

    地上的男人还没来得及说话就被吹到了一旁，空气里只留下了他凄厉的惨叫。

    可怕。

    全场鸦雀无声。

    虚家的作风果然还是如此的嚣张霸道啊。

    而在这之后，虚云岚抬起了头，缓缓的向大伙走来。

    “快，快闪开。”

    “别挡着我啊，让开，让开！”

    原本排的长长的队伍乱了，人们慌不择路的后退，有的人撞翻了身后的人，生怕进入了虚云岚那冰冷的视线。

    竟是没有一人敢站在虚家的队伍之前。

    虚云岚眼睛微眯地走着，似乎对眼前的景象习以为常，这是虚家应该享受的荣耀，整条魂道仙路都应该臣服他们的脚下，不是么？

    至于今天为何会来到这个简陋的报名处登记，自然有他虚家的安排，别人不知道这次大比初赛的安排，却瞒不过他们虚家，来到这里，自是有最合适的安排。

    踏~~踏踏。

    现场死寂沉沉，唯有人们惊恐的呼吸与虚家众人不紧不慢的脚步。

    虚家就像一团黑色的火焰，烧的周围那些虫豸不敢近身。

    可是忽然，脚步声停了。

    因为一道身影钉子一般的立在了地上，挡在了虚云岚的面前。

    “喂！那家伙是谁啊？”

    人们这也才注意到叶枫。

    他就像黑色火焰面前的一柄白练长剑，傲然刚硬，笔直不阿的站着，脸上挂着淡淡的笑容，用一种奇怪的目光看着一步步靠近的虚云岚。

    恩？

    虚云岚停在了叶枫前面不远处，眯起了眼睛。

    此刻在他眼前的叶枫早已经变了一张陌生的脸孔，唯有一袭白衣飘荡，风度翩然。

    但不知怎的，他心中却是没来由的一慌。

    这人是谁？

    虽然从未见过但为何身上竟是有一种隐隐熟悉的味道。

    对方的修为似乎只有普通的仙境水准，但却让他感受到了一种危险，这种感觉，似乎在不久之前的什么地方体会过。

    在此，便可看出虚云岚与其堂兄虚无生的不同。

    若是虚无生在此，仗着身后虚家的声势只怕会直接将面前的叶枫踩掉，但虚云岚面对方才那男子可以极尽嚣张之能事，但面对叶枫，一个他心中没有把握的对手的时候，他竟是选择思索了片刻，选择从旁边饶了过去。

    哈？

    但这番景象，依旧让周围的所有人大吃了一惊。

    什么情况啊？

    虚家竟然没有动那个人？

    那白衣青年是什么来头？也是哪座仙宫的传人么？

    为什么连虚云岚都要绕步而行？

    这一刻，叶枫成了全场的焦点，每一个人都在猜测他那张平平无奇的脸孔背后到底藏了怎样惊人的身份。

    甚至，连叶枫自己都没有想到今儿这剧本会是这样。

    好遗憾啊。

    本来还想直接给自己减少一个竞争对手呢，这虚云岚肿么就忽然怂了？

    他低着头，嘴角邪邪的翘了起来。。

    身边的黑衣虚家众人就好像一匹黑布被他从中间一分为二，默默的绕开，又重新在他身后汇聚成了一团。

    “公子……”

    虚云岚身后，一名长老上前一步，似乎想要询问什么。

    “那人明明已经看出了我们的身份还选择挡在面前，总是有些手段跟倚仗，这次我的目标是要登顶初赛，不宜暴露太多。”

    虚云岚顺口解释了一句立时使得身后那老者点头称是。

    比起虚无生的嚣张跋扈，这位云岚少爷明显得体了许多啊。

    “公子所言甚是，那咱们便去登记入场吧。”

    好。

    虚云岚点了点头，刚刚在此迈动脚步。

    可是，身后那白衣青年竟是又发出了声音：

    “等等。”

    卧槽！

    众人又惊了。

    虚家明明已经绕过你了，你怎么还主动去招惹人家？

    不知道死字怎么写么？

    虚云岚，脸色一沉。

    身后，一名虚家子弟冷冷的回过头看向了叶枫：“干什么？小子，别不知道好歹啊你。”

    “你们插队了。”叶枫的声音很平淡。

    “什么？”却让一众虚家子弟都扬起了眉毛。

    “没听清么？”叶枫眨了眨眼：“我说，你们插队了。”

    呵呵。

    虚家众人笑了。

    原本以为刚才那个男子已经够憨了，没想到这儿真的还有更加作死的。

    那最先开口的虚家子弟一闪身便从人群中出来，对着叶枫满脸狞笑的贴了过去：

    “小子，你知不知我们是什么……”

    啊~~~

    一声惨叫。

    什么‘人’的‘人’字还没出口，他就横飞了出去，消失在了大伙的视线之中。

    我去！

    动手了！

    现场一下子炸了。

    人们真的没有想到竟然真的有人敢在虚家头上动土，更加没有想到的是，那个看起来人畜无害，方才还在队伍里默默排队的青年一招出手竟是如此的凶悍霸道，在场绝大多数人根本没有看清楚他的动作，虚家那倒霉孩子就已经飞了。

    这是个高手！高手，高手！！

    而叶枫这一记，同样也是彻底惹怒了虚家众人。、

    不想生事，可不代表虚家会怕事！

    “放肆！！”

    方才在虚云岚身后的那名长老一声怒喝，身形于空中腾过，瞬间就来到了队伍后方，叶枫面前。

    人们认得，此人正是虚家几名最出名的护法长老之一在噬灵仙宫也是颇有分量的一名仙将，此刻在叶枫面前隆隆一喝，便有一道无形的气浪嗡的一下席卷了半场，没吹动叶枫，倒是把叶枫身后的参赛武者们吹了个东倒西歪。

    虚罗青在这种时候是万万不会坠了虚家威名，他一步步的向叶枫走去，一边凝聚仙能，一边以最快的速度想要看清叶枫的底细，开口似怒斥，又似询问道：

    “你是何人，来自何方？竟然敢在我噬灵仙宫面前放肆！！”

第七百零九章 插队给钱

一句话，既问对方家门，又报自家身份，已是江湖上最标准的套路。

    但凡对方有一点点上路的话，总会给一个差不离的回答。

    可惜，这次对面站着的是叶枫。

    他看着虚罗青一步步的靠近，只是默默的眨了眨眼，回了一句：

    “插队可以，把插队费给一算。”

    虚罗青：“……”

    插队费？？

    这特么世上还有这种东西吗？

    “怎么？”叶枫一脸理所应当的样子：“插队不用给钱吗？你们也不像是小气的人啊，不给钱也可以，给我让开，不要影响我报名。”

    呵。

    真的。

    虚罗青都要被气笑了。

    这世上的人千奇百怪，找人要插队费的还真是第一次见。

    他的眼睛已经变成了虚家标志性的熊熊鬼火，眼看着就要出手，可身后又传来了虚云岚的声音。

    “罗青长老，且慢！”

    “公子？？”

    虚罗青看到虚云岚一脸纠结的从人群里走了出来，只觉得今天的云岚气势很方，完全不是虚家如今年青一代第一人该有的模样。

    “罗青长老……”虚云岚避开了对方疑惑的目光，面无表情的走到了前面：“这位先生说的有理，人家排在前面，我们要提前报名，给些损失费也是可以的。”

    卧槽！！

    这次旁边的人群彻底蒙了。

    虚云岚这是肿么了啊？

    对面摆明找茬看不出来吗？

    他这明显就是认怂了啊。

    虚云岚。

    他自己都不知道自己肿么了？

    要在平时，遇到这种情况他早就一巴掌呼过去了，可今天面对这个白衣青年，他越看小心脏跳的越快，这种感觉好像噩梦一般缠绕着他，可偏偏想不起来之前在哪见过对方。

    但这就是长期当‘配角’看老大脸色的好处，他的谨慎小心远远超过之前的虚家头面公子，即便是会损失了一些颜面，他也愿意息事宁人。

    “这位兄台。”虚云岚顶着周围所有人讶异的目光来到了叶枫面前：“是云岚有些冒犯了，实在是我们有些赶时间，有所得罪，还请海涵。”

    全场静静的。

    大伙不可思议的看着眼前的一切。

    “哼哼。”

    叶枫更加不可思议。

    这虚家的新门脸还真的有意思啊。

    要不是之前看到了虚云岚那跋扈的嘴脸，他还会真以为对方是个什么君子，可这前后对比起来一看的话，这样的人甚至比虚无生更加令人讨厌。

    所以他脸上在笑，但心里更冷：“没啥说的，要么给钱，要么让路。”

    “那不知道兄台觉得多少钱合适呢？”

    “公子！！”旁边虚罗青忍不住的出声，却被虚云岚挥手挡下。

    “哈哈哈。”叶枫浮夸的一笑：“好说好说，十万仙晶就可以了。”

    “十万！！”虚家队伍里面好多人都炸了：“你不怕撑死自己么？”

    “都闭嘴！！”结果虚云岚今天还真是铁了心的不惹叶枫。

    他当即褪下了手上一枚乾坤戒指，递在叶枫眼前：“这里面的仙晶超过十万，请兄台笑纳。”

    亮晶晶的戒指，象征着虚家的脸面，就这么捧在了叶枫面前。

    可叶枫却无情的将这脸面抽飞了。

    他一把接过了戒指，但还是笑着看着对面。

    “恩？兄台怎么了？”虚云岚疑惑。

    “这数字不对啊。”叶枫脸上的笑容更冷。

    “不是十万仙晶么？”

    “是十万！”叶枫露出了一口白牙，顿了一下：“一个人十万！”

    啥玩意？

    虚云岚眼睛睁得滚圆。

    一个人十万？

    意思说之前排在前面的人都要算钱吗？

    那至少得有几千人，一个人十万的话，那不是得几亿仙晶！！

    “兄台，你不要太过分了。”虚云岚就算再怎么忌惮叶枫，这个时候也终于忍不住了。

    他大手一挥，指向旁边围观的那些人：“你替他们要钱，哼，你倒是可以问问他们，我们虚家的钱，他们敢要吗！！”

    不敢不敢。

    人们全都噤声不说话。

    只有叶枫，还是不紧不慢的语调：“他们不要的，我可以代收。”

    虚云岚：“……”

    自己好像就不应该跟这个家伙多废话啊！

    完全说的就不是一个意思……

    哼！

    他的脸上终于露出一抹决然的神情。

    “既然如此，看来兄台你是真心要与我虚家作对了。”

    “哎呀？”叶枫的态度丝毫没有想让的意思：“看来，你们是不打算给钱啦……”

    咔咔两步。

    旁边虚罗青长老已经站在了虚云岚身旁，一副随时准备出手的样子。

    双方的气势都开始攀升，周围的人群连忙飞快的散去，眼看着就要开打的样子，谁还敢在这里多呆。

    可就在这紧张到爆的时刻，忽然，山谷外面又走入一队人马。

    随之而来的，是空气中弥漫起了一股曼妙的芬芳，一群姿态婀娜的美丽女子簇拥着一位头戴雪白纱笠的少女缓缓的走了进来。

    那不是幻梦仙宫的人么？

    选手们只觉得今天真是开了眼了，传说中的超级大人物竟然见了一个又一个。

    那在幻梦仙宫人群中那位仙女一般的美丽女子，就是那位传说中的仙路第一美人梦璃仙子吧！！

    她怎么也到这个时候才来报名啊。

    “前面发生了什么事？”

    随着幻梦仙宫众人来到，梦璃仙子身后，仙宫长老【天梦】缓缓的走到了场中，先是看到了一袭黑衣的虚云岚跟虚罗青，微微皱了皱眉，随后看到了叶枫，心中暗暗一惊。

    这年轻人是什么来路？

    竟然敢一个人跟虚家对抗？

    而他的身后，梦璃仙子的一双美目藏在朦胧的白纱之中，似是轻轻扫过了那白衣青年的后背，最终落在了虚云岚的身上。

    “云岚公子，好久不见。”

    “梦，梦璃仙子！！”

    虚云岚的脸一下子红了。

    曾几何时，虚无生在撑门面的时候，他根本没有跟梦璃仙子说话的机会，如今竟是能够得到仙子垂青主动招呼，那种感觉美妙得难以形容。

    甚至，他明显的感觉到了周围的男性武者们刷刷刷的投来了羡慕的目光，毕竟，其他人可是连被女神看一眼的资格都没有的。

    所以，虚云岚也不再去看眼前的叶枫，而是努力挤

    出了一个自以为帅气的笑容向着梦璃迎了过去。

    “没想到仙子今日也会在此进入初赛，真是幸会。”

    梦璃微微欠了欠身，礼数周全：“能与公子同行，也是梦璃的一大幸事，不知公子何事在此耽搁。”

    “哦。”旁边叶枫很自然的接了一句：“他插队还不给钱。”

    虚云岚：“……”

    你特么能不能闭嘴。

    “仙子休要听此人胡言乱语。”他一头冷汗：“一切都是一场误会罢了，我堂堂噬灵仙宫，怎么会做这等没有素质的事情。”

    “哎？那这个戒指是谁的。”

    虚云岚这一刻有点想杀人。

    “仙子，我们不要理会此人，还请到前面一齐去报名去吧。”

    “看，这不还是要插队嘛。”

    “臭小子，你到底想怎么样啊！”虚云岚牙都快咬碎了。

    “我想怎么样不是说的很清楚吗？要不给钱，要不让我先去报名。”

    “呼。”虚云岚用力做着深呼吸。

    方才对叶枫的一些猜测忌惮已经完全被一股无法形容的怒火所取代。

    而这时，却听到一直在旁边没有说话的梦璃缓缓开口了：

    “云岚公子，既然我们身为仙宫传人，又何必与这些普通的仙路武者一般见识。让他们先行报名，又有何妨。”

    “仙子所言甚是。”虚云岚赶紧找个台阶，扭头看向了叶枫：“听到没有，今天若不是有梦璃仙子与你求情，本公子定然要与你好生理论一番，现在既然如此，那你就去报名吧！！”

    “呵呵，早这样不就完了。”叶枫一眼都没有扫旁边的梦璃，径自向着报名台走去，越过虚云岚的时候还问了一句：

    “这戒指不是你的对吧？”

    “你！！不是……”

    虚云岚只想赶紧送走面前这个混蛋。

    “哈哈，那真的赚了，白捡了一个戒指，啧啧啧……”

    叶枫仰天大笑的走向了面前空荡荡的报名台，随便挑选了一个站了过去，对着台子后面那人道：

    “报名，谢谢。”

    那台子后面的哥们儿看到这里也是蒙的。

    直到叶枫敲了敲他的桌子，他才回过神来，对着叶枫做了一个‘兄弟你真牛逼’的表情，取出了一块玉佩，开始登记起来。

    “姓名？”

    “慕容白！”

    “师承？”

    “落云门。”

    “修为境界？”

    “刚入仙境。”

    这每一个问题出来，在场的大伙全都竖着耳朵听着。

    面前的这位今天绝对将要名扬通天星，能够把虚家的公子这样耍得团团转，谁不想知道这是从哪冒出来的人物。

    可大伙听完以后全都面面相觑。

    慕容白？

    没听过啊……

    落云门？

    这又是什么宗门？

    没听说仙路上有这么一个牛逼势力啊？

    可要不是那些大势力家的子弟，谁敢在虚家面前如此张狂啊？

    而尤其是那虚家的一行人，更几乎是用心记下了叶枫所说的每一个字。

    落云门，慕容白是吧？

    等我们查清楚你的底细，你就死定了！

正文 第七百一十章 欲望丛林

而紧接着，对方又问出了一个所有人更加关心的问题。1t;/p&gt;

    “所修仙能为何？”1t;/p&gt;

    “嗯？”叶枫一愣：“这个也要登记么？”1t;/p&gt;

    “自然。”哥们儿对叶枫态度极好：“此事关系到你进入初赛之后的最终目标，不仅要说，而且还不能撒谎。”1t;/p&gt;

    叶枫眼珠子一转：“哦，那我修五行仙能的。”1t;/p&gt;

    “你确定？”哥们儿显然对叶枫刚才的表现印象深刻：“如果不说实话的话很可能会导致你无法通过初赛。”1t;/p&gt;

    “这样啊，那我修混沌仙能的。”1t;/p&gt;

    哥们儿：“……”1t;/p&gt;

    这小子嘴里果然没有一句实话啊。1t;/p&gt;

    “得了吧你……”说着哥们儿从台子上拿起了一块水晶交给叶枫：“往里注入仙能，我真没工夫跟您在这儿猜谜。”1t;/p&gt;

    “哦，好。”1t;/p&gt;

    叶枫眯起眼睛，注入仙能，瞬间便将水晶激活，出了一股漆黑的光。1t;/p&gt;

    “竟然真的是混沌仙能？”1t;/p&gt;

    哥们儿大吃了一惊。1t;/p&gt;

    不仅是他，整个山谷里的人们也都是微微出了一声惊叹。1t;/p&gt;

    混沌仙能，虽然不如征引仙能那般稀少，但在九大仙能里面绝对也属于牛逼的货色，反正大伙这几天是没有能够见到任何一名修炼混沌仙能的选手，叶枫这一出现自是引了全场关注。1t;/p&gt;

    尤其是虚云岚，他心里更是咯噔了一下。1t;/p&gt;

    不，不会那么巧吧……1t;/p&gt;

    那个叶枫当初在破仙大会上施展的好像就是混沌仙能，今天这个……1t;/p&gt;

    不可能！1t;/p&gt;

    此人与叶枫的相貌不同也就罢了，但身上的气息却是完全不一样，或许真的是自己多心了，正是因为那人也修炼混沌仙能的缘故才会让自己方才那般的不安吧。1t;/p&gt;

    这样也好。1t;/p&gt;

    虚云岚想到这里看着叶枫后背的目光更加复杂起来。1t;/p&gt;

    他想到了在初赛里隐藏的那些规则，自己等会进去之后定然要先去寻找到这个慕容白，好好的跟他说道说道。1t;/p&gt;

    用命，聊天。1t;/p&gt;

    而就在全场所有人都被叶枫透露出来的信息吸引了注意力的时候，谁也没有注意到在旁边远远的一处角落里，一道饶有兴致的目光也扫了过来。1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    “好了，这便是慕容公子你的参赛灵牌，可千万收好了。”1t;/p&gt;

    登记好了最重要的信息，台子后面的哥们竟是长长的出了一口气：“我们身后的传送阵便是进入赛场的通道，公子此刻便可以入场了。”1t;/p&gt;

    “就这样？”叶枫手里拿着灵牌，有些讶异：“没有规则说明的什么的么？”1t;/p&gt;

    “呵呵。”哥们儿看着叶枫笑得很礼貌：“这便是本届神兵大比最有意思的地方，初赛没有任何规则，公子可以在赛场里面做自己任何想做的事情。不过小人可以提醒公子一句，总是要记得自己是来干什么的。”1t;/p&gt;

    这话有点意思啊。1t;/p&gt;

    叶枫点了点头，便迈步向那传送阵里走了过去。1t;/p&gt;

    大伙眼巴巴看着这位神人快要将进入传送阵里，忽然，就看到叶枫扭头对着大伙又笑了一下：1t;/p&gt;

    “哎呀？说起来，我这个好像也算是插队了呢。”1t;/p&gt;

    咯吱。1t;/p&gt;

    你很难想象全场数万人一齐咬牙是个什么声音。1t;/p&gt;

    滚滚滚！1t;/p&gt;

    谁还管你插不插队了。1t;/p&gt;

    赶紧消失，拜托了。1t;/p&gt;

    哈哈哈。1t;/p&gt;

    慕容白带着畅快的大笑声消失了。1t;/p&gt;

    而当这位离开了以后，山谷里总算是看起来正常了许多。1t;/p&gt;

    大伙纷纷回到了自己原本的队伍上，继续排队登记入场。1t;/p&gt;

    而两大仙宫的人还真的保持了自己风度，没有插队，默默的站在了最后跟着人潮移动。1t;/p&gt;

    这样一来，足足到了日落时分，虚云岚才终于跟梦璃仙子一起进入到了初赛的赛场之中。1t;/p&gt;

    至于一路跟随他们的仙宫护卫们则是有一大部分留在了外面。1t;/p&gt;

    神兵大比，说是没有规则，但终归还是有一条基本的界限——那就是已经掌握了仙术的仙将不得入内。1t;/p&gt;

    话虽如此，但真正了解大比的人都知道，能够在里面站在巅峰的选手们或许自己不是仙将，但一个个手里面肯定都握着了不起的底牌或者神兵，挥出来的战力只怕绝对不会输给普通仙将。1t;/p&gt;

    整个初赛报名是不分昼夜的进行着。1t;/p&gt;

    那位之前给叶枫做了登记的哥们儿在送走了叶枫之后心情便恢复了平静。1t;/p&gt;

    毕竟，能够玩弄虚家公子的神人千百年来也很难见到一个。1t;/p&gt;

    可就在他百无聊赖的机械性的做着后面的登记工作的时候，忽然，一只脏脏的手伸到了他的台面上。1t;/p&gt;

    “这位大哥，你好，我也想登记入场。”1t;/p&gt;

    “你？”1t;/p&gt;

    哥们儿抬眼一看，现来人正是方才被虚云岚踢飞的那个傻乎乎的中年男子，不由得笑了：1t;/p&gt;

    “大叔，这你就别掺和了吧？里面太危险了，你进去怕是要送死哦。”1t;/p&gt;

    “我，我不怕。”中年人一脸无畏的模样：“大哥你还给行个方便。”1t;/p&gt;

    说着，从对方手里竟是掏出了一枚精光闪闪的戒指。1t;/p&gt;

    哎呦？1t;/p&gt;

    上路啊！1t;/p&gt;

    哥们儿立刻将戒指收了起来，麻溜儿的给中年男子办了手续。1t;/p&gt;

    毕竟从他们的角度来说，给谁办都一样，初赛就是一个巨大的试炼场，进去之后，是生是死，祸福天定。1t;/p&gt;

    这个憨憨的汉子非要进去找死的话，那也怪不得自己。1t;/p&gt;

    但是。1t;/p&gt;

    他没有注意到的是，就在那男子越过了登记台，踏入传送阵的那一刻，对方的嘴角竟是微微的勾了起来。1t;/p&gt;

    那弧度，邪得吓人。1t;/p&gt;

    ……1t;/p&gt;

    “这里就是初赛的场地了吗？”1t;/p&gt;

    虚云岚缓缓的从一座传送阵里走了出来，旁边空无一人。1t;/p&gt;

    与他一齐进来的梦璃仙子却是不知道去了哪里。1t;/p&gt;

    “果然如长辈们所说的那般，这传送阵会将所有人分开，但是……”1t;/p&gt;

    他一边喃喃自语，一边却是得意的笑着抬头看向了空中。1t;/p&gt;

    不远处，竟是有一座巨大的宏伟巨门矗立天地，距离虚云岚出来的位置约莫只有百里之遥。1t;/p&gt;

    “呵呵，只是那些人哪里知道这【落云谷】入口的传送阵随机传送出来的位置却是离仙门最近的一处试炼场，而且唯有今天的试炼难度最低……说起来那梦璃应该也是得到了消息才会在同一时间过来，哼，亏那幻梦仙宫的老女人们平日里一副高高在上的模样，到头来还不是一样做了这等见不得人的事情。”1t;/p&gt;

    说起梦璃。1t;/p&gt;

    虚云岚眼中便不自觉的浮现了一抹迷醉的神色。1t;/p&gt;

    方才两人一同踏入传送阵里，彼此间的距离不到半米，他依稀还能够记得对方身上传来的香气味道，是那般的迷人。1t;/p&gt;

    “虚云岚啊，你这次一定要成为开门英雄……”他默默的迈开脚步，似是在为自己打气：“只有那样，你才算真正的跟梦璃站在了同一层次，才能与她有更多亲近的机会啊！”1t;/p&gt;

    说起来，今日这里的试炼场应该是应该就在前面了。1t;/p&gt;

    【 八 零 电 子 书 t x t 8 0 。ＣoＭ      更新快】1t;/p&gt;

    虚云岚出来的传送阵立在一片灰色山岩之上，就在他与那巨大的仙门之间仅仅隔了一片郁郁葱葱的绿色森林，但不知为何，虽然绿色代表着生机，但面前的这片森林却给人一种幽深诡异的感觉，仿佛走了进去便再也出不来似的。1t;/p&gt;

    但虚云岚却笑得更加开心了。1t;/p&gt;

    “这座试炼场考验的便是神魂定力，岂不是为我量身定做……想想这世上除了那个无欲仙宫的家伙，未必能有人比我更快穿过此林吧！等我率先踏上那仙门古擂之时，便是梦璃出来也会多看我几眼的。”1t;/p&gt;

    说完，他身形一动，便向面前的森林奔去。1t;/p&gt;

    显然，在这初赛赛场之中不能飞行，但以虚云岚的度短短距离也不过就是瞬息之间的事情，不消片刻，他整个身子便已经没入到了浩瀚的林海之内。1t;/p&gt;

    而就在他刚刚走入林子后不久，身后的世界便仿佛莫名的消失不见，头顶茂密到过分的树冠遮天蔽日，竟是挡住了大部分的阳光，唯有一道道细细的光柱透过叶片间的缝隙洒落下来，反倒将林子里更加衬托得阴郁渗人。1t;/p&gt;

    虚云岚对此毫不介意，更是没有做出什么多余的举动，仅仅是大步向前腾挪。1t;/p&gt;

    而就在距离他前方大约千米处的地方，一名之前先一步进来的武者似乎很不喜欢林子里压抑的氛围，随后便向空中挥出了一道仙能。1t;/p&gt;

    “这该死的树冠，斩了不就有光亮堂了！”1t;/p&gt;

    咯拉拉。1t;/p&gt;

    仙威锋锐，一记锋芒过后，便有数不清的树枝坠落下来，可还没等那武者享受明媚的光线，就看到那些树枝落地之后竟是变成了一条条可怕的巨蟒，吐着猩红的杏子，向着那武者卷了过去。1t;/p&gt;

    “这是什么！！”1t;/p&gt;

    “不！不要！！”1t;/p&gt;

    “啊~~~”1t;/p&gt;

    树林之中，那声尖叫显得尤其刺耳。1t;/p&gt;

    不一会儿，虚云岚便出现在了这里，他停下脚步，看到地上躺着那已经昏死过去的男子，讥讽得笑了一下：1t;/p&gt;

    “可怜的人，根本不知道这欲望丛林的厉害……这些树都是万万碰不得的存在，想要平平安安的从这里通过只有老老实实的通过对你神魂的考验。”1t;/p&gt;

    说完，他用脚将那人的身子挑飞到了一边，也不管对方的生死，便径直向前方走了过去。1t;/p&gt;

    同时，他心中却是惦记着一个名字：1t;/p&gt;

    “慕容白！不知道你现在又走到了何处呢？一个修炼混沌仙能的家伙，想必到了这林子里已经寸步难行了吧！”1t;/p&gt;

    …………1t;/p&gt;

    深夜再来一更，求月票。1t;/p&gt;

第七百十一章 话痨仙子

咔嚓。

    叶枫随手又折下了一截树枝，扔进了面前的柴火堆里。

    “好香啊~~”

    旁边黑球儿抽了抽鼻子，口水流了一地。

    “是啊。”还有小胖也被放了出来，看着火堆上的烤肉，小眼睛冒光：“叶哥，这是什么木头，烤起东西来简直香的不讲道理。”

    “好像是叫【葬魂木】吧，用死人做肥料养的。”

    叶枫毫无压力的转动着手上的烤肉，对面，那被扔进火里的树枝微微抖动了几下，似乎想要做点什么，但最终还是放弃了。

    树枝：“……”

    被当成柴火烧了总比跟眼前几个恐怖的家伙打架来的好。

    叶枫在今天算是进来的比较早的，可这会儿自己都带着兄弟们眼看都要吃完一顿饭了，烧了不知道多少树枝也没见金盘说的【葬魂墓】里面的邪灵现身，本来还想给黑球儿开点洋荤，现在看来貌似是没戏了。

    “什么嘛，邪灵的胆子都这么小的么？”

    邪灵：“……”

    特么的老子又不傻。

    而就在这个时候，忽然，一股淡淡的香气硬是掺和进了附近飘荡的烤肉香中缓缓的向叶枫靠近，叶枫闻到之后眼睛里面闪过一丝奇异的光彩，便将胖球两人收回了腕轮。

    很快，身后便响起了一个青春洋溢的笑声：

    “嘻嘻，叶枫，干嘛把他们收起来呀？有什么是不能让我知道的么？？”

    白衣飘飘，淡香扑鼻，梦璃仙子竟是不知道通过什么方式来到了叶枫身旁。

    而更让人无法相信的是，她见到叶枫之后第一个动作竟是直接摘下了头上的纱笠，露出了里面那张堪称绝世的美丽脸庞。

    叶枫，已经是第二次见到这张脸了。

    当初在爱买不买开业的时候，他通过柳怀生给的线索第一次与这位‘小妹’见面，在后院里，人家就毫无偶像包袱的摘掉了纱笠，但尽管已经看过对方的脸，这次叶枫还是忍不住微微吸了一口气，调整了一下心绪。

    一个妹子，单凭漂亮，能够漂亮到什么程度？

    这个问题只怕很难有一个明确的答案。

    但叶枫可以清楚的感觉到，就在梦璃摘下纱笠的那一刻，周围林子里原本弥漫在四周的阴郁气息瞬间无影无踪，仿佛那些藏在了【葬魂木】的邪灵都在这一刻被净化了一般。

    纵然是曾经叶枫以为是世上最美的欢欢跟芊芊，在不带感情因素的评价下也不及面前这张完全无暇的脸，也难怪梦璃走到哪里都要带着纱笠，要不然只怕真的是要祸害整条仙路了。

    不过。

    叶枫面对这仙路第一美人并没有失态，应该说，对方也没有给他失态的机会，因为梦璃接下来的动作是那么的……

    “哇，这是什么肉啊，真香。”

    她抽了抽自己白玉般的小鼻子，一屁股就在叶枫旁边坐了下来，眨巴着一双星辰般明媚的眼睛对着叶枫：

    “好了么？叶枫，可以吃了吗？”

    呲溜。

    她也在擦口水。

    可同样的动作，刚才小胖做就是猥琐，现在叶枫看着梦璃那不顾形象的模样，心中却只能感叹两个字——

    妖精。

    “好了。”他微微一笑：“就等你呢。”

    “那我就不客气了啊！”

    梦璃毫无负担的接过那烤肉，嗞啦一口就撕下一大块大嚼起来，一边吃，一边还含糊不清的夸赞：

    “哇~~这真的是太好吃了，仙宫里面也从来没有这么好吃的东西，叶枫，这是啸天哥哥交给你的手艺么？他现在还好吗？”

    “他啊……”

    “对了，宋大哥他们呢，跟你一齐过来了吗？”

    “他们……”

    “还有你们找到马二哥了吗？他还好么？”

    “马行空……”

    “喂，叶枫你知不知道，堕灵星被毁了，我的天啊，都不知道是谁做的。”

    叶枫：“……”

    又来了。

    自己差点都忘了。

    回答什么呢？

    面前这个小话痨怕是在仙宫里憋得都快要疯了，上次在后院里明明几句话就能说完的事情愣是让她叨叨了顿饭功夫，后来实在是怕出问题才被叶枫赶了出来。

    今儿看来是彻底要放飞自我了。

    梦璃一边吃，一边畅快的说着，没有包袱，想怎么坐，想怎么吃，想怎么说，尽皆由心。

    叶枫就这么默默的听着，面带微笑，也不插嘴，足足将近十分钟过去，就听到梦璃心满意足的咽下了嘴里最后一口烤肉，用手背抹了抹嘴角的辣子，然后看向叶枫：

    “叶枫，你怎么不说话呀？”

    叶枫：“呵呵。”

    ……

    终于轮到叶枫开口，他便言简意赅的将过去半年里生的事情与梦璃交代了清楚，而当那姑娘听

    到骨头星上生的一切之后，她那漂亮的眼睛里蒙上了一层阴霾。

    “二哥他怎么会变成这个样子？”

    叶枫想要回答：“这一切都是那尹……”

    “这都怪我，这些年就应该抽时间回去看看的。”

    叶枫：“……”

    怎么又忘了。

    您继续，继续……

    “还有那个尹子雍，之前见他的时候便觉得总有些不大舒服，竟是这样一个坏蛋？叶枫……叶枫啊……叶枫！！”

    “嗯？”叶枫看着对面：“到我了么？”

    “唔。你是不是觉得我话很多呀。”梦璃嘟着小嘴看着叶枫：“上次你就是这幅表情，嫌我烦，就像啸天哥哥当年那样……你看你看，连眼神都一样。”

    叶枫：“……”

    嫌你烦？

    呵呵，梦璃姑娘，你要不是长了这样一张脸，估计骨头当年早就把你炖了。

    “没有，你不要多想。”叶枫摇了摇头：“还是说说你这边的情况吧，我们离开的这些日子都生了什么。”

    “好，我跟你说啊……”

    “那个，梦璃姑娘。”

    “嗯？”

    “咱们赶时间，麻烦你言简意赅一些。”

    “好，我知道。言简意赅这个词儿当初宋大哥教了我好多遍，我知道它的意思……”

    “说正事！”

    “唔~~~叶枫，你凶我！！就是这样，就是这样，啸天哥哥当年就你现在这样儿！！”

    叶枫：“……”

    拜托，可以换一个人过来聊这场天吗？

    骨头，你当年也是真不容易啊。

    ……

    梦璃总算是在一顿饭的时间里面将通天星这边的事情说完了。

    叶枫几乎是用了他全部的注意力才从茫茫多的信息中提取到了最关键的几点。

    简单地说，就是噬魂仙将虚青弘目前并不在通天星上，似乎赶回了仙宫去处理什么要紧的事情，虚家大小事务都交给了上次那位【虚云】长老来处理。

    另外两大仙宫与万流盟对这次神兵大比都颇为重视，似乎大伙都觉得仙门开启就在这次大比之后，各方豪雄便也再不隐藏实力，纷纷派出了自家最牛逼的选手参赛，本次大比水准之高，堪称巅峰。

    参赛选手之中，除了叶枫之前见过的龙惜颜，凤小五等人之外，还有一个人梦璃特别给叶枫划了重点。

    无欲仙宫，谈无欲。

    一个连梦璃都觉得很恐怖的家伙，让叶枫一旦遇到的话一定要引起警惕，千万不可以掉以轻心。

    最后，以幻梦仙宫这次在通天星上的布置，并没有能够现马行空一行人等的可疑踪迹，这要么是对方隐藏的太深，要么就是未来真的难以预知，人家根本没有要来这里的意思，但这些已经不是叶枫能够去把握的事情，且待老宋在外面细细调查了。

    好容易将一切都梳理完，梦璃又不忘给叶枫交代了几句关于这次初赛的隐藏规则：

    “叶枫你要小心哦，这里杀人放火，劫财劫色什么都可以做的，只有走出这片林子去到仙门那里才算是通关。不过你是怎么找到落云谷的呢？这里是最简单的试炼场，我好像也没来得及通知你呀？”

    叶枫这回聪明了。

    果断没有接话。

    “对了对了，还有一件事你一定要小心。最近通天星上有一些选手莫名其妙的就失踪了，是彻底人间蒸的那种，而且都是一些有身份背景的人，搞得大伙人心惶惶的，叶枫你可千万不要被人盯上啊。”

    嗯？

    这话让叶枫心里微微一凛。

    莫非是马行空等人已经出手了？

    “还有叶枫你什么时候带我去见啸天哥哥呀？”

    “叶枫，你别说，半年多不见，你好像又变帅了呢。”

    又过了好一会儿，叶枫总算送走了那尊菩萨。

    好累啊。

    比打了一架还累，真的。

    他现在有点明白为啥当初宋月明他们会安排梦璃去幻梦仙宫当卧底了。

    绝逼是受不了了。

    他收拾好了一切，长身而起，只觉得四周那股莫名阴郁的气息又有靠拢过来的架势，便随手唤出了黑球儿。

    阴气瞬间又退了。

    “走吧，球儿。”他大步前行：“别的不管，咱们这次先过了这初赛再说……说起那个无欲仙宫的谈无欲，好像是难得的魂道仙宫里修炼光影仙能的人呢，不知道好不好相处。”

    “听名字就不大好相处吧……”黑球儿琢磨着，同时化成了原型小鼠的样子趴在了叶枫肩膀上。

    而就在一人一鼠向着仙路前行的时候，虚云岚，却是早已经趁着方才的功夫走到叶枫的前面，本来正志得意满的赶路，却是忽然被不远处的一个声音吸引得停下了脚步。

    嗯？

    附近有人。

第七百十二章 可怕杀手

虚云岚隐隐觉得这个声音有点耳熟，他一步步向着声音来源走了过去，在穿过密密的树林之后在一片空地上看到了一道人影蹲在地上，正在大声的呼唤。

    “大哥，你没事吧，大哥？你醒醒啊，怎么在这儿睡着了?”

    是他？

    虚云岚微微一顿。

    那蹲在地上的人竟然是之前在外面被自己踢飞的那个蠢货。

    他竟然也进来了赛场？

    那群报名的人怕是瞎了眼了吧。

    心中冷笑，虚云岚毫无顾忌的走出树林，来到了空地之上。

    可笑的是，那中年人竟是根本没有现身后已经有人靠近，还在试图将地上那昏迷的人唤醒：

    “大哥，生了什么事？大哥，你不要吓我啊，这地方总觉得阴森的很，是不是闹鬼啊？”

    “呵呵。闹不闹鬼我不知道，但你这蠢货只怕很快就要变成鬼了。”

    虚云岚冷冷的笑声响起，直接将那中年人吓得差点摔倒在地。

    “谁啊！！”

    对方狼狈的扑倒在了地上，向前打了几个滚才惊惶的回头，看到是虚云岚，先是有些畏惧的一愣，随后却是挤出了一抹笑容：

    “您是方才那位公子，真是太好了……您快来看看，地上那人不知道是怎么了，一动不动。”

    “不动么？”虚云岚一步步的向着男子靠近，眼神中的光芒冷厉得哪里有半点善意：“你想知道他为什么不动么？交出你的身份灵牌，我告诉你啊……”

    “身份灵牌？”男子显然是愣了一下：“公子您要我的灵牌做什么？”

    “你的问题真多啊。”虚云岚这一刻又成了当初在外面那头凶残嚣狂的小狼，来到了男子的身前，居高临下的俯视着对方：“难道还要让我教你一次该怎么跟我说话吗？”

    “小，小人不敢，公子饶命，饶命啊！！”

    说着，男子就将自己的身份灵牌高高举过了头顶，被虚云岚手指一勾，收入到了怀中。

    “呵呵，算你总算还有点脑子，既然已经交了灵牌就滚吧，难道还要等我送你上路？”

    “是是是！”中年人在地上又磕了几个头，满头泥土的赔笑：“公子，可小人真的不明白，你天神一般的人物，干嘛要抢我这小小的一块牌子呢？”

    虚家这位公子笑了：“不过告诉你也无妨，呵呵，这次初赛虽然没有明面上的规则但却有许多隐藏的考核手段，这灵牌里记录了每一位选手在赛场内的各种表现……比如走出这欲望森林的度就会影响将来每一个人进入决赛后的初始成绩。”

    “原来如此。”中年人恍然大悟的点了点头，眨了眨眼：“那抢夺灵牌也是考核的内容之一么？”

    “自然是的。”虚云岚浑然没有觉得自己已经说了太多东西：“像你们这种贱民根本不知道神兵大比最终真正考核的内容是什么。”

    “是啊是啊。”男子笑得贼“憨厚”：“那大比到底考核是什么呢？”

    “自然是为将来的九仙轮回……”

    咔。

    虚云岚的话戛然而止。

    自己在做什么？

    怎么差点连仙路背后的秘密都差点说出来了，或许，是面前这个男人太弱小了吧，让自己完全生不起警惕之心，就像对着小猫小狗一般不知不觉的就把心里的秘密给说了。

    等等……

    这，这该不会是对方故意的吧？

    不可能，自己还真是疑神疑鬼。

    虚云岚的眼神来回转了几下，好不容易重新冷厉起来，可对面那个一直像狗一样蹲在地上的男子却是缓缓的站了起来。

    “哎呀，到底是修炼魂道的，这么快就回过神了。”

    嗯？

    虚云岚只觉得对方的声音一下子变得年轻了许多，整个人身上更是散出了一股截然不同的气势。

    这人！！有问题！！

    万年老二的警惕性让他一下子全身的汗毛都炸了起来，整个人第一时间鼓动起了魂道仙能，飞快的向后退去。

    可惜，为时已晚。

    一股透明的仙能不知道什么时候早已经布在了他的四周，此刻瞬间化成了一只无形的大手，直接将他向对方反推了回去。

    这是什么力量！！

    虚云岚大惊失色。

    是念道仙能么？隔空移物？

    不可能啊！

    就算是仙境中最顶尖的念道强者也无法让他连抵御的力量都没有，整个身子完全是不受控制的向前飞去。

    “你究竟是什么人！敢对本公子出手，找死！”

    虚云岚爆喝出声，同时手里已经闪动黑芒，取出一只通体漆黑的小小铃铛，毫不犹豫的催动出了一声铃响。

    唳～～～

    那声音竟不是清脆鸣音，而是一声凄厉得动人心魄的可怕尖啸。

    三只漆黑的厉鬼从铃铛之内飞扑出来，每一只身上都带着浓墨一般的魂道仙能，乍一出场，便有一只附在了虚云岚的身上，将他从那种可怕的吸引力中解脱出来，剩下两只更是张牙舞爪的向着那男子扑了过去。

    虚云岚落地，脸上的笑容自信而凶厉：

    “不知死活的东西，让你好好见识一下天神兵的厉害……什么！！”

    话没说完。

    他就惊讶的瞪大了眼睛。

    只见那之前怂到极致的男子此刻双手分开，一左一右各握住两块奇异的石块，石分黑白，仙威如潮，在他身边形成了一道黑白两色的灵能壁障，仿佛道门之中那至高的太极神图一般，无情的将两只厉鬼挡在了外面。

    “这……这是……征引仙能！！”

    虚云岚到了这一刻，终于认出了对手那奇异莫测的能力。

    “虚公子好眼力啊！”男子不仅声音变得年轻起来，甚至连整个人的容貌都生了变化。

    他整张脸在这一刻好像成了被水打湿了泥巴，上面每一寸筋肉都在扭转变化，瞬息之间就化出了一张邪气狂娟，却又帅气至极的青年脸庞。

    如果说叶枫的帅，就好像那煌煌的烈阳，神圣而高远，充满了温暖与威严的引人味道的话；那面前这青年的帅，就是血色月食之中那最后的一抹弯芽，猩红而美丽，有一种让人又怕又想看的奇诡魅力。

    看一眼，便是终身不忘。

    虚云岚，此刻被对方那双暗红色的眼眸盯着，整个人就好像坠入了万年寒渊，哪怕手上有仙宫赐下的天神兵护体，也丝毫感觉不到安全，只想赶紧离开这个危险的地方。

    “走！”

    万年老二，说走就走，没有丝毫心理负担。

    可这一次，一股更加可怕的力量从他的体内爆出来。

    什，什么！！

    虚云岚整个人都僵住了。

    他怎么也想不通为什么敌人的仙能会突然从自己的体内涌出，让他整个人好像气球一般飞的膨胀起来，不到片刻，便几乎快要爆炸。

    “不，不要！！”

    极短的时间，虚云岚竟是连说话的力气都没了。

    那可怕的膨胀之力仿佛摧毁了他体内每一条仙脉，每一个细胞，那种感觉无法形容，仿佛瞬间沉沦到了死亡深渊，拉都拉不回来。

    呵呵。

    青年在笑。

    那感觉就仿佛天上那轮血月上已经滴下了淋淋的鲜血。

    “虚云岚是吧，希望你的家当不会让我失望哦。”

    啪。

    一个响指。

    虚云岚连最后的惨叫声都不出来就爆碎在了半空。

    他那最后惊恐的目光里写满了不可思议，仿佛想起了最近在通天星上失踪的那些选手，这一切估计是都面前这位可怕的骗子的手段。

    可惜。

    他却是连最后忏悔的机会都没有了。

    虚云岚碎了。

    奇异的是，这种爆碎并不像是被仙能轰碎了一般鲜血淋漓，而是好像将虚云岚整个人变成了沙子做的雕塑，每一块筋肉成了单独的碎块，就这样一堆散沙般的散落一地，连一滴鲜血都没有流出来。

    这……便是征引之力真正恐怖的力量吗？

    叮铃咣啷。

    随着虚云岚成了一地残渣，他身上的衣物跟装备才纷纷掉落在了地上。

    十只指头上带了三枚乾坤戒指，还有怀里刚刚那两块抢来的身份灵牌，那件漆黑的天神兵铃铛，出了一地声响。

    青年微微勾了勾手指，所有的一切便朝他飞了过来，乾坤戒指一闪而过，其中一块身份灵牌轻轻用手指一弹便也如虚云岚一般粉碎飘散，唯有他自己那块灵牌上至今还闪烁着浓浓的仙能气息，被他挥手掩盖，化成了几道透明的法阵阵纹。

    “呵呵，连我肖遥的东西也敢抢啊……”青年坏笑着摇了摇头，似乎在细细清点那几枚乾坤戒指里的收获，过了一会儿之后满意的点了点头：“到底是虚家如今的头面人物，一件天神兵，算是回本了。不过……”

    说到这里，他意犹未尽的舔了舔舌头，表情就好像一头还没有吃饱的狐狸。

    “这次还有一个更有趣的人呢。”

    唰。

    话音未落，这个名叫肖遥的神秘青年就消失在了原地。

    ……

    叶枫，快步的在林间穿行，向着那巨大的仙门奔去。

    虽然说欲望森林在一众试炼场里算是比较简单的考验，但也就是叶枫这种人才能够在里面闲庭信步的乱走。

    一路走来，地上不知道躺了多少个已经昏过去了的可怜虫，全都是被欲望森林里的邪灵击溃了神魂的淘汰者，他们有的还有呼吸，有的已经奔赴了黄泉，有的人身上空无一物被人扒了个干干净净，有的人却是齐齐整整，连身份灵牌都好端端的挂在腰间。

    这神兵大比的初赛就像是一个赤裸裸的斗兽场，在没有规则约束的情况下，什么事情都有可能生，叶枫对这一切却是毫无感觉，只是面无表情的向仙门前行。

    他简单的算过，要是如此简单一路无阻的话，以他的度最多要不了一天就能够赶到那巨大的仙门之前，但怎么着这片试炼场也不应该那么轻松才是，可惜刚才梦璃在的时候没有多问两句。

    不对。

    是根本轮不到自己问啊……

    而就在他大约走了小半天的功夫之后，忽然，脑海里传来了黑球儿的一个提醒声音。

    叶枫停住了脚步，脸上露出了一抹玩味。

第七百十三章 我名肖遥

不远处。

    逍遥蹲在地上，正在摇晃着一名昏在地上的选手。

    这位小哥，小哥，你没事吧？

    演技绝。

    他的变脸神通似乎不如叶枫那般玄奇，但却胜在无需借助外力，有如直接控制脸上每一个细胞一般随心变化，此刻又成了那憨厚中年人的模样，写满了一脸焦急。

    小哥，你怎么在这里睡着了？

    他一边摇晃着身下之人，但所有的注意力却是集中在了身后，关注着每一个动静。

    那个慕容白怎么还没过来？

    难道他没有听见我这边的声音？不可能还是说他根本不关心这里生的事情，也不大像那人的正义感明明很重，怎么会坐视不理别人的危难？

    可偏偏等了半天，身后却是连那远远的脚步声都没了。

    慕容白，竟是仿佛彻底消失了一般。

    真的走了啊？

    肖遥一脸疑惑的站了起来，用手托着下巴，坏坏的眼角向上挑着，喃喃道：看来对那人还真不能用这么简单的手段，得多费点心思才行。

    恩，就是就是，你这个陷阱太低级了，简直是对我的侮辱。

    旁边，传来了一个附和声音。

    肖遥：

    唰。

    他的眼神一下子变得狠厉如魔。

    给我出来！

    只见他一伸右掌，猛地向声源的方向一拍，空气中也不见仙能涌动，右侧一颗巨树的树冠便轰然炸裂开来，每一根树枝每一片树叶都在瞬息之间变得粉碎，正是方才将虚云岚灭杀的征引仙能。

    然而，一股吞噬一切的黑色仙能早已经蓄势待，在没有被偷袭的情况下凝出了一道吞天黑洞，将大部分的爆裂仙能都收了进去，却有一道白衣身影闪出了树冠，手中长剑如黑龙出海，咆哮着要吞噬一切。

    好剑！！

    肖遥还是那中年男人的面容，只是眼神之中哪里还有半点呆萌模样。

    他上半身向后一仰，千钧一之际闪过了那可怕剑芒，但那剑身虽然贴着胸口划过，上面却附带着可怕的吞噬之力，几乎要将他胸口的衣衫血肉尽数吸走。

    混沌仙能嘿嘿，倒是要看看这传说中的力量有多厉害！

    一声冷笑，他双掌之中瞬间浮现了两枚黑白灵石，黑石如墨，白石似玉，齐齐催动，便有一股透明的力量缠绕上了叶枫的剑身，并且好像雨润沧田一般向着剑身里面渗入进去。

    给我碎！！

    格拉拉。

    叶枫握剑的手忍不住的一抖。

    天神兵级别的勿忘剑在这一刻竟是有一种由内向外崩碎的趋势，虽然这可怕的力量被雪儿奶奶第一时间扛住，但还是让他大吃了一惊。

    征引仙能！

    又见征引仙能！

    这一刻，他差点以为自己又遇上了马行空，但下一瞬他清楚的感觉到了对方的修为距离马行空还有一些差距，手里拿着的也不是那件玄奇如星辰一般的天神兵，但尽管如此，那股可怕的仙能力量还是令他险些吃了大亏。

    要不是自己手中的天神兵千锤百炼，只怕这一招就已经被对方击碎。

    哈哈哈！肖遥使得叶枫剑势一顿，整个人瞬间游鱼般的滑向了远方，定下身形，看着叶枫的眼睛兴奋的直冒红光：

    慕容白，你果然不简单啊！杀了你，又得一件天神兵不说，还是混沌仙能属性，简直赚翻了！

    叶枫，横剑而立，面对对方这个藏在幽灵中的可怕对手，眨了眨眼：唔，这样说来，那我亏了你明显不如我来得值钱。

    肖遥：？？？

    这是什么回答？

    现在是比身价的时候吗？

    他一身凶残的煞气晃了几下，扬了扬眉毛：慕容白，你可以侮辱我的人格修为，但决不能侮辱我的财富！！

    叶枫：

    这回轮到他有点愣。

    咣。

    肖遥直接从手指上撸下了一个乾坤戒指，砸在地上。

    这特么是老子从十几个选手身上搜刮过来的神兵仙晶，值好几十亿，你说你比我贵？笑话！

    叶枫看着地上的戒指，眼睛好像有点直。

    可就在这个时候，忽然，就看到那戒指下方的泥土一阵松动，一只大黑老鼠从里面探出了脑袋，一把就朝着那戒指搂了过去。

    嘿嘿，谢谢啊！

    黑球儿满脸坏笑，可他的爪子刚刚伸出就听到身后叶枫传来了一声大喝：

    球儿，小心！

    什么？

    黑球儿看到肖遥正在对自己阴险的笑着。

    敢偷老子的东西，大耗子，你怕是活腻了！

    轰。

    可怕的征引之力瞬间从那戒指里面爆裂出来，眼看就要像方才灭杀虚云岚一般轰杀黑球儿。

    这一看就是一个为叶枫设下的陷阱，只是没想到我球儿动作太快，瞬间来到了鬼门关前。

    卧槽！！

    黑球儿全身的鼠毛都快吓飞了。

    如此阴险恶毒的人，这世上除了主人竟然还有一个？

    不过，就在那可怕的仙能将要冲入黑球儿体内的一瞬，一道时间结界笼罩过来，减缓了仙能奔涌的度，叶枫一脚将黑球儿远远的踹飞，躲过了一场死劫。

    啊~~

    嘭嘭~~

    格拉拉~~

    黑球儿撞断了好几颗树，惨叫声，巨树倒下的声音连成一片。

    场中两道身影却是对面而立，凝视彼此，暂时没有出手。

    一滴冷汗，分别从两人的后脑勺上滑落，顺着脖子从背上一路滚了下去。

    这家伙好阴！！

    叶枫看着远处烟尘里的黑球儿团子就是一阵后怕。

    妈的，这货到底会几种仙能？

    肖遥也是第一次皱起了眉头。

    而就在两人对峙的时候，忽然，就听到丛林远远的地方出了一声震天的怒吼。

    是谁杀了我虚家云岚公子，噬灵仙宫，定要将你碎尸万段！！

    那可怕的声音显然来自一名仙将级别的存在，想必是虚家通过某种手段得知了虚云岚的死讯，慌忙来派人给他收尸了。

    哦~~~是你！！

    叶枫一脸恍然的看着对面：这下你死定了！不打了，聊聊吧，看给多少封口费合适。

    封口费？肖遥哈哈一乐：你给我么？

    哎呀？叶枫顿时有一种好像看自己在对面皮的赶脚：我这个人认真起来可是连我自己都害怕的，不给钱，我等会儿就拿着你的投影去虚家。

    好呀，去呀。肖遥说话间，把脸一抹，竟是瞬间变成了叶枫所化身的慕容白的模样：看看他们是找我还是找你。

    叶枫看着对面，眨了眨眼，全身上下荡漾起一道金光，却是变成了之前肖遥那中年木讷男子的外形：铁定是找你，没跑了。

    两人，又沉默了。

    过了一会儿，肖遥叹了一口气：

    妈的，老天爷真是瞎了眼了，像我这么无耻的东西生一个还不够么？

    叶枫：

    这种自伤八百的骂人方式还真是清新脱俗啊。

    他稳了稳心神，决定不再继续打嘴炮了：你究竟是谁？

    废话。肖遥抬眼看向叶枫：我说我是谁你信么？

    有道理。叶枫点了点头，却是想到了什么，缓缓道：或许，我可以先告诉你我是谁，作为交换。

    哈哈哈。肖遥笑得前仰后合：那也得我愿意信才行啊卧槽，你是？？

    叶枫，在这一刻，恢复了自己的本来面目，顿时让肖遥惊得一大蹦：你是叶枫！！那个叶枫！！你竟然还敢回来！！

    呵呵。叶枫看着肖遥，眼神闪光：你敢在仙宫眼皮子底下杀人夺宝，为什么我就不敢回来？

    哎呀，你知道得还挺多。肖遥上上下下打量着叶枫：我还在琢磨，到底是个什么样的人物竟然敢杀了连我都得考虑考虑的虚无生，今天一见唔，果然只差一点点就跟我一样帅了。

    说完，他面容再变，真的露出了之前那张邪气狂娟的妖媚脸庞。

    叶枫，看到肖遥的真容，沉默了一会儿，又道：你其实不必强行变脸追赶我的容貌，这种行为很幼稚。

    肖遥：

    老子特么的天生就是这么帅，好么！！

    一时间，两人的眼神里都同时升起了一种奇怪的感觉。

    这辈子，好像真的还没有遇到过面前这种能经常呛得自己没话说的人才。

    你叫什么？叶枫是真的对对方涌起了浓厚的兴趣。

    想知道吗？肖遥哪能这么容易说实话，短短几个回合，他与叶枫不分胜负，早已经在心里涌起了浓浓的好胜之心：能比我先走出这片林子我就告诉你啊！

    说完，他身形闪动，就要先撤。

    因为远处那虚家高手的仙威波动已经向这边弥漫了过来，虽然他不虚对方，但眼前这个贱人要是出什么损招的话还真怕会有危险。

    叶枫看着对方的身形也不阻拦，只是淡淡的说了一句话：

    破仙大会，最后一件拍品是——！

    咵叉。

    肖遥原本在空中的身子瞬间砸到了叶枫面前，地面都踏爆了，对着叶枫就是一个大礼：

    叶哥在上，请受小弟肖遥一拜。

第七百十四章 心牢考验

一泪隔天。

    便是破仙大会那件压轴拍品的名字。

    或许旁人并不知道这东西是什么宝贝，但显然肖遥对它无比渴求，在叶枫面前直接弯腰到底，一声叶哥叫得那叫一个亲热。

    “呵呵，好说好说。”叶枫笑咪咪的看着面前之人，忽然，一道时空结界就罩了下来。

    与此同时，地下再次伸出了黑球儿的两只老鼠爪子，刚才被踹飞的我球儿哥不知道什么时候就已经潜伏了回来，就等着跟叶枫再次联手出击，将面前这货制服。

    与此同时。

    肖遥弯腰下来的后背上面也同时爆出了可怕凶光。

    三支早已经藏在了他腰间的箭矢嗖的一下就飞了出来，箭矢全身都散发着浓郁的征引仙能，显然是他早就准备好用来阴人的最后杀器。

    我擦嘞！

    叶枫跟肖遥同时在心里一惊。

    这货果然是个超级混蛋啊！

    轰隆。

    下一瞬。

    仙能爆裂，天地轰鸣。

    一座巨大的蘑菇云从森林中腾起，待到漫天的烟尘消散之后，叶枫面带笑意的站在原地，却是已经不见了逍遥踪影。

    空中，只剩下了那个轻佻如风般的声音在缓缓回荡：

    “哈哈哈，叶枫，我记住你了。刚才我说的话依然有效，只要你能够比我先走出这个林子就有资格知道本大爷的名字……哈哈，至于你的小命就先存着，大爷早晚要来收的哇！”

    “我去！！”

    黑球儿一脸不爽的趴在了地上：“主人，那个家伙到底是什么人啊，还是第一次见到跟你一样贱的……啊”

    话没说完，球儿就再次被踹飞了。

    这种话是你一个灵宠能说的么？

    叶枫拍了拍脚上的灰，目光看着肖遥消失的方向，里面的光芒更加明亮起来：“真是一个出色的人啊，跟我一样出色！！”

    他嘴角微微一翘，摇了摇头，便转身继续向着仙门方向走了过去。

    既然要比，那就比比看吧，这试炼人心境的密林，到底有着怎样的难度呢？

    ……

    神兵大比，虽然是初赛，但绝对有着他应有的难度逼格。

    就算是三大仙宫的传人，内部人士，能够得到的也仅仅只是一些相对有利的情报讯息，真正能够让他们在初赛称雄的筹码还是各自强大的实力。

    就说这森林，看起来好像距离仙门很近，前半段走起来也毫不费力，但是真正深入到了密林深处之后，每个人便会难以抑制的遇到心中那最深沉的考验。

    ……

    梦璃，在离开了叶枫之后，仿佛就变回了之前高高在上的圣洁模样，独自一人，安然前行。

    她的速度同样很快，不到一个时辰的时间就走完了一半路程，而随着她的位置越来越靠近仙门，头顶上的树冠便越发的浓密起来，到后来，整片森林都陷入了漆黑之中，不见五指，而身旁那些紫色的雾气却是更加浓郁起来。

    “这便是师尊提到过的森之心牢。”琉璃缓缓停住了脚步，看着面前漆黑一片的世界，微微皱了皱眉头：“据说这心牢里可以呼唤起人心底最深的渴望，令人驻留，不思前行，就算是心智最为坚定的强者也会深陷其中，能够用几日的时间从里面挣脱出来便是绝代的人杰了。”

    这样说来，这心牢倒不会有太大的凶险，只是考验武者心智坚定的程度罢了，但梦璃身上怀着巨大的身份秘密，为了掩盖她与啸天之间的关系，只见她在迈步进入心牢之前先是吞服了数种奇异的丹药，最后掏出了一只漆黑色的玉镯带上，方才大步走入了林子中间。

    呼啦。

    耳旁，顿觉阴风阵阵。

    浓郁的紫雾带着潮湿的气息立刻将梦璃全身包裹起来。

    梦璃才走了几步，就看到了旁边有好几道身影中了招，他们或坐或立，双眼紧闭，停在原地，身上散发着淡淡的仙能光芒，却是被那紫色迷雾厚厚的包裹起来，再也没有前进半步。

    “这迷灵之雾越是用仙能抵挡便越会加快他们的侵袭速度，反而会将人拖入更深层次的幻境……”

    梦璃微微的摇头，稳步前行，任由那些迷雾来到了她的身躯四周，眼前已经是漆黑一片，她只能依靠着自己的感知力避开障碍，同时向着之前记下的仙门方向大步前行。

    渐渐的，她那双漂亮的眼眸里也充斥了淡淡的紫色光芒，面前的黑色世界开始出现了各种缤纷迷离的色彩，就好像踏入了一条梦幻之路，再往前走，一座椭圆形的光门浮现在了眼前，门外，便是一片明光娇媚的花花世界。

    来了！

    梦璃深深的吸了一口气，将体内那些灵丹激发出来的仙能尽数涌入脑海，护住神魂的一片清明，最后大大一步，迈入门中。

    ……

    “汪！！”

    门内。

    一声响亮的汪叫，似乎预示她生命中最美好的岁月还是无法抵挡的来了。

    ……

    叮。

    一只白玉般的茶盏盖子上面彩绘着湛蓝牡丹，优雅别致的被一只素手轻轻放下，盖住了杯子里满满的茶香。

    一个温婉亲和的声音缓缓响起：

    “多谢盟主大人盛情款待，这万花香茗果然名不虚传。”

    说话的，正是方才那纤纤玉手的主人，也是仙路三大仙宫之一幻梦仙宫中的第一仙将天玑。

    她看起来年纪像是四十多岁的中年妇人，一身宫装素裹，头带瑶环琳琅，颇是一副华贵尊荣的模样，但此刻坐在这万流盟精心搭建的行宫之中，神态却不见半点贵傲之气，对着大殿之中的剩余两人都十分客气的样子。

    大殿里居中坐着的自然是许久不见的万流盟主白胡仙翁，自从破仙大会一别不过半年多的光景，白胡翁的脸上却似乎多了几分疲惫之色。想必是之前噬魂仙将对万流盟施展下来的种种压力并不好受。

    面对天玑仙将的称赞，白胡翁浅笑回应：“能够得到天玑大人的称赞，老夫倍感荣幸啊，呵呵，听说天玑大人的爱徒这一次也参加了大比，莫非就是那位被称为仙路第一美人的梦璃仙子吗？”

    “呵呵。”天玑摇头一笑，眼神里却不免满满的得意之色：“不过都是一些对小徒的谬赞罢了，盟主大人莫非还不清楚什么青春容颜不过都是镜花水月罢了，只有一身神通本领才是能够陪伴你我一世的最重要的依靠。”

    “呵呵，天玑仙子所言甚是。”旁边，一个清朗的声音笑着接话。

    随之看去，就见一蓝衫玉带的中年儒生在举茶示意，能够坐在这里，只有仙路至强势力的头面人物才有资格，这人一看就不是噬灵仙宫那阴冷的路数，倒是一身飘然气质之中透着一股云游天外，不羁人间的清冷味道，就如他此刻在对着你笑，你也并不能感觉到那笑容背后的什么滋味，只知是对方的礼数周全罢了。

    “哟。”白胡翁看向了蓝衫儒生：“别离先生难得有如此雅兴来与我们品茶，老夫可是听说你们无欲仙宫的那位天骄早已经走到了大擂之上，且破了多项记录……呵呵，这一次无欲仙宫想必是要在大比上风头占尽了啊！”

    “盟主大人过奖了。”

    别离先生正是无欲仙宫这次派来通天星的魁首柱石，萧别离。

    他虽然没有担任仙将职务，但却是仙路上人人敬畏的可怕强者，在无欲仙宫修炼清心魂道，一般场合下还真的没有什么心思来搀和，但今天之所以会坐在这儿跟两人品茶，自然还是为了看看这次初赛是否有涌现出来什么能够与他家谈无欲相媲美的天骄英才。

    无欲仙宫，虽然一个劲的说自己要无欲无欲，但真的无欲岂不是跟死人没了分别，他们讲究清心寡欲，但每每到了这大比开门的关键时刻，却是争胜之心浓得不行，说来这也是仙路上高层之间的一桩笑谈，却不是人人可以拿来说的。

    萧别离笑着对白胡翁点头：“无欲那孩子却有几分天资，但人外有人，我无欲仙宫便是想要看看这一次能否有人能跟得上无欲的脚步，一齐开启那仙门！”

    臭屁啊！

    旁边那贵妇天玑忍不住就想翻白眼。

    什么叫有没有人能跟上谈无欲的脚步，难道我家的梦璃就比他差了吗？

    虽然谈无欲之前选了一处比较凶险的试炼场入赛，但梦璃进入的森林依然有着可以技惊四座的机会，咱们好好等着就是了。

    想到这里，天玑便问向了白胡仙翁：

    “盟主大人，听说那森林之中似乎出了什么岔子？你们看方才那虚云脸色剧变的模样，不知道是……”

    “没什么，不过是虚家那位新捧上来的公子陨落了罢了。”白胡翁这话也就是虚云没听见，要不然就得现场爆炸。

    “哦？”旁边萧别离微微扬了扬眉毛：“又死了？”

    噗嗤。

    天玑也被逗笑了。

    面前两人，都跟虚家不怎么对付的样子。

    佰度搜索　噺八壹中文網　м　无广告词

第七百十六章 心劫危机

“前辈说的是。”

    叶枫笑得乖巧，李青也识趣的不会多问什么，而是一把拉着叶枫又到了旁边一座牌匾般的建筑之前。

    “哈哈，慕容啊，老子看你顺眼，也就跟你多交代两句。你看看这是什么？”

    叶枫抬眼一看，只见面前这牌楼中间挂着一块黑玉做成的玉板，上面顶头写着“神兵谱”三个大字，下方则是用实线划出了九个巨大的区域，里面一切区域里面已经写了文字，似乎是一些人的名字。

    “这是……”叶枫是真的没看懂。

    “这就是神兵大比最终要诞生的开门英雄们啊！这里九片区域，便是代表了九种仙能，里面是所有通过了初赛的选手名单……你看，你的名字已经出现在了混沌仙能这区域之中了。”

    原来如此。

    叶枫顺着李青的指点再看，果然在第一排最右边的区域里看到了自己名字，而且，还排在第一个，而在自己的下方还有短短的三个名字。

    “这顺序有什么讲究吗？”

    “当然有啦。就凭你小子这次在森林里的表现——混沌神兵谱第一名非你莫属，不过你也要小心啊，那排在第二的人也是个厉害的角色。”

    排在第二……

    叶枫看到神兵谱上自己下面写着一个陌生的名字——荆如血。

    这个人好像有点眼熟。

    他立刻想到自己方才看到的那记录石碑上好像有这个家伙的记录，扭头一看，果然看到上面在一个名叫【血尸墓地】的试炼场里看到了一条记录。

    血尸墓地试炼记录。

    最多血尸灭杀——一万三千一百二十一只。

    记录选手——荆如血。

    好嘛。

    这是来闯关来了，还是来杀血尸来了。

    叶枫不知道那荆如血破关用了多少时间，但仅仅凭借这个可怕的记录数字仿佛能够想象一道魔鬼般的身影从血海尸潮里走出来的模样。

    那家伙，只怕比血尸不知道要凶残了多少倍。

    不过话说回来，那个荆如血创造了这么牛逼的战绩还是被自己挤到了第二名。

    这样看来的话，自己创造的记录应该是比对方还要困难才是，可是……

    特么的谁能告诉我这到底哪儿难了。

    叶枫一脸无奈，旁边，李青拍了拍他的肩膀：“呵呵，小子，叔再提醒你一句。神兵大比这次的规则就是冲着开门去的，每一栏神兵谱的魁首可不好当啊，加油吧！！”

    意思就是会面对其他人的挑战呗？

    叶枫看着神兵谱就大概明白了这次大比真正的规则。

    初赛，就是让你放飞自我展示实力，暗地里设置各种考核项目衡量每一位选手的综合实力。

    破关的人进入决赛，名字就会出现在神兵谱上，并且按照初赛的表现排名，最后在从每一个单项的神兵谱里找出了最优秀的人才，从而就可以找出最后开门的九个最佳人选。

    这规则倒也简单明了，只是叶枫之前听金盘说过，可以有一人驾驭九柄神兵开门的做法，那将会是仙路上前所未有的壮举，却不知该如何才能够在这种规则下完成这挑战

    （本章未完，请翻页）

    了。

    “金盘兄……金盘兄……”

    叶枫本来还想再问问，没想到金盘今天彻底没了声音，让他不由的好生郁闷。

    旁边，李青过来像参观珍惜妖兽一般看完了叶枫，却是突然好像被什么事叫走了，剩下的事情会由工作人员统一安排。

    初赛结束之后，登上了神兵谱的选手们会统一参加最终的决赛，距离现在至少还有一个多月的时间，叶枫自己也没想到这次会这么简单顺利，当下只能想办法去联系一下老宋等人，看看他们有没有找到马行空一伙人的消息。

    临走之前，他还不忘细细看了一眼面前的神兵谱。

    “看看现在都有谁上榜了……”叶枫飞快的扫过整块玉璧，表情时而惊讶，时而欣慰：

    “呵呵，小五现在都在【五行神兵谱】上排第三了，我这儿还有一件大礼等着给他呢。”

    “啧啧，龙惜颜不愧是龙族的第一人啊，这【命道神兵谱】的第一果然是他。”

    “我看看【魂道神兵谱】上是谁来着？会是梦璃那妹子么……恩？怎么是虚家的这个谁谁谁啊，都没听过……梦璃呢？她走我前面来着，难道还没出来吗？”

    “谈无欲……这名字好像听过。”

    “【须弥神兵谱】……这里面都谁啊，一个也不认识。”

    叶枫的目光缓缓的挪到了最后一栏，也是所有神兵谱中名字最少的一栏，里面，只是孤零零的写了一个名字——赵青。

    普普通通的名字，却代表着这世上最不普通的一种仙能。

    征引仙能，那让叶枫至今想起来都颇为头痛的能力。

    按理说，九大仙能，其余每一种都有自己操控的领域与特征，五行操控五行灵力元素，魂道操控神魂，就算是最虚无缥缈的光影仙能也有迹可循，但偏偏叶枫现在都没想清楚征引仙能操控的到底是什么？

    还有面前这个赵青，很像是一个化名，他会是马行空么？还是之前在森林里面见到的那个贱兮兮的年轻人？

    等等。

    叶枫很快想到，如果自己真的创造了森林的破关时间记录的话，那么很可能其他人就还没有出来，也就是说，这个赵青并不是林子里面那个家伙，那他有很大的可能就是马行空？

    虽然这只是一个猜测，但叶枫还是飞快的通过灵息水晶将讯息传给了同在一片星域之中的老宋，看对方能不能从这个【赵青】身上挖到什么秘密。

    好啦。

    都了解的差不多了，准备闪人。

    就在叶枫准备撤退的时候，忽然，远处一道人影轰然落地，老李同志又回来了。

    “慕容……慕容白……还好你还在，快，快跟我走！”

    嗡。

    叶枫的身子被老李拉着都飞了起来。

    “啥，啥情况啊，前辈！”

    叶枫飞在半空，直直朝着自己来的那片森林冲了过去。

    老李一边狂奔，一边跟叶枫解释：“那幻梦仙宫的弟子出问题了，现在生死不明……你小子不是有本事轻松突破了那心牢嘛，去给帮帮忙吧！”

    什么？

    （本章未完，请翻页）

    叶枫心里一惊。

    梦璃出事儿了？

    怎么可能？

    人家可是幻梦仙宫最牛逼的弟子啊，而且修得是魂道，怎么会在那什么心牢里面出事。

    那个心牢……真的有这么危险吗？

    叶枫心里正琢磨着，人已经冲入了森林之中，李青到底是仙将级别的存在，面对这种给仙将之下的选手设下的考验也算是一路横冲直撞，轰隆隆的就来到了一片人群之前。

    停下身形，叶枫看到一圈老熟人。

    万流盟的几位总领掌柜连带着那位副盟主俞千舟都到了，他们带着几十名侍卫在林中开辟出了一片空地，守护着中间的一干白衣仙子。

    那些人无疑是幻梦仙宫的人马，一位位衣带翩然，柔美非常，但此刻全都是满脸愁容看着地上的两人。

    梦璃，平静的躺着，像是睡着了一般。

    她脸上的纱笠已经取下，露出了那张叶枫曾经见过两次的绝美容颜，在没那么话唠的情况下，这张脸的确有着无与伦比的杀伤力，那修长的睫毛微微一颤，便似能让人的心随之跟着颤动起来。

    在梦璃的身边，盘坐着一名同样美丽的宫装女子，此刻正在催动着魂道仙能没入梦璃体内，似乎想要将对方唤醒，这过程不知道持续了多久，但叶枫来的时候就看到那女子额头上已经布满了密密麻麻的汗珠，似乎进行得极为艰难。

    叶枫这边看得小心，却听到身后李青直接咋呼起来：

    “来了！来了！救人的来了！！”

    嘘！！！

    那俞千舟直接甩过来一个狠辣的眼神。

    别吵吵！

    呃……

    李青耸了耸肩，一路拉着叶枫挤过了外面的人群，来到了场中，看到了现场紧张状况之后也不再说话，只能屏住呼吸等着那位美妇的消息。

    叶枫还在纳闷这一切到底是怎么回事的时候，忽然，对面似乎射过来了一道目光，让他有所觉察，抬起了头。

    只见一名头发灰白相间，身形消瘦，面容冷峻的青年正默默的看着自己，那眼神里充斥着一种说不明白的味道。

    有点像……发现自己要去抢他大肘子时候的骨头？

    恩？

    这又是哪位啊？

    干啥用这种眼神看着我？

    叶枫莫名其妙的被人盯上，倒也没有在意，他现在更关心的是梦璃此刻的状况，而就在这个时候，就听到一声闷哼，那宫装女子神色惨然的向后跌倒而去，嘴角竟是溢出了一丝鲜红。

    “天玑大人！！”

    旁边一众人等连忙迎了上去。

    “连您也无能为力么？”

    叶枫这才知道，原来这位就是幻梦仙宫这次派来的大佬，也是梦璃的师尊，绝对的仙将中的高手。

    可就连她都救不了自己的徒弟，梦璃到底现在是个什么情况？？

    天玑仙将在众人的搀扶下缓缓挺直了身子，只是那看向梦璃的目光却是一片凄然，面如死灰：

    “她，她的心劫……太可怕了……”

    （本章完）

第七百十七章 入梦璃境

“什么？”

    全场都倒吸了一口凉气。

    幻梦仙宫，魂道仙路上修炼神魂的至尊圣地。

    天玑仙将，当年的威名丝毫不在噬魂仙将虚青弘之下。

    这样的人，竟然会无法破除梦璃仙子的心劫？

    小姑娘这是在弄啥类？

    旁边俞千舟立刻迎了上去：“天玑大人，如此情况那该如何是好，莫不是我等立刻准备航舰将梦璃送回仙宫？”

    “来不及了！”天玑摇了摇头：“梦璃现在神魂身陷心劫之中，无法自拔，若不能将她唤醒再过几日她就会永远沉浸那片世界里，再也回不来了。”

    “怎么会这样呢？”旁边无欲仙宫萧别离也来到了此地：“梦璃她向来聪慧，虽说修炼的不是魂道仙能，但神魂稳固，道心坚强，怎么会在此地陷入了心劫之中。”

    啊？

    叶枫也是第一次听到了他不知道的消息。

    梦璃身在幻梦仙宫，修炼的竟然不是魂道仙能？

    “现在已经不是说这个的时候了。”天玑焦急道：“别离先生，此事唯有你能与我参谋一二，我将之前在梦璃心劫中见到的情形传与你看。”

    说完，天玑便立刻将自己的神念与萧别离连同起来，两人默默无语了片刻，再次睁眼，便是萧别离也是一头冷汗，情不自禁道：

    “这，这怎么可能？”

    “到底是什么情况啊？”李青在旁边急的直跺脚：“您二位能不能把话说清楚了。”

    萧别离闭起眼睛捋了捋思绪，缓缓道：“梦璃她此刻以一种无法想象的庞大魂能将她的心劫世界包裹了起来，方才天玑仙将想要直接将这‘心劫世界’化去，竟是被反噬受到了损伤。”

    “这么厉害？”李青挠了挠头，看向天玑：“这丫头不是你徒弟么？咋还能伤到你。”

    天玑：“……”

    李掌柜你不会聊天就不要随便问问题。

    萧别离赶紧继续道：“以这般状况，便是我出手也无法直接破开那心劫世界……且不说梦璃仙子体内哪里藏下的这般魂能，她为何要隐藏自己的心劫世界，这也是个谜团，或许要是能搞清楚这一点，我们还有最后一试的机会。”

    “什么机会？”所有人都看向了萧别离。

    “那就是进入梦璃的心劫世界，将她从里面带出来！”

    “这不可能！”天玑在旁边一个劲的摇头：“你我仅仅是进入梦璃的识海还可以凭借自己的神魂行动，但若是进入她的心劫世界，一切便尽数由梦璃来主宰，谁也无法反抗她的意志……又怎么可能将她带出来？”

    “所以我才说要找一个知道梦璃心结的人才行啊！”萧别离捋了捋自己的胡子：“除此之外，就算你我强行破开了她的心劫世界，只怕也会重创她的神魂本源，废了这么一个极好的后辈。”

    唉。

    大伙听到这里基本都明白了。

    梦璃现在就是自己给自己建了一个笼子把神魂关在了里面，自己出不来，也不让别人进去，而且这笼子一般人还打不碎，勉强打碎了梦璃恐怕也就废了，合着一切就是个死局。

    而就在所有人都一筹莫展的时候，旁边，李青又开始

    （本章未完，请翻页）

    嚷嚷了：

    “哎！你们别急啊，听听慕容这小子的想法……说不定他有办法！！”

    慕容？

    大伙齐刷刷的将目光扫到了叶枫身上。

    叶枫：“……”

    我有个鸡毛的办法！

    我自己特么连心劫是什么都不知道好么？

    “慕容？你就是慕容白！！”

    而天玑跟萧别离听到这个名字，眼神都是一亮：“你仅仅只用了一天时间就走出了这片森林，是不是真的精通破除心劫的法门？”

    哗~~

    这一句话不知道惊掉了周围多少的下巴。

    大伙不会老在神兵谱前面呆着，哪知道叶枫今天做了多么惊人的事情。

    而那位之前从叶枫来就眼神不大友善的灰发男子在听到这话之后更是狠狠皱了皱眉头，看着叶枫的目光更加冷厉起来。

    “呃……那个……”叶枫顶着慕容白那张憨厚的脸庞，一时有点语塞。

    要是别的啥事他能帮肯定就帮了。

    但现在事关梦璃妹子的生死，他明明啥也不懂，不能赶鸭子硬上啊，万一整不好咋办？

    而就在他犹豫的时候，后面一声冷哼响了起来：

    “师尊，天玑大人，不如让我去试试吧。”

    “无欲？”萧别离回头，正好看到那灰发男子缓步走了过来：“你知道自己在说什么？”

    无欲？

    他就是谈无欲啊！

    在场许多人再次发出了惊呼。

    而叶枫也是反应过来，面前的这位正是【光影神兵谱】上排在第一的谈无欲，这次神兵大比之中修炼光影仙能的第一高手。

    话说回来，这幻梦跟无欲仙宫还真有意思，培养出来的天才都不好好修炼魂能的么？

    叶枫本能的吐了个槽，就见那谈无欲已经走到了梦璃身边，先是冷眼扫了一下自己，随后看向了地上那安静沉睡的美人，眼神里浓浓的情意却是怎么也掩饰不住了。

    “师尊，徒儿曾与梦璃一同于【无梦山】闭关苦修了两千年之久，对她的情况颇为熟悉……既然，某些人不愿意伸出援手，徒儿又怎能漠视友人仙陨……”

    “可是……”萧别离满是担忧：“无欲，谁也不知道梦璃此刻在心劫中是何状况，你的神魂进入其中，生死难料。”

    “师尊放心。”谈无欲自信的点了点头：“徒儿相信，以我与梦璃之间的情谊，她万万不会伤害于我。”

    “别离先生！让无欲去试试吧！”天玑仙将在旁边看得着急：“现在恐怕只有孩子们之间能够彼此沟通了……”

    “好吧。”萧别离也不是无情的人物，这个时候一切以救人要紧。

    他重重的拍了拍谈无欲的肩膀：“一切小心，为师会与你一同进入梦璃的识海，但能否进入梦璃的心劫，就看你的造化了。”

    “多谢师尊成全。”

    说完，一对师徒就要盘腿坐下，调动魂能，忽然旁边一个闷闷的声音响起：

    “那个……那个谁，你确定你真的了解梦璃仙子吗？”

    恩？

    （本章未完，请翻页）

    谈无欲眉毛瞬间就挑起来了。

    对面，那个慕容白正一脸疑惑的看着自己。

    “怎么？我与梦璃仙子近万年的交情，我不了解她，你了解她？？”

    呵呵。

    尽管局势危急，现场还是有人忍不住的笑了一下。

    慕容白这个问题的确有些天真。

    “我不是这个意思。”叶枫这时候当然不会跟面前这个家伙较真：“我是担心你想错了方向，给自己与梦璃都带来危险？”

    “哦？这么说来慕容公子难道知道梦璃的心劫所在吗？”

    “呃……或许吧。”叶枫眯起眼睛深深看了一眼地上的少女。

    这个时候，纵然会有一些暴露身份的风险，但也顾不上这许多了。刚才那段时间他看起来什么都没干，却是在跟金盘讨论着有可能遇到的麻烦，好在金盘这时候没有装死，倒是批准了叶枫救人的行动。

    所以这一刻叶枫才能默默的一咬牙：“你们带上我一起去吧，或许我能帮点什么。”

    “是啊是啊。”李青在旁就是一热心大爷：“带上这小子吧，他……”

    “岂能儿戏？”可谁知谈无欲冷冷的拒绝了：“慕容先生可知道进入别人的神魂世界是一件多么危险的事情，若是出了什么差池……”

    话没说完，叶枫一句话就过来了：“你走过这森林没有？”

    “恩？”谈无欲一时没明白对方什么意思。

    叶枫眨了眨眼：“我走这森林用了一天，你走过没有？”

    谈无欲：“……”

    这时候你拿这成绩过来压人就没意思了啊。

    “好了！”天玑仙将到底是最疼自己徒弟的人：“慕容先生既然愿意出手相助那自然是梦璃的福分，我们没有拒绝的道理。别离先生，我在外面为你们护法，你赶紧带着他们二人的神魂去救梦璃吧！”

    “此言甚是！”

    萧别离也知道事情紧急，不是斗嘴的时候，便让叶枫与谈无欲坐在了梦璃身体两侧，他自己则是盘腿坐在了梦璃头顶上方，先用一道魂能将三人的识海连接起来，随后叶枫便听到了萧别离的声音在脑海中响了起来：

    “慕容公子，放松神魂，让老夫带你进去。”

    “好。”

    叶枫闭眼，只觉得自己的神魂仿佛被一股无形的力量牵引起来，穿过了一片黑暗虚空，那感觉便仿佛时空穿梭一般，再次见到光明便在了一片朦胧的迷离世界之中。

    这就是梦璃的识海了吗？

    叶枫立在虚空之中，仿佛置身于浩瀚的宇宙世界，虽然不见繁星点点，但那失重漂浮的感觉，无边无际的黑暗都是一般无二。

    他此刻的模样还维持了慕容白的相貌，这想必已经被金盘处理妥当，在他的身旁，立着萧别离与谈无欲的神魂，两人都是半透明的状态，脸色凝重，看着远方一片淡蓝色的灵光闪耀。

    “就是那里！”

    谈无欲率先纵身向着蓝光飞去，叶枫与箫无欲紧紧跟上，片刻之后，三人便看清了那耀眼蓝光背后的事物。

    叶枫万万没有想到眼前会是这样的一番景象……

    （本章完）

第七百十五章 中间少了一章

在如今的魂道仙路之上，人们越来越将‘噬魂仙将-虚家’跟‘噬灵仙宫’等同在了一起，但在这些高层大佬眼中却总是存着冷冷不忿。

    虚青弘做下的那些手段虽然没有公诸于世，但明眼人都能够猜到背后有可能发生了什么。

    想当年，虚家不过只是偏僻星域里的一窝小鼠，若非那位仙尊大人垂青栽培，哪里有今天的噬魂仙将，可那又如何，如今仙路上人人都只知道噬魂仙将的威名，还有谁记得仙宫之中原本还应该有一位真正的主人才是啊……

    天玑端起灵茶轻轻吹了吹，眼眸缓缓从下向上抬起：“说起来，若是虚家这一次真的没能够在大比上出头，你们说虚青弘那疯子会做些什么？”

    一句如冰，让大殿内的气氛顿时一凝。

    萧别离脸上礼貌性的笑容也缓缓收了起来：“一个虚青弘倒不足为惧，可怕的是我无欲仙宫已经追查了多年藏在他背后的势力却是没有丝毫头绪……能够悄无声息的取代掉一名仙宫之主，这才让人觉得可怕。”

    “对了。”天玑又想起了什么：“说起虚家，不知那叶枫……盟主大人，以你们万流盟的手段都没有查到他的讯息吗？”

    叶枫！

    这个名字也让萧别离的眼神微微抖动了一下。

    如果在如今仙路年青一代之中还有谁在他心中能够与谈无欲媲美的话，就是辣个无法无天你的叶枫了。

    半年之前，破仙大会，叶枫的手段通天，震惊整条仙路，人们这才知道那位叶大师除了惊人的炼器本领之外还有如此可怕的战斗实力，可那惊艳的青年就如昙花一现，至今再也没了消息，不由的令人期待——

    要是叶枫来了这次神兵大比，会是一番怎样的情形呢？

    “呵呵。”说起叶枫，白胡翁笑得高深莫测：“虽然现在还没有他的消息，但我总觉得他不会错过这次盛会的呢……毕竟，仙门也到了该开启的时候了啊！”

    是啊！

    天玑与萧别离纷纷颔首。

    距离上一次开门已经四万年了，魂道仙路已经太久没有新鲜的血液攀登进入那全新的世界了。

    只是不知道这一次又有谁能够成为那光辉夺目的开门英雄？

    是仙宫一派的谈无欲？梦璃？

    还是妖兽族群中的龙四公子？凤五殿下？

    但这还远远不够啊……

    而就在这时。

    大殿外面，忽然传来了一阵匆忙的脚步声。

    “盟主大人！盟主大人！”

    这呼声甚是惊惶。

    “何事？”白胡翁挥手撤掉了灵能壁障，让外面那万流盟的侍卫进来。

    旁边两位大佬也是一副好奇的模样，以他们对万流盟的了解来看，若非是真的有了什么不得了的大事，下面的人绝对不会在这个时候选择来打扰他们的会谈。

    “禀盟主！”

    那侍卫跪在地上，大声道：“有选手破了欲望森林的试炼记录。”

    “哦？”

    场中三人都没有太大的波动，甚至白胡翁脸上已经有了一些不满神色：“不过是区区一个记录被打破了而已，何至如此……他破了什么记录？”

    说话间，另外两人已经捧起了茶杯开始喝茶了。

    “破关时长记录。”

    “哦？用了多久？”

    “一天！”

    咔嚓。

    旁边天玑仙将手里的茶杯被捏碎了。

    “一天！！”

    那无欲仙宫看起来最淡定的箫无欲更是直接站了起来：“你说有人仅仅用了一天时间就通过了欲望森林？？”

    “正是……”

    侍卫低下了头，看不清表情，其实心里面一个劲的在乐了。

    看看。

    刚刚你们三位都什么表情，这会儿还不是跟我一样了。

    这种时候到底还是白老盟主沉得住气，他沉声问道：“通关的是什么人？虚家的子弟吗？”

    天玑仙子更是知道些什么，跟着问道：“莫非是我徒梦璃？”

    “都不是。”侍卫摇了摇头，说出了一个谁也没听过的名字。

    “慕容白？？”

    三位大佬你看看我，我看看你，尽皆茫然。

    “速去将那慕容白的所有资料取来。”

    “是，盟主大人。”那侍卫虽然答应，但却没有起身的意思，而是继续道：“但还有一件事情颇为紧急……”

    “还有何事？”

    只见那侍卫这次抬头却是看向了天玑仙子，沉声道：“幻梦仙宫选手梦璃仙子，身陷心牢，情况有些危险。”

    什么！！

    这回天玑直接化成了一道流光冲了出去，剩下大殿之中的几人一脸震惊。

    明明很安全的欲望森林，怎么会让那梦璃陷入险境？

    ……

    叶枫，此刻站在巨大的仙门之前的那座远古擂台上，感觉自己好像成了什么怪物一般，被周围的人用一样的眼神包围打量着。

    他的身旁，此刻至少围了有好几十人，都是这一时间从初赛赛场里出来的选手，他们看着一个个就很悲壮的模样，有的人缠着厚厚的绷带，有的人脸上带着浓浓的淤青，但这都算是好的。

    刚才叶枫至少看到好几百人拼死拼活的冲上了这座擂台，但转眼就昏倒被人抬了下去，后面的决赛估计是没戏了。

    像他这样毫发无伤出来的选手也不是没有，但干净飒爽，一身白衣上面连一点灰尘都没有的，就真的只有他一个了。

    而且叶枫能够清楚的感觉到，这些人围观自己绝不是因为自己长得帅，而是仿佛自己完成了一件天大的了不起的事情一般，是的他们一个个眼睛里全是无法抑制的钦佩与羡慕。

    这到底是肿么回事捏？

    叶枫扭头，看到旁边负责登记成绩的工作人员到现在似乎还有点没有回过神来，握笔的手颤颤巍巍的在纸上写下了叶枫的成绩。

    “这位小哥，我有什么问题吗？”

    他真的很纳闷。

    如果说这就是神兵大比的初赛的话，那未免也太简单了吧。

    自己方才一路走来，除了天黑了一些，感知力被遮蔽了一些，影响了行走速度之外，几乎根本没有碰到任何的阻碍，难道这什么欲望森林随后就是考验人在黑夜里走路的能力吗？

    “没，没问题啊！”那登记的工作人员对叶枫笑得近乎于谄媚：“公子神通惊人，小人佩服都来不及，怎么会有问题？”

    “佩服？”

    叶枫这边正在疑惑，那边呼啦啦的就冲过了一大队人马，为首的一人龙行虎步，气烈如火，正是好久不见的万流盟总领掌柜——李青。

    “在哪儿！那个刚刚从欲望森林里出来的人在哪儿？”

    李青兴奋的像一头闻着了蜂蜜味儿的大熊，吭哧吭哧的推开了人群，就来到了叶枫面前，瞪大了一双眼睛，对着叶枫上上下下打量了一番，然后重重拍了拍叶枫的肩膀：

    “好，好哇，小子！！你真是牛逼！！他叫什么来着……慕容……慕容白！！好，慕容白，老子今天没白在这儿守着，哈哈，又见到了一个小妖怪！”

    “小妖怪？”叶枫此刻没有暴露自己身份的打算：“这位大叔，我究竟是做了什么？”

    “哈？你还不知道吗？”李青瞅了一眼桌子上的工作人员：“你还没告诉他？”

    “没……没……小人激动的有些不知从何说起。”

    “瞅你那怂样儿！”李青依旧一副豪气干云的模样，一把拉着叶枫就向巨大的擂台边上走去。

    方才叶枫就看到了这座擂台颇为宏伟，面积有数万平大，更像是一座巨大的广场。擂台四周，竖立着高高低低不一而足的雕像，离得老远隐隐看得出是一些人影，此刻走进才看到那是一个个手持兵刃，气度冲天的青年英雄。

    想必那些人便是曾经的开门英雄吧，竟是被后人塑成雕像立在此地，永享荣光。

    叶枫念头闪过之间，就被李青拉倒了一众雕像环绕着的一块巨大的黑色石碑前面，这石碑好像一座黑色牌楼，足有五米多高，厚重如山，上面齐齐整整的写满了仙路上通用的文字。

    “你看，小子，上面已经有了你的名字了！”

    叶枫顺着李青的话抬头搜寻，果然在石碑右侧的一块区域上看到了与自己有关的信息。

    那整块区域的内容标题是——欲望森林试炼记录。

    下面第一条就是叶枫的名字：

    最短破关时间——十一时三刻。

    破关选手——慕容白。

    “好家伙。”李青好像也才是第一次真正了解了叶枫的成绩，忍不住又搓了搓自己的脸：“原来他娘的还不到一天啊，小子，你到底是个什么怪物？难道都没有心的吗？”

    李叔，这话是怎么说来着。

    叶枫看着李青亲切的老脸一阵无语，却是不动声色的笑道：“前辈过奖了，在下不过是运气好了一点罢了！”

    “运气！嘿嘿，运气可没法让人一天的时间就走过那森之心牢的哦，小子，不想说就算了，没必要在这儿装。”

    叶枫：“……”

    谁特么不想说，我也得知道到底是肿么回事啊？

    “金盘兄！！金盘兄！！”他忍不住在脑海里呼唤起来：“刚才到底咋回事了？咱们遇到什么麻烦了吗？被你给收拾了？”

    金盘没有应答。

    这更让叶枫心里纳闷起来，但他现在又不能跟李青直说自己压根就没碰到什么考验，这大大的疑惑只能憋在他心里，然后——继续装。

第七百十八章 心劫小城

这竟然是……一座城？

    不错，此刻在那蓝光包裹之中的，正是一座人类世界里普普通通的城池。

    灰白城砖堆砌成了大约四五米高的城墙，数千米的规模延伸开来，将一座规模并不怎么大的城池保护在了里面，看起来并没有任何的特别。

    只是，细细一看，只见这城墙四周，城门紧闭，上面每一个城垛后面都站立着面容冷酷的长枪守卫，一杆杆长枪上面尽数散发着凌厉的寒光。

    “这……就是梦璃的心劫世界？”叶枫忍不住的问道。

    “大惊小怪。”结果旁边谈无欲冷冷的甩过来一句：“每个人的心劫世界都会呈现不同的模样，或者是自己记忆中最为深刻的场景，或许自己经历过某种无法忘记的痛苦，总之各不相同，一座城有什么好奇怪的。”

    哎呀。

    这位无欲哥哥是真的不会聊天呀。

    叶枫心说要不是真的为了救人，他真会好好教教对方该怎么好好说话，毕竟，他自己最擅长的就是这个。

    “无欲所言甚是。”萧别离这时候没心思在意自家徒弟身上的火药味，只是盯着眼前的小城发愁：

    “难怪连天玑仙将都会束手无策，一般来说，心劫世界越是构建的逼真就越需要强大的灵魂之力，可你们看这小城，连城砖上的裂缝都清晰可见……”

    言下之意，这地方连他也没法硬闯了。

    “师尊，让我去试试吧。”

    谈无欲既然来了，就是一副跃跃欲试的模样：“不管梦璃在城里遇到了什么，我一定能够见到她，将她带出来。”

    “你确定？”旁边叶枫探出了脑袋。

    “你给我闭嘴！！”谈无欲已经隐隐感觉到这个慕容白聊天有一种奇妙的力量了。

    “你们不要吵了。”萧别离看向了自家徒弟：“既然来了，总得一试。无欲你千万小心，有什么危险立即后退，为师在你身后接应。”

    “是，师尊！”

    那边叶枫本来还想再劝两句呢，结果谈无欲直接转身就走，冲着那小城就去了。

    唉。

    自求多福吧，兄弟。

    叶枫跟箫别离在后面巴巴的看着，谈无欲在前面纵身疾飞，在来到距离那小城大约千米之外的地方就停住了身形。

    因为，他明显感觉到那城上的守卫已经用一双双冰冷的目光盯住了他。

    这时，已经不能再继续前行，否则就会遭到无情的攻击，只有靠往日同修千年的情分了。

    谈无欲清了清嗓子，发出了朗朗长啸：

    “梦璃！梦璃！我是无欲啊！！”

    噗嗤。

    叶枫在后面直接笑了。

    “慕容白，你，你笑什么？”尽管是谈无欲的师尊，但这会儿萧别离的表情也有点不大自然。

    “没，没什么……”叶枫实在有点忍不住了：“萧前辈，你除了教你这位徒弟无欲修炼之外，就没好好教过怎么跟女孩子聊天是吧？”

    萧别离：“……”

    ……

    前面，谈无欲陷入了自己深情的人设之中，隐隐觉得自己一嗓子之后，那城上的守卫们的戾气似乎减弱了不少。

    就是这样！

    梦璃她听得到自己的声音。

    谈无欲激动的整个人都兴奋起来，顿时加快了速度向小城飞了过去。

    你还别说。

    他飞的极快，一路上还真没有受到任何伤害。

    “梦璃！无欲哥哥来救你了！”

    （本章未完，请翻页）

    越说越来劲。

    叶枫在后面听得快要喷出来。

    而就在谈无欲飞到距离小城不足五百米的时候，忽然，他停住了。

    因为他看清楚了那些城墙上的士兵们并不是没有动作，而是一个个正在掏出一柄柄的弩箭，拉弓上箭，对准了自己。

    我，我……

    不是……梦璃，你等会……

    谈无欲瞬间一身冷汗。

    小城之内，却是响起了一个冷冰冰的声音：

    “滚！”

    唰。

    箭矢漫天。

    谈无欲就像是招惹了一群黑马蜂，就看到对面嗡的一下飞过来了一片黑色的乌云。

    那箭矢快到不讲道理，可怕的锋芒一瞬间就来到了谈无欲的眼前。

    啊～～～

    一声闷声惨叫。

    谈无欲回来了。

    能回来，是因为这家伙修炼的光影仙能，拥有世间极速。

    但即便这样，他的后背还是被扎成了刺猬，上面密密麻麻布满了箭矢，造型拉风至极。

    “无欲！”

    萧别离心疼的眼泪都快下来了：“你没事吧！”

    谈无欲疼倒是不疼，毕竟这是在神魂世界之中，但他整个神魂躯体足足透明了一圈，一看就是遭受到了重创的样子。

    “师尊，我，我没事。”

    叶枫真的是快要憋不出了。

    “我说两位，你们到底是怎么想的……了解梦璃仙子就能够进入心劫世界了么？那位天玑仙将教授了梦璃数万年的岁月，天天朝夕相处，也没见能进去啊……您不过跟人家一块修炼了几千年，哪里来的自信？”

    对啊……

    萧别离也算是反应了过来：“可你为何不早说……”

    “早说你们也得信才行啊。”叶枫冷冷甩过一个眼神，纵身飞向了前面。

    “慕容白，你要干什么？”身后两人又不淡定了。

    “不说来救人么？”叶枫头也不回的向前飞去。

    “可你凭什么！！”满身是箭的谈无欲忍不住道。

    “不凭什么，试试呗。”

    叶枫飞的速度也很快，转眼间就来到了方才谈无欲开始表演的地方。

    哗啦。

    城墙之上，一名名士兵已经将手中的弩箭举了起来。

    这一刻。

    萧别离与谈无欲纵然心中疑惑不忿，也不免屏住了呼吸，想要看看这个慕容白究竟有什么手段。

    而叶枫，面对着一只只可怕的弩箭，毫不犹豫的迈出了脚下的第一步。

    唰。

    同样，箭矢漫天，黑云袭来。

    “小心！！”

    身后的惊呼声刚刚想起，就见叶枫手中竟是忽然出现了一柄黑色长剑，迎着密密麻麻的剑雨用剑锋画出了一个黑色圆圈。

    吞天之力，吸！

    滚滚的黑色仙能在这一刻化成了吞噬一切的黑洞，大口大口的将那些黑色箭矢全都吞了进去。

    什么！！

    一对师徒彻底惊呆了。

    那家伙竟然能够在别人的神魂世界里面召唤兵器，施展武道战技？

    这怎么可能？

    他们哪里知道，当初叶枫在斗魂台上就已经凭借着金盘的帮助以魂体施展无上神通，今天他之所以敢于出手，也是对

    （本章未完，请翻页）

    自己有着绝对的信心。

    一剑扬威，叶枫丝毫没有停顿，吞掉箭矢，自己更是加快了速度，直直冲向了近在数百米外的城门。

    梦璃，你这姑娘到底发什么疯！

    杀！

    城墙上，等待他的是一片杀声震天。

    ……

    现世。

    盘坐在梦璃身旁的天玑仙将猛地睁开了眼睛，神色一片惊惶。

    “糟了！”

    “啥情况？”李青一把撞开俞千舟，冲到跟前。

    “梦璃的神魂世界爆出了前所未有的反抗力量，他们不知道在里面做了什么！”

    “哈？”在场众人全都倒吸一口凉气。

    越弄越糟了么？

    而就在这个时候，谈无欲跟萧别离两人的身子一阵晃动，纷纷睁开了眼睛。

    “别离先生！”天玑连忙看向对方：“里面到底发生了什么！”

    萧别离，脸色颇有一些苍白，似乎经历了什么不小的刺激，竟是一时没有回话。

    “不，不可能……”旁边谈无欲更是好像受了什么重大打击，眼神都有些迷乱起来。

    “嗨！你们真是急死老子了！”李青大吼一声：“他娘的发生了什么，你倒是说啊！”

    巨大的音浪，才算是把两人唤回了神。

    萧别离脸上泛起了一抹欣慰喜色：“他进去了。”

    什么？

    “老夫说，慕容公子，已经进入了梦璃的心劫世界！”

    全场惊诧，寂静无声。

    ……

    我去！！

    真危险啊！

    叶枫看着身后那扇被砸出了一个洞，却又飞快的愈合起来的城门，长出了一口气。

    幸好这神魂世界里的力量规则跟斗魂台颇为相似，比的是神魂强度，自己这才能够凭借着金盘的帮助发挥出全部战力，侥幸入城。

    可接下来的事情就没那么简单了。

    那个谁说过。

    在这个心劫世界里面，梦璃就是主宰一切的神，没有人能够违抗她的意志，现在自已要做的就是先找到梦璃，然后再想办法去讲讲道理？

    嗯。

    但愿那个小丫头能听得进去吧。

    不过话说回来，叶枫这次敢单枪匹马的闯入这里也不是完全莽撞的行为，他大致能够猜到梦璃为何会陷入到这场危机之中。

    这多多少少跟小姑娘的身份有关。

    如果说，梦璃是为了掩饰自己的真实身份而陷入心劫的话，那我只需要帮她想出一个身份不会暴露的法子是不是就行了？

    叶枫一边思索，一边打量着眼前这个心劫世界。

    一如外面的细致城墙，这小城中的一切也极尽真实，那一条条青石板铺成的街道，上面还隐隐可以看到清晨扫洒之后泛着的淡淡水光，两旁低矮的白墙瓦房，像极了一位位迟暮却安详的老人，正在默默享受着生命里最后安静的时光。

    甚至，街上还有来往的行人，看到叶枫，会露出亲切的微笑，一只浑身长着金毛的大黄狗正霸道狂嚣的从叶枫面前跑过，追着一只蹦跶蹦跶的大公鸡。

    鸡飞狗跳。

    正宗的鸡飞狗跳。

    等等！！

    叶枫忽然回过神来。

    那只大汪，你给我站住！！

    （本章完）

第七百十九章 天降杀劫

啊呜？

    金毛大汪听到叶枫的呼喊停下脚步，一脸茫然的回头一看，翻了个白眼：“你谁啊？”

    我去！

    叶枫差点激动的哭了。

    这眼神，这表情……

    根本就是跟骨头大王一毛一样啊！

    叶枫一下就肯定了自己的判断，梦璃最大的心结就是不愿意让别人看到自己跟骨头之间的关系，而她所构建的这个心劫世界很可能就是当年跟骨头一齐相处的快乐时光。

    而在这个世界里面再见骨头，对方身上似乎没有了在落云峰上的那种王霸之气，看起来就像是一条普通的大汪，只是稍稍威风一些罢了。

    再加上这里是到底是神魂世界，一切都是假的，所以叶枫胆子就大了。

    “我谁？你连你叶哥都不认识了吗？”

    骨头歪着头，盯着叶枫看了一会儿。

    下一秒。

    汪。

    一道金色身影瞬间就朝叶枫扑了过来。

    叶哥？

    叶你妹的哥啊！

    片刻之后。

    叶枫看着死死咬在自己小腿上的骨头，一脸黑线：

    “松开，你给我松开。”

    汪呜~~呜~~~

    骨头死死的咬牙，也就是叶枫现在是一道魂儿，不觉得疼，要不然小腿估计都废了。

    这个时候的骨头已经如此牛逼了啊……

    叶枫有点无奈的甩了甩腿，没甩动。

    虽然是神魂世界，但依旧可以感受到骨头体内蕴藏的强大生机力量，那家伙就是天生的肉身猛兽。

    那个……

    有没有人管啊！

    谁家的狗，咬人了啊！

    救命啊，救命啊！

    叶枫扯着嗓子叫了起来，而挂在他小腿上骨头也有点纳闷。

    这个人是谁？

    被本汪咬了的人还能这么活蹦乱跳的他还是第一个。

    旁边，路过的人们纷纷苦笑，似乎对骨头咬人这事早已经见怪不怪，也没有人上来劝阻，直到叶枫巴巴地叫了好一会儿，才终于从身后传来了一个稚嫩的女声。

    “骨头哥哥，你快松开，快松开呀！”

    叶枫，微微一笑。

    终于来了。

    他转过身来，就看到了小时候的梦璃。

    那真是一个从画中走出的仙童，什么唇红齿白，明眸皓齿这些词儿用在小梦璃身上就是对人家的侮辱，叶枫很难想象这世上竟是会有如此可爱的小姑娘，穿着碎花的小袄，便胜过那些公主身上华贵的罗衫，两只简单的羊角小辫左右翘着，便再也无需任何的头花佩饰。

    吾家有女，浑然天成。

    冰清玉洁，极致天真。

    叶枫正惊叹着，忽然觉得小腿上更疼了。

    吼~~

    骨头呲牙咧嘴的瞪着叶枫。

    看啥呢？

    不许看！！

    “骨头！！松开呀，再这样真的要咬断了！！”

    梦璃连蹦带跳的跑了过来，一双眼睛里似乎都因为心疼叶枫而蒙上了一层水汽，那般的我见犹怜。

    “没事，小妹妹，我不疼。”

    叶枫是真的没多疼，却是不忍看到小梦璃那惊慌的模样，于是还抬起右脚晃了晃。

    “你看，是不是？一点事都没有！”

    吼~~

    （本章未完，请翻页）

    骨头跟着被晃了起来，超级不满。

    他也纳闷。

    这个人类好像很不一般啊，被自己咬住真的没事吗？

    “大哥哥你怎么……”小梦璃惊讶的长大了嘴巴，旋即一把拉住叶枫朝远处走去：“就算不疼也不能这样，你跟我来，骨头不松开，让爷爷教训它去，快来！”

    爷爷？

    叶枫纳闷得跟着小梦璃走了。

    剩下骨头被拖在地上，很不爽的也走了。

    你说本汪是松开还是不松开啊……

    这样被拖着，好像很没面子的样子……

    ……

    两人一汪走了没多远就来到了小城之中的一座民居，简单的低墙小院，里面错落着两间瓦房，此刻正有一股掺和着柴火香气的肉香弥漫在院子里面，令人忍不住的抽了抽鼻子。

    “大哥哥，你进来！”

    小梦璃带着进了院子，立刻大声叫了起来：“爷爷，爷爷！你快出来看呀，骨头又乱咬人了！”

    “骨头！！”

    一声怒吼立刻从旁边一间屋子里炸了出来。

    叶枫明显的感觉到了小腿上的那只凶兽浑身一抖。

    哈哈！

    没想到啊没想到啊，这天底下竟然真的有骨头害怕的人物。

    随后就见一个满脸翘着白色短胡，好像一头精神矍铄的老狮子一般的老者拎着菜刀就从屋子里窜了出来。

    他看到骨头这会儿竟然还在叶枫小腿上挂着，更是炸了，手里菜刀嗡的一下就飞了出来。

    “老子他娘的早就该把你炖了吃肉！”

    咔。

    菜刀直接砍在了叶枫的小腿上，入肉半寸，还在兀自晃荡着。

    现场，一片尴尬的沉默。

    ……

    “哈哈哈，叶小哥，来来来，老头子敬你一杯，就当给你赔罪了啊！”

    小院里面，老者爽朗的笑声不断回荡，三人一汪围坐在一张石桌四周，桌子上摆了一只碳炉，里面是炖的烂烂的猪肘子，醇厚浓香的酱油加上八角桂皮，将猪肘子浸染上了一层诱人的暗红，油亮的外皮下面包裹着软糯的瘦肉，叶枫一口下去人忍不住的大声叫好。

    原来，骨头爱吃猪肘子的根儿在这儿呢。

    老人没有名字，与梦璃跟骨头相依为命在这小小的城里。

    叶枫仅仅在这儿坐了一会儿，便能够感受到这一家三口之间那份羁绊的温情，像极了这一锅已经煮烂融在了一起的肉糜，浓的早已经化不开来。

    老人的笑容很暖，喜欢喝酒，也喜欢给叶枫夹菜，他年轻时似乎有着许多精彩的故事，平日里爱跟自己的老街坊吹牛，今天逮着叶枫更是说个不停，一会儿两瓶老辣的烈酒就见了底。

    小梦璃见到外人还有些害羞，只是逗弄着骨头，举着一根大大的猪骨头在骨头面前晃悠，一对漂亮的小嘴唇难得沾着满满的油光，亮晶晶的，可爱至极。

    “骨头，想不想吃？嘻嘻，想不想吃嘛？”

    骨头，一脸不耐烦的样子，却又不能发作。

    这要是在落云峰上，换了谁敢这样逗他早就一巴掌拍飞了，但偏偏是小梦璃，它最终还是得做出配合的样子，伸着舌头，留着口水，一副想吃想吃的模样。

    呵呵。

    叶枫忍不住的就笑了。

    吼~~~

    骨头凶了过来：“笑你妹啊，人类！”

    咣！！

    老爷爷一把菜刀就又剁桌子上了：“骨头，你再凶一个给我试试！”

    “啦啦啦啦~~”

    叶枫怎么就这么美呢。

    （本章未完，请翻页）

    摇头晃脑的舒服。

    你只有在落云峰上给人做牛做马过，这会儿才能体会到农奴翻身把歌唱的爽快啊。

    “人类！！！你好贱！”

    骨头终于决定不跟对方一般见识，捧着大骨头棒子到一边发泄去了。

    此情此景，又让桌上三人都笑了。

    哈哈哈。

    叶枫更加懂了梦璃心中那份最难割舍的温暖所在。

    家，永远是人心中永远的温馨港湾，任何事情，无法取代。

    只是梦璃啊……

    你若是在这般沉沦下去，却又不是个办法了。

    酒足饭饱，月明星稀。

    叶枫眼神逐渐变得清明起来，看着那乖巧的帮着爷爷收拾桌子的小姑娘，心中却已经开始盘算着要如何才能将对方从这美好的梦境中唤醒。

    那想必会是一个无比痛苦的过程，甚至还会有着无法预料的危险。

    可就在他刚刚开始琢磨的时候，忽然，一股令他毛骨悚然的气息从天而降，瞬间笼罩了整个小院。

    不，是整座梦璃心劫化成的小城。

    “叶枫！”

    甚至连金盘都发出了提醒：“小心上面。”

    叶枫连忙抬头一看，瞬间皱紧了眉头。

    只见九天之中，正坠下数道巨大的红光，那似乎是一颗颗烧的火红的陨星，正向着城池无情的坠落下来。

    什么鬼东西！！

    叶枫没想到梦璃的心劫之中还有如此场景，心念一动，便准备升空摧毁那些陨石，但却被金盘阻止下来。

    “不能动！”

    “为什么？”

    “这是梦璃的回忆，里面的一切都是她曾经经历过的事实，无法改变，你擅自行动……只怕会招来她的攻击。”

    “可是……”

    一句话的功夫，叶枫已经看到那巨大的陨石正有一颗砸向了几人所在的小院。

    骨头，早已经冲到了吓坏了的梦璃身旁，呲牙咧嘴的看着空中那灭世一般的灾星，而那位在厨房里洗完的老爷爷轰的一下冲了出来，一身麻衣尽碎，露出了身上伤痕累累的筋肉肌肤。

    “爷爷！！”

    小梦璃好像感觉到了什么，哭着向爷爷冲了过去。

    “骨头！！”

    老人没有再去看梦璃，而是看向了旁边的大汪。

    他咧嘴一笑。

    “给我照顾好璃儿！”

    说完，老爷子抽出了两把菜刀，冲着空中的陨星就冲了过去。

    轰隆隆。

    叶枫默默的看着眼前悲壮的一切。

    老爷子与那颗可怕的陨星一同化成了灰烬。

    他老人家没有吹牛，他真的有着惊天动地的神通，可惜却敌不过那莫名降下的天劫。

    整座小城，在顷刻之间毁于一旦。

    可怕的陨星砸落地面，巨大的余波不仅冲碎了城中的一切，里面蕴藏着的可怕能量更是席卷了所有生灵，数千人的安详城镇，沦为一片死亡血海。

    唯有叶枫……

    在一片死寂中从废墟中缓缓走出。

    他的心里不知是何滋味，他仿佛又回到了一场过去的时间流中成了看客，面对苦难，无能为力。

    他唯一能做的，只有微微打出一道仙能，轰碎了一块坍塌下来的巨石，让里面匍匐着的一道身影能够艰难得爬了出来。

    （本章完）

第七百二十章 拜托你了

叶枫看着骨头从废墟之中出来，用全部的力量护着小梦璃。

    孩子早已经昏了过去，后来被骨头扛在了背上，远远离开了那座已经成了废墟的小城。

    叶枫没有看到后面发生了什么。

    因为在骨头离开之后，整座小城竟是又奇迹般的重新凝聚了回来，所有的一切就像是什么都没有发生过一般，大伙又回到了那安居乐业的平淡生活之中。

    骨头在街上追逐着大公鸡乱跑，小梦璃每天都陪着爷爷跟骨头吃着香喷喷的猪肘子，尽管晚上会有那灭世的灾劫降临，但当第二天醒来之后一切都还是那么美好，什么都没有改变。

    ……

    现世。

    时间又过去了将近一个时辰。

    人们脸上的神色越发着急了。

    “别离先生。你不是说那慕容白明明已经进去了吗？怎么到现在还没有动静……”

    天玑仙将的目光不停的在两人身上游荡，焦急问个不停。

    萧别离此刻也是一筹莫展：“这谁也不知道慕容公子会在梦璃的心劫之中经历什么，这本身就是一场冒险，最坏的结果怕是连他都会迷失在那方世界之中。”

    “呸呸呸！”李青在旁边赶忙吐道：“誰让你说最坏的结果了，说点吉利的成不成啊！”

    萧别离长长叹了一口气：“唉……再吉利的说，留给慕容公子的时间也不会超过一个时辰了。梦璃再不醒来，他们两人都回不来了！！”

    ……

    叶枫，已经整整看完了两次梦璃心劫世界的轮回重生。

    久久没有说话。

    “叶枫，你想干什么？”

    金盘似乎隐隐觉察到了一股不详的气息：“还是那句话，你不要冲动啊！”

    “嗯？”叶枫笑了：“金盘兄你这话说的，我都这么大人了，怎么可能还会冲动呢？”

    “废话，你看你这眼神就没好事！”金盘太了解叶枫了：“以我的能力还能够将你平平安安的带出去，但你要是去激怒这里的神魂本源，我可不陪你送死！”

    “什么就叫激怒嘛……”

    叶枫微笑得看着面前那倒塌一片的城池以肉眼可见的速度再次修复完毕，一纵身，便直接来到了城池上空，大声喝了一声：

    “梦璃姑娘，这段戏反反复复的也该看够了吧，是时候醒来跟我回去了。”

    “叶枫！你疯了！！”

    金盘唰的一下凝起了道道金光将叶枫包裹，随时准备跑路。

    “别急！”可叶枫却是目光灼灼的盯着下方因为惊慌而沉寂下来的小城：

    “金盘兄你看，这不没什么反应么？”

    唰。

    话音未落。

    一道可怕的金光拔地而起，直直扑向了叶枫的喉咙，速度之快，令人发指。

    卧槽！

    叶枫幸亏及时打开的时空结界，才堪堪避过了那可怕的流光，等到光芒散去，便看到骨头双眼冒着狰狞的红光，立在了半空之中。

    此时的骨头，已经完全不是那之前在村落之中的模样，俨然就是一头无情的杀戮凶兽，盯着叶枫，满满的全是杀意。

    “叶枫，该走了！！”金盘再次催促。

    “别急，再让我试试！”叶枫这一刻也涌起了满满战意，挥手凝出了魂剑勿忘，远远指向骨头，却是吼向了天地苍空：

    “梦璃，你这笨姑娘，有这力气对付我，怎么不用来让你自己变得勇敢一些！！整天在这里做梦有意思吗？”

    吼！！！

    这话更是仿佛火上浇油一般，引得骨头吼得天地变色。

    “闭嘴！！给我闭嘴啊！”

    隐隐之中，仿佛有一个声音在不甘的咆哮，骨头更是再次化成噬人的

    金光向叶枫猛扑过来。

    “来就来！”

    叶枫只觉得自己全部的神魂仙能都受到了压制，但却无惧一切。

    若是他之前没有来过这里也就罢了，但梦璃心中的执念却是引起了叶枫那心底最珍贵的一份温柔。

    那是骨头一齐长大的妹妹。

    那不过是一个想要守护自己的家的可怜女孩儿。

    说什么今天哥哥也不会坐视不理！

    “来啊！！”

    一剑噬天！

    来啊！！

    千年战甲！

    叶枫一瞬间底牌尽出，狠狠的撞上了对面凶煞的化身，却是直接被压制的倒飞回去，整个人喷出了一口淋漓鲜血，洒了失去了神智的骨头一脸。

    吼~~

    人类！

    我咬死你！

    骨头现在完全被梦璃愤怒的心智操控，两只前爪死死的钳制住了勿忘剑，锋利的牙齿已经咬上了叶枫的脖子，在御千年身上留下了恐怖的齿痕。

    “叶枫！！走啊！！”

    金盘真是要给这个不要命的混蛋跪了。

    ……

    现世。

    叶枫与梦璃更是齐齐从嘴角溢出了鲜血，两个人的身子都开始了激烈的颤抖。

    怎么了！

    怎么了！

    每个人都将目光看向了萧别离。

    萧别离一头热汗。

    都别特么看老子了。

    老子也想知道怎么了啊！

    但这个时候，他只能凭借经验给大伙猜测道：“动手了！”

    “什么动手了？”

    “应该是那慕容白与梦璃的神魂本源开始碰撞，才会引发两人这等激烈的反应，但是不能够啊……”

    “我说别离先生，你能不能说话不能要大喘气啊！”李青急的抓耳挠腮。

    “我知道!”萧别离白了李青一眼：“我只是好奇，那个慕容白竟然能够在梦璃的心劫世界里动手？那不是找死吗？但你们看……这两人，竟似真的纠缠在了一起？”

    真的还有希望吗？

    每个人都握紧了拳头，祈祷着奇迹的发生。

    ……

    “梦璃！！”叶枫死死的用膝盖顶住了骨头的肚子：“你给我出来！！你是啸天的妹妹，你哥还在外面好好活着呢，我带你去见他！在这儿对着一个幻象算个屁啊！！”

    吼！！

    咯拉拉。

    骨头可怕的牙齿几乎快要咬碎御千年的护颈战甲。

    叶枫却仿佛根本没有看到一般，还在怒吼：

    “现在的骨头，喜欢泡妞，喝酒，不光吃猪肘子，更喜欢吃烧烤夔牛腿，油炸凤肝，小炒龙里脊！！你知道么！！人家活着滋润着呢，就你这个傻妞还放不开，想沉沦在这里面等死吗？你哥知道不抽死你个小笨丫头！！”

    闭嘴！！

    闭嘴闭嘴！！

    骨头癫狂的吼着，甚至整个心劫世界都开始震颤起来。

    那逼真的小城城墙开始片片破碎。

    一位位里面亲切的居民仿佛要升空化成虚无。

    叶枫敏锐的觉察到了这一切，拼掉了自己最后的神魂力量，扔掉了勿忘剑，死死的掰住了骨头的嘴，任由对方的尖牙将自己的手指嚼的粉碎。

    但他却对着骨头的眼睛继续吼着：“还有宋月明，柳怀生，尹天仇！当初带着你逃出来的几个兄弟，他们都在等着你回去！！”

    轰隆隆。

    叶枫每叫一个名字，天地就随着颤抖一下。

    “还有马行空！你二哥，你还记得么！他现在变成了一个混蛋，要杀光这条仙路上所有的人，你不跟我一齐去阻止他？你还当什么啸天大王的公主！！”

    弱了。

    骨头身上传来的力量似乎弱了一些。

    但叶枫却来劲了。

    他一把抡起了自己的右手，狠狠抽在了骨头脸上。

    嗷~~~

    天地之间，戾气再起。

    好容易似乎平息了一些骨头再次疯狂的向叶枫扑来。

    “叶枫！！”金盘都急疯了：“你到底会不会劝人！！”

    “你别管！”

    叶枫这一刻却是全然陷入了癫狂：“怎么了！打你你还不服气了！！这一巴掌，是替你哥哥抽的！知道我是什么人么？落云峰大哥，骨头见了我也要点头哈腰的大哥！！你怕什么？你躲什么！！”

    骨头有点懵了。

    确切的说，是那藏在里面梦璃有点懵了。

    她从来没见过叶枫今天这般的模样。

    说起来，落云峰上真的是这位当老大的么？

    “你跟我出去！老子保证没有人能够发现你的秘密！！”

    “你跟我出去啊！！”叶枫拼命摇晃着骨头的脑袋：“跟我出去去跟宋月明喝酒，去狠狠踹那马行空的屁股！跟我跨过仙门！跟我去找你大哥！！”

    “走啊！！！”

    叶枫吼得脖子上青筋暴起。

    终于，世界缓缓安静了下来。

    地上，那座象征着梦璃最美好回忆的小城彻底的消失不见。

    骨头，整个身子似乎都软了下来，任由叶枫捧着他的头悬在半空。

    而就在这个时候，一个苍老的笑声出现在了他们身旁。

    “骨头哇，你又皮痒痒了去咬人了是不是！”

    “不！骨头哥哥没有！”骨头的身子猛地一颤，里面发出的却是梦璃那稚嫩的声音。

    虚空之中。

    老爷爷背着双手，缓缓浮现，那淡薄的几乎透明的脸庞上满是欣慰的笑容。

    他看着骨头，却又明明看到了藏在里面的那个可怜的小女孩，笑了。

    “傻姑娘，你该走了啊~~~”

    “爷爷！”

    “爷爷！！！”

    骨头的身形缓缓散去，取而代之的，是梦璃泪眼婆娑的面庞。

    “爷爷！！爷爷！！你不要走！！”

    “呵呵，傻姑娘。”

    老人没有多说什么，就这么笑着，退着，点着头，挥了挥手。

    就仿佛之前那一刻，他将一切都托付给了骨头，而这一瞬，老人最后的目光看在了叶枫身上。

    没有说话，却胜过千言万语。

    小伙子，我这丫头哇，就拜托你了~~~

    一瞬间，时间仿佛永远停在了这一刻，便成了永恒。

    叶枫不知道过了多久，仿佛仅仅是一瞬，又仿等了漫漫年华，终于……

    啪。

    虚空之中仿佛有什么东西破碎的声音响起。

    一瞬间，天地如梦，尽归虚无。

    叶枫只觉得周围一切开始急速的旋转，不消片刻，自己已经重新来到了那犹如虚空一般的识海世界之中。

    梦璃……终于回来了。

    而她现在……

    我去！

    叶枫猛地吓了一大蹦，赶紧松开了手。

    刚才太激动了姿势一直没变，还把人家姑娘的脸捧在手里呢。

    话说回来，手感真好啊……

    天才本站地址：。搜狗：

第七百二十一章 心劫真相

神魂世界，虚无茫茫。

    叶枫与梦璃并肩而立，谁也没有说话。

    过了好一会儿，叶枫才有些不太好意思的看向梦璃：

    “那个，刚才不好意思啊……”

    “没事。”

    梦璃看向叶枫，微微一笑。

    你别笑……

    别笑。

    能够近距离感受女神笑容杀伤力的人不多，尤其还是这种发自内心的真挚笑容，叶枫这么有定力的人都觉得有点飘。

    “所以，你还是多说说话吧……话多的时候，就没人注意你这张脸了。”

    “嘻嘻。”梦璃吐了吐舌头，似乎已经从阴霾中走了出来：“骨头哥哥当初也是这么说的。”

    提起骨头，叶枫专门盯着梦璃，发现对方真的放下了许多，这才放心的问道：

    “当年……”

    梦璃很聪明，马上知道叶枫要问的是什么：“当年那场天灾没有人知道是何原因，当年我跟骨头哥哥在仙路上查了数千年也没有线索，好像……真的就是一场意外。”

    “那后来发生了什么？”

    “后来……”梦璃眼神迷离，又陷入了另一段回忆。

    那天骨头驮着她远去，等她醒来，已经是数日之后，骨头疲惫的累到在一座山洞之中，两人皆是不知道过了多久。

    但神奇的是，当骨头再次醒来之后，原本就已经十分强悍的肉身竟然再次发生了蜕变，仿佛有着无穷的生命力量从里面绽放出来，终究长成了仙路一霸。

    后面的故事便是如大伙所知道的那般了。

    叶枫默默听完，却是不放过任何一个细节：“也就是说，中间你们两个同时昏迷过，谁也不知道发生了什么……”

    “唔。”梦璃思索了一下：“我总觉得那时候在骨头哥哥身上发生了什么，但怎么问他他也不肯说。”

    “那他是怎么培养出四大兽将的？”

    “这也是个秘密……天归、魂狩他们的实力增长的确是快得有些不可思议，最后，败得也莫名其妙了一些，怎么？你有什么线索了吗？”

    叶枫摇了摇头。

    有关于那个尹子雍的一切现在都仅仅是猜测，并不能成为实据。

    今天最大的收获是彻底了解了骨头当年的人生，不，汪生轨迹，这里面有两个叶枫认为最大的疑点。

    首先，骨头，也就是啸天大王最早应该诞生于百万年前，也就是堕灵星的远古时代，先将整个堕灵星统一万载。

    之后他踏上了仙路，再次出现就是数万年前在梦璃跟老爷爷的身边，这中间将近百万年的光景骨头去了哪里？

    还有就是那场天劫。

    叶枫总觉得天下不会有这种莫名的巧合，骨头跟梦璃昏迷过去之后又发生了什么？

    这一切……跟那个尹子雍与他背后的势力又有着什么样的关系？

    真相，应该不远了。

    叶枫思绪转动之间，听到旁边梦璃柔声问了起来：

    “对了，你刚才说，你有办法帮我遮掩这一切？”

    “哈？”叶枫一愣：“那就是唤醒你的时候随口说说……呃，不是，哈哈哈，你不要这样看我。”

    小丫头。

    （本章未完，请翻页）

    这眼神真的太有杀伤力了。

    叶枫对于这件事情当然是没什么办法的，但如果仅仅是制造一点神魂记忆中的假象来骗人的话，应该难不住那只盘子吧。

    “只是……”叶枫说到这里，脸色忽然有一些奇怪。

    “是什么？”

    “只是这法子可能有点委屈你，但却是最能够让人信服的解释了。”

    ……

    噗。

    梦璃又是一口鲜血喷了出来，惊得众人再发一声尖叫。

    “完了完了。”李青一拍大腿：“小姑娘怕是要不行了啊！”

    可谁知道，这一口血之后萧别离竟是哈哈大笑了起来：“恰恰相反，慕容白他成了！”

    什么？

    所有人就看到别离先生长身而起，一边捋着胡子，一边笑叹道：

    “没想到啊没想到，这世上竟然真的有人能够从内破除他人的心劫，这个慕容白当真是一个令人难以想象的天才，能够一日通过森林——名副其实！！”

    “梦璃！梦璃你醒了！！”

    话音未落，身后就响起了天玑仙将充满惊喜的呼唤。

    梦璃，眼神迷离的缓缓醒转，身形微微一晃，便虚弱得躺在了她师尊的怀中。

    “师尊。”小姑娘脸上满是愧疚神色：“让您老人家担心了！”

    “瞎说什么。”天玑当真是一门心思都放在了这个徒弟身上：“没事就好，没事就好！”

    “哎呀~~”

    与此同时，旁边一个虚弱的男声也响了起来：“有没有人管我啊！救人的功臣没人搭理是么？天理何在啊！！”

    哈哈哈。

    众人都笑了。

    这个慕容白，却是在用这样的方式调节气氛了么？

    但他的确是辛苦了。

    一脸惨白的模样，额头尽是冷汗，刚才从别离先生的口中大伙都知道了在梦璃的心劫世界里发生了战斗，那得是何等凶险的一战，这慕容白又得是何等厉害的人物，才能在别人的心劫世界里得胜而归。

    了不得。

    啧啧啧。

    越想越了不得啊……

    接下来的事情便是常规流程。

    众人散去，梦璃被宣告退出森林的试炼，虽然这听起来有些丢人，但回头想想并不耽误她的初赛之旅。

    毕竟今天过了，距离最后的报名截止还有两天，以梦璃仙子的神通，休息一日再去挑战其他试炼依然有着进入决赛的机会。

    至于，叶枫化成的慕容白，自然又一次的成为了闻名了整个初赛的风云人物。

    一人之力破了森林的记录就不说了，竟然还英雄救美，拯救了仙路第一女神。

    这家伙天生就是过来书写传奇的吧！

    一时间，整个通天星上回荡的都是‘慕容白’的名字，人们大有将他与当年那位‘叶大师’相提并论的意思，风头之盛，更是直直超过了之前的几大热门选手。

    至于慕容白本人就低调的多了。

    在完成了初赛之后就在万流盟提供的别苑里面休息，大门不出二门不迈，谢绝了许多来访的客人，尤其是那位梦璃仙子三番四次的登门感谢，这事儿传出来之后又不知道

    （本章未完，请翻页）

    羡慕死了多少人。

    ……

    三天后。

    还是万流盟的大殿之中。

    这一次，齐聚的人依旧是三位大佬，萧别离与天玑都是一脸期待的模样看着中央的白胡翁，似乎在等待着什么。

    “盟主大人！”天玑首先沉不住气了：“您还是快点拿出来吧！”

    “呵呵。”旁边萧别离笑得有些坏：“再不拿出来只怕我们的天玑大人要连觉都睡不好了，盟主大人，就不要再吊我们的胃口了，那一日，梦璃那丫头的心劫里面到底是什么？”

    “哈哈哈。”白胡翁笑起来长长的胡子抖出了花。

    他取出了一块灵息水晶，投出了一道影像，只是看着天玑仙将的眼神有些奇怪：

    “天玑大人啊，说起这件事情还请你做好准备，毕竟，梦璃仙子久不出来走动，今次历经尘缘，有这样的心思也正常啊！”

    啥玩意？

    天玑被白胡翁说得一脸懵逼，随后，她便看到了让她目瞪口呆的影像。

    “慕容白！！！”

    “梦璃的心劫怎么会是他！！”

    是慕容白。

    所有心劫世界里的影像全是跟慕容白有关。

    从那天在落云谷外初次看到慕容白戏弄虚云岚时的模样，到进入森林之后，两人一齐度过整整一个浪漫的白天……

    这就是梦璃的心劫？

    特喵的不就是小丫头片子动了春心吗？

    不过想想几位大佬也都能够接受。

    幻梦仙宫，虽然不像无欲仙宫那样标榜自己要断绝尘世间一切，那玩意儿断来断去你看看谈无欲断了个啥。

    但终究身为一个全是女子的修行势力，仙宫明面上还是禁止弟子贪恋儿女私情的，尤其是像梦璃这样的明星弟子，更是不能有一丝一毫有损仙宫形象的行为心思。

    而这种对慕容白突如其来的迷恋，在梦璃看来自然是不能被发现的秘密，小姑娘想要刻意隐藏，最终形成了困住自己的心劫倒也是可以理解……

    但不能理解的是——

    特么的这个慕容白到底哪儿好了啊！！

    ……

    阿嚏。

    叶枫好久没有打喷嚏了。

    一定是有人又不知道在哪儿念叨自己了。

    他微微一笑，看向了趴在旁边打瞌睡的黑球儿：“球儿，宋叔他们那边有消息了吗？”

    “没呢！”黑气而懒洋洋的晃了晃尾巴：“上次说去调查那个赵青一直都没有动静。”

    “那你散步出去的虫子军团呢？”

    “主人，通天星太大了，就算我现在能够操控几百万只小虫也跟大海捞针一样啊……”

    “哟，你都会成语了。”

    叶枫一句话就让我球儿清醒了：“不，不是，主人……哎？老宋有消息了！！”

    “呵呵，你觉得你现在说这话我会信吗？”

    “真的！！”黑球儿一头冷汗：“他们跟我的小虫说今天晚上看到赵青偷偷摸摸的离开了自己的居所，出去了！！”

    “哦？？”

    叶枫终于被转移了注意力：“那个赵青……终于要有所行动了吗？”

    （本章完）

第七百二十二章 套路多多

通天星不小，便是仙门之外，也有万里河山。

    夜色之中，柳怀生与尹天仇二人凭借着后者的须弥神通于半空中忽隐忽现，远远的跟在一道身影的后面，不消片刻，就远远看到了仙门附近的天极城。

    “三哥，你说那小子这么晚了去天极城做什么？”

    尹天仇隐藏在虚空之中，目光灼灼：“还有你觉得他会是马行空那个混蛋吗？”

    “现在还不能确定。”

    柳怀生远远看着赵青直接走向了天极城的城门，安全的通过了检查进去了城中。

    “莫非……他真的不是马行空？”

    他们两人飞快的现身，各自拿出了一张改变容颜的面具与早就准备好的身份牌，也飞快的追入了天级城中。

    “人呢？”

    一入城门，由于城内大阵的压制，两人的感知力便被降低到了极点，不见了赵青踪影。

    “不要慌，有叶枫的灵虫在，他跑不了。”

    柳怀生冷静的从怀里取出了一只漆黑色的小虫，小虫的触角直接指向了东侧的一条主路，两人便毫不犹豫的追了上去。

    “说起来，那叶枫的手段还真是令人难以捉摸啊，就说这虫子……”尹天仇一边走一边感叹：“之前也从未见过哪个魂道高手能同一时间操控如此多的生灵。”

    “嘿。”柳怀生也忍不住的苦笑了一下：“幸好，当初在仙陨星上咱们没有伤害到他身边的人，要不然……”

    “可是三哥……”尹天仇说到这里，脸色不由的暗淡下来：“过去的我们，真的错了吗？”

    柳怀生脚步微微一顿，脸上的神情变得肃穆：

    “老四，这世上，不是什么事情都可以用对错来区分的。在我来说，所有的事情不分对错，只有代价……”

    “三哥……”尹天仇摸了摸脖子，好像没听懂。

    “嘿嘿，总之一句话。”

    柳怀生对这事想得无比清楚：“过去的不悔；该来的不推；该还的还，该给的给就是了！”

    这话说得就清楚多了。

    尹天仇脑子不好使，之前不过是天归将军手下的一名小队先锋，干的就是打打杀杀，冲锋陷阵的事情。

    后来跟着马行空，也是二哥说什么就是什么，但到了现在要跟马行空作对，他心里难免会去琢磨——

    沾满了血腥的他，与马行空真的有什么不同吗？

    唉。

    不想那么多了。

    总之大哥跟三哥是明白人，他们说得一定不会错就是了。

    ……

    两人于夜色中的天极城一路穿行，最终在一座金币辉煌的建筑前面停下了脚步。

    尹天仇，嘴角微微抖了抖，看着面前这宫殿一般的阁楼上写着的四个大字——

    丽都华苑！

    “三哥，这……这家伙大晚上来天极城就是为了逛窑子？”

    柳怀生也有些尴尬得看了看手掌上的小虫：“咳咳……都是男人嘛，都懂的，懂的。先进去看看再说。”

    两人迈步，刚走到门口，立刻就被一群莺莺燕燕的围了上来，那些在仙路上媚

    取欢颜的女子们一个个都是天香国色，我见犹怜，此刻将柳、尹二人围住，顿时有一种乱花迷了眼的感觉。

    好在两位也都是活了几万年的老江湖，倒也不会真的忘了正事，一枚乾坤戒指就问出了那赵青的动向，还真是来找了这里最红的一名花魁。

    “怎么办？”尹天仇看了一眼三哥。

    “守着！”

    柳怀生思虑一番，自忖并没有被对方发现，便与尹天仇找了一张距离那花魁的厢房最近的一张露天桌子，稳稳坐了下来。

    这一坐，竟是足足过去了一个时辰，那厢房之中竟是都没有半点动静。

    “不对劲。”

    两人猛地对视一眼，哗啦一下就冲入了厢房之中，只听到一名女子惊声叫了起来，哪里还有赵青的半点踪影？

    人呢！！

    柳怀生赶紧看向自己掌中的小虫，发现对方根本没有发出任何提示，可面前的屋子就巴掌大小，里面也没有任何可以藏人的地方，一个赵青就这么活生生的不见了！

    快去禀告大哥！！

    柳怀生连忙带着尹天仇走了，而等到两人离开之后，屋子里面，之前那吓得梨花带雨的花魁女子却是缓缓的露出了一抹坏坏的笑容。

    “竟然是靠了一只虫子跟上了本大爷，有点东西的啊！”

    说完，她轻轻打了一个指响，一道莫名的仙能便从体内荡漾出来，将整个院子里面的所有虫豸全部碾成了碎末。

    啪啪。

    她拍了拍手，不知道从哪里变出了一具女人的身子，轻轻的放在了床上。

    要说柳怀生等人方才没有多想，只是这世上本就极难有能够藏入生灵的空间容器，但这人竟是在没有杀人的情况下就藏了一人，手段神通，令人匪夷所思。

    做完这一切之后又，女子纵身便消失在了小院之中，待到再次于天极城里穿行，便已经恢复了一身紫衣青年的装扮。

    竟也不是赵青的模样！

    “真是麻烦……”紫衣青年一边自如的在城中的一条小街上走着，一边嘟囔着：

    “这次大比好像有太多杂七杂八的人掺和进来，君子不立危墙之下，不然还是溜了算了，热闹再好看，也比不上命重要啊……兄弟，你说是不？”

    一语如刀，直斩虚空。

    前面整条小街之上还空茫寂静，待这最后一句话出来，就看到地上猛地钻出了一直漆黑的老鼠脑袋，一只半米来长的大老鼠眼睛里带着不服的光芒便直直扑向了紫衣青年。

    “哼，上次是球儿爷大意了，这一次，小子你给我跪下！”

    来的正是黑球儿。

    也不知他是什么时候就跟在了紫衣青年身后，但这一刻球儿哥明显就是冲着报仇来的，一双爪子在漆黑的夜色里闪着寒光，一对凶悍的小眼珠里还射出了可怕的灵魂射线，直指对手脑门。

    要知道，如今的黑球儿实力早已经深不可测，便是叶枫只怕也未必能够轻易将对方拿下。

    可谁知这紫衣青年面对突袭却是笑得越发邪性，手中浮现出了一黑一白两块灵石，轻轻一碰，竟是从里面召唤出了一道太极灵纹，其中黑白两色的阴阳鱼不断轮转，竟是仿佛开启了另一座时空，一下子将黑球儿给吸了进去。

    “哇！好险！”

    紫衣青年一脸浮夸的拍了怕胸口，目光却还是看着旁边一间路边的小屋，摇了摇头：

    “怎么到哪都有你啊，叶枫？”

    “呵呵。”叶枫淡淡的笑声从屋子里传出，小屋的木门应声而开：“这话该我问你才对吧，进来聊聊？”

    “有好吃的么？没有本大爷可没空。”

    紫衣青年嘴上嘟囔着，脚步却是毫不犹豫的走入了小屋，带上了门。

    ……

    城外。

    尹天仇与柳怀生正在纵身飞驰。

    突然，柳怀生掏出了一块灵息水晶，读到了上面的信息：

    “什么？大哥传讯来说，叶枫他亲自找到了他赵青？”

    “啊？”尹天仇也是一愣：“这怎么可能？咱们跟丢的人他怎么找到的？这虫子不是坏了么？”

    说着，他与柳怀生都掏出了之前被发下来用来联络的灵虫，结果看到虫子们全都失去了生机，仿佛操控它们的力量彻底从这个世上消失了一般。

    这到底是什么回事？？

    两人一头雾水的落在城外一座小山之上。

    “三哥，那大哥是什么意思？”

    “让我们先回去，后面的事情由叶枫亲自处理。”

    “真是邪了门了！”尹天仇满脑袋的问号：“咱们找不着的人叶枫扭脸就追到了，三哥，咱们真的有那么笨么？”

    柳怀生：“……”

    四弟你说自己就说自己，咱们咱们的几个意思？

    而就在两人准备动身回去的时候，忽然，一道从城门大步走出的身影引起了他们的注意。

    “三哥，你看那是……”

    “颜雄！！”

    柳怀生一下子就认出了当初在桃园村里那个木讷少语的汉子。

    “他竟然就藏在这天极城里！”尹天仇一下子来了精神：“这回可算是被咱们给逮到了。”

    “不要轻举妄动。”柳怀生谨慎道：“颜雄既然在此，那马行空肯定也来到了通天星，咱们先去与大哥汇合。”

    “那不就让他跑了么？”尹天仇道：“三哥，你去找大哥过来，我跟着那小子……”

    “你？”柳怀生犹豫了。

    “怕什么啊！”尹天仇还有几分不服气的样子：“跟不上那个赵青，难道连颜雄那个憨子我也跟不上吗？放心吧，有什么情况我会第一时间联络你们！”

    “好，既然这样，那你多加小心，千万不要暴露了自己。我与大哥汇合后马上就来寻你。”

    柳怀生心想尹天仇的须弥神通的确最适合用来追踪，真的遇到了什么情况也应该能安然离去，眼下好不容易掌握到了马行空的线索，的确不能就这么断了。

    “放心啦！！”

    尹天仇对着柳怀生咧嘴一笑，纵身便遁入了虚空之中，远远的跟着那颜雄去了。

    柳怀生也不再迟疑，连忙向着宋月明所在的位置奔去，而与此同时，天极城小屋之内，叶枫正笑呵呵的看着赵青，缓缓道：

    “现在，你可以告诉我你真正的名字了吧！”

    天才本站地址：。搜狗：

第七百二十三章 第三势力

“好呀，小弟肖遥，见过叶大哥！”

    肖遥态度极其端正。

    “呵呵。”叶枫微微一笑：“你倒是干脆的很。”

    “那当然。”肖遥哈哈一乐：“出来混，最重要的就是一个‘信’字，愿赌服输。”

    叶枫：“……”

    你这个贱人好意思跟别人谈什么‘信’？

    求不要侮辱这个字了谢谢。

    叶枫缓缓道：“大哥不敢当，不知道肖遥兄这次来到神兵大比是有什么打算？”

    “没打算啊？”

    “能好好聊天不？”

    “哈哈，好啦好啦。”肖遥眼睛里少有的露出了一丝丝认真的神色，直直的看向了叶枫：“说简单的，就是最近手头紧了，想要来捞点油水，这仙路上哪也没有现在的通天星上肥羊多不是？”

    “所以……你先用赵青的名字通过了初赛，然后再幻化别人分别到不同的试炼场去收割？”

    “叶大哥果然啥都明白。”肖遥笑呵呵的看向叶枫：“那就不知道叶大哥你来这神兵大比是为了啥呢？”

    他琢磨了一下：“说难听点，以大哥你的才情武功，那神兵谱上的谁能入得了您的眼呢？”

    叶枫深深的看着肖遥，似乎犹豫了许久，方才说出了一句：

    “你想不想跟我一起进入仙门？”

    “恩？”肖遥一愣，旋即轻笑着挥了挥手：“叶大哥不要开玩笑啦，虽然你牛逼，但这仙门又不是一个人牛逼就能打开了，不是我看不起那些家伙啊，就凭那些个歪瓜裂枣能弄出个什么好神兵来！”

    “你不用管他们……”叶枫一字一句道：“我只问你，想不想去仙门之内，至高仙宫之中宰更大的肥羊，坑更多的仙晶！”

    劝人，很多时候就得把握住对方的核心需求。

    叶枫一句话，就让肖遥脸上那痞痞的神色一下子没了。

    肖遥没有立刻接叶枫的话，而是真正陷入了思考，但就在他还在琢磨叶枫到底是什么意思的时候，叶枫却是又说了一句：

    “如果你想的话，我需要你帮我一个忙。有一群……”

    “哈哈哈哈！”

    话没说完，肖遥就笑了起来：“叶大哥这套路就有点老了啊，画个饼给我吃然后就想让我给你干活，天底下没有这么轻松的事情吧！而且……”

    他的身子缓缓伏在了桌上，认真的像一头凶兽般审视着叶枫：

    “说真的，叶枫，你的确是我见过的第一号的人物，但你不会真的以为我叫你一声‘叶大哥’你就压过我了吧，让我帮你？为什么不是你跟着哥哥我一起干一番大事呢？”

    “哦？”叶枫岿然不动的看着对面：“这么说来，你这声大哥叫得有点违心啊。”

    肖遥眯起了眼睛：“都是千年的狐狸，你跟装什么小喵咪呢？”

    “呵呵，看来不真正的治你一次，你是不会服气的。”

    “哇！我好怕好怕。”肖遥坐回了自己的位置：“我倒真相看看，这个世上能治我的人有没有出生。”

    唰。

    屋子里面莫名的吹起了

    一股冷风，将那点点烛光压得弯了腰。

    叶枫微笑的嘴唇轻轻抿着，与肖遥邪月般的嘴角形成了鲜明的对比，两位绝代的天骄眼看就要出手，忽然，一道畅快的笑声猛地响起在了肖遥的脑海之中。

    “哈哈哈哈！小贱人，你真以为就凭你能够困得住球爷么？”

    什么！

    肖遥脸色巨变。

    他万万没有想到有人在被收入自己的那片空间之后还有反抗的能力。

    与此同时，一股可怕的灵魂撕裂之力已经蔓延到了他的识海之中，巨大的痛楚让他忍不住的身形一颤。

    唰。

    对面，剑光已起。

    叶枫手中勿忘就像是饿虎扑食的獠牙，就在等着一刻，指向了肖遥的咽喉。

    “妈蛋！！”肖遥眼中紫光汹涌：“叶枫，这还不够啊！！”

    一股无形的仙能激荡开来，征引之力排斥一切，便要触碰到叶枫的剑身。

    可叶枫早有准备，时空结界同时笼罩下来，将周围的一切都减速下来。

    肖遥彻底惊了。

    他只能看着那黑龙般的剑身吞掉了自己仙能中最薄弱的部分，以无法想象的速度来到了自己的喉咙前面。

    所有的一切都发生在一瞬之间。

    就在那弯腰的烛光刚刚恢复的时候，叶枫的剑尖已经抵在了肖遥的脖子上，淡淡的剑锋轻轻的摩挲着对方细嫩的皮肤。

    “你输了。”叶枫笑得从容。

    “我输了。”肖遥脸上却是无比的凝重，认得干脆至极。

    唰。

    一道阴阳结界打开，黑球儿从里面趾高气扬的走了出来。

    他的手上，似乎还拖着一件闪烁着黑芒的东西，却是在见到叶枫的一瞬赶紧收了起来，生怕主人不爽的样子。

    “没想到啊……”肖遥苦笑起来：“给别人挖了一辈子的坑，临了倒是被自己最喜欢用的法子给坑了，鼠哥，你牛逼！！”

    “废话！”黑球儿不知怎的，这会儿却是有点喜欢起来面前这个邪性的青年：“不过能让球儿爷我动用底牌的家伙，你小子算是第一个。”

    “哈哈！得。”肖遥大大咧咧的瘫坐在了椅子上，仿佛刚才的一切都没有发生过一般，看着叶枫，眼神中已经变换了味道：

    “叶枫，你刚才是不是想说，这通天星上有人想作死？”

    叶枫眼神微微一动。

    他知道，对方的称呼虽然从‘叶大哥’换成了‘叶枫’，但这却才是一种真正的认可，剥去了那层令人麻痹的伪装，现在的肖遥才有几分其真正本性的模样。

    而且，原来对方竟是早已经察觉到了什么。

    “你知道什么？”

    “也没啥，就是来来回回咂摸的肥羊多了，见了几个不大正常的家伙。”

    “哦？”叶枫脑海里一下子闪过了几个人影：“可有一个干瘦的瘦子，掌握光影仙能，脾气暴躁。”

    “没有。”

    “那可有一个看起来憨厚的汉子，以生命仙能修炼一具可怕肉身？”

    “修炼

    命道的不都这样嘛，不过能值得你注意的好像也没有？”

    “没有？”叶枫第一时间想到的是马行空等人是不是也采用了什么幻身的法门，但肖遥接下来的话却让他心思一沉：

    “有几个人，隐藏了实力，却厉害的有些吓人……而且我在这条仙路上从来没有听过他们的名字。”

    说着，肖遥挥手召唤出了一副灵息投影，上面正是这一次的神兵谱，里面早已经被他标注起了几个名字。

    “叶枫你小心这几个人——光影神兵谱，张云；命道神兵谱，刘田；五行神兵谱，钱五……”

    肖遥所说的名字在神兵谱上全都是排在中间的选手，正如他之前所说，默默无闻，根本不是什么明星热门，但却被肖遥发现了端倪。

    这些又是什么人？

    叶枫没想到在这原本就已经复杂无比的局势中竟然还隐藏着一方势力，这无疑让这通天星变得更加诡异难测起来。

    而肖遥的声音还在继续：“这些人里面，你尤其要小心的是这个家伙。”

    说完，他的手指点在了混沌神兵谱上，上面，一个名字被尤其用血红的颜色标了出来。

    叶枫眯眼一看。

    果然是他——荆如血。

    “这是个什么人？”能让肖遥如此的重视，叶枫也不免的认真起来。

    肖遥的表情，前所未有的认真，一字一字的道：“你看过他在试炼场里杀那些血尸的场景么？”

    叶枫：“……”

    “那个家伙……他根本就不是人！！”

    ……

    尹天仇，小心翼翼的跟在颜雄的后面，离开了天极城，直直向东方的一座山脉飞了过去。

    他的须弥仙能虽然没有达到仙将境界，但用来隐藏身形，潜伏跟踪的确是一把好手，就算是颜雄这样的高手也一直没有察觉，只是极快的飞向远方。

    两人直直走了有一个多时辰，早已经远远离开了天极城，似乎是来到了一片巨大的湖泊之前。

    这一刻，晨光出现，那碧蓝的湖水被旭日染上了一层鲜红，竟似有几分像是一汪巨大的血池，而那颜雄飞到湖泊上方之后并不犹疑，直接一个猛子纵身扎了进去。

    “他们就藏在那巨湖下面？”

    尹天仇眉头暗皱，便在距离那大湖数千外的地方降下了身形，躲在了一块巨石后面，远远看着那红光如血的水面。

    “跟下去肯定会被发现。”他一边喃喃自语，一边掏出了用来联系的灵息水晶：“还是先通知大哥跟叶枫他们，等人来了再做打算。”

    可就在这时，忽然，一道冷冷的笑声传了过来：

    “呵呵，就算你没有跟下去，也已经被发现了啊。”

    糟了！

    尹天仇心里咯噔一下，连忙纵身要走，可忽然，一道更加强大的仙能从周围弥漫出来，一下子将他从虚空中轰出，整个人撞碎了身后那块大石，狼狈的滚在了地上。

    “尹子雍！！”

    尹天仇对这股力量熟悉无比，一回头，就看到尹子雍那张温和的脸庞正微笑的看着自己：

    “尹四爷，好久不见了。”

    ：。：

第七百二十四章 想要杀人

“混蛋！”

    尹天仇哪里有跟对方叙旧的意思，一个打滚就站起了身子，再次向着远方冲去。

    “桀桀桀。”

    旁边，却有一个惨笑如恶鬼一般的声音响起：“四爷，这么着急是要去哪儿，不跟哥几个好好聊聊吗？”

    唰。

    一道无情的黑暗瞬间笼罩住了尹天仇。

    侯小勇！！

    尹天仇脑海中刚刚闪过这个名字，一道可怕的刀芒就已经在他身上划出了几道淋漓的口子。

    嘭。

    最后闷声一脚，将他狠狠的踹在了地上尹子雍的面前。

    “啧啧。”尹子雍一脸不忍心的样子，蹲下来看着尹天仇：“四爷啊四爷，你这是何苦呢？原本可以在啸天王国里好好的做一位王爷……”

    呸！！

    尹天仇根本懒得听对方把话说完，对脸就喷出一口带血的唾沫。

    “有种你就杀了老子！！”

    “杀了你？”尹子雍一脸不可思议：“四爷您怎么会有这么可怕的想法，您可是村长大人的结拜兄弟，他要是知道我不声不响的把你杀了会伤心的。”

    “你！！都是你这个混蛋，是你蛊惑了二哥！！”

    “蛊惑？这话就错了，我只是帮了你二哥做了他心中最想做的事情罢了。你不知道他最近过得有多快乐，哈哈哈！”

    尹子雍虽然在笑，笑得充满了嘲笑的味道：“反倒是你跟三爷我就有些看不懂了，之前你们明明跟着村长大人杀了那么多人，现在不会就因为跟了宋月明就觉得自己是个好人了吧？”

    他一把卡着尹天仇的脖子将对方的脸扯了起来：“你知道这世上什么样的人最可怜吗？就是像你们这种，好人做不了，却是连当坏人都当不好的笨蛋！！”

    “嘿嘿。”尹天仇看着尹子雍：“坏人？是啊，老子特么的是坏人，但就算是下地狱也要拉着你这混蛋给老子垫背！！”

    格拉。

    他的体内忽然爆起了一股轰然仙能。

    在已经绝望的情况下，尹天仇竟是选择了自爆来与对手同归于尽。

    可这时却有一道淡银色的结界笼罩下来，竟是将尹子雍周围一切的东西停止了下来。

    “这！！”

    尹天仇瞪大了眼睛，不敢相信。

    “这是……仙能，仙能领域！！你，你是仙尊……”

    “呵呵，我是啊。”尹子雍眼神之中全是调笑的神色：“你现在才知道吗？不过也不算晚，既然知道了我的能力，你应该知道宋月明跟那个叶枫根本没有任何机会，告诉我他们现在在哪儿，以后我会给你一个好好做坏人的机会。”

    咯~~咯~~

    尹天仇全身好像被无形的大手死死的按住，连动弹手指的力量都没有，只有喉咙勉强能发出声音。

    尹子雍，竟然是一名藏在马行空身边的仙尊，这太可怕了。

    以他的能力，根本不可能成为马行空的手下，这只能说明对方只是在把马行空当成棋子一般的玩耍。

    而他的大哥，还有叶枫，根本不知道自己在面对什么样的对手。

    “我，我说，我说……”

    尹子雍微微一笑，将尹天仇甩在了地上。

    “说吧，当一个坏人，最重要得聪明，知道要如何选择。”

    “他们在……”尹天仇喏喏得

    坐起了身子，却是猛地从怀里掏出了一块红色的灵息水晶，喀嚓一下就要捏碎。

    但可惜，他身在尹子雍的结界之中，又怎么能快的过对方的一个念头。

    又一次，尹天仇像雕塑一般的被定在了那里，眼中满是愤恨的怒火。

    “唉。”尹子雍缓缓叹了口气：“看来，你真的是连一个坏人都当不好啊，罢了，那我让你看看，什么才是真正的坏人。”

    说着，他从尹天仇手里抽走了那块红色水晶，手指轻轻一动，一道漆黑的身影忽然从虚空之中缓缓迈了出来。

    “交给你了。”

    尹子雍带着侯小强转身离去，同时便解开了尹天仇身上的时之禁锢。

    “别走！！你个混蛋，老子死也不会……”

    唰。

    身后，一股可怕的吸力忽然涌了过来，顿时将尹天仇的身子吸得倒飞起来。

    这是……

    混沌仙能！！

    尹天仇惊恐的回头，却是看到身后立着一道黑衣人影，披着一件宽大的斗篷，看不清面容，只有一双血红的眼睛好像地狱魔首一般的盯着自己。

    对方没有什么动作，却凭空在面前凝出了一道混沌黑洞，那可怕的力量根本无法抗拒，在尹天仇还距离着好几米的时候已经将对方双腿上的血肉一点点剥离下来，片刻之间，就只剩下了两只腿骨在空中痛苦的挣扎。

    嗷~~~

    纵然尹天仇是铁打的汉子，这一刻的惨叫也是响遍了整个湖面。

    尹子雍，缓缓的带着侯小勇走入湖水之中，浩瀚的湖水凭空分出了一条通道。

    听着身后那可怕的惨叫声，就连侯小勇都忍不住的皱了皱眉头，嘟囔了一句：

    “变态！”

    ……

    叶枫默默的听肖遥讲了许多这次神兵大比背后的秘闻。

    这家伙绝对是个收集情报的高手，一些消息甚至让叶枫听了之后都感到心惊，不知道这货从什么渠道获得如此内部的消息。

    两人聊了一个多时辰，叶枫心满意足的点了点头：

    “这些情报对我很重要。”

    “废话。”肖遥不屑的撇了撇嘴：“哥哥已经大概知道你特么想干啥了。”

    “哦？那你有兴趣一齐？”

    “哈哈哈，你觉得我会是那种没事去找死的人么？”

    叶枫微微一笑，也不废话，直接掏出了一个黑玉匣子拍在了桌上：

    “与我合作一次，这【隔天一泪】便是你的，而且，我还可以帮你将它与你手中的那两块石头炼成一件真正的【征引神兵】！”

    嘶！！

    叶枫清楚的听到了肖遥吸气的声音。

    这不是演戏，而是他这次掏出的筹码真正够大。

    肖遥炽热的目光死死盯在那黑玉匣子上，过了许久，才看向叶枫：

    “叶枫，回答我一个问题。”

    “你说。”

    “我知道自己是一个混蛋，你，为什么会相信我？”

    叶枫微微一笑：“因为，我看过这几天通天星上那些失踪了的选手名单……死的，都是跟虚云岚一般该死的家伙。”

    “就这样？”

    “还有……”叶枫眨了眨眼睛：“好像，我在其他人眼睛里好像也不算什么好人吧。”

    肖遥：“……”

    “哈哈哈哈！”

    “哈哈哈哈哈~”

    两人不约而同的大笑起来。

    之前一个叶枫就足以把通天星闹得天翻地覆了，现在又加上了一个大魔王，这怕是任何人都不想要面对的情况。

    哪怕……对手同样凶残的难以想象。

    “主人！”这时，黑球儿突然传来了讯息：“老宋来消息，尹天仇出事了！”

    ……

    巨湖旁边，几道身影飞快的降落下来。

    宋月明跟柳怀生急的双眼通红，柳怀生更是懊悔得抽着自己的耳光：

    “怪我！都怪我！怎么会放老四一个人去的，我就该陪着他一起的，大哥，都怪我啊！！”

    “别说了。”宋月明此刻脸色也难看至极。

    尹天仇的本命灵火灭了，他通过推衍之术大致算出了可能的位置。

    再来之前，叶枫先让黑球儿重新操控了百万小虫，将附近所有的地方细细搜索了一遍，确认没有敌人的埋伏之后才赶来了这里。

    此刻，叶枫与肖遥就跟在他们两人的身后。

    肖遥面色轻松的就当来看个热闹，而叶枫，却是在黑球儿的指引下已经看到了目标。

    在那儿。

    他远远一指。

    “四弟！！”

    宋玉明跟柳怀生嗡的一下就扑了过去，可到了跟前，两人却是石化在了当场。

    叶枫，方才就隐隐看到了什么，此刻走到旁边，看着脚下的一切，情不自禁的握紧了拳头。

    “我的妈呀！”

    肖遥过来，一双紫色的眼睛里面竟然也泛起了狠戾的光。

    地上，躺着一具白骨骷髅。

    它全身的血肉已经被剥得干干净净，身上的每一寸骨头都已经被某种力量压得粉碎，仅仅是勉强联结在了一起，但却唯独剩下了头颅的部分保持完好。

    尹天仇，死不瞑目，满脸都是绝望的痛苦，那该死的杀手不知道折磨了他多久，那种生不如死的痛楚即便看在外人眼中也让人全身发凉。

    滴答。

    柳怀生的手掌已经被自己的指甲刺破，鲜血滴落下来。

    宋月明没有说话，但一头长发已经无风自动的飘荡在了空中，整个人在瑟瑟发抖。

    啊~~~~~

    终于，柳怀生这从来都是沉着冷静的男子吼了出来。

    吼得歇斯底里，吼得如癫如狂。

    他疯狂奔到了巨湖边上，双掌轮番轰出，可怕的仙能将壮阔的湖水尽数拍飞蒸发，露出了干涸的湖底，里面却是早已经空无一人。

    “四弟……”宋月明，缓缓的说着，一字一泪：“大哥今天对天起誓，你今天受了多大的痛苦，来日我定当千倍万倍的还在他们身上！！”

    他踉跄的跪在了地上，双手一点点的将宋月明的骸骨捧了起来，一碰，碎了，他的眼泪洒在那些碎骨上面，悲得让人不能直视。

    叶枫，默默的看着这一切，没有说话，眼神冷的吓人。

    而肖遥在旁边却还在笑，只是那笑容已经分不清究竟是什么味道，他忽然道：

    “怎么就有一种忽然想杀人的感觉呢？”

    ……

    ：。：

第七百二十五章 阴谋浮现

就在叶枫等人在湖边悲愤莫名的时候，尹子雍却是已经带着侯小勇与颜雄飞到了几十里外，降在了通天星另外一座小城之中。

    这是星域中一座最最普通的小城，但谁也没想到的是，里面竟是隐藏着足以颠覆整个星域的恐怖力量。

    三人入城之后一路前行，走入了一间小院，里面正有一人摆好了碗筷，正是许久不见的马行空。

    “村长大人！”

    尹子雍在马行空面前便是那副恭敬模样，连忙向着对方走了过去：“这种小事交给我们就好了，怎么能让您亲自动手呢？”

    “哈哈。”多日不见，马行空似乎越发得精神了不少，今天心情更是不错：“军师说得是哪里话，你带着弟兄们在外面奔波，我在这儿给你们准备点饭又怎么了，来，快坐！”

    四人坐下。

    侯小勇戏谑的目光扫了一眼尹子雍，又看了看旁边闷声吃饭的颜雄，咧嘴一笑：

    “嘿嘿，村长啊，咱们这饭应该也吃不了几顿了吧？”

    “那当然啦！”马行空今天心情大好就是为此：“征引天雷已经布置妥当，现在整个通天星已经在咱们的掌控之中，现在……就等神兵大比的决赛开始，咱们就可以重新得到咱们想要的一切！”

    哈哈。

    桌上三人都是畅快的笑了起来，唯独颜雄在旁边默默无语，看得马行空微微皱眉。

    “怎么了？小颜？没胃口么？”

    谁知颜雄却是忽然转向了尹子雍：“军师，方才我在水下之时，你们在上面究竟做了什么？我明明感觉到有什么人跟在了我的后面，为何我们不按计划行事，而是匆匆回来？”

    嗯？？

    颜雄的话让马行空也愣了一下。

    一向让他放心的尹子雍，难道也出了什么岔子？

    “呵呵。”尹子雍眼底闪过冷冷的光，笑得无比从容：“小颜真是细致啊，其实这件事情怪我没有早说……方才在湖上确实来了人，但却不是敌人，而是这

    一次咱们的盟友。”

    “哦？”

    马行空与颜雄微微一惊，却没有注意到旁边侯小勇冷笑讥讽的表情。

    “村长大人。”尹子雍侃侃谈道：“咱们这次要对付的是整条魂道仙路上的强者，虽然那几位仙宫之主不会现身，但你莫要忘了万流盟还有一位若是没有足够分量的强者与之抗衡，咱们的计划只怕……”

    “这一点正是我之前担忧的，莫非军师已经……”马行空露出欢喜神色。

    “呵呵，村长请看，这便是咱们的盟友提供过来的诚意。”

    唰。

    只见小院之中闪过淡淡的黑芒，马行空脸上露出了无比震惊的神色——

    “什么？竟然会是他！！”

    ……

    片刻后。

    尹子雍笑呵呵独自走出了院子，随后瞬间脸上布满了阴霾。

    他悄无声息的来到了小城中另外一间小院，里面看似平平无奇，但院中唯一的小屋之中却是已经布好了灵能壁障，站立着两道身影。

    “大人。”

    侯小勇早已经等候在此，见到尹子雍进来，脸上露出一抹暴戾的笑意：“那个颜雄，是不是要……”

    “不必。”尹子雍挥了挥手：“德叔的死已经让马行空有所警惕，那头笨熊，就留他多活几天。”

    随后，他看向了屋子里面另一道人影。

    那是一名穿着黑色斗篷的男子，整张脸都隐藏在阴暗之中，只有一双微微泛着红光的眼睛像野兽般睁着，全身都散发着一股难以抑制的暴虐气息。

    “接下来的几天，你们几个给我安心待着，不要惹事生非，更加不能暴露自己的身份。”

    咯~~

    黑衣人没有说话，只是从喉咙发出了一声沙哑的声音，那根本不似人声，倒像是一头野兽一般。

    尹子雍冷冷的扫了对方一眼：“记住你们自己的身份，只要能够替大人

    完成这次任务，便会还你们自由……但若是敢有任何差池，你们知道后果！”

    黑衣人被这话震得微微一抖，整个身子竟是匍匐在了尹子雍的脚下，此情此景，只看得旁边侯小勇冷冷发笑，就像看着一头被驯服后的畜牲。

    直到那黑衣人消失，侯小勇才真正来到了尹子雍的身旁：“大人英明，这次用这些仙宫里的死囚出来办事简直最合适不过……属下已经迫不及待的想要看到它们在大比上大杀四方的场面了，嘿嘿。”

    “呵呵。”尹子雍也笑了：“放心吧，你在我面前无需如此。大家都知道下来办这差使是趟肥差，虽然有些风险，但只要能带着足够的仙核跟神兵回去，咱们说不定也能像之前的那位大人那般在仙宫里平步青云，我不会亏待你的。”

    “多谢大人提拔！”侯小勇先拍完马屁，之后才说了心里实话：“只是那些家伙一个个都比我还要凶残，若是真的把控不好尺度……尤其那个荆如血，简直……”

    “呵呵，这便是我们的盟友发挥作用的时候了！”

    尹子雍自信满满的抬头看向远方，便如看穿了这整片天地：“一月之后，无论发生什么都不会有人能够阻止我们……啧啧啧，一整个通天星生灵的精血本源，几十名仙将的本源仙核，还有那些选手们手中的天神兵……想想便觉得期待啊！！”

    尹子雍的话说的旁边侯小勇也是双眼放光：“大人英明！！属下定为大人赴汤蹈火，在所不辞！！”

    ……

    叶枫，默默的在自己的小屋之中，面前唯有一朵烛光轻轻的抖动着。

    他从外面回来已经坐了有小半个时辰，没有说话，谁也不知道他在想些什么。

    腕轮里面，球棍胖龙四人组很久没有看到叶枫这幅模样，一个个都有些紧张起来。

    “球儿哥，你说叶哥这次会不会真的发飙啊，就像上次咱们灭血鬼族一样？”

    “不至于吧……”黑球儿挠了挠头：“说难听点，那个尹天仇也不是什么好鸟，主人犯不着啊。而且，距离上次咱们在骨头星穿越还不到半年，也不知道主人这次要怎么大干一场了。”

    ：。：

第七百二十六章 倒数计时

“主人……”

    黑球儿小心翼翼的向叶枫发去了一道信息：“你没事吧。”

    “嗯？”

    叶枫回过神来：“呵呵，我能有什么事？”

    说着，他将黑球儿从腕轮之中召唤出来，看着对方道：“怎么？你们几个还担心了？”

    黑球儿不好意思的挠了挠头：“唔，就是好久没看到主人你这么严肃了……昨天那个尹天仇，的确死的惨了点。”

    “出来混，早晚都要还的。”

    叶枫这一刻冷酷的有些吓人。

    黑球儿其实很了解他，以叶枫如今的心境，很难再为旁人动情愤怒，作为一个时空行者，他的心很大，装的是整条时间流里的生灵，有时候却又很小，只能装的下他真正在意的亲人。

    “那你为啥这么认真啊……”黑球儿有些好奇。

    “我只是在想接下来我们该怎么做……”叶枫眸光闪烁，似乎已经看到了未来可能发生的许多的事情：“虽然未来不可预测，但总是有迹可循，这次的敌人怕是比我们之前想的要凶残的多……”

    “主人你是说不光是马行空那几个混蛋？”

    “他们太嚣张了。”叶枫缓缓的摇头：“要是肖遥说的不错，只怕这次大比之中已经混入了许多敌人，这些人只怕就连马行空都未必知道，如果是他，即便要杀尹天仇也不会用那么残忍的手段……”

    “主人的意思是说……”黑球儿懂了叶枫话里的意思。

    “那些当年害了骨头的人应该出手了。”叶枫缓缓站起了身子：“那些陈年旧账也是时候算一算了。”

    黑球儿兴奋起来：“那咱们要怎么做？”

    叶枫眸光闪烁，将他方才细细思索下来的事情一一布置下来：“距离大比开始还有一个月的时间，足够给那些明里暗里的家伙们好好准备一份大礼了！”

    ……

    神兵大比，在波澜诡异的气氛中继续的进行着。

    到了这时候，才真正看出欲望森林这座试炼场的可怕之处，除了叶枫，梦璃等人之外，再有人从里面出来就已经是半月之后的事情，而真正要等几座最后开启的试炼场彻底结束便足足得要一月时间。

    大浪淘沙，去伪存真。

    这最后的一月，是将魂道仙路上最后的天骄英杰筛选出来，走上那最终的恢宏舞台，所有修炼九大仙能的武者们都在竭尽自己的最后的力气将自己的名字写上那张至高无上的神兵榜。

    但大伙不知道的是，在这激动人心的赛场背后，正有许许多多隐藏在黑暗之中的人在暗中布置着一切，整个天极星就好像一颗刚刚被粽叶包裹好的粽子，有一黑一白两根线在上面层层道道的缠绕了起来，只是不知这最终的缠线之人——

    谁输，谁赢。

    ……

    一日。

    尹子雍笑吟吟的从马行空手中接过几枚蕴藏了可怕‘征引仙能’气息的爆裂神兵，交给了身后的侯小勇等人。

    “村长放心，这一批【征引仙雷】布置完成，整个通天星的存在就你一念之间了！！”

    “好！”马行空兀自沉浸在自己东山再起的大梦之中：“一切有劳军师跟几位兄弟，等到事成之日，我啸天王国的开国功勋名册上定然有诸位的名字！！”

    “多谢村长大人！！我们为的乃是守护桃园村那片净土，其他的都不重要……”

    “好！好啊！”马行空只觉得新潮

    澎湃，热血沸腾，却根本没有看到面前这些人隐藏在眼底那冷冷的讥嘲。

    ……

    又是一日。

    叶枫深夜来到了肖遥的小屋。

    “干啥？”肖遥开门就是一脸不爽的样子：“今儿本来打算去做笔大买卖呢，让你给搅黄了。”

    “你不想炼制那柄征引神兵了吗？”叶枫眼皮子一翻。

    “给叶哥跪了……”

    肖遥从来没有节操，当场就跪。

    叶枫毫不客气的收走了对方手中那两块神奇的小石头，临了之前只说了一句话：

    “大比的时候，我只要你盯住一个人。”

    “谁呀？油水足不？”

    叶枫眯起眼睛笑得像只成了精的狐狸：“足得可以淹死你。”

    ……

    时间再过。

    尹子雍在自己的密室之中，手握着灵息水晶，缓缓发出了一道讯息：

    “还有几日？”

    对面，过了一会儿方才传来回应：“大比之前定能赶回。”

    他冷冷一笑：“可曾准备妥当？”

    对面：“定不负尊使所托。”

    “好。”尹子雍最后发出一道分量十足的讯息：“事成之后，这条仙路，便是一人的天下！！”

    “多谢……”

    ……

    一天晚上。

    白胡老爷子刚刚跟李青等老几个交代完大比决赛的事情，一扭头，看到一只小胖子正眯着眼睛对自己笑。

    我去！

    这胖子竟然能操控须弥仙能来到自己身边！！

    白胡仙翁眼睛情不自禁的亮了起来，但很快，这眼睛就瞪得滚圆，因为他看到了小胖子从嘴里吐出了一个人。

    一个他原本以为绝不会再出现在这里的人。

    “叶枫……”

    白胡仙翁头瞬间就大了：“你还真的敢回来！”

    他快步走来，对着叶枫摇头叹息：“我劝你还是不要来趟这浑水，这次大比……”

    “这次大比……有人可能会要毁了整个天极星。”

    叶枫笑眯眯的一句话，让白胡翁整个人如被雷劈，愣在当场。

    “你……你说什么？”

    叶枫笑得无比从容：“盟主大人不必惊慌，叶枫这次来，就是想用一件东西跟你交换一些万流盟的资源，用来挽救天极星上所有的生灵！！”

    这时就体现出了白胡翁的枭雄本色。

    他根本不会再去问叶枫说的话到底是不是真的，直接就说：“你想要什么？”

    叶枫甩过来一道灵息水晶：“这里面记载着我要的所有神材，务必在十日之后准备好，另外，我要万流盟准备十万精锐……”

    “这么多人！！”

    “仅仅勉强够布满整个天极星而已……”

    “布满天极星？？你到底想要干什么！！”

    “呵呵，盟主大人到时候自然便知道了，总之叶枫今日可以向你承诺……谁人相对万流盟不利，相对咱们魂道仙路上的无辜生灵不利，我定会让他付出代价就是了。”

    白胡翁：“……”

    叶枫你好好说话，这么伟岸的台词真的有些不合你的形象。

    老爷子又想起来：“那你要用什么东西与我交换。”

    “嘿嘿。”叶枫一秒变脸，这会儿又笑得贼兮兮得指了指旁边的孙小胖：“用一个万年难遇的须弥仙能天才跟您交换啊？给您老送个徒弟可好？”

    嘶。

    白胡翁倒吸一口凉气：“徒，徒弟？”

    “哎！！师尊在上，请受孙灭天一拜！！”孙小胖多机灵的人啊，瞬间倒下就拜。

    “孙，孙灭天？”白胡翁觉得自己好像还是被叶枫坑了。

    “正是小徒！”小胖抬起头，笑得跟叶枫一毛一样：“初次见面，不知道师尊有没有什么见面礼赐给小徒？”

    “见，见面礼？”

    “对啊？”叶枫在旁边理所应当道：“以盟主大人您的地位，随随便便拿一件【须弥天神兵】出来应该不过分吧？”

    白胡翁：“……”

    合着老子不仅要给你叶枫神材，十万精锐，还得搭上一件须弥天神兵呗？

    叶枫，你真不愧是修炼混沌仙能的啊，特么的属‘饕餮’的吧，胃口辣么大！！

    “要不，收徒弟这事儿……”白胡翁心疼的快要滴血。

    “这事儿当然不能勉强啦。”叶枫带着小胖扭头就走：“那万流盟跟通天星跟咱们也就没关系了，小胖，走。”

    “好嘞！”小胖颠颠儿的就起来了。

    “等一下！！”白胡翁咬牙切齿的笑了起来：“哈哈哈，来来来，徒儿，为师这里正好有一件神兵炼成已久，却苦苦找不到合适的主人，今天真是缘分啊！”

    “真的么？”小胖激动的热泪盈眶：“师傅在上，徒儿早就觉得与您有缘，请再受徒儿一拜。”

    “哎，哎，快起来，快起来，好孩子……好孩子啊！”

    白胡翁收徒弟收的泪流满面。

    ……

    时间不等人，继续一天天的走向那最终的日子。

    通天星就好像一座巨大的棋盘，人人都以为自己是掌控命运的棋手，殊不知真正有资格在这张棋盘上对弈的人只有两位。

    ……

    距离大比开赛，还有五日。

    凤小五，一脸疑惑的打开了自己的房门，只见脚下却摆着一只小小的乾坤戒指。

    他拾起来进屋，微微用神念一扫，顿时两行热泪抑制不住的滚落下来。

    “姐姐……”

    一声呢喃。

    顿时那小屋之内腾起了一声震天的凤鸣，滚滚火浪险些将整座院子化成灰烬。

    ……

    还有八日。

    尹子雍看着匍匐在身前的几道黑影，尤其是最前面那双血红色的眼睛，微微冷笑，下达了杀令：

    “八日之后，你们在大比上无需有任何顾忌，大可尽情的杀……”

    吼~~

    桀桀~~

    下面没有人声，只有一道道魔鬼般的狞笑。

    “但是你们记住。”尹子雍眼神之中满是冷酷：“我要天神兵，不管是谁遇到了那样的对手，只要夺回一件神兵，便可换回你们的自由，都明白了吗！”

    吼！！

    漫天的杀意，肆虐天地。

    ：。：

第七百二十七章 天也顺我

六日。

    “梦璃，梦璃，你等等！”

    幻梦仙宫驻扎的院落之内，谈无欲焦急的呼唤，总算让前面的曼妙身影停下了脚步：

    “无欲公子。”梦璃面容隐藏在白纱之内，便是藏起了一切情绪：“梦璃已经说过多次了，我与慕容白之间并不是你想象的那般，请无欲公子不要再做这种无畏的事情了。”

    “可是……”

    话没说完，梦璃的身形就已经消失，只剩下谈无欲怅然若失的楞在了原地。

    “慕容白……”他嘴里喃喃，最终紧紧的握住了拳头：“慕容白！这一次大比，我定要让梦璃看到，谁才是真正配得上他的仙路天骄！！”

    四日。

    神兵大比的所有准备工作都已经准备在即，恢弘的擂台四周已经升起了四座隆隆山脉，那是土系仙能者们的惊天神通，将巨山化为看台，将天地凝为背景，为大比造势。

    尹子雍，身后站着马行空等一众还被蒙在鼓里的桃园村战士。

    他自己沉浸在漫漫的时之仙能之中，正在以无上神通推演四日后的大势变化。

    片刻后，他缓缓的睁开了眼睛。

    “军师，如何？”

    马行空激动的围了上来。

    “呵呵。”尹子雍微微一笑，满满的全是自信：“大事可成，天地之间，无人可挡！！”

    “哈哈哈哈！”马星空开怀大笑，重重的一挥手：“有军师这话就是最大的定心丸啊，兄弟们，四天以后，咱们就要将啸天王国的大旗永远的插在这仙路上面了！！”

    万岁！！

    无尽的欢呼声中，没有人看到尹子雍那冷冷的眼神。

    呵呵。

    我说的大事，可不是马行空你的大事啊!

    ……

    三日。

    神兵大比的热烈氛围已经如熊熊烈火般的燃烧起来，还有三日，便已经有无数的人潮涌向了九重仙门。

    没有初赛试炼场的阻隔，只有四座巨山当做看台欢迎大伙，人山人海，已经不足以形容那鼎沸的热闹景象，天地声隆，仿佛所有的目光都汇聚在了此时此地。

    也是从这一天起，那远古擂台上的【神兵谱】仿佛被激活了一般，巨大的黑玉石板散发出了浓郁的神光，将整张神兵谱投影在了天地之间，仿佛要让所有人看清楚上面一个个注定名垂仙路的名字。

    人们期待。

    人们欢呼。

    人们几乎已经等不及这最后的三天时间。

    大伙都想要知道，九大神兵谱最后究竟能不能诞生出九位顶天立地的开门英雄。

    大伙更想知道，这一次，那座浩瀚的仙门究竟能不能开启，为魂道仙路迎来万年期盼后的恢弘盛事。

    ……

    二日。

    九重仙门之外，已经是人声沸腾的宏大盛况。

    但却没有人知道，在那扇宏大的仙门背后，竟是早早已经有一队人马守候了许久，似乎在等待着什么。

    那是一片极尽辉煌的世界，仙云氤氲，霞光万道，盈盈的神芒照得人几乎看不清世界的全貌，只是有一条通天之路铺陈在仙门脚下，远远通向了天际

    尽头。

    仙路之上，有两队轻甲守卫护在门口，他们面无表情，但眼底里却散发着天然的威风与自信，因为他们即便是最普通的士兵，但却隶属于那至高无上的仙宫，足以俯瞰那门后的终生。

    但是，今日这些尊荣无限的士兵们一个个脸上的表情却是有些奇怪。

    因为一顶奢华的轿子此刻正停在他们眼前，距离仙门不足百米，虽然轿子四周并没有隆重的队伍护卫，但那轿帘上面纹绣着的一个标识却足以让他们挺胸抬头，不敢有丝毫的怠慢。

    因为……

    那是属于仙宫里那位最至高无上的大人的标志。

    “开门！”

    一个清脆的女声从轿子里面传出来。

    所有的守卫士兵嘴角都是一抖。

    开门？

    不，不会吧？

    “公主殿下三思啊！！”

    轿子旁边人不多，除了抬轿子的四人之外就只有一位老熟人，正是当初来过通天星的那位魂殿尊使。

    当日这位爷在白胡翁面前都是高高在上，一副唯我独尊的姿态，但今天在面对轿子里那位的时候却是恭敬得不要不要，天知道里面究竟坐了一位怎样的大人物。

    “三思？”轿子里面的声音提高了八度：“人家都已经四思，五思过了，我要开门，我就要开门！我要去找他！！”

    尊使：“……”

    我的姑奶奶啊！

    您可饶了我吧……

    “公主殿下啊，这仙门真的不能说开就开啊，现在外面正在神兵大比，不知道聚集了多少下界生灵，仙门一开，咱们仙宫怕是要彻底乱了，到时候仙王大人不会与您置气，但小人的脑袋只怕就要保不住了。”

    “这么严重的呀？”里面的人似乎咬住了手指，一脸惊讶的样子。

    “真的很严重。”尊使痛心疾首。

    “等等，那你刚才说外面正在大比是不是，那他有没有参加？有没有？”

    “呃……这个……小人也不知道呀。”

    “不知道那你还不去查清楚！”

    “是，是是是，小人这就去查……只是，公主殿下，这门万万开不得。”

    “好啦，人家不会让你掉脑袋的啦。但你找到了他的消息一定要第一时间告诉我哦，要不然……我带了刚刚做好的桂花糕！”

    咕咚。

    那尊使脸色大变，咽了一口口水，仿佛听到了这世间最可怕的东西。

    “小人遵命，小人遵命！！小人一定用最快的速度找到他的下落，来向公主禀告。”

    说完，尊使大人慌忙的窜了。

    这天底下，除了仙王大人之外能让他跑得这么不顾形象的，也只有那公主大人亲手做的桂花糕了。

    天啊！

    真不知道公主大人这些日子是为谁做下的准备，一想到那在仙宫里堆了半屋子的库存，他就是浑身发冷。

    如果真的是给那个谁准备的话……

    呵呵。

    自求多福，自求多福吧。

    ……

    时间。

    距离大比开始还有

    最后的一日。

    仙门之外，远古擂台四周是已经消停不了了。

    但不远处的天极城里虽然也是热闹非凡，但好歹到了夜里有些地方还能有片刻的安宁。

    叶枫。

    缓缓的放下了手中的一块灵息水晶，与里面的人完成了最后的通话，确保自己所准备的一切都没有纰漏之后，推开房门，走到了院子里面。

    院中，一张小小的灵台已经准备就绪，宋月明与柳怀生默然而立，看着尹天仇那孤零零的牌位。

    “老四，明天就是咱们给你报仇的日子了！”

    宋玉明看到叶枫过来，缓缓开口，一边手里点着三支清香，交到了叶枫手上。

    几人缓缓鞠躬，三拜之后，将香插入了香炉之内，只见袅袅白烟缓缓升起，没入到了夜色之中。

    “叶枫。”宋月明犹豫了一会儿，终究还是开口道：“这些日子我一直在推算明天的情况，结果却是有些……”

    叶枫笑着摇了摇头，没有让宋月明说完：

    “宋叔，我知道你要说些什么……有句老话说得好，谋事在人成事在天，但我觉得在咱们这儿这句话得改一改。”

    “怎么改？”宋玉明跟柳怀生同时一愣。

    呵呵。

    叶枫挥手，将球棍胖龙组合纷纷释放了出来。

    夜色之中，叶哥手下四员大将犹如四尊从冥府中走出的修罗战神，脸色前所未有的肃穆，战意更是如潮如火，隆隆不休。

    叶枫看着他们，手里飞出了一张张奇异的面具，好似万灵假面，虽没有那般神通，却还是飞快的让他们变换了容貌。

    这是……

    宋、柳二人也是惊诧不已。

    这些天，叶枫又背着他们做下了怎样的准备？

    等到四人变幻完毕，叶枫嘴角冷冷的勾起了一抹标志性的恶魔弧度，说出了最后的那句话：

    谋事在我——天也得顺着！！

    ……

    晨光，终于降临了通天星。

    金色的光芒一点点的从地平线上升起，越过群山，穿过云层，一点点的将那些树立在远古擂台四周的英雄雕像镀成了金色。

    群山之上，远远坐了怕是有百万人潮，这会儿全都像是被阳光唤醒来的鸟兽，还没等盛会开始，一声声的欢呼，一波波的声浪就已经开始回荡起来。

    或许是人们的兴奋催动了主办方们的效率，也或许是万流盟操办了太多次的神兵大比，最了解大伙心中想看的是啥，所以，当一百九十九声隆隆的礼炮声响过之后，一座巨大的悬空礼台便浮现在了远古擂台与仙门之间的空中，直接宣告了今天神兵大比的开始。

    在礼台上端坐的唯有三大仙宫与万流盟的人马。

    主持大比的不是别人，还是咱们的老朋友李青，而白老爷子携手幻梦仙宫天玑仙将，无欲仙宫萧别离傲然而坐，虽然空了一个位置却是不影响今天大伙期待的心情。

    李青，意气风发的说完了大会的开场辞，只觉得每说一句，众人期待的热情火焰就爆燃一分，等到极致之时，他打手一挥，朗朗声音震动天地：

    “那就啥也别说了，有请今天参加大比的选手们登场！！”

    ：。：

第七百二十八章 死神降临

格拉拉。

    一阵巨石滚动的声音响起。

    只见那巨大无比的远古擂台四周的石砖竟然一块块的飞了出来，于东南西北四座小山前面组成了一块数千米宽的巨大屏幕，上面灵光闪烁，浮现出了擂台上的清晰画面。

    哇。

    这般情形，便是足以让没有来过的人的衷心赞叹。

    “那是三大仙宫费了数万年光景寻来的［三世显影岩］，比起灵息水晶的成像效果不知要好了多少，这么四块巨大的屏幕……啧啧啧。”

    人们赞叹之间，那巨石涌动之声还未停止。

    浩瀚的擂台表面露出了九个正方形的缺口，下方有一座巨大石台缓缓的升起，将九座神兵谱上的选手尽数送上了擂台。

    “看啊！选手们登场了！”

    四座山上一片欢腾。

    巨大的屏幕分成了九块区域，分别对准了九支队伍，上面显现出一位位神兵谱上的天骄英杰，顿时引发了漫天的欢呼。

    “龙惜颜！！龙惜颜！！”呼唤龙四公子名号的声音如山如潮。

    “梦璃仙子！！看这里，看这里啊！！”

    几乎全场的老爷们都在争取念道战场里梦璃的注意，但那双动人的眼眸藏在白纱之后，难见半点芳踪。

    这是两个响彻天际的名字，代表着仙路上最鼎盛的人气。

    剩下诸如谈无欲，凤小五的名字虽然也有人呼喊，但却被淹没在了茫茫声浪之中，仿佛天地间的光芒都聚集在那二人的身上。

    李青，已经是第二次参加这神兵大比的决赛，依旧被现场的气氛搅得热血沸腾。

    他朗声长啸，盖住了天地喧嚣：

    “好！！诸位安静，下面，本人将宣布本次大比决赛的规则！”

    一语震得全场安静。

    不仅四面浩瀚的人潮平息下来，连台上九队人马，约有数千名的选手也纷纷抬起了视线，看向中央的礼台。

    叶枫，便以慕容白的面貌站在台上，混沌仙能的队伍之中。

    耳旁，是李青隆隆的声音。

    但叶枫却是没有放在心上，因为他的目光一直锁在场中一人的身上。

    那是一道全身都包裹在黑色斗篷中的身影，蒙住了头脸，整个人都仿佛藏在了黑暗之中。

    在这座仙路巅峰的擂台上，比这黑影更加奇形怪状的生灵不知几许，但叶枫偏偏觉得这人就是自己要找的那个家伙——混沌第二，荆如血。

    现在他并没有直接的证据能够证明荆如血跟尹天仇的死有关，但面前这人体内的煞气杀意就像是放臭了多日的腐肉，任你如何遮掩也浓浓的弥漫出来，刺人眼鼻。

    而就在叶枫默默审视对方的时候，那黑衣人一直低下的头颅缓缓抬了起来。

    一双猩红的眼眸，带着戏谑而兴奋的笑意迎向了叶枫。

    那仿佛是两汪连接着血海的泉眼，一眼扫过，便能将人拖入无尽的恐惧深渊，便是叶枫如今的修为也不免感到一阵心悸，对方的可怕竟是还要超出他最高的预期。

    嘿嘿。

    甚至，一个冷酷的声音响起在了他的脑海：

    “慕容白，你看起来很好吃的样子，希望等会你不会让我失望啊……桀桀桀。”

    与此同时，叶枫的耳中听到的是李青关于大比规则的最后宣告：

    “简单的说，这次大比采用的就是最残酷的车轮战，一人出场，全员挑战，被击出擂台或者击倒不起者便算淘汰，九座战场上只决出最后一名胜者便是大比最终的胜者。比赛不限战斗规则，但必须使用复合各自属性的神兵，没有特殊情况不得伤人性命，大家都听明白了么！”

    “明白！！”

    千名选手齐声高呼。

    随后只见巨大的远古擂台上再起巨石声响，九块千米平方的巨石分别升起，在原本的擂台上再次抬出了九块小型擂台，便是今日大比的最终场地。

    原本，随着高台升起，站在一起的选手们理应站到四周，让出场地才是，毕竟这种车轮战最为残酷，谁第一个出场几乎就是炮灰般的存在，可当轰隆隆的声音停止，九座高台稳稳立住之后，全场竟是发出了一阵巨大的惊呼。

    天啊！

    你们看，那是什么！！

    这……这些家伙是疯了吧！

    不仅是巨山上满是震惊，中央礼台上的李青，以及他身后的白胡仙翁，萧别离，天玑等人也是一瞬间收起了笑容，脸上露出了一抹凝重的神色。

    只见九座青色的高台上面，像钉子似得扎下了九道黑色的身影。

    九名全身都笼罩在黑色斗篷中的身影竟是没有在方才跳下擂台，而是随着升起的高台高耸半空，好似魔王一般俯视着各自脚下的人群。

    这些人，竟是毫不犹豫的就成了车轮战第一个出场的选手！

    而且看他们统一的装扮，竟然好像是来自同一方的势力？

    这怎么可能？

    萧别离与天玑仙将忍不住的彼此对视一眼，从对方的目光中都看到了一丝不安，而当他们看向白胡翁的时候，老盟主的表情同样也不轻松。

    这一切，显然都出乎了　每一个人的预料之外。

    而这诡异而嚣张的景象，则是彻底的激怒了场上的选手们。

    “哎呦！！见过找死的，还真没见过这么着急找死的！”

    魂道战场，参赛的选手最多，毕竟这里是魂道仙路，之前有噬魂仙将虚氏一族镇压万法，但现在那个虚云岚已经陨落，谁还有资格这么嚣张敢第一个登台！

    “就是啊，小子，我看你真的是活腻味了！”

    “谁先上去把他干下来！！”

    “我来！！”

    “我来我来！”

    群情激奋的不仅仅是魂道擂台，其余八座擂台根据人数多少同样有着不同程度的声潮。

    命道、念道、五行，这些擂台都是人数较多的大战场，骂声尤其刺耳。

    而混沌，光影，时间，须弥仙能便少了许多声音，但一双双不满的目光还是射向了台上，恨不得将那些黑衣人影刺穿。

    唯有一座擂台很是安静。

    征引擂台，上面那道黑影是赵青。

    没人骂他，因为征引擂台周围空荡荡的一片，连根毛都看不着。

    “好无聊啊……”

    肖遥无聊的摇了摇头，只能将目光看向了其他八座擂台，脸上露出了冷冷的笑容。

    好戏，从这一刻才要真正开始了啊。

    ……

    九座远古擂台，虽然这会儿很是热闹，但大伙咋呼了半天却是没有一个人跳上擂台跟那几道黑影开战。

    谁也不傻。

    那些人一个个神神秘秘的样子，敢上台多多少少都有点实力，上去指不定就被人给爆了，而且就算你赢了也肯定消耗了实力，又怎么迎接后面选手的挑战？

    所以，敢在这一刻上台挑战黑衣人的定然是对自己的实力有着绝对自己的天骄豪雄，但就不知道谁会上去给那些黑衣人一个开门教训。

    “李兄，你上吧？让那些家伙感受一下你那件厉害的神兵！”

    “我？呵呵，张兄你为何不上？你那件神兵可是爱买不买的宝贝啊，定能将那货轰飞！”

    “王兄，上吧，王兄！”

    “赵大哥，还等什么啊？”

    一声声呼唤，尽是怂恿，满满心机，却是将那台上的九道人影衬托的越发孤高起来。

    “哈哈哈哈！”

    仿佛是看到了台上这木乱的景象，那些黑衣人笑了，笑得大声，笑得猖狂，甚至有人笑得弯了腰，捂着肚子，指着台下的人们满脸都是嘲弄。

    “一群无胆的孬种……哈哈哈！”

    “这就是魂道仙路的神兵大比，哈哈，真是笑死人了。”

    “来啊！！来啊！！”命道擂台上，一名黑衣人甚至扯掉了自己的斗篷罩帽，露出了里面一张半人半兽的脸庞，吃呀咧嘴的吼着：

    “老子今天倒要看看你们谁能在老子手下撑过三秒，来啊，全他妈的都是垃圾么！”

    我去！！

    这些人真的太狂了啊！

    人群直接炸了。

    唰的一下。

    顿时有几道身影纵身跃到了擂台上面，二话不说的就向那些黑衣人发起了攻击。

    “老子弄死你这倒霉玩意！”

    “擦！在这儿还轮不到你们这些家伙装逼，给我滚下去！”

    轰隆隆。

    神兵大比，便是在这一刻拉开喧嚣闹腾的帷幕。

    除了征引擂台与混沌擂台之外，其余七座擂台上同时爆出了隆隆的仙能灵光，各种各样的骂声与爆裂声揉在了一起，回荡在了仙门之外。

    便是这一片混乱之中，唯有两座擂台，还安静着。

    征引擂台，不必说了。

    肖遥眼睛冒光的来到了擂台边，兴奋得手舞足蹈。

    打啊，上啊！

    我擦？

    随后他又看到了旁边另外一座安静的擂台，愣了。

    虽然混沌擂台周围也围了有四五道身影，但此刻其余的混沌选手就好像被一股无形的力量驱散到了两边似得，根本插不进两人的气场中间。

    台上的荆如血缓缓脱下了自己的罩帽，露出了里面一张瘦骨嶙嶙的干瘪脸庞。

    那张脸，仿佛被乱刀砍过一般，满是疤痕沟壑，一张嘴只剩下了下半部分的嘴唇，呲着里面凌乱的黄牙，笑起来的时候离得老远都让人浑身发凉。

    他缓缓伸出了手指，对着叶枫勾了勾：

    “来，慕容白，上来让我尝尝你的味道吧！”

第七百二十九章 异变再生

就是这短短一句话的功夫，原本已经开始喧嚣热闹起来的远古擂台忽然变得安静下来。

    叶枫扫视一看，只见旁边那几座擂台上的战斗竟是全部已经结束了。

    那些一个个叫嚣着跳上台的选手，全都已经趴在了地上，竟是连呻吟的声音都没有发出就败得一塌糊涂。

    全场死寂。

    无论是观众还是选手们全都不可思议的看着眼前这一切，许多人甚至就是回头说了个话的功夫，战斗就结束了。

    “哈哈哈！”

    那魂道擂台上，之前笑的最为猖狂的黑衣人抬起右手，就把地上那已经昏迷了过去的选手拎在了半空，就像是一头猛兽拎了一只可怜的耗子。

    “这就是这条仙路上的神兵大比？哈哈哈，简直就是一个笑话！老子连杀你都嫌费事，给我滚！！”

    狠狠一甩。

    那已经昏迷过去的武者就像是一只破布娃娃一般甩飞向了半空，淋淋的鲜血，洒了下面的选手一身一脸。

    “都给我滚！！”

    “哈哈哈，你给我爬下去！”

    “怎么？想死吗？还不滚？”

    其余擂台上，一声声同样的戏谑嘲弄响起。

    那一位位黑衣人的声音就像是一柄柄带刺的利刃，狠狠刺在了在场所有选手的心中，嗷嗷呲血

    这些人是来砸场子的！

    有人反应过来。

    听他们刚才的语气，竟然好像不是魂道仙路的人，那他们为何会来到这里参加大比，又怎么敢如此嚣张地在台上大放厥词？

    难道几大仙宫与万流盟的人就不管吗？

    ……

    当然要管。

    “来人！！”中央礼台上，萧别离目光森然的站了起来：“去把这几个选手的资料取来我看！”

    “是！”

    旁边立刻有侍卫取来了一些身份灵牌，天玑仙将紧跟着凑了过来，以最快的神念开始扫视里面的内容。

    但这需要时间。

    而就在主持本次大会的高层大佬们已经开始行动的时候，就听到命道战场之中，一道清朗的声音远远激荡开来：

    “阁下明明拥有如此手段，却不得一颗武者仁心，着实令人叹息。龙族龙惜颜，前来领教阁下高招！”

    说完，一道金光冲天，引发全场瞩目。

    龙惜颜全身荡漾着金龙战气，好似龙神降世，落在了命道擂台之上。

    “龙四公子！！加油！！”

    全场在这一刻直接沸腾起来。

    所有人的注意力都聚焦到了命道擂台之上，甚至，连那站在混沌擂台上的荆如血都微微偏过了头，想要看看这一场惊天大战。

    ……

    台上。

    龙惜颜金光灼灼，一柄金龙长枪已经被他握在了手中，只见他左手持枪，右手平举，一身龙气仙威汹涌，却不失半点风度礼仪，仅仅一个亮相，就又引发了满场欢呼。

    “阁下，请吧！！”

    “桀桀桀。”对面，全身都藏在黑衣中的神秘人笑起来的声音刺耳难听：“五爪金龙么？哈哈哈，真是太好了，好久没有品尝过金龙一族龙血的味道，那滋味~~~嘶~~让人怀念啊！”

    嚣张的语气，嗜血的张狂。

    龙惜颜面对挑衅，握枪的手掌微微一紧，便有一条金龙幻象于空中浮现，滚滚的龙气仙能融在了手中长枪之中，直刺而出，当真如猛龙出海一般，枪尖瞬间在空气中摩擦出了道道火光，直刺那黑衣人的胸膛。

    “阁下太过无礼，接我【撼龙神枪】吧！！”

    是撼龙枪！

    金龙族的镇族天神兵！

    在场的许多人纷纷站起了身子。

    而他们的欢呼声还没吼出，却是被下一秒发生的事情硬生生的惊得卡在了咽喉。

    叮。

    一声金铁脆响，激荡全场。

    那龙惜颜手中的天神兵长枪竟是硬生生的被那黑衣人的双手握住，卡在了胸前。

    人们瞪大了眼睛，只见金色的龙气层层激荡，将黑衣人身上的黑袍寸寸撕裂，露出了里面一具血红色的真身。

    吼！！

    随之而来的，竟是一声同样震慑天地的可怕龙吼。

    一头血红色的仙能巨龙浮现场中，两只撕裂苍穹的龙爪向下按去，融在了那黑衣人的双手上面，人们这才看清了对方手上的那一对利爪手套，真的仿佛两只狰狞爪子，死死的卡主了龙惜颜的长枪。

    “那是血龙！！”

    礼台上萧别离都忍不住的惊呼出声：“怎么可能！血龙一族早已经在魂道仙路上灭绝，今日怎么会再现人间？”

    “那不是普通的血龙！！”天玑的声音无比凝重：“这邪龙一脉最喜吞噬龙族增强自己的修为，你看他那一身龙鳞，片片腥红，不知道吞吃了多少龙族！”

    “该死！这邪龙为何会出现在咱们的大比之中？”

    “他的身份呢？”

    “命道神兵谱，刘田！！”一个个急促的声音在台上回响：“此人之前名不见经传，竟是隐藏了如此可怕的身份修为！！”

    而那群山之中，一块属于金龙一族的山石之上，几位龙族长老见此情形，更是惊得脸色惨白，直接向命道擂台飞了过来。

    可惜，神兵大比就是为了防止这种外人插手的状况，远古擂台上早已经设下了三重厚厚的灵能壁障。

    一重壁障在最大的擂台之外，防止除了参赛选手意外的人靠近；二重设在九座擂台千米范围之内，防止九个战场的选手彼此乱串；最后一道壁障设在擂台之上，阻拦战斗余波席卷他人。

    如此本是最大限度保证大比公平的设置，但却成了此刻阻拦几位长老的天堑鸿沟。

    ……

    龙惜颜，只觉得一身金龙战气在这一刻竟有一种瑟瑟发抖的感觉。

    一直以来，五爪金龙在魂道仙路上都是万众龙族的首领，但这一刻，对面这可怕的同族竟仿佛将他当成了食物。

    “桀桀桀。”血龙‘刘田’脸上浮现了狰狞的红色鳞片，伸出舌头舔了舔发干的嘴唇：“龙四公子，来让我尝尝你的血到底有多甜吧！”

    铛铛铛。

    只见他双爪如飞，顺着龙惜颜长枪抓了几下，就将对手的身子拽了过来，那双龙爪一看便是了不得的天级神兵，无惧撼龙枪威压不说，更散发着一股浓浓的血腥煞气，令人作呕。

    “放手！”

    龙惜颜岂能如此轻易就范。

    他感受到枪身上传来的可怕力量，顿时双手一转，整个身子都如陀螺般的旋转起来，连带着撼龙枪都跟着转动，直接将刘田的双爪荡了开去。

    随后，他脚踏虚空，借力再进，手中天神兵的仙能被彻底激活，于枪身上竟是浮现了细密的金色龙鳞，随之爆射出来，化成了漫天飞舞的龙鳞杀阵，好似一片瓢泼的金色龙鳞大雨，向着对手席卷过去。

    仙术——怒龙啸天破！！

    一瞬间，漫天的金光好似千百个太阳在场中绽放，震天的龙吼伴随这金色的龙鳞大雨掀起了无法抵御的死亡浪潮，直接将刘田包裹。

    待到人们的视线从一片黑暗中恢复过来，就看到那刘田的身上密密麻麻的刺满了金色鳞片，而龙惜颜的那柄长枪已经穿胸而过，将对手刺了个对穿。

    “赢了！！”

    空中那几名金龙长老兴奋的一拍手。

    “不，小心！！”

    却有礼台上几名真正至强者看出了端倪，惊呼提醒。

    什么！！

    龙惜颜自己也以为战局已定，却没想到对面那刘田猛地抬起头来，眼中暴涌着疯狂的血光，竟是硬生生的用身子穿过了枪身，向他扑了过来。

    “桀桀桀，小金龙，这样就想打败本大爷，你太天真了啊！”

    噗嗤！！

    只听利爪贯体声刺耳，刘田手中的血爪直直刺入了龙惜颜的胸膛，滚滚鲜血顿时飙射到了半空。

    “公子！！”

    人们耳中还停留着龙族长老们的惊呼，就紧接着看到那刘田双手狠狠的一撕。

    哗。

    擂台上仿佛涌出了一条血河。

    龙惜颜，至死也不敢相信自己竟然会陨落在这里，一身的抱负志向还没有来得及施展，就成了别人口中的鲜美血食。

    他的身子，从中间被撕成了两半，仅仅留着脊柱上的血肉最后维系着粘连，那刘田随手将他甩在了一边，竟是真的开始趴在地上大口大口的喝着新鲜的龙血，那情形当真犹如地狱一般。

    呕~~

    看台上当场就有人受不了吐了出来。

    而更多的人则是傻楞在了原地。

    杀，杀人了？

    而且杀得还是龙族四公子？

    我的天啊！

    这神兵大比从一开始就彻底暴乱了啊！！

    所有人在这一刻都慌了神智，但幸好还有主礼台上的几位主心骨在把控一切。

    “来人！”白老盟主脸上已经是煞气一片：“给我将那个刘田拿下，取消参赛资格！”

    “是！”

    一众万流盟侍卫领命而去，却在飞到半空之时被那三重壁障里的最外层牢牢的挡在了外面。

    “盟主大人？”那队长不解的扭头过来，意思在问：

    怎么还不解开壁障？

    白胡翁，紧紧皱起了眉头。

    他看向了自己身旁，这才发现操控灵能壁障的副盟主俞千舟不知道什么时候失去了踪影，等到此危急时刻，大伙竟是被自家的壁障挡在了外面。

    这岂不是说——擂台上的选手都已经成了瓮中之鳖？？

第七百三十章 全面开战

这究竟是什么情况？

    白胡翁眼中的寒光爆闪起来，环顾全场，也找不到他的手下。

    李青，更是纵身跃到了半空，扯着嗓子大吼起来：

    “俞千舟！人死哪了去了！赶紧出来救人啊！！”

    轰隆。

    与此同时，金龙一族的长老已经等不及的出手轰向了灵能壁障，但这可是仙路最高舞台的防护手段，当初防的可是仙尊级的存在，又岂是他们几人能够轻易破除。

    而这隆隆的仙能爆裂之声更是给远古擂台上的选手们敲响了丧钟，他们意识到了今天的大比发生了难以想象的意外，想要撤退，却是被第二道屏障死死的锁在了里面。

    天啊！

    这到底是怎么回事啊？

    哈哈哈哈～～～

    以“刘田”为代表的黑衣人们又笑了。

    他们一个个撕掉了身上的黑袍，露出了一道道恐怖的身躯。

    光影擂台，张云。

    内里竟是一头远古凶兽赑屃，现身后直接抹去了人形化成了一只身体绵软如泥，仅仅只有一张血盆大口的可怕怪兽，那凌乱的獠牙里面满是肉渣血丝，涌出来的味道令人作呕，朝人群里喷了一口血雾，顿时熏翻了一片。

    还有五行擂台，钱五，撕开黑衣，里面是一只叶枫曾经收拾过的血鬼，但可怕的是这只血鬼已经凝出了半具肉身，战力远远胜过幽魂星上的渣渣，仰天惨嚎，可怕的音浪催人神魂，震得几十名五行选手吐血倒在了地上。

    还有更多。

    念道擂台，出来的是一只万年老梦魇；时之擂台，站着一位枯瘦的魔族老者，身形如鬼，眼神似魔；而最血腥的还属那命道擂台上的那头血龙。

    “哈哈哈！过瘾！”

    他撕开了龙惜颜的身子之后，先是痛饮了一口龙血，随后直接来到了龙惜颜几乎快要失去生机的身子面前，单手将对方卡着脖子拎了起来，另一只手上的爪子格拉拉的作响，指甲已经对准了龙惜颜胸膛里面那颗还在微微跳动的龙心。

    “桀桀，好久没有吃过新鲜的龙心了！”

    他的眼睛里充满残酷的欲望，眼看就要伸手掏心。

    ……

    外面，几名龙族长老几乎就要疯了。

    “放开他！！”

    “给我放开他！！”

    他们有人化出了本命龙形，狠狠地用头撞着灵能壁障。

    有人转身又来到了白胡翁身旁，跪在了对方脚下：“盟主大人，快，快救救我家公子！”

    白胡翁到了这个时候也无法再作壁上观。

    虽然之前他从叶枫的语气里隐隐感觉到了有些麻烦，但他万万想不到背后布局之人竟然猖狂至此。

    俞千舟，肯定出问题了。

    而面前的这些可怕生灵都不是魂道仙路本土的强者，若非有惊天的人物在背后支持，决计无法完成如此可怕的杀局。

    最关键的是……

    几大仙路之间的通道只有三大仙宫才能够开启，这一切，难道是……

    白胡翁心神思索之间，身上须弥仙能已经开始涌动，要用蛮力硬生生的轰开面前的壁障。

    可就在这时，一个蕴含着犀利神魂攻击的声音，直直刺入了他的脑海：

    “呵呵。盟主大人何必如此着急，眼下正是让我魂道仙路的天骄们接受考验的最佳时刻，怎么能阻拦呢！”

    虚青弘！

    白胡仙翁，一瞬间只觉得自己脑海中好像扎入千万根针一般，痛得哪里还能催动神通。

    放眼整条仙路之中，能施展如此可怕的神魂攻击的存在，除了几位仙宫之主之外，就只有那噬魂仙将了。

    “果然是你！给我滚出来！！”

    白胡翁强忍剧痛，须发贲张，反手一记时空爆裂，就将一道身影从虚无之中逼了出来，不是虚青弘还能有谁。

    只见这位传说中的仙将大人今天穿了一件漆黑色的蝾袍，上面纹绣的乃是九条暗金飞龙，头带王冠，竟是做了仙宫之主的打扮！

    “虚青弘！！你疯了！你知道自己在做什么么？”

    台上萧别离与天玑全都涌出了仙能：“你竟是要帮着外面的人杀戮我魂道仙路的天骄？”

    “呵呵，二位此言差矣。”虚青弘双手平平举起，脸上的笑容冷酷如冰：

    “若是我魂道仙路的天骄能够勉力修法，自强不息，又怎么会沦落到今天这被人欺虐的地步……今天我虚某人所做的一切都是为了仙路的未来——与其在这里浑浑噩噩的活着，不如经历一番真正的杀场洗礼，才能获得新生啊！”

    “你放屁！！”李青在下面第一个不服：“咱们仙路再怎么样也轮不到你来替大伙决定该咋整，你就是想当仙宫之主想疯了，你们的那位仙尊大人只怕早就被你这个叛徒给杀了吧！”

    “呵呵。”

    虚青弘冷笑着看向了李青：“李青……你这嘴贱的奴才能够活到今天也算是个奇迹了。今天，你这张嘴该被撕了。”

    说完，他一双漆黑双目盯在了李青身上，一身的魂道仙能顺着目光直直刺向李青的脑海，口中喃喃：

    “仙术——碎魂诀！”

    “啊～老子的头！”

    李青，何等坚强的汉子，却是还没有被那黑光入体，就已经忍不住的呻吟起来，幸好旁边有白胡翁一步跨出，挡在了前面。

    仙术——星移斗转！

    一道烂漫的虚空之门在白胡翁身前打开，将虚青弘的攻击尽数吞噬进去之后，瞬间从虚青弘的身后汹涌出来，直直攻向了对方后脑。

    “哼，好一招星移斗转！”

    可虚青弘却好似早有准备，一座漆黑色的小塔从他体内飞出，溜溜一转，便将满满的黑色仙能尽数吞噬进去，更激起了漫天的厉鬼哀嚎，仿佛一瞬间将整片天地化成了修罗鬼蜮。

    “万魂塔。”

    白胡翁冷冷眯起了眼睛：“噬灵仙尊的护身神兵果然已经落在了你的手上！”

    “呵呵。”

    虚青弘单手托着那晶莹剔透的小塔，里面仿佛囚禁了亿万凶灵，俯视着白胡翁：“早就听说白胡仙翁一身须弥神通深不可测，今日虚某人便来讨教一二！”

    轰隆隆。

    只见一道神光闪过，白胡翁便将虚青弘转移到了虚空之外，两人都拥有仙尊境界的恐怖实力，若是真的放手一战，只怕仙门之外所有生灵都要被波及化成飞灰。

    可是……

    虽然那突然冒出来的噬魂仙将有人对付了，但失去了白胡翁的状况下还有谁能破开那灵能壁障救人呢？

    人们的目光，之前一直被礼台上

    的大佬之战所吸引，此刻回过神来重新看向擂台，却是忽然一愣。

    嗯？

    那些人又是谁？？？

    怎么那一个个黑衣人都不咋呼了？

    站在他们对面的那些人又是谁？

    ……

    时间，来到几分钟前。

    外面，白胡翁与虚青弘正在对峙。

    而混沌擂台上，荆如血对叶枫笑得越发猖狂起来：

    “哈哈，怎么了？慕容白，你这是被吓傻了么？我叫了你这么久，你都不敢上台？”

    嘭！嘭嘭！

    外面，金龙长老还在死死撞着最外层的壁障。

    叶枫的目光，却是转向了不远处的命道擂台。

    不知道什么时候，那用来保护小擂台的第三重壁障已经被人撤了下去，不仅台上的余波可以冲击四周，连上面的人都可以随意下来了。

    轰！！

    一道仙能冲击。

    叶枫微微退了几步，原本所站的地方已经成了一个大坑。

    “慕容白，你在看哪里？”

    荆如血的暴戾在这一众杀手中最为可怕，他哪里受得了叶枫的无视，低吼道：

    “到了这个时候你还有心思关心别人的生死么？既然你那么关心那头小金龙的话，那我就送你跟他们一齐上路吧！！”

    “说完了吗？”

    “什么？”荆如血听到叶枫淡淡的话语微微一顿。

    “你们……就这么点儿人么？”叶枫目光还是锁在命道擂台上，那里龙惜颜像腊肠一样挂着，身上的鲜血快要留干。

    “呵呵，这么点儿人？”荆如血笑着舔了舔舌头：“杀你们这群猪猡，足够了！”

    “不够……”

    “什么不够！”

    一瞬间，叶枫的目光狞厉得比所有的黑衣人加在一起还要可怕。

    “我是说，你们这么点儿人，根本不够分啊！！”

    唰！

    一道时空结界瞬间笼罩下来，一柄可怕的黑剑以无法想象的速度在荆如血的瞳孔里不断地放大。

    ……

    与此同时。

    命道擂台。

    刘田将龙惜颜软趴趴的身子左右晃了晃，似乎特别喜欢欣赏对方血流一地的惨状。

    “差不多了。”他吞了口口水：“这快死时候的龙心口感刚刚好，那我就不客气了啊，小金龙！”

    唰。

    一只无情的血爪抓向了那颗无力反抗的血红心脏。

    “四公子！！”

    外面，金龙长老们吼得撕心裂肺。

    可就在下一瞬。

    一只满是黑色龙鳞的漆黑手掌不知道从哪里伸了出来，一把抓住了那只鲜血淋漓的爪子。

    格拉。

    刘田竟是感觉到自己的腕骨被对方捏的响了起来。

    抬头一看，一名相貌极其普通的青年男子正冷冷的看着他，眼神之中满是战意与杀机，说了一句：

    “你，不配做一条龙！”

    ：。：

第七百三十一章 各大擂台

刘田，眼角微微一抖。

    他身为来自命道仙路的生灵，肉身强大，本就远远胜过这里的土著，但却没想到能被面前这人捏的生疼。

    他冷冷一哼：“不知死活的东西，你也配来说老子！！”

    唰。

    红光闪过。

    他另一只血红的爪子直直朝着对手的胸膛刺去，这对龙爪，乃是命道仙路有名的凶兵，连金龙一族的肉身都可撕开，面前这条黑龙完全不足为惧。

    可他万万想不到的是。

    叮。

    一声脆响。

    他的无情血爪竟是硬生生的被面前这人身上的一件黑色战甲挡在了外面。

    那战甲由一片片的黑色龙鳞链接而成，每一片龙鳞上都回荡着浓郁的黑光，更仿佛又一头远古巨龙的意志从战甲中冲了出来，在空中化成了一头战龙虚影，无比威严的俯瞰下来。

    “哪里来的杂种，也敢来欺负吾之龙子龙孙！给我滚！！”

    滚啊！

    黑衣青年全身龙气爆裂，命道仙能似江河怒涌，狠狠的拍在了刘田身上。

    刘田一口鲜血喷在了半空，身形剧退，估计好容易喝下去的金龙血全喷了出来。

    待他抬头，只见那黑衣青年傲然立在场中，山岳一般的护住了身后的金龙龙惜颜，同时有一道绿色灵光从他体内飞出，弥漫在了龙惜颜的身上，使得那奄奄一息的龙四公子竟是奇迹般的恢复了最后一口生机。

    “这！！该死！！”刘田狠狠在地上啐了一口：“你这家伙到底是谁？”

    对面。

    黑衣青年朗声长啸，似是掀开今天今天大戏第二轮的大幕：

    “魂道仙路，黑龙——墨无痕！！”

    墨无痕？？

    这谁啊？？

    台上台下，一片懵逼。

    这个名字好像有点耳熟，但谁也记不起来墨无痕到底是谁。

    等等。

    倒是李青忽然想起了什么。

    墨无痕……好像那小子的	手下啊……

    该不会是他回来了吧！！

    李青猛地抬头回顾全场，不见心中期待的那道身影，但却有一道道熟悉或者陌生的身影冲了出来，拦在了那一道道猖狂的黑衣人面前。

    ……

    光影擂台，张云，原型乃是一头凶兽赑屃。

    这凶兽全身只有一张淋漓的血盆大口，犬牙交错，腥气逼人。

    他现出原形之后，吞天巨口一张，擂台附近数百米内顿时陷入了一片漆黑。

    那是一种剥夺了一切	感官的可怕体验，那些实力低下的选手们纷纷觉得自己仿佛坠入了无尽的地狱深渊。

    更可怕的是，在这黑暗之中仿佛有一头凶残的怪兽在巡回杀戮，一息之间，就有十几道凄厉的惨叫声响起，仿佛有人被活生生的拖入了深渊。

    “跑啊！”

    “那家伙太凶残了！！”

    “该死，这里有灵能壁障，出不去啊！”

    九座擂台之间，彼此都有壁障相隔，这时却成了囚禁所有人的牢笼，可就在所有人在黑暗中惊恐的拍打求生的时候，忽然，光芒重现，一切都恢复了正常。

    是谁啊？

    人们的视线从模糊变得清晰。

    只见那巨口怪兽之前，一名冷面青年穿着一袭紫衫，手持一口巨型的钉头锤，狠狠地锤在了那巨口之中，噼里啪啦的砸碎了人家一口好牙。

    是谈无欲！！

    无欲公子啊！

    人们的惊呼声充满了希望，被誉为本次大比第一热门的仙宫天骄果然名不虚传。

    此刻的谈无欲，一身光影仙能主宰了附近天地间的明暗变化，可大伙谁也没想到的是，那一向以轻盈变化著称的光影仙能到了无欲公子的手中竟能发挥出如此凶悍霸道的威能。

    嘭！

    那家伙一锤子下去，轰在那赑屃烂泥一般的身上，就是一个几米宽的血肉大坑，贼特么血腥壮观。

    咣咣几锤子下去，砸的那巨兽嗷嗷直退，顿时落在了下风。

    ……

    五行擂台。

    血鬼钱五全身荡漾着恐怖的腥红仙威，操控得竟是五行水之仙能中变异的一种——血之仙能。

    血之仙能专御鲜血，念头转动之间，就将附近十几名选手体内的鲜血尽数抽了出来，痛快的吸入口中，喝得不亦乐乎。

    “哈哈哈，痛快！”

    他一抹嘴角的血渍，仰天大笑：“好久没有这么畅快的喝血了，这才是……”

    唳。

    话音未落，身后就听到一声凤鸣爆起，一道赤红的身影高悬于九天之上，威威煌煌，犹如火神降临。

    人们就见一名赤发火羽的青年朗声怒喝，手中握着一柄火羽长工，弓弦上不见箭矢锋芒，却仿佛凝出了一只虚灵火凤，振翅翱翔，要灭杀凶魔。

    神兵——凤翔弓！

    “混蛋，给我死啊！”

    青年一身怒喝，就听到弓弦一颤，那火凤虚灵直直冲下，瞬间就穿过了那血鬼的身躯。

    待到火光熄灭之后。

    就见那血鬼钱五身形踉跄一退，全身上下插满了晶莹的红色凤羽，好像个鸡毛掸子一般滋啦啦的淌血。

    不过，令人惊讶的是，此人明明已经重伤至此，却依旧散发着充沛的血腥凶威。

    “哈哈哈！小凤凰，就凭这样就像打败大爷我，你……”

    空中。

    红发青年根本不等对方把话说完，只是抬起右手，轻轻打了个指响。

    啪。

    钱五身上，那一枚枚火羽仿佛成了一朵朵绽放开来的火焰莲花，轰然炸裂，汇成了一道吞噬一切的火焰红云，将那血鬼笼罩。

    ……

    还有，还有更多。

    须弥擂台上，一头空明兽原本正在大口吞噬着四周四散奔逃的选手，却没料到身后忽然从虚空里伸出了一张更加恐怖的大嘴，啊呜一口，就把这头凶残异兽吞了下去。

    卧槽！

    原本都被吓坏了的选手们惊得都傻了。

    这咋还有个更能吃的呢？

    那个台上的胖子是谁啊？

    好像长了那个［张山］的脸，但张山哪有这么牛逼啊？

    等到大伙回过神来以后，就看到一道虚空之门从那小胖子的肚子上浮现，空明兽狼狈不堪的从对方肚子里逃了出来，身上沾了满满的酸液口水，纵然还未败，却是哪里还有之前的半点威风。

    “哎哟～有点东西啊！”

    小胖子眼神里面满是凶光，从怀里直接掏出了一只碧绿色的青翠小碗，莹莹一转，变成了几十米大小瞬间就来

    到了空明兽的头顶上。

    “这神兵！！”

    空明兽眼神一转，从口中就吐出了一枚光芒四射的圆珠，刚要于那神兵小碗对抗，却忽然看到旁边不知道从哪里伸出了一只大手，轻轻一握，径直将那圆珠子夺了过去。

    卧槽！

    这又是谁啊！

    空明兽全身的汗毛都竖了起来，就看到旁边不知道什么时候站了一名紫衣青年，一脸邪笑的看着自己。

    “你不是旁边征引擂台上的？”

    “是啊！”紫衣青年手里将那圆珠子轻轻抛起：“这不是被小胖带过来了么？”

    啊～～～～

    紧接着就是不甘的惨叫。

    空明兽被镇压在了巨碗之下。

    ……

    一时间。

    四周巨山上的观众们纷纷惊了。

    他们原本以为将要目睹一场血腥的屠杀，甚至自己已经做好了跑路的准备，但没想到的是杀戮刚刚才要展开就被一群天降神兵扼杀在了萌芽之中。

    不仅仅是那命道、光影、五行、须弥擂台上出现了盖世天骄能与黑影杀手们抗衡，其他擂台上也有一道道身影出现，扛起了清明天空。

    时之擂台，一名面色肃穆的中年人挥手抛出了一只时空灵轮，就听到一声‘费你奶奶个腿‘炸裂全场，灵轮直接就呼人家脑门上了。

    念力擂台，呼声最隆。

    仙路女神梦璃仙子如救世的菩萨降临危局，白衣一挥，掷出瑶琴一把，五指轻弹，荡出音波如刀，直直将对手一只幽魂斩得七零八落。

    而战斗最快结束的当属魂道擂台。

    人们原本以为魂道擂台上已经人丁凋零，万万没有人能够抵御那可怕杀手的凶威，但没想到那头专吃凶魂的［梦魇兽］刚刚现身就被一巴掌呼地上了。

    一名黑袍青年冷冷的背手而立，一脸的不痛快：

    “靠！真的是不够分啊！小胖，你那的人给我留着……我去，你也完事了啊！！”

    人们无语。

    合着那些凶残的杀手们在这些人眼中就像是分着吃的糕点么？

    还特么不够。

    而到此为止，算上肖遥所在的征引擂台，八座擂台上的纷争已经平息，而人们的目光忍不住的还是转向了最后一座战场——

    混沌擂台。

    “不可能！！”

    壁障之内，回响的全是荆如血凄厉的呼号。

    他已经成了一个不流血的血人。

    那慕容白的剑，好像是一头饿急了的凶狼，一口口的从他的身上撕下了成片的血肉。

    而这种由混沌仙能划出的剑伤是最直接的吞噬，剑锋过后，皮肉筋骨直接消失，只剩下断口处鲜红的伤疤，里面甚至还流淌着血液，狰狞得令人全身发寒。

    这种感觉，就像是活生生的凌迟处死，荆如血痛得生不如死却无法解脱，只能一步步的被对手逼近，挥剑，凌虐，绝望，悲凉。

    这……这是……

    他忽然想起，这似乎是之前之前自己对某人施展过的手段，现在，竟是被人一点点全部还了回来么？

    这个慕容白……他到底是什么人！

    ：。：

第七百三十二章 好戏不断

没有人能给荆如血答案。

    他能得到的，只有一剑，又一剑的痛苦，一寸，再一寸的折磨。

    叶枫眼中，没有半分的怜悯，只有当日尹天仇白骨嶙峋的惨状。

    面前的这家伙不是号称没有人性的疯子吗？

    那就来看看，到底谁才是疯子吧！！

    斩！！！

    啊~~不要！！

    又一剑。

    这次，剑峰所至，开始吞噬荆如血肋骨上最细嫩的筋肉，那痛苦的程度，瞬间加倍。

    ……

    全场观众在这一刻都死寂无声。

    混沌擂台上的景象惨烈的已经超出了许多人的承受极限，甚至有些女孩子已经忍不住的闭上了眼睛，不敢再看。

    人们有些惊恐的看着那个名叫慕容白的选手，心里琢磨。

    多大仇，多大怨啊？

    就算那个荆如血该死，这也未免太凶残了吧？

    只有一道默默藏在人群里的身影此刻激动的泪流满面。

    柳怀生，狠狠的握紧了自己的拳头。

    叶枫每斩出一剑，他就在心中大声叫好，恨不得冲上台去亲自将那个荆如血碎尸万段。

    只有他知道叶枫为何会如此的血腥暴戾，想必四弟在天之灵，看到这一幕也会安息了吧……

    而谁也没有注意到的是，就在四面群山密密麻麻的观众之中，有一伙人的反应跟大伙都不一样。

    所谓大隐隐于世，最危险的地方就是最安全的地方。

    马行空等人今天就是以最普通的观众的身份藏在了一座小山坡上，尹子雍、侯小勇与颜雄等人陪在他的四周，就好像一头头蓄势待发的凶狼，准备扑向周围一只只待宰的羊羔。

    尤其是马行空。

    这可是他今天宣告建立啸天王国的重要日子。

    战垒里面的资源木有了，从小混到大的兄弟们散了，这些都不重要，关键是自己今天将会成为整条仙路的主角，将会在军师大人的辅佐下登上连啸天大王曾经都没有登上的至高王座。

    这想想就让他兴奋的浑身发抖。

    所以，在人群里观战的时候，马行空问得最多的一句话就是：

    “军师啊，咱们什么时候出场？”

    “军师？可以动手了吧！”

    “军师……莫非我们还要看完这无聊的比赛不成？”

    尹子雍面对这些问题，心里只有冷笑连连，

    马行空啊马行空，你就继续做你的春秋美梦吧，不过这梦再美，过一会儿也就到了醒了的时候了。

    紧接着，擂台上发生了变化，荆如血等人出场了。

    血腥的场面，冷酷的杀意，一下子让全场的气氛陷入凝重，尤其是后面白胡翁与虚青弘的惊天大战，更是让马行空隐隐觉得情况有些不对。

    “军师……嗯？那些人是谁？”

    “呵呵。”尹子雍不慌不忙道：“自然是在下为村长大人您准备下的一些帮手。”

    “帮手？”

    “帮手。”尹子雍道：“若非有噬魂仙将出手，咱们又如何对抗白胡翁那位仙尊？”

    “不是说由我来……”

    “村长大人万金之躯，更是未来的啸天王国国君，怎么能以身犯险？”

    “哈哈，军师说得有理。”

    马行空哈哈大笑，竟是还没有觉察到事情已经悄然有了变化。

    而就在这个时候，各大擂台上，谈无欲，梦璃仙子，还有黑龙青年，猥琐胖子等人全部登场了。

    尤其是慕容白，出剑如魔，将荆如血斩得连亲妈都要不认识了，一下子就把现场凝重的气氛打破，让群山遍野掀起了漫天的欢呼高潮。

    “加油！！加油！！”

    “无欲公子，梦璃仙子，加油！”

    “加油！那个谁……还有那个谁谁，弄死他们啊！”

    马行空，又惊了，扭头过来问：

    “军师大人，这些人……又是谁？”

    这回轮到尹子雍蒙蔽了。

    我特么也想知道这些人是谁啊？

    魂道仙路之上，也就谈无欲跟那个梦璃有些能耐，但那只小凤凰从哪里冒出来的？凤族的那个五殿下吗？不可能啊！

    他手上的那柄火羽长弓是什么鬼？

    天神兵？凤族什么时候有了一柄如此霸道的天神兵？

    还有那个胖子？那条黑龙？都是什么鬼？

    那胖子还能到别的擂台去请援兵的么？

    一个个巨大的问号好像巴掌一样抽在了尹子雍的脸上，到了这一刻，他心中的计划才真正出了变故。

    该死！

    他暗暗骂道。

    这些不知道从哪里冒出来的高手会直接影响他对天神兵的掠夺，不过既然这样也就算了，只是前戏出了点小问题罢了，根本不影响今天的大局。

    他转身看向了马行空：“村长大人，趁此混乱之局，该是咱们出场的时候了！”

    “嗯？是么？”马行空眼神一凛。

    “时不我待！”尹子雍暗暗咬牙。

    赶紧的啊。

    动作快的话还能救下几个手下。

    马行空这时却是托着下巴，凝神看着擂台上：“等会儿，军师你看，我怎么觉得那里面有几人好像有点眼熟呢？”

    眼熟你妹啊！

    现在是讨论这个的时候么？

    尹子雍催促道：“村长，良机莫失，现在是咱们掌柜一切的时候了。”

    “我看出来了！”马行空却是忽然一

    瞪眼：“那人是大哥！是宋月明！！”

    什么？

    尹子雍微微一愣，顺着马行空的目光看去，只见那时之擂台上的人影虽然完全陌生，但他操控的那件神兵却是十分眼熟，尤其是那器灵暴躁的性子更是一下子让他想起了什么。

    正是宋月明的那件神兵——十方乾坤！

    等等。

    他心思急转。

    如果是宋月明的话，那场中的那些人……

    那个掌握空间神通的胖子，那头肉身惊人的黑龙，还有那柄黑剑，那个慕容白……

    这还不够明显么？

    哼！

    自己还真是反应迟钝了，放眼整条仙路，除了那个叶枫跟他那几名可怕的属下，还有谁能够抗衡命道仙路降临下来的仙境巅峰强者！！

    想到这里，尹子雍眼神更冷：“村长大人，若真的是宋月明等人，那咱们更加不能犹疑，尽快出手，拿下那些叛逆……秘库中的财宝资源说不定还能追回一些。”

    “有理！！”

    一提那个秘库，马行空瞬间眼睛都红了。

    他涌起了一身的澎湃仙能，挥手便在空中发出了一道光芒讯号，随后身形一纵，直直的带着颜雄与侯小勇向那中央礼台冲了过去。

    与此同时，全场某处不知道何人也看到了讯号，及时的撤掉了三重壁障的最外一重，使得马行空等人得以顺利的飞入场中，引发万众瞩目。

    “哈哈哈！一群小辈在这里打得欢实，都给我住手吧，今天本王才是真正的主角！！”

    轰隆隆。

    马行空的实力本就可怕，此刻意气风发的出场，更是震得天地颤抖，人心惶惶。

    人们只见三道流光直冲中央礼台，身后却是更有数万道黑色神光冲天而起，于空中汇聚成了一支黑色大军，也围向了中央礼台的方向，不知要做些什么。

    “放肆！！”

    礼台上这会儿还有萧别离与天玑两位大佬坐镇，看到马行空过来顿时祭出了神兵灵芒，可谁知对面这看起来貌不惊人的男子手中竟是掏出了一枚星体状的神兵，对准二人，上面的星环猛地膨胀……

    轰。

    一股无法抗拒的巨力于礼台中间炸裂，环形的能量冲击将所有人横扫出了礼台，就算是萧别离二人也无法抵抗。

    这是……征引仙能！！

    所有人大惊失色，却见那神秘强者已经带着身后的两位稳稳得站在了一片狼藉的礼台上上面，背手而立，俯瞰众生：

    “呵呵，都说了今日本王才有资格站在这里，你们几位最好乖乖的在旁边不要轻举妄动，否则，这大好的日子只怕就要血溅万里了！”

    这是谁啊？

    如此狂妄！！

    全场数百万人潮看着马行空，就像看着一个不知道自己在干什么的疯子。

    区区三人，加上几万个手下，就想在神兵大比上闹事？

    这货怕是疯了吧？

    就算他是仙将，甚至仙尊级的高手又如何？

    一人之力，莫非还能对抗整条仙路不成？

    “你特么谁啊！！”

    立刻，群山之上就有豪杰大佬们吼出了声。

    “哈哈哈！笑死人了，还本王本王的，这怕是个还没睡醒的憨子吧！”

    哈哈哈！

    全场都笑了。

    谁也没有将马行空放在眼中。

    而马行空面对这情形，眼神中闪过了疯癫的光芒，没有说话，只是托起了手里的那枚星体，缓缓的念了一句：

    仙术——万象天征！

    轰！！

    四座巨山中的一座，轰然从内爆裂了开来。

    一时间，大地震颤，烟尘冲天，山石轰裂声与人群惊惶声响成了一片。

    山峰上近百万的观众一下子仿佛经历了天劫，尽数被震飞到了半空，幸好这可怕的力量只是为了警告，并非要杀人，所以只有小部分的人受了重伤，其余的只是被抛到了空中，但尽管如此，大伙还是被狠狠吓了一跳。

    我的妈呀。

    这咋又来了一个更加凶残的魔王啊！！

    “混蛋！！”

    半空中，萧别离与天玑看到这般情形哪里还能忍，立刻纵身想要再次冲下，可是却被马行空那只抬起的右手硬生生的拦在了半空：

    “再敢过来，我毁的可就不是一座山了哦！！”

    一语如山，压得全场窒息。

    ……

    而就在仙门之前，一场场好戏轮番上演的时候。

    仙门背后，那默默关注一切的神秘队伍中也发出了阵阵惊呼。

    尤其是那位魂殿使者，更是一脸震惊的看着这边画面之中的马行空：

    “【星罗引】！！竟然是【星罗引】！！这件神兵怎么可能落在那人的手中！”

    “大人！”旁边更有一名身穿重甲的侍卫统领拱手道：“星罗引是【万仙神兵榜】排名前百的圣器，一向由命道仙宫掌管，此刻现身，明显是……”

    “好了，不用说了！”使者猛地一挥手，立刻转身走向了那座华贵轿辇：“公主殿下，事关重大，属下需要立刻去向几位仙王大人们禀告。”

    “好呀，你去呀！”里面那个清脆的声音一点也不在乎。

    “可公主殿下您？”

    “我在这儿继续看着呀……那个谁，赶紧把画面调回那个慕容白的身上啊！”

    魂殿使者：“……”

    小姑奶奶您能不能成熟一点啊！

    这都什么时候了，惦记点正事儿成么？

    这还真是不是一路人不进一家门，那位大人成天不着四六的不管仙宫事务，弄得整条魂道仙路

    抬不起头，这好不容易带回了一位公主，却也是这副样子……

    眼下这情况，人家命道仙路是已经大脚丫子踩到脸上了啊！

    唉……

    罢了。

    他在心里长长叹了一声，转身吩咐道：

    “刑空。”

    “属下在。”

    “命你务必守护好公主殿下，我速去速回！”

    “是！！”

    一声呼喝之后，那使者的身形如如光似影般的消散在了原地。

    而那轿辇之中，却是谁也不曾听到，低低响起了一声轻笑：

    “叶枫，你要加油哟~~不管是什么人，我都不会让他们欺负你的，等着我！”

    ……

    马行空，满意的看着面前漫山惊恐，万众臣服的场景。

    他笑了。

    前所未有的舒畅。

    “呵呵，这方才有几分样子。”

    “你到底是谁！！”

    空中萧别离恨恨的看着下面，同时飞快的用眼神示意旁边的几人，让他们飞快的去通知仙宫大队人马，过来增援。

    “我？呵呵，你想知道本王的名字便该用应有的态度……嗯？还有人不老实吗？”

    轰。

    话音未落。

    对面巨山上又崩碎了一座山峰，纷纷扬扬的碎石砸的那些想要逃走的观众哇哇乱叫。

    “本王再说一遍，妄动者死，这是最后的警告。”

    现场彻底沉寂了下来。

    人们看着台上那位魔神一般的能力，心中唯有无限涌起的惊恐与绝望。

    而就在马行空清了清嗓子，正准备认真的开始发表自己的豪迈宣言的时候，旁边，又响起了一声杀猪般的惨叫。

    啊~~~

    谁啊！

    马行空眉头轻轻一皱，扭头看去。

    这……

    这怎么还没杀完呢？

    只见旁边那混沌擂台上，原本都已经消停好一会儿，不知咋的，那个慕容白又把已经快要断气的荆如血扯了过来，朝他剩下不多的残躯上又来了一剑，让对方又发出了惨叫。

    “哎呦？”

    慕容白看到大伙朝这边看了过来，还有点不好意思的挠了挠头：“那个……打扰大王你了啊？不好意思，您继续，继续……”

    噗嗤。

    说完，又是一剑。

    荆如血恨不得这会儿直接让自己死了算了。

    被人虐就虐了，咋还要当喇叭呢？

    啊~~~

    但心里再苦，他还是忍不住的惨叫了。

    那慕容白的剑特么的还在他肉里扭啊扭啊，实在是扛不住啊……

    马行空，嘴角忍不住的抽了几下。

    他当然已经认出了慕容白。

    这柄剑，这个人，尤其是对方那贱嗖嗖的作风，根本是他这些日子以来天天晚上都会做的噩梦。

    “叶枫！！”

    他咬牙切齿的喊出了一个让全场震惊的名字。

    什么？

    慕容白是叶枫，叶大师？

    大伙还没有回神，就看到马星空已经迫不及待的向叶枫伸出了右掌，那星体神兵【星罗引】上的仙能已经毫不留情的汹涌了过去。

    “本王今日定要将你碎尸万段！！”

    轰隆隆。

    可怕的仙威汹涌起来，整个远古擂台都随之震颤。

    但是当一切过去之后，大伙看到那个被称为‘叶枫’的慕容白还是稳稳当当的站在原地，毛都没有少一根。

    这特么……

    马行空这才注意到了对方此刻正在那擂台壁障的后面，这是三重壁障唯一剩下的中间一层，用来区隔九座小型擂台，但尽管如此，这些屏障也是无比坚固，将他的征引仙能尽数挡在了外面。

    “哎呀~~这咋还有一层捏？”

    叶枫好像也很无奈的样子，摊了摊手：“那个……大王不要生气啊，你不喜欢，我们小声点就是了。”

    他转过头来，看着地上的荆如血，道：

    “听到没，叫得小声点哦。”

    噗嗤。

    又是一剑。

    荆如血：“……”

    叶枫，老子特么的擦你祖宗！

    这还有让人叫得小声点的么！！

    啊~~~

    惨叫声越发响了。

    马行空，刚刚出场建立的惊天气场，在这一刻荡然无存。

    人们想笑而不敢笑，纷纷在心里给叶大师点赞。

    而这个时候，还藏在人群里的尹子雍也气的有些忍不了了。

    “俞千舟呢！！那个白痴怎么还不将第二重壁障撤掉，愚蠢到这种地步吗？”

    仿佛是为了回应尹子雍的质问。

    半空中，只见一道雷霆闪过，一道谁也没想到的身影立在了大伙头顶之上。

    吴良才，之前那看起来人畜无害的圆圆肥脸此刻英伟如神，一身可怕的雷电仙能竟是俨然有了几分仙尊之威。

    “哈哈哈，老吴，关键时刻还是你他娘的靠谱啊！！”

    李青在下面吼得兴奋至极。

    吴良才却是随手一甩，从乾坤戒里扔出了一道冰冷的尸体，朗声对着远方的天空道：

    “盟主大人，属下已经将叛徒俞千舟——就地正法！！”

    ：。：

第七百三十三章 等着过年

“好！”

    只听到虚空之中传来一声长啸，白胡仙翁长发激荡，于半空现出了身形。

    他此刻浑身上下仙气荡漾，不见丝毫损伤，对面虚青弘从虚空中闪出，却是显得多少有些狼狈，两人虽然都已经到达了仙尊境界，但实力差距一目了然。

    “吴掌柜，做得好！”

    白胡翁冷冷的扫过那俞千舟的尸身。

    而人们到了这时也才惊讶的发现，原来那位吴掌柜竟是强悍到了如此地步，才是万流盟真正藏下的一记杀招。

    而随着俞千舟的阵亡，远古擂台外的守护法阵再次落入了万流盟的手中，吴良才在一旁紧紧握住了阵盘，绝不可能撤掉叶枫外面的那层屏障，白胡翁与虚青弘虽然没有再战，但彼此于空中对峙，显然谁也不会让对方插手下方的局势。

    一切焦点，终究还是落在了擂台之上。

    ……

    荆如血，真的叫不动了。

    噗嗤，噗嗤。

    叶枫又拔剑捅了几下，眼看着对方身上最后一块血肉也被吞掉，实在是跟骷髅没了什么分别，才冷冷的将对方踹飞到了一边，一边恢复了自己的容颜，一边看向了台上的马行空。

    “哟，马村长，好久不见。”

    “叶！枫！”

    马行空牙都要咬碎了。

    他不光看着叶枫来气，更是看到了场中九座擂台上那一道道熟悉的身影。

    贱兮兮的胖子，冷面如霜的黑龙，还有大哥宋月明竟是赫然也在其中。

    这些该死的家伙……原来早已经埋伏在了场中吗？

    他们！！

    他们是存心在等着看自己的笑话吗！！

    简直混账！

    “马行空！！”恢复了相貌的宋月明在击败自己的对手后更是大步来到了自家擂台边缘：

    “今日你必败无疑，还是趁早收手，为兄我或许还能留你一丝颜面。”

    “废话！”

    马行空冷冷一笑：“宋月明，叶枫，不过是杀了几个不知道从哪里冒出来的家伙就以为自己赢了吗？呵呵，你们还是如之前那般天真啊……”

    “天真？”叶枫眨了眨眼睛：“不知道之前在骨头星上，是谁天真的把全部家当都送人了啊？”

    “你！！”马行空瞬间爆炸。

    而就在这是，人群之中，尹子雍脸色阴冷的看着台上的马行空，嘴里忍不住骂了一句：

    “废物！这个时候还有心思与那叶枫斗嘴！”

    在他看来，今天的局面已经出了太多的意外，若非还有最后的一张底牌在手，只怕已经是凉了。

    到了眼下这局面，神兵肯定是搜集不了多少，只能惦记一下整个通天星亿万生灵的精血跟那些仙核了，而且此事他还不能亲自出手，否则也不必费那么大的力气来扶持一个傀儡出来。

    于是，他一道目光直射半空，与那虚青弘交汇了一下，后者立刻微微点了点头，身形激闪，就要从半空降落。

    “哪里走！”

    白胡翁正要阻拦，却蓦地感受到下方人群里猛地射出了一道仙能，将他身形一阻，再要去看，却发现虚青弘已经来到了中央礼台之上。

    那气息……

    白胡翁脸色一变。

    莫非还有仙尊强者隐藏在此？

    ……

    “马行空！”虚青弘落地之后，冷冷的看向身后：“莫要忘了你今日的任务，还在这里磨蹭什么！放手去做，有我护你，无人可以阻拦！”

    “你……”

    马行空自是明白眼前这人便是军师口中的帮手，虽然对方话说的不客气，倒也提醒了他。

    “哼！叶枫，宋月明！”他狠狠的扭过了头：“等下你们就会知道谁才是今天真正的主宰。”

    说完，他大步来到了礼台之前，催动征引仙能，将原本低低悬着的礼台升到了群山之上，俯瞰众生：

    “你们在场所有的人听着！今日，是我啸天王国于魂道仙路立国之日，而你们，则会荣幸的成为我啸天王国第一批的国民！！”

    什么？

    百万观众们今天的脑子已经被太多惊人的场面洗刷过，但这句话还是让大伙大吃一惊。

    啸天王国？

    第一批国民？

    噗嗤~~

    真的，要不是现场的气氛太过凝重，肯定有许多人要笑出声来。

    这家伙真是一个疯子啊。

    都什么年代了，还想着建国立业这一套老戏文，再说了，你想要立国问过三大仙宫了没有？凭什么呀？就凭你在场的几万人马么？

    闹笑呢吧……

    似乎是感受到了在场众人的目光，马星空再次提高了音量：

    “现在，本王就会向你们每一个人发放我啸天王国的身份灵牌……”

    “阿嚏！！”

    结果这回，旁边一个喷嚏直接让他话说不下去了。

    “叶枫！！”

    “干啥？？”叶枫揉了揉鼻子：“我喷嚏都不能打么？”

    “你有本事给我出来，看本王不将你挫骨扬灰！！”

    “你有本事进来啊？”叶枫勾了勾手指，一脸轻笑。

    “你……你……”

    马行空愤愤的样子让旁边虚青弘又忍不住了：“马行空，说正事！！”

    “给我闭嘴！！”马星空一肚子的火没处发泄：“虚青弘，你又有什么资格来指挥本王！本王做事，用不着你来指点……”

    “你这个……”

    虚青弘硬生生的把后面一句脏话吞了下去，随后一个眼神就刺向了远处的尹子雍，意思是说——

    这特么就是你找的人？怎么像个傻子？

    尹子雍：“……”

    他现在也很无奈啊……

    要说马行空以前看着也没这么憨啊，怎么今天碰到了那个叶枫智商就跟瀑布似的往下狂落呢？

    他们不知道的是，没有被叶枫怼过的人是永远无法感受到那种贱气入体之后的赶脚，马行空这样的已经算是冷静的了，那你是没见过当年浩天大陆上那些人是怎么被叶哥气屎的……

    马行空吼完虚青弘之后，似乎让自己平静了一些，看着叶枫，狞笑道：

    “叶枫，你在我眼中不过就是一只会蹦跶一些的臭虫，只能躲在背后施展一些上不了台面的手段罢了。就像现在，本王高高在上的站在这里，你呢？只能像虫子一样在地上仰望，你就继续像小丑一样表演吧，本王倒是不想杀你了，本王要让你看看，我是如何主宰这些人的命运的！”

    “你们！”马行空一扭头，不再去理会叶枫：“都听清楚本王方才的话了吗？现在都将自己的神魂与灵牌链接在一起，只要成为了本王的臣民，以后定有无尽的荣华富贵在等着你们，但今天谁要是不从的话……”

    “不从，又如何？”空中白胡翁带着萧别离与天玑等人丝毫不退让的发问。

    “呵呵。”马星空也看向了这些所谓的高手至尊：“你们几个倒也还算聪明，没有继续动手……本王当然知道，无论是你们还是那些未来啸天国的子民都得要看到本王真正的实力才肯罢休，本王当然不会吝啬，你们看到了远处那片山峦了吗？”

    说罢，马行空挥手一指，人们远远看去，在距离仙门擂台百里之外，有一片山峦绵延，不知万里，那山在通天星上还小有名气，名曰可谁也不知道马行空要对这万里雄山做些什么。

    所有人都在这一刻都眯起了眼睛，到底要看看这疯子一般的男人能有多大的本事。

    可就在大伙拭目以待的时候，旁边，忽然一个胖子就出现在了叶枫身旁，大嘴一吐，几个小伙伴就尽数汇合在了一起。

    “叶哥！！”

    凤小五显然是第一次在叶枫的队伍里发挥如此直接的作用，这会儿激动的双眼放光：

    “咱动手吧！”

    “好呀。”叶枫点了点头。

    “赶紧的啊！”旁边球棍胖龙也是一脸期待，倒是看得剩下的宋月明，梦璃仙子，还有老老不情愿的谈无欲一脸好奇。

    这几个家伙又要干啥。

    嗞啦。

    凤凰灵火凭空升起。

    一只巨大的兽腿立刻飘出了浓浓的肉香。

    一把孜然，一把辣椒。

    凤小五短短几息之间就变成了当年队伍里的第一烤肉师傅，折腾的是漫山遍野的香气扑鼻。

    马行空：“……”

    你，你们，太过分了。

    叶枫扭头看了一眼马行空：“干啥？你继续啊，这回又没吵你……咋，你也想吃？”

    “我吃你个头！！”

    马行空实在受不了了。

    一个叶枫气人就够受得了，这儿特么的还有一个团队！

    你们还让不让人好好办事了！！

    “叶枫！！我，我一定要让你后悔！！”

    叶枫已经转过头去了：“哎，小五，辣子少点，最近有点上火。”

    “好嘞，叶哥！”

    马行空格拉一扭头，力气大的脖子都快扭断了：

    “你们不要看那群白痴！给我看着那乾仑山，谁若是今天不从我，就有如此山！！”

    说完，他掏出了一枚阵盘，狠狠的一按。

    ……

    安静。

    极其尴尬的安静。

    全场只有那擂台上噼里啪啦的油星子爆响的声音，还有浓浓的香气扑鼻，除此之外，什么都没有发生。

    马行空，愣愣的看了看手里的阵盘，再次以仙能催动按了一下。

    还是木有反应。

    又过了一会儿，就看到叶枫在旁边手搭着凉棚看向远方，念叨着：

    “啥玩意啊？有如此山……平平安安，等着过年么？”

    。搜狗：

    推荐都市大神老施新书:

第七百三十四章 才要开始

“这……到底是怎么回事？”

    不仅仅是马行空愣了，他旁边的侯小勇，颜雄。

    护卫在前面的虚青弘，甚至远在人群里的尹子雍，全都愣了。

    不可能啊？

    征引仙雷咋没爆啊？

    他们无法想象的是，此刻远在那乾仑山中，正有一名万流盟弟子手持着一块奇异阵盘，正一脸好奇的看着手中的那灵光闪烁的宝贝。

    只见那阵盘之上隐隐射出了六道透明的仙能光芒，向着远方绵延而去，每一道光芒都跨越了数万米的距离，而在延伸开来的六个方向上，又再有一名万流盟弟子手持阵盘而立，催动着手中阵盘。

    如此以来，当十万名万流盟弟子散步在通天星上之时，便仿佛有一张恢弘的六边形网格巨网将整个星域大陆包裹了起来，一道道敏锐的仙能光束精准的洞察着脚下每一分区域的能量变化。

    此刻，就在那乾仑山下的大地正要蠢蠢欲动的时候，那山中的万流盟弟子就觉得手中的阵盘光芒闪动，连接着周围的六道光线飞速的沉入了山峦大地之中。

    此刻若是有人能够俯瞰整张巨网，便能够看到那巨网向下凹陷了一小块，正是乾仑山附近的范围，那巨大的透明网格深入到了地底深处，仿佛张开了一张吞噬一切的大嘴，直接将那些想要喷涌出来的能量尽数吸收，等到一切平静下来之后，那透明光线重新升起到了地面，里面似乎流淌着淡淡的蓝色光芒，犹如滴水溪流，玄奇非常。

    这……太神奇了！

    那万流盟弟子根本不知道手里拿着的是多么牛逼的神物，哪里料到，自己这一声赞叹，却是彻底粉碎了旁边我们马大村长的王图美梦。

    ……

    “不，不可能……”

    马行空握着阵盘的手都开始颤抖起来。

    他连忙再次催动了附近其余几个最近的征引仙雷，结果依然没有半点动静。

    倒是旁边火里面那兽腿的肉香更加浓了。

    “喂，马村长，行不行啊？不行就过来吃点，别折腾了？”

    “你，你滚！！”马行空全身冰凉，头皮发麻，只能机械得回答叶枫：“不，不会出错，本王的征引仙雷绝对不会出错！！”

    啪啪啪。

    他用力的用手指戳着，几乎都快要将手里的阵盘戳碎，可是除了淡淡的灵光闪烁之外，哪里会有半点动静。

    “哈哈哈~~”

    周围的观众们看到这里，终于忍不住了。

    “这怕真的是个傻子吧？拿个什么破玩意就出来吓唬人了。”

    “哈哈哈！傻子？兄弟你可千万不要侮辱傻子这个词儿了，人家好歹还是有点脑子的好吧，　　哪像这位……”

    “哎！大哥你怎么说话呢？怎么能对我们的国王大人不敬，小心有如此山啊！！”

    哈哈哈哈！

    漫天的笑声响起，像是一场大火，烧毁了所有的一切阴谋。

    啪。

    不知道是谁，先将手里刚刚接过来的身份灵牌摔了个粉碎。

    还他娘的要让老子献出神魂？

    献你奶奶个腿啊！

    更有人，已经将不善的目光看向了空中那几万名黑衣战士，搞得那些‘啸天国’战士们一个个全身发凉。

    村长大人……

    您可不能这么坑我们啊！

    …

    …

    而这个时候，旁边，虚青弘终于忍不住了。

    他一把冲到了马行空身边，瞪着一双阴狠的眼睛道：“怎么回事？你到底会不会！！”

    “滚！！”马行空这会儿正激动着：“本王说过，轮不到你来……”

    啪！

    可一个巴掌直接抽得马行空原地转了几个圈。

    虚青弘，全身的仙威犹如怒潮般汹涌着，哪里还会再给马行空半点好脸：

    “本王个屁！！现在是本座问你，到底出了什么状况，回答我！！”

    “你！！”马行空被这个巴掌抽得半边脸都肿了起来。

    但他这也才清醒过来，站在自己面前的到底已经是一位仙尊，就算自己有一件了不得的神兵也无法跨越仙将与仙尊将的天地鸿沟。

    面对虚青弘那可怕的目光，他忽然明白过来——

    自己，好像完全是被别人操控的一颗棋子！！

    啪嗒。

    惊慌之间，他手中的阵盘跌落在了地上，发出脆响。

    马行空心里从未有一刻像现在这般慌乱。

    “颜，颜雄，小勇！！”他呼唤身边最亲信的属下：“走，我们走！！”

    “好，村长！！”

    颜雄的脑子本来就简单，哪里能够看得清楚局势到底发生了什么变化，可就在他走向马行空身后的时候，忽然，一柄利刃直直的刺入了他的后心，抽干了他全身所有的力气。

    “桀桀桀！”侯小勇可怕的笑容让人坠入炼狱：“村长大人，这会儿想走可是走不了了喽！”

    “你！！！”

    颜雄无力的转过身躯，却是被侯小勇仙能一绞，直接摧毁了全部的脏腑仙脉，烂肉一般的倒在了地上。

    马行空看到这一切，更是惊得快要爆炸。

    这一刻，他竟是顾不上颜雄的生死，直接掏出了神兵【星罗引】就要催动仙能，可这一瞬，一道可怕的神魂冲击直接快要炸裂了他的脑仁。

    嗷~~

    马行空痛苦的抱头后退，却见虚青弘早已经冷冷的站在了他的身后，一脚狠踹在了他的屁股上。

    “没用的东西，还想走！！”

    马行空一个狗吃屎滚在地上，脸庞着地，摔得一塌糊涂，等到回过神来，就见虚青弘与侯小勇两道阴影浮现在视线之中，好像两尊绝望的魔鬼。

    “你，你们……你们才是……嗷~~~”

    又是一记灵魂冲击，让他痛不欲生。

    面对仙尊的手段，马行空哪里还有半点反抗的力量。

    而那侯小勇则是手里玩弄着还在滴血的断刀，蹲在了马行空的面前，用马行空的脸把刀上的鲜血擦了个干净。

    “啧啧啧……终于特么的不用再陪你这个傻子演戏了啊！”

    他用刀身狠狠拍了拍马行空的脸：“马行空，你知不知道老子每天跟在你这个傻子身边有多憋屈，就你这个逼样还想当什么国王？哈哈哈哈，我呸啊！”

    一口浓痰，狠狠的啐在了马行空的脸上。

    马行空全身都被压制，只觉得口鼻之间一阵恶心，整个人忍不住的想要呕吐，却又吐不出来，那种感觉，生不如死。

    笑话。

    自己所有的一切，都是笑话。

    为了这个笑话，自己竟然不惜背叛了最敬重的大哥，亲手杀了四弟……

    哈哈哈~~

    哈哈哈哈哈~

    我马行空真是天下第一号的大傻蛋啊！

    他绝望的躺在了地上，任由侯小勇的脚掌在他的脸上又蹭了几下，再也没有反抗的力气。

    哀莫大于心死。

    这一刻起，马行空，彻底废了。

    ……

    观众们，又懵逼了。

    这又是啥剧情啊？

    咋还带自己人弄自己人的呢？

    尤其那个什么马行空，不是叫唤着要当国王呢？咋一瞬间就变得这么惨了？

    不过也是。

    那种脑子进水的家伙不被人利用才有鬼了，只是……

    事情好像还没有结束的样子啊！

    人们虽然看到马行空废了，但那礼台上的虚青弘却是依旧散发着凌厉的气场，甚至，对方身上的杀意仿佛更加浓郁了几分，一点没有要罢手的样子。

    半空之中，白胡翁眯眼看着虚青弘，冷喝道：

    “虚青弘，你身为魂道仙路的守护仙将，竟然勾结外人，意图对我仙路生灵不轨，还不快快束手就擒。”

    虚青弘，至此方显枭雄本色。

    面对白胡翁的滔天压力，只是冷冷一笑：“怎么？你们以为自己这就赢了？”

    怎么？

    众人看着虚青弘冷冷的笑容都觉得心里有点慌。

    倒是叶枫那一群人，已经开始切肉大吃了起来，成了场中唯一凝重气氛里的一抹亮色。

    不过也有融不进气氛的。

    谈无欲，实在觉得面前这些人简直跟旁边的马行空查不了多少。

    有在这种时候烤肉的么？

    就算前面是为了气马行空好了，现在马行空已经废了，你们咋还真吃上了。

    “梦璃仙子！”他看向了旁边唯一一个没有过去凑热闹的正常人：“莫要慌张，有我……”

    “梦璃姐姐！”旁边，人群里探出一张满嘴流油的脑袋：“赶紧的，过来呀，晚点吃不上了。”

    好哒。

    梦璃一把扯下了自己的纱笠，颠颠儿的就挤到人群里去了。

    反正今儿这事过后幻梦仙宫估计是呆不住了，那还装个毛线啊……

    谈无欲：“……”

    女神你自重好么？

    而就在谈无欲凌乱的不知要干啥的时候，忽然，一个声音莫名的传入了他的脑海。

    “喂，死人脸，我主人有话跟你说。”

    嗯？

    他低头一看，只见旁边不知道什么时候站了那魂道擂台上的黑衣青年，正冷冷的看着他。

    “叶枫？”

    他扭头看向叶枫，却发现叶枫并没有回头，只是通过黑衣青年的神魂传音在与他交谈。

    “叶枫，你有话就说，何必如此神秘？”

    黑衣青年，传来了叶枫话语：“谈兄，你怕是不知道……接下来才是今天真正的大戏啊！”

    什么？

    谈无欲一惊。

    合着前面全都是前奏，闹着玩的么？

    …………

    今天万字更新，求月票

    ：。：

第七百三十五章 血沸吞灵

这话什么意思？

    谈无欲还有点没能接受慕容白就是叶枫这个事实，而对方就已经抛出了更大的秘密：

    “谈兄，若是等会遇到了什么你我难以预料的状况，还请谈兄配合，如此这般的行事……”

    谈无欲几句话听完了叶枫的计划，整个人脸上的表情僵得直抽抽。

    这……叶枫你也太疯狂了吧……

    ……

    没有人注意到混沌擂台上发生的这一幕。

    大家的目光依旧被虚青弘所吸引。

    侯小勇脚下，马行空已经成了一个没有了斗志的废人，而虚青弘才好像是今天真正的魔王。

    他冷冷对视着半空中的万流盟众人，大声呼啸：

    “事到如今，尊使大人还请现身吧！！”

    尊使？？

    白胡翁脸色一凛，已经猜到了什么。

    与此同时，尹子雍挥手带上了一张面具，终于是‘咬牙切齿’的现身。

    “真是麻烦啊。”

    他的声音刻意变得沙哑低沉，身形从人群里腾空升起，凌空虚度，步履雄浑，竟是仿佛连时间都在他的仙威压力下变得缓慢起来。

    那是时之仙能！！

    我的天，这家伙身上的气息好像又是一位仙尊啊！

    人们好容易平息下来的心又紧紧的绷了起来，有的人这一辈子都没有见识过仙尊是何等逆天的存在，今天便一下子见到了三位。

    尹子雍的步子看似走的很慢，但却横渡万米，瞬息之间来到了虚青弘身边，两人并肩而立，便似两座无穷大山，镇压了一切。

    白胡翁，脸色更加难看了。

    身为仙尊，他太清楚一位仙尊若是放手施为能够造成多大的伤害，一个虚青弘他勉强还能应付，可对方竟然真的还有后手。

    这些家伙，难不成真的要将魂道仙路赶尽杀绝不成。

    心思转动之间，他的目光悄悄的看向了旁边的萧别离与天玑，询问道：

    “两位仙宫之主还没有赶来吗？”

    萧别离这时的表情也很难看，微微摇头：“没有，宫主大人他此刻不在宫中，一时难以回援。”

    这么巧！！

    虽说历届神兵大比仙宫之主无需出席，但两大仙宫的主人都不在魂道仙路上也未免太过巧合了一些。

    此番情形，让白胡翁的心再次一沉，而更让人心惊的是，那位神秘的尊使大人上台后直接便荡起了隆隆的仙威，掏出了一件血红色的神兵。

    “事到如今，只能怪我识人不明，竟是选了这么一个废物。”

    尹子雍悔得肠子都青了，根本没去看那马行空一眼，只是反手将那血红的宝贝甩向了半空。

    小心！！

    白胡翁等人连忙预警，却见那红芒荡漾之间悬在了四座巨山之上，便如一轮血色的太阳降临凡尘，散发出了颇为温暖的光芒。

    在红光的中央，人们隐隐可以看到一只造型古朴的铜壶，它仅仅只有一米多高，半尺来宽，周身雕刻着栩栩如生的饕餮灵纹，一只半伸出来出来的壶嘴更是被雕

    （本章未完，请翻页）

    成了凶兽大嘴的造型，一对血红色的眼珠正缓缓的睁开，散发出了一股无法形容的压迫感觉。

    “好，好热啊！”

    人群里，大伙纷纷觉得身子有些不大对劲。

    这种热，不是由外而内的炙烤热度，而是由内而外散发出来的燥热难当。

    那感觉就好像是有人在体内生了一只火炉，快要将血液煮沸蒸发。

    短短几息之间，这可怕的感觉就已经膨胀到了令人难以忍受的程度，附近百万生灵根本连逃离的机会都没有就已经纷纷痛苦的倒在了地上。

    “该，该死！！”

    白胡翁初见那血芒铜壶还不能确定，但见全场危局却是忍不住的惊呼出声：

    “血沸吞灵壶！！你，你竟然敢动用这等禁忌之物！难道不怕我魂道仙宫去你们命道仙路兴师问罪！！”

    可谁知那尹子雍戴着面具，根本没有理会白胡翁的质问，只是看着旁边的虚青弘，摇头叹息：

    “早知如此，还不如你我直接出手，哪里还会有这些波折。”

    “哼！”虚青弘无比认同的冷哼一声，对目前的状况也是十分不满：“尊使大人且展神通，在下还有一些私事需要处理。”

    两个人直接将天地群雄视若无物，仿佛那什么【血沸吞灵壶】一出，一切就再也没有转圜的余地一般，十拿九稳。

    “呵呵，噬魂仙将，哦，不，应该称您为噬魂仙尊大人请自便，我这里马上就好……”

    尹子雍冷冷一笑，不见动作，念头之间，那半空中血壶的光芒更盛，可怕的威能已经酿成了惨祸。

    不！！

    此刻离那血壶最近的，反倒是方才悬在场地中间的那些啸天王国的忠心战士们。

    他们嘴里发着凄厉的惨叫，身形从空中跌落。体内的鲜血精元此刻竟是不受控得飞出了体内，在半空中化成了一道道鲜红流光，向着那壶身上的凶兽嘴里涌去。

    这件神兵，非仙尊不可闻其凶名。

    但一经施展，便是拥有毁灭天地众生的威能，短短一息，那数万名黑衣战士竟是全部已经变成了没有血肉的干尸，干瘪无力的坠落在了地上，一个个全都摔得粉碎，骇人至极。

    “走！！所有人都走啊！！”

    白胡翁脸上的惶恐最甚。

    他听过那虚无缥缈的更知道上面每一件神兵都是足以毁灭星河的恐怖凶器，其中这件【血沸吞灵壶】更是似乎排在很前面的天地至器，代表着那条命道仙路的无上威严……

    可今日，这件至上仙兵竟然被人用来屠戮魂道仙路的无辜生灵，这件事情背后代表的意义，简直无可估量

    甚至，就连白胡翁自己都觉得体内的气血有些无法抑制的灼热起来，就更不必说旁边的萧别离等人，仙将强者，在这件至上神兵面前都难以喘息，更不要说在场的其余人……

    那什么见鬼的使者，就是要干脆利落的灭杀全场，再不给任何拖延的机会啊！

    此刻，他唯一能做的就是拼了老命来给所有人争取最后的逃跑机会。

    “走，快走啊！”

    白胡翁用尽力气打开一道虚空之门，将身边所有人传送到了万米之外，让萧别离，吴良才，李青等人好不容易喘

    （本章未完，请翻页）

    了口气。

    同时，他双手一合，再次分开便从掌心里召唤出了一枚溜溜旋转的银色小钟。

    小钟不大，仅有拳头大小，流光盈盈，蕴藏无尽神通。

    白胡翁没有丝毫犹豫，召唤出神兵的一刻直接就喷出了一口本命精血在上面，瞬间召唤出了一道属于他自己的仙能结界，向着那中间的血色铜壶笼罩了下去。

    一瞬间，那些在地上呻吟的人们仿佛感觉到体内沸腾欲出的血液似乎平息了不少，一个个多少有了站立起来的力气，便立刻纷纷狼狈的起身逃窜，想要离开着要命的修罗杀场。

    而尹子雍冰冷的面孔藏在面具之后，笑了：

    “呵呵，没想到……这条快要烂了的仙路上还能出了你这么一号人物。不过，想靠一个人的力量就拦住这至上神兵，太天真了啊！”

    说完，他微微抬起右手，轻轻一推。

    就听到一声震天的兽吼，那铜壶上的凶兽仿佛活了一般，双眸里瞬间射出两道慑人的红芒，直直冲向了白胡翁的身子。

    噗~~

    血满长空。

    白胡翁全部的心力都用来操控自己的仙能结界，哪里还能抵挡这可怕的攻击。

    他的身子直接被红芒洞穿，撕开了两个淋漓的血洞，一身白衣血染通红，那潇洒飘逸的长长白须更是被打成了一片泥泞，整个人狼狈的在空中翻转起来。

    “哈哈哈哈！”

    尹子雍笑了。

    他需要发泄。

    本来好好的计划被折腾成了这幅德行，飞得动用最后的杀器才行，这让他很是不爽。

    要是由马行空出手，炸毁整个通天星，自己就可以完美隐藏在事件背后，【血沸吞灵】也不用现身，但现在一切都变了，这件代表着命道仙路的至上神兵一现，首先就必须杀光这里所有的生灵，不能留下半个活口……

    至于后面怎么交差，只好去问问那位大人了。

    毕竟，这也不是血沸吞灵第一次在魂道仙路上肆虐了……

    至于将事情祸害到这幅模样的三个元凶——马行空，等会自然是要好好收拾，用最残忍的方法抽出他的仙核。

    这个白胡翁嘛，用他全身的精血说不定还能炼制出一颗上品的仙丹。

    最后剩下的……就是那个叶枫！！

    那个杀千刀的叶枫了！！

    想到这里，尹子雍忽然觉得有些不对劲。

    按理说虚青弘见到叶枫，那是瞬间要把对方挫骨扬灰的节奏啊，咋到现在都还没有动静。

    难道是那小子太弱了，直接被【血沸吞灵】给镇压了？

    那也应该能听到虚青弘痛快报仇的声音才是啊？

    仿佛就是为了回应他的疑惑，虚青弘在边上还真的开口了。

    只是，说的内容跟尹子雍想得不大一样。

    “叶，叶枫……你们要干什么！！”

    啥情况啊？

    尹子雍整个人情不自禁的一抖。

    虚青弘你不要吓我……又特么的出了什么幺蛾子啊！

    （本章完）

第七百三十六章 同生共死

“他……他们……”

    尹子雍就听到虚青弘的声音里面带着浓浓的不可思议，扭头一看，整个人也蒙了。

    只见叶枫等人不知道什么时候已经在孙小胖的帮助下冲出了灵能避障，径直向着身后那座巨大的仙门飞了过去。

    他们这是要……

    破九重！开仙门！！

    这怎么可能啊！

    尹子雍的计划计算过无数种可能，但无论他如何思量，也绝对想不到的叶枫他们会在这个时候去冲击仙门。

    历届经验，往往是神兵大比数年之后一位位的选手才会成长起来，拥有属于自己的开门神兵，怎么可能会向今天这般，连大比都没打完就去开门了？

    想到这里，尹子雍脸上顿时浮现了一抹冷笑。

    “天真！！以为这样就是破局的方法吗？你们这些不知天高地厚的小子，以为九重仙门是这么随随便便就会打开的？”

    话虽然说得强硬，但他却还是忍不住看向了旁边的虚青弘：

    “愣着干什么？真的要让他们去试试？”

    “哼！”

    虚青弘也是被眼前的情况惊得失了神，回神之后，眼中也满是讥嘲。

    “叶枫！！你给我死过来！！”

    一声爆喝，蕴藏着无尽的魂道威压。

    虚青弘突破仙尊，各方面的实力都远远超出了仙将极限，怒吼声隆，身形更是快到令人发指，转瞬之间就已经冲击到了叶枫等九道人影的身后。

    同时，一道可怕的黑色仙能结界已经犹如巨大的黑伞一般笼罩下来，以面前就只小崽子的修为，只要陷入这结界之中，就是魂飞魄散的下场。

    哼！

    天上地下，虚青弘与尹子雍在这一刻都觉得稳了。

    可下一瞬，一道同样神奇的能量结界直接拦在了叶枫九人的外面，将他们与那轰然降下的黑色结界隔开。

    这！！

    虚青弘瞪大了眼睛。

    仙能结界！

    他们竟然也拥有仙能结界？

    这怎么可能！！！

    不仅如此，只见九人身形狂奔的同时，却有两人坠到了队伍最后，似乎早已经有了安排来阻拦追兵。

    毕竟，这道神奇的时空结界只是能够减缓黑色结界包裹下来的速度，想要彻底抗住还是万万不能。

    “嘿嘿，虚老混蛋，想抓住你鼠爷么？想得美啊！！”

    两人之中，黑球儿先是发出了狂娟大笑。

    他甩手掏出了一件黢黑的神兵，脸上的神色虽然有些不大自然，但却还是狠狠的将它甩到了半空。

    也就是这会儿没有人能够定睛来看这神兵，否则定会无言以对。

    它竟是一只中间带了滚轴老鼠笼子，造型跟市面上最普通的鼠笼也没啥区别，就是上面每一根栅栏都晶莹如玉，一看就不是凡品。

    黑球儿之前一直没有掏这神兵出来就是害怕这尴尬的场面，一切都是【万灵公】那老头的恶趣味，说什么要给自己做一个锻炼身体的宝贝，特么的你不知道当时主人跟小胖他们看见这神兵的时候笑成了什么样纸。

    一只老鼠笼子怎么打架呢？

    在里面跑圈圈么？

    答案还真是酱紫。

    黑球儿满头黑线的钻入了笼子里面，迎面就是万灵公亲切的问候：

    “哈哈，小球儿，喜不喜欢这种感觉？”

    “滚！！”

    球儿根本没有功夫计较这个，飞快的在笼子里面跑了起来，只见那鼠笼极速的旋转，荡起了浓厚的黑色仙能，好像一道黑色旋风，化成了一只灵魂形态的巨大老鼠。

    吱吱。

    鼠鸣声声，动人心魂。

    黑球儿似乎还无法催动着神兵里面的逆天仙术，仅仅凭借着那巨鼠散发出来的威压就已经再次抵挡住了那黑色结界下降的速度，甚至与叶枫的时间结界联合起来竟有一种分庭抗礼的架势。

    “这神兵！！”

    虚青弘脸色更加凝重起来。

    那只搞笑的老鼠笼子此刻散发出来的威压强得令他心慌，甚至它的主人还不是一名仙将，根本无法发挥出里面真正蕴藏的力量，如果能够全力施展，那岂不是要上天了！！

    该死！

    这叶枫手底下到底有多少怪物！

    他狠狠的一咬牙，立刻掏出了方才那与白胡翁交战时用过的【万魂塔】。

    这是一件真正的天神兵，噬灵仙宫的第一镇宫至宝，方才本来不想用来对付面前这些不入流的小子，可现在却是硬生生的被逼用了出来。

    这本身就是一种耻辱。

    可就在虚青弘要催动万魂塔的一瞬，对面，另一名青年脸上的笑容刺痛了他的心。

    这……是那个赵青？

    虚青弘根本不知道肖遥的手段，此刻就见肖遥双手一合，从里面取出了一件神兵。

    那是一件不像兵器的兵器，乍一看，更像是大户人家摆在博古架上的山水摆设，但细细看来，却是惊心动魄。

    原本肖遥手上的两块黑白神石此刻已经化成了一方黑白分明的天地景致。

    天上白云数寸，盈盈飘荡，孕育生机，大地黑土盈尺，上隆山丘，厚重无常，而在这天地之间竟是悬了一滴透明的液体，若是当年见过破仙大会最终拍品的人就能认出，这一点悬浮于天地之间的神液便是当年的压轴拍品——一泪隔天。

    关于那件神材的传闻早已经布满了整条仙路，便是几位仙宫之主也无法参详这一泪隔天中的神液究竟是何力量悬在天地之间，但此刻经过金盘的熔炼大伙便是明白，征引之力，最终便是那天地万物之间彼此吸引与排斥的力量。

    也怪不得肖遥会因为一件神兵而加入了叶枫的阵营，因为当这件至宝真正现世之后，展现出来的惊天威能绝对远远超过了普通的天级神兵。

    肖遥双手掌控天地，中间一滴神液，绽放万丈光芒，便是那虚青弘操控的万魂塔魔光都仿佛被它掩盖了下去。

    “再见啦，老头儿！”

    轰。

    仙能爆裂，征引磅礴。

    肖遥根本无须对虚青弘攻击，只需要将浩瀚的征引仙能在双方中间引爆，那产生的惊天斥力就足以拉开彼此的距离，让虚青弘在冲击中止住身形，却是将叶枫等人彻底送到了仙门之前。

    “这群小崽子！！”

    虚青弘倒是没有受伤，就是莫名收到了奇耻大辱。

    一届仙尊，竟是没能抓住几只连仙将都不是的毛孩子，其中还有自己的杀子仇人，这简直令他抓狂。

    耳旁，更是传来了尹子雍不满的责备：“虚青弘，你怎么连这些小娃子都抓不住！”

    特么的有本事你自己来试试啊！

    虚青弘冷冷的看着叶枫等人已经悬在了仙门之前，每个人已经找到了自己对应的那巨大的圆孔，便停止了追击的心思。

    开启仙门的仪式一旦启动，旁人便无法阻止，自己一时疏忽也就罢了，毕竟……

    鬼才相信这些娃子能一次就把仙门打开。

    “哼，无妨！”他对着尹子雍摆了摆手：“我倒要看看他们能开启几道【仙门天枷】。”

    天枷，天之枷锁，说的就是仙门之上的九座孔洞。

    想要开启天枷，不仅需要武者与神兵的极致天赋，更是要通过天枷之内的可怕考验，方能得到仙门背后那些至高存在的认可，哪里是随性而为就能做到的事情。

    “也罢。”尹子雍显然也是这么想的：“你便为我护法，先把这里的生灵尽数吞噬了吧。”

    “做梦！！”

    白胡翁，此刻已经化成了半个血人。

    他怒吼得好像一头垂暮的狮子，死死的抵挡着那血沸吞灵的恐怖威能：“老头子今天就算是死，也不会让你们得逞！！”

    “说得好！！”尹子雍戏谑的勾起了嘴角：“那你就去死吧！！”

    说完，杀机一催。

    那铜壶之上的血兽再次睁开了猩红的双眼，两道刺穿一切的恐怖光芒又一次的射向了白胡翁，这次瞄准的，却是头颅与心脏。

    可就在这千钧一发之际，两道身影无畏得挡在了白胡翁的身前。

    只听两声闷响。

    萧别离与天玑皆是吐血狂退，手中的一件神兵上面瞬间布满了裂缝，竟是差点要被摧毁。

    “两位！！”

    白胡翁须发怒张，吼得热泪盈盈。

    “白，白前辈！”萧别离满嘴是血，却还是勉强扯出了一个惨淡的笑容：“在下已经再次发出了讯号，便在这里陪您走完这最后一程吧。”

    “你这……傻子！！”白胡翁一时竟是心胸激荡得不知要说什么。

    可对面尹子雍哪里会有半点动容，他脸上的笑意更加冰冷：“要送死吗？那就一起吧！”

    说完，红芒再闪。

    而这一回，挡在他们三人前面的，却是两大仙宫与万流盟里的诸位英豪。

    嘭！！

    几十道身影瞬间被红光击得四散乱飞，有几人更是瞬间化成了血肉残渣，在空中爆碎。

    以他们的实力，对抗尹子雍与万仙神兵榜上的至上神兵无异于以卵击石，但却没有一个人在这一刻退缩在了后面。

    死，可怕吗？可怕。

    但有的时候，有些事情不去做的话，当真比死还要可怕。

    半空之中，李青虚弱的抱着面前吴良才冷冷的尸身，对方胖胖的身躯上面被轰出了一个血肉大洞，但也正是如此，才保住了他最后的一条性命。

    “老吴！！！老吴！！！！”

    李青吼得声嘶力竭，而这片仓皇战场之间，却真的难有一人能够破此危局。

    他只能将目光看向了旁边的万丈仙门，门前，九道蝼蚁般的身影此刻显得那般渺小，但却承载了这天地间最后的希望。

    叶枫！！

    你们他妈的一定要成功啊！

第七百三十七章 希望之门

叶枫，已然无暇去顾忌周围的一切。

    这是他计划中预想到的最坏的状况，对手的强大，远远超出了他与万流盟的能力范围，而他为此准备的最后筹码，就是与仙门最终一搏。

    而且，他听金盘说过，仙门开启，若是九名选手彼此心意相通，愿意在那仙枷试炼之中选择难度的最大的那一关卡，并且愿意将九人性命相连且最终成功开门的话，这将会引发仙门背后巨大的震动，会有一些想象不到的至高存在现身，而这——

    便是叶枫最后与谈无欲交谈的内容。

    他要进行最后的豪赌。

    叶枫环首，看了看身边的大伙。

    黑球儿，肖遥。

    墨无痕，梦璃。

    宋月明，小胖。

    谈无欲还有凤小五。

    八人也在看他，彼此之间的目光中唯有无限的坚定。

    到了这种时候，谁也无须再说什么，摆在大伙面前的只有这最后的一条道路。

    走！！

    进门！！

    所有人一齐点了点头。

    随后，由左手上方第一位的凤小五率先取出了自己的神兵——神弓，凤翼无双。

    凤小五轻轻的将火红的长弓握在手中，用手指摩挲着长弓表面，仿佛就看着曾经姐姐那美丽的笑颜。

    “姐。”凤小五笑了，脸上的伤口兀自还带着血痕：“嘿嘿，这一次，我不会让你跟叶哥失望的。”

    唳。

    说完，一声凤鸣啸九天。

    凤小五全身包裹在了冲天的五行火焰神光之中，冲入了面前的天枷试炼，埋没了身形。

    与此同时，那天枷之中立刻蔓延出了厚重的神光，直直照亮了整片天空。

    光芒色彩变换，由绿色变成了蓝色，又由蓝色变成了黑色，最终竟是变成了一抹鲜血般的猩红。

    更有。

    一条条血红的光芒从虚空之中蔓延出来，仿佛一条条有了生机的巨蟒，向着叶枫其余八人卷了过去。

    “大家不要抵抗，放开神魂，让我们彼此链接！！”

    叶枫长啸，看着那血光冲入了体内，整个人便仿佛与其余八人的幸甚联结在了一切，无须说话，便能听到对方的声音，更是能够清楚的感受到凤小五此刻的生命状况。

    九人连心，生死与共。

    这是无数届仙门开启之时很难出现的状况，而当这神奇的一幕显现出来之时，便是彻底震惊了天地。

    ……

    礼台上，虚青弘都不知道发生了什么。

    啥情况？

    以前几次仙门开启好像不是这个样子啊？

    那天枷的颜色不应该是绿色或者蓝色么？从来没有见过这血腥的红色。

    还有那几人之间的血色光芒又是怎么回事？

    他琢磨着，旁边尹子雍却是彻底惊了。

    “这……这些家伙是真的疯了么？”

    “这到底什么意思？”虚青弘好奇问道。

    “他们……选择了将天枷之内难度最大的试炼挑战，不仅如此，还将九人的性命链接在了一起，同生共死，面对极境……这，这怎么可能？”

    “什么？”

    虚青弘这等自私的人是万万不会将自己的性命交到别人手上，听了之后也是满满的不可思议。

    但两人惊归惊，琢磨之后，都露出了更加讥讽的笑容。

    尹子雍摇头道：“听说一旦有人选择了这种开启仙门的方法就惊动九座至高仙宫的大人们，呵呵，也不知道是谁听到了这法子，怕是想用这样的方法来对付我们……”

    “哼！简直做梦！”虚青弘背手而立，声音冰冷，但不知怎的，背在身后的双手还是忍不住的抖了一下：

    “天枷试炼本身的难度就已经不知道难倒了多少惊才艳艳的天骄，这些人不知死活的还去挑战最难试炼……也好，他们反正将性命连在了一起，说不定立刻就会全部死去，省的我们再动手了。”

    “呵呵，正是如此。”

    尹子雍收回了视线，再次看向空中：“现在还是让咱们来收拾剩下的这些废物吧……恩，你们……要做什么？”

    他的声音骤然一冷，只见短短片刻的功夫，半空中竟是凝出了一片巨大的乌云。

    那不是别的，正是周围群山上的武者观众们围了过来。

    他们有的人脸上还带着分离的泪痕，有的人更是紧张的全身都在发抖，但不知是什么样的力量鼓舞着大伙，让他们勇敢的站在了死神的前面。

    “你，你们……你们走啊……”

    白胡翁虚弱的挥着手，眼中的泪水却是忍不住的洒满了长空。

    “我，我们不走！”

    说话的人声音都在颤抖，却是用力的挺起了胸膛：“我们也是武者，我，我们也想要进仙门……我们打不过他，但我们可以给叶大师他们争取一点时间啊！”

    “就是！！”旁边一名女子一边抹着眼泪，一边拼命的往人群的最前面挤：“老娘专修的命道肉身，来，都给我让开，让老娘站在最前面！”

    哈哈哈。

    许多人都笑了。

    死，好像在这一刻也变得没那么恐怖了。

    “哈哈！”尤其是一位岩晶巨人族的高手，更是笑得前仰后合：“小姑娘，你这肉身能跟我的比么，让开吧，这事儿哪有让女人站在前面的。”

    “哈哈哈！就是啊，小娘子，你让开！”

    一个汉字扯开了衣服，露出了胸膛，站到了人群之前：“老子好喜欢你这性子，要是今天没死的话，哈哈哈，老子请你喝酒！！”

    我来！！

    我来，我来！！

    人们不知怎的，一个劲的拼命向前挤了开来，搞得那几十万人组成的人潮乌云，竟是有一种向前压下的感觉。

    而这个时候，一声黑龙怒吼，李青浑身是血的来到了人群面前：

    “哈哈哈哈！你们这群蠢货，谁说咱们一定要在前面挡着等死了，有这胆子，为啥不上去撕了这两个混蛋啊！！”

    对啊！！

    撕了这群混蛋啊！！

    人群炸了。

    李青在前面带头一冲，所有人都跟着冲向了礼台，那场面铺天盖地，便如怒涌的江潮冲破了冰层，浩瀚汹涌，席卷了一切。

    尹子雍。

    他的身子忍不住的抖了一下。

    这群家伙……是不是都疯了？

    能够来到远古仙路，走到仙门之前，哪一个人不是历经了千难万险，身负了无数人的希望与寄托。

    就这么过来送死吗？

    这样的魂道仙路……真的是那一直在九仙轮回中垫底的存在吗？

    他的眼神一阵迷离，但却飞快的恢复了森然杀机。

    “一群乌合之众！就算再多的蝼蚁团结起来，也咬不死大象啊！！”

    吼~~

    空中的血沸吞灵壶猛地发出了无比可怕的兽吼。

    那是至上神兵真正威能的爆发，音波激荡，瞬间将最先冲到前面的人们轰成了干尸，一招之威，便收割了数万生灵。

    尹子雍忍不住的竟是吼出了声音，仿佛只有这样才能给自己增加一些信心似得：“不怕死的，再来啊！！”

    来就来！！！

    人潮之中。

    李青在第一轮轰击中被冲的血肉模糊，却依旧不死不休的吼爆了嗓子，继续冲了过来。

    这……这……

    眼前的景象，再次狠狠冲击着尹子雍的心房。

    他的手掌中不知不觉的布满了汗珠，更是忍不住的看向了旁边的虚青弘：

    “还愣着干什么？出手为我护法啊！”

    而虚青弘，这会儿又呆住了。

    “虚青弘！！你特么的是不是傻了。”

    虚青弘，好像还真的傻了。

    他嘴里喃喃了一句：“这么快，第二个了……”

    “什么见鬼的第二个！！”

    “第二座天枷，开启了……”

    什么？

    尹子雍这回是真的抖了一下。

    他扭头快得差点断了脖子，高高看向仙门，只见那第一座仙枷外面果然已经站了一个浑身是血的青年，正是那凤族的五殿下。

    凤小五！！

    他已经出来了，并且开启了第一天枷！

    这特么怎么可能！！！

    轰。

    身后，一大波的攻击正在靠近，却根本不及尹子雍此刻心中的震撼。

    第二仙枷外面，墨无痕正穿上了他那件强悍的黑龙战甲，对着叶枫点了点头：

    “叶哥，我去了。”

    叶枫没有说什么，只是给了一个眼神——加油！！

    嗷。

    震天龙吟荡九天。

    无痕只身闯天劫。

    而随着墨无痕的身形消失在了天枷之内，又是一道猩红的血光照亮了整座仙门。

    不，不可能的……

    尹子雍怎么也想不到今日自己竟会慌张到这种地步。

    他们不可能成功的。

    漫天满地的攻击已经来到了他的身后，却是忽然，被一道时之结界暂时凝结了一切。

    尹子雍，犹如一头困兽一般凶狠的转过了身子。

    无法抑制的愤怒与杀机汹涌成了毁灭一切的杀潮。

    “你们这些蝼蚁——都给我死！！死！！死啊！！”

    轰。

    惊天巨爆。

    血肉横飞。

    漫天的血雨飘散，数万的生灵陨落。

    这景象，犹如炼狱。

    而那扇冲破炼狱，通向希望的大门却是在人们愤怒的嘶吼声中缓缓打开了第二道枷锁……

    …………

    最近西门的更新还可以哇，感谢考拉，圣音，还有新朋友广陵随想跟hsxzly的支持，么么哒，晚上还有一更。

第七百三十八章 仙门开启

时间，对于无论是尹子雍还是叶枫来说，都是前所未有的漫长。

    礼台之上。

    尹子雍面具下的脸庞已经是满是汗水。

    他疯狂的催动着空中的至上神兵，如潮水般的收割着鲜活的生命，但面前的这群蝼蚁怎么杀都杀不完，任凭他仙能如刀山火海，却是再也镇不住这条被他鄙夷的魂道仙路。

    “该死！该死！”

    “滚开啊！都给我滚！”

    到了后面，连他自己都不知道自己在咆哮什么，只是机械的催动着仙能，但旁边一声又一声的巨响却好像死亡的丧钟，不断的再为他进行毁灭的计时。

    ……

    仙门之上，第四道仙枷已经开了。

    小黑墨无痕之后，小胖跟宋月明纷纷完成了属于自己的试炼，速度之快，同样令人发指。

    这一刻，若不是那边战火漫天，只怕叶枫等人所做的事情早已经震翻了天地，短短不到一炷香的时间连开四座仙枷，而且还是传说中的血腥红芒，最高难度，这根本是天方夜谭。

    但奇迹就这般的不断的发生。

    小胖出来的时候，已经现出了猪神模样，一双獠牙断裂，全身的鬃毛都快要剃光，但却是笑的无比猖狂。

    “哈哈哈哈！下一个，下一个！！”

    宋月明激动得像一头炸了毛的大汪，二话不说的冲入仙枷，也是短短功夫就衣衫褴褛的回来，脸上的表情即是惊讶，又是焦急！

    “第四仙枷开了，下一个，下一个啊！！”

    ……

    朗朗的长啸，远远传开。

    是在为整支仙门小队加油，更是在给远处沉沦于炼狱中交战的人们打气。

    一百多万勇敢的战士，此刻已经只剩下了三分之一不到，曾经那些熟悉的身影仿佛都淹没在了人潮与尸山之中。

    李青、萧别离，天玑仙将……

    他们不知道是否还在战斗。

    全场唯一一个能够支撑众人信念的存在，便是最后的白胡仙翁。

    老盟主整个人已经近乎于虚脱。

    虽然人群激愤，冲锋不止，但是他却在用自己最后的力量减弱这血沸吞灵的威力，厚重的须弥结界将一波又一波的可怕攻击转移到了其他的空间，最大限度的减少着己方的伤亡。

    无论是他，还是叶枫，都在演绎着一场不可能完成的神话。

    但尽管大家似乎都拼掉了性命，但时间……还是有些不够。

    若是照眼前这个速度下去，只怕不等仙门开启，空中的所有人就会被尽数杀光。

    “叶枫……”

    老盟主用尽最后的力气大吼：“快！！快啊！！”

    可就在他油尽灯枯，苦苦支撑的时候，忽然，一道黑影于混乱的战场中悄无声息的来到了他的身后。

    虚青弘，恶魔般的举着那尖锐的万魂塔塔尖，狠狠的刺入了白胡翁的后脖颈里，鲜血，瞬间呲了他一脸。

    “老东西，给我闭嘴！”

    “盟主大人！！！”

    这一刻，天地齐喑，举世皆悲。

    还活着的战士们纷纷发出了仰天哀鸣，更有几百名忠心耿耿的万流盟侍卫发疯一般的冲了过来，想要拯救白胡翁最后的生机。

    可是，他们又怎么能是虚青弘的对手。

    “就凭你们，滚！！”

    万魂塔重重的在空中挥过，塔尖上洒落的是白胡翁最后的鲜红。

    一代

    豪雄，万流盟主，终于从空中无力的跌落。

    他的神魂被虚青弘的神兵重创至破碎的边缘，整个人仰面落下，空洞的眼神看着天地间最后的惨状，却是最终还是挤出了一个意味深长的笑容。

    魂道仙路……

    好久没有这么热闹了啊！！

    呵呵。

    这好像当年啸天还在的时候，那场战斗，不是正如今日这般令人激动么……可惜啊……当年自己选错了，但今天，这些孩子们得活着，得好好的活着！！

    最后。

    最后最后的力量。

    白胡翁召唤出了一道须弥之门，将空中剩余的几十万人包裹了进去，带离了战场。

    当他血红的身躯坠落到地面上的时候，整个外部战场，便似终于平息了下来。

    死伤遍地，尸横遍野。

    空中不再有愤怒的勇士，只有无尽的悲壮弥漫在仙门之前。

    尹子雍，长长的出了一口气。

    结束了……

    终于结束了吗？

    他自己都有些麻木，慌乱的心绪似乎终于平静了下来。

    “虚青弘，做得好！”

    他抬头看到虚青弘缓缓的落下，忍不住的叹了一句。

    但虚青弘没有理他，目光，死死的锁在身后仙门的方向。

    大哥。

    求你能不能不要用这种眼神看着那道门。

    尹子雍想要骂人。

    今天自己已经被虚青弘这表情吓了两次，但这回他没想到虚青弘凝重的神情最终却是化成了一抹冷笑。

    “他们……失败了！”

    哈？

    尹子雍激动的转过身子。

    只见仙门之上，第五道仙枷上的红光已经变得微弱无比，连带着仙门外面叶枫等人都是忍不住的喷出了一口鲜血，遭受到了重创。

    “哈哈，我就说他们这是在找死！”

    尹子雍自己都没发现他此刻笑得是那么的幼稚，自他跨入仙境之后，还从未如此失态过。

    “那是自然。”虚青弘同样似乎长出了一口气：“连开四道仙枷，这已经是常人无法想象的极限，也是他们最后的气运了。”

    “呵呵。那我们省事了。”尹子雍脸上笑得灿烂：“只要在这里静静等着看这些人是怎么死的就好。”

    虚青弘对此没有意见，甚至，他已经开始畅想这一切结束之后的美好世界：

    “记住，你给我的承诺！”

    “呵呵，放心。”尹子雍抬起手，想要拍一拍虚青弘的肩膀：“这是仙王大人亲自与你的承诺，又岂是我能够随意反悔的，对么……对么？虚青弘……”

    完了完了。

    又特么是这个表情！！

    尹子雍心中猛地一抖，下一秒，不用虚青弘再说什么，他自己也感觉到了不对。

    一股无法形容的恢弘气息从旁边溢散出来，正片天地，仿佛在这一刻被漫天的九色神光所照亮。

    这……卧槽！！！

    虚青弘跟尹子雍二人全都石化了。

    在他们眼前，那座至高无上的九重仙门此刻已经发出了隆隆转动的声音，那刺目的光芒就是从已经开启的门缝之中透露出来。

    这……这就开了？

    才第五道仙枷……不，是第五道仙枷都还木有完成，仙门就开了？

    讲道理吗？

    你们还能不能讲点道理？

    无尽辉煌之下，叶枫等人的身影已经融入其中，看不真切，但此刻不光是外面两尊凶魔被惊得失了智，说实话，就连叶枫都不知道到底发生了什么。

    这门……咋就开了呢？

    ……

    片刻之前。

    冲入第五道仙枷的人是谈无欲。

    本来，在叶枫看来，以谈无欲的修为实力通过试炼应该比凤小五和孙小胖要容易一些，但偏偏这个十拿九稳的选手进入之后就出了幺蛾子。

    众人的生命力在飞快的消逝，仿佛那名震仙路的无欲公子刚刚进去就快要支撑不住一般。

    叶枫心里本来都觉得有点要凉的感觉，可偏偏这个时候门就开了……

    开的那么突然，一点心理准备都没有。

    他的身旁，黑球儿也是气喘吁吁的蒙蔽。

    “主人，这……是我不会算算术了，还是你又做了什么了不起的事情啊？门，怎么就开了？”

    “呃……”叶枫一时还真不知该怎么回答，却又听到下一秒黑球儿发出了更加不可思议的惊呼：

    “卧槽！这……这是……是小姐姐！！”

    “什么？什么小姐姐！！”

    叶枫还没有反应过来，就感觉面前无尽神光之中，有一道身影以无法想象的速度向他冲了过来。

    “叶枫！！！”

    一声呼唤，便是跨越了万年。

    叶枫整个人如被雷击，任由一道熟悉而温暖的身影扑入了他的怀里，用尽了全部的力气将他抱紧。

    “叶枫！叶枫，叶枫，叶枫！”

    那人像是唤不够这个名字，一声又一声的叫着。

    而叶枫自己，虽然看不到怀中人的脸庞，却是已经再也抑制不住的滚落了两行热泪。

    他缓缓的抬起手，抚在了这让他思念了千年的人儿背上，张开嘴，声音却是小的连他自己都快要听不见：

    “欢欢……我终于找到你了！！”

    “呜~~~”

    念云欢的泪水瞬间打湿了叶枫的肩膀。

    两人没有说话，因为任何的语言在这一刻都是那么的苍白无力。

    两人就这么紧紧的抱着，想要将对方融入自己的身体里面，永远也不再分开。

    时间，便是仿佛停留在了这一刻。

    而那座浩瀚的仙门，又闹幺蛾子了。

    ……

    谈无欲，跌跌撞撞的从仙枷里面出来，一脸劫后余生的模样。

    旁边小胖跟小五过去把他扶住，出来后，无欲公子的第一句话就是：

    “你们……你们……真的能够通过那试炼！！”

    言下之意，那根本不是他能够想象的考验，别说通过，就是坚持几分钟恐怕都做不到。

    “呃……”小胖跟小五同时挠了挠头：“说实话，我们也不知道咋回事，就被传出来了，完后仙枷就开了……”

    哈？

    谈无欲一脸想死。

    同时，肖遥这边却是悄悄的飞到了边上站着的梦璃仙子身旁，碰了碰对方的肩膀，坏坏一笑：

    “嘿嘿，女神，看来你没戏了啊……要不，考虑考虑我？”

    。搜狗

    推荐都市大神老施新书:

第七百三十九章 天大麻烦

梦璃，一双绝美的眸子正默默的锁在叶枫与那仙门中出来的女子身上。

    过了片刻。

    她扭头过来对着肖遥一笑：“没关系啊，她没我漂亮。”

    肖遥：“……”

    靠！

    叶枫，你这货到底有什么魅力啊！

    能开仙门了不起吗？

    了……不起……么？

    “我去，不对啊！！”

    肖遥叫了起来：“这仙门为啥就开了一条缝，不动了？”

    嗯？

    所有人这才发现了问题。

    真的。

    据说往届仙门开启都是天地隆隆，门户大开，无尽祥云现世，万丈霞光辉煌，可今儿怎么就露出一条缝就停了？

    连带着，光也没了，声也没了，就看到叶枫抱了一个妹子停在空中，其他人都傻傻的站着，此情此景，与这边惨烈的状况是那么的不搭调。

    ……

    尹子雍，跟虚青弘也彼此对视了一眼。

    这俩人更懵。

    啥情况？

    谁能说说这到底是啥情况？

    这仙门到底是开还是没开？

    还有那个小姑娘是谁？矜持一点好吗？能不能别一上来就朝那个叶枫怀里扑？

    考虑一下我们这些反派的感受好不好。

    但不管怎样，这番情形，不管接下来的事情会如何发展，这个地方都不能待了。

    两人都是无比谨慎的人，彼此点了点头之后，便同时纵身一跃，要分别向着两个地方闪遁。

    可就在这个时候，一道威严的声音从仙门之中轰然炸裂。

    “在我魂道仙路犯下这等罪孽，还想走！！”

    我的天！！

    这一嗓子就好像吼在尹、虚二人的脑海之中，轰然炸裂，竟是让他们一阵头昏目眩，硬是僵在了原地一息时间。

    糟了。

    回过神来的虚青弘面色大变。

    “这是至高仙宫的那位大人！！”

    “什么？”尹子雍面色更是一沉，立刻想到了一个他绝对不愿意面对的人影。

    “走！”

    两人根本不再犹豫，同时挥出了手中神兵，就要破碎虚空而去。

    可就在这千钧一发之际，虚青弘却猛地感觉到了自己身上的仙能运转猛地一滞，似是被一道时之仙能锁定了身形。

    “尹子雍，你这个贱人！！”

    他怒吼，却只能听到面具之后尹子雍一声冷冷的告别：

    “呵呵，虚青弘，剩下的就交给你了……永别了。”

    嘭。

    血沸吞灵壶从远处激射而来，狠狠的撞在了虚青弘的身上，将对方直直砸向了仙门方向，同时尹子雍身形与那血色铜壶融为了一体，激发出至上神兵的无上威能，终于遁入了虚空，消失不见。

    而虚青弘，却成了在空中嗷嗷乱叫的一头困兽：

    “尹子雍！！你们这群混蛋，老子就是做鬼……”

    噗嗤！！

    话音未落，便是利刃贯体的声音划破了长空。

    一柄漆黑的长枪瞬间穿过了虚青弘的胸膛，将他死狗一般的钉在了空中。

    两道身影，傲然立在九天之上，谁也没有看

    清他们是如何现身，但其中一名黑甲将军便是已经一枪将虚青弘戳了个对穿。

    “身为噬灵仙宫仙将，虚青弘，汝竟然敢背叛仙王，私通外人，为祸仙路，简直罪无可恕！”

    黑甲将军面容藏在厚厚的战盔之中，声如重鼓，震得天地隆隆。

    在他身旁，立着的正是之前那位来过的魂殿使者。

    这位中年男子看起来同样面色冷厉，眼中尽是失望痛恨的光芒。

    他挥手一引，便将虚青弘手中的那座万魂塔收到了掌中，忍不住长长叹了一声：

    “想当初，我奉仙王大人之命赐下这尊万魂塔，没想到今日却成了为害我魂道仙路的凶兵……虚青弘，你太让我失望了！！”

    咯~~噗！！！

    虚青弘整个人挂在空中，张嘴喷出一口鲜血，脸上却硬扯出了一个惨淡的笑容：

    “哈哈~~哈哈哈哈哈~~”

    “我让你失望？呵呵，可你们这高高在上的仙宫，又何时给过我们这些人希望！！”

    “放肆！！”

    黑甲将军手中长枪一转，便是涌起一道黑色雷光，直入虚青弘体内，将对方电得全身颤抖。

    “啊哈哈哈~~”可虚青弘这一刻竟是还笑得出来：“怎么？不让我说了吗？我偏要说！！”

    “为何那命道仙路的人敢到咱们魂道仙路来作恶，你们难道不清楚吗？”

    “为何大家同是至高仙宫，你们见到那【上三宫】的人要像狗一样的抬不起头来！！”

    “给我闭嘴！！”

    “哈哈哈，不想听？你们连听都听不下去，那为何我要心安理得的忍受这一切？我两个儿子都死在了九仙轮回的战场上，你们给了我什么！！”

    “我只是不想再跟着你们这些无能的家伙罢了，可惜……命道仙路那群杂种，我做鬼也不会放过他们！！！”

    说完。

    虚青弘全身的仙能猛地激荡开来，眼看就要自爆，但他旁边，那位被称为【落魂仙尊】的使者却是无奈的挥了挥手，便锁住了他体内所有的仙能流转。

    “你放开我！让我死！！让我死！！”

    “虚青弘。”落魂仙尊的表情多少有些落寞：“犯下这等重罪，你便是想死都死不了了……劳烦你先将这叛徒带走，送入【葬魂牢】中，先受万魂噬心之罚，等到仙王大人回归再做定夺。”

    是！！

    黑甲将军眼中凶光闪过，用枪尖挑着虚青弘就往回走。

    而那‘万魂噬心’四个字却仿佛是一道魔咒，让刚才还气势汹汹的虚青弘一下子怂了。

    “不！不！不要！！”

    “仙尊大人，不要啊！你让我死，让我死啊！！”

    “想死？”可那【松吾将军】哪里还会给虚青弘半点机会：“那岂不是便宜你了，仙王大人回来之前，你就好好在里面享受吧！！”

    不~~~

    天地之间，虚青弘惨叫大嚎，再没了半点形象。

    天知道那残忍的刑罚有多么可怕，但从这位枭雄此刻的反应来看，只怕真是比死还要痛苦一万倍了。

    ……

    落魂仙尊，默默的看着黑甲将军带着虚青弘消失在了仙门门缝里面，脸上的表情多少有些落寞。

    两名元凶，最终还是跑了一个。

    那该死的命道仙路，还真的像虚青弘所说的那般，欺负人完全不讲道理。

    现在，自己是堵住了一张嘴。

    可整条仙路，亿万生灵，指不定什么时候就会再次遭受今天的苦难……

    还有那仙宫净土世界，如虚青弘这般心存怨念的人又不知道还有多少……

    这一切，什么时候才是个头啊。

    唉。

    他长长在心里叹息了一声。

    无论如何，还是先将这里的事情回报给上面再说吧。

    至于眼下的事情嘛，得先处理好这次仙门‘意外开启’的状况。

    想到这里，落魂仙尊转过身来，看向了仙门外面的就到人影。

    随后。

    他炸了。

    我的小姑奶奶哎！！

    您快点给我松开吧！

    他嗡的一下就冲到了叶枫跟念云欢的跟前，急的手足无措，先是打量了一下叶枫，然后赶紧对着念云欢行礼：

    “公主殿下，这，这万万使不得啊！请公主殿下自重！”

    念云欢搂着叶枫脖子：“我不！”

    落魂仙尊：“……”

    他赶紧又看向了叶枫，一个劲的给对方使眼色。

    哦。

    叶枫多聪明的人啊，顿时又把念云欢抱紧了几分。

    落魂仙尊汗都下来了。

    臭小子，你知不知道你现在在干什么？

    你这手！手！往哪放呢！

    我的妈呀，这要是被那位大人知道了，别说你这手得给剁成肉泥，连我怕是都要被砍了。

    “咳咳……”

    落魂仙尊赶紧加大了声音道：“公主殿下，咱们这次开门已经是坏了规矩，【梵天】大人肯定会派人细细追查，到时候要是被人知道您现在……只怕还是会对这位叶枫公子不利啊！”

    话说到这儿，念云欢才终于变了脸色。

    “哼，讨厌！”他可爱的小嘴巴撅了起来：“人家最讨厌的就是他！”

    “是啊是啊。”落魂仙尊看到有戏，赶紧趁热打铁：“属下也最敬畏梵天大人，但规矩终究是规矩，公主殿下，您还是尽快跟属下回去吧……卧槽！叶枫你疯了！”

    落魂仙尊已经记不得自己已经多少年没有爆过粗口了。

    但此刻，当他看到那个叶枫竟是直接亲上了公主殿下的樱唇的时候，他还是整个人都要炸了。

    “叶枫！！！”

    念云欢更是惊得长大了眼睛，不知怎的，自己全身便酥麻的没了半点力气，只想时间永远停留在这一刻。

    这一吻。

    不知道过去了多久。

    等到两人的嘴唇上带着彼此的气息分开的时候，天地间还是一片安静。

    叶枫，根本没有去看旁边落魂仙尊黑锅底一般的脸色，只是笑着看向面前的念云欢：

    “不好意思，没忍住。”

    “嘻嘻。”念云欢脸上的红晕如霞光一般美丽：“其实，人家上次就想了……”

    “嗯。”叶枫点了点头：“那要不？再来一个？”

    来你大爷啊！！！

    落魂仙尊终于忍不住了，一把拦在了叶枫面前：

    “叶枫，你知道不知道你这样是在给自己惹下天大的麻烦？”

    “哦？是么？”叶枫扬了扬眉，目光穿过面前人，直直锁在念云欢的身上：

    “我只知道，以后谁若是再想将我们分开，才会有太大的麻烦！”

    。搜狗

    推荐都市大神老施新书:

第七百四十章 大比真相

我去！！

    这么嚣张的么？

    落魂仙尊虽然已经不是第一次见到叶枫，但还是被对方身上展现出来的霸气微微一震。

    他方才去仙宫报信，没有看到之前叶枫在擂台上的飒爽英姿，但之前破仙大会上的斗魂之战依然让他记忆尤新。

    如果说，面前的这九人真的有谁能够让魂道仙宫产生那种‘非要不可’的心思的话，那就非此人莫属了。

    但是！！

    你小子特么的也不能亲咱家公主啊！

    ……

    片刻之后。

    不管叶枫的话再怎么霸气，念云欢还是依依不舍的走了。

    叶枫也没有真的嗬命阻拦，因为他心里知道，这次相见之后要不了多久他便能再次见到心中的爱人。

    毕竟，欢欢现在的身份明显已经大不相同，竟是连一位至高仙宫的仙尊都对他尊敬有加，背后似乎还有更加位高权重的存在主理一切，是不可以硬来的。

    更关键的是，念云欢似乎对那背后的势力并不反感，这也是叶枫放心让对方先回去的最大原因。

    而在送走了念云欢之后，叶枫的心思便立刻又沉重起来。

    眼前的局面，有太多的事情需要收尾处理，而早在念云欢刚刚现身之时，身后其余的人或许还在惊讶疑惑，但有宋月明与棍儿两人却是早已经第一时间冲入了战场，开始救人。

    棍儿将自己的命道生机仙能催谷到了几只，成千上万只的生机小虫飞入下方的鲜血战场之中，开始寻找还有一丝生机的幸存者，加以治疗。

    而宋月明则是飞快的在战场之中巡视，以他的推衍之术寻觅着可能存在大量生机的角落。

    二人合作，便是短短时间之内就救出了数百名的幸存者，这数字虽然惨淡，却是令人唏嘘，终究还是做了一些努力。

    而这个时候，叶枫便忽然听到了棍儿的呼唤：“叶哥哥，李叔他还活着！”

    什么!

    叶枫身形一动，瞬间降落在了地上。

    只见李青全身血肉模糊的躺在地上，被棍儿用生机仙能所包裹，一身气血虚的还剩最后一线，但却真的保存下了最后的生机。

    苍天有眼！

    叶枫重重的握了握拳头，看向棍儿：“不管付出什么代价，一定要让李叔好起来！！”

    “叶哥哥，放心吧！”棍儿点了点头。

    又过了片刻。

    便再也没有好消息传回。

    谈无欲跟梦璃脸上都泛起了浓浓的悲伤，萧别离与天玑皆是英勇战死，将自己的鲜血洒在了守卫的仙路之上。

    整场大战，结果堪称惨烈至极。

    虽然虚青弘得到了应有的惩罚，但却逃脱了真正的罪魁祸首，想起来总是不免让人觉得失望。

    而就在叶枫在地上思索的时候，身后那座恢弘的仙门缓缓合了起来，却有落魂仙尊的声音再次响了起来：

    “叶枫，你过来！！”

    恩？

    叶枫没有造次，飞到了空中落魂仙尊的身旁，恭敬道：

    “仙尊大人何事吩咐？”

    “这一次，还是要多亏了你们，虽然没有开启仙门，但却是成功拖延

    了不少时间，否则只怕我根本赶不回来。”

    叶枫低头没有说话。

    这一战对他来说，只能是勉强能够接受的结果。

    太多的生命逝去，总是沉重的令人不想多言。

    落魂仙尊看着叶枫的神色，心中微微一叹，又道：“还有，虽然仙门并非真正靠你们的力量开启，但终究还是开了，而且你们选择了难度最大的试炼，此事已经惊动了九座至高仙宫，方才我已经得到了讯息，几位仙宫的大人们已经有了关于此事的决议。”

    “哦？”叶枫眼神稍稍亮了一些。

    “现在在你面前有两条路可供选择。”落魂仙尊看着叶枫的眼睛，缓缓道：“其一，据本使了解到的情况，此次仙门之战皆是由你一手准备，开启仙枷的数件神兵更是由你铸造而成，看似九人立了大功，但手段皆在你一人身上，所以……魂道仙宫可以为你破例，直接收你为仙宫弟子，进入仙宫修行无上仙术！”

    “我去！！这么好的吗？那俺们岂不是白忙乎了！！”肖遥在旁边立刻瞪着眼睛咋呼起来。

    落魂仙尊扫了一眼肖遥，脸色略微有些古怪，继续道：“第二条路，便是九大仙宫的大人们给你们提供了另外一个机会。”

    “什么机会？”

    “便是进入终极仙宫所在的【净土世界】修行，我们会将你们九人安排在【万法仙院】之中学习掌握仙术的法门，一旦通过仙院的考核，你们便可进入各自对应的仙宫……只是……”

    “没有只是，我选第二条！”

    叶枫眼神清明而坚定：“这本就是我们九人共同努力的结果，当然不可能我一人独享成果。”

    “好。”落魂仙尊似乎对这个结果并不意外。

    能够以一人之力联结其他八名选手的心，这样的人杰怎么可能会是自私贪功的小人。

    “既然如此，那便与你们每人一月时间准备妥当，一月之后，我会派人来此迎接你们！”

    说完，落魂仙尊的身形便消失在了仙门最后一道缝隙之中，随着隆隆的关门声响，惨烈恢弘的神兵大比终于落下了最后的帷幕。

    ……

    这时。

    叶枫身后又飞来一道身影，是脸色惨淡的宋月明。

    “马行空呢？”叶枫看向了老宋。

    “怀生受了伤，却是一直守着他的尸体。”宋月明嘴角的苦涩浓重：“虽然他走上了歧途，但当年三弟一直与他最是交好，便算是送了他最后一程。”

    好。

    叶枫点了点头。

    马行空，注定是一个悲剧。

    做人最难的是不忘初心，当马行空选择对曾经的兄弟们拔刀相向的时候，便已经逃不出今天的结局。

    “对了，还有这个！”

    宋月明伸手掏出了一件神兵，正是马行空之前横扫仙将境界的似乎是一件什么了不得的至宝。

    叶枫也不客气，将那闪闪盈盈的星体接了过来，转身就看向了肖遥：

    “来，这个给你。”

    “哦？”

    肖遥笑嘻嘻的贴了过来：“这么大方，不像你风格啊！”

    叶枫这次没有嬉笑，而是认真的看着肖遥的眼睛：“能陪我生死走上一遭，叶枫心里感激。”

    肖遥，脸

    上的笑容僵了一下。

    “哈哈哈！”他一把从叶枫手里接过了随后反身纵跃，飞向了远方。

    空中只剩他空明的声音回荡：“别特么这么肉麻了，叶枫，哥哥收了你的东西，咱俩就两清了……下次见面，说不定哥哥还会坑你的哇，小心喽~~”

    叶枫嘴角翘起，看着肖遥飞快的化成了远方的一抹光点，轻轻道：“坑我？你还差得远啊……”

    ……

    之后的事情便是收拾残局。

    万流盟与两大仙宫的人纷纷赶来，自是长歌当哭。

    谈无欲与梦璃各自跟着自家仙宫的人回去，一群人的眼中都含着悲伤的泪水，纷纷说着要为师长报仇的狠话。

    临别之时，梦璃似是透过白纱与叶枫默默对视了一眼，彼此都没有说话，终究无言告别。

    但梦璃心中却是清楚，不久之后，万法仙宫，自是会有再见之时。

    而当这一切都完事以后，叶枫便带齐了小伙伴们接受了万流盟的邀请，回到了天极城中，休养生息。

    ……

    劫后余生，总是令人愉悦的事情。

    当天晚上，黑球儿带着凤小五他们自是去烧烤饮酒，大大嗨了一场。

    叶枫却是已经过了跟年轻人们一起打闹的年纪，独自一人在宫殿之中默默沉思，似是在等待着什么。

    一直到了天色将明，他才听到了外面敲门的声音。

    “叶大师，您要的东西已经搜集齐了。”

    外面来的是万流盟的一名总理掌柜，叶枫从他手上接过了一枚乾坤戒指，回到大殿之内挥手放出，竟是一地的灵光阵盘。

    “金盘兄，这回应该够你吃的了吧……”

    叶枫微微一笑，已经感觉到体内金盘释放出了一种贪婪而兴奋的情绪。

    “忙活了一场，总算有些收获。”

    金盘嘴上很傲娇，但还是用最快的速度将这些阵盘收入了体内，开始消化里面蕴藏着的澎湃能量。

    要知道，这可是尹子雍与马行空花了巨大代价，用了几万年光景造出来的【征引仙雷】里蕴藏的能量，金盘吞下之后，甚至有可能直接修复整个第六灵环，怎么不让人期待。

    而就在金盘正在美餐之时，叶枫又问道：“其实，你早就知道那些天神兵会通过天枷的试炼？”

    “不然呢？”金盘吃得开心，语气也没那么刻薄：“看着你们这些愣头小子去送死？”

    “那谈无欲跟梦璃呢？万一死了，我们不是跟着一齐挂了？”

    “这会儿你才知道想这个？早干嘛去了？特么的你这冲动的性子啥时候才能彻底改过来？？”

    叶枫在外人面前是算无遗策的神人，但他心里清楚，只是因为有了盘哥的存在，才能够让他在做好充足准备的前提下去完成一些冲动的冒险。

    盘哥就是盘哥，除了嘴欠了一点之外，其他真的是完美。

    这个时候，叶枫就只会对着金盘傻笑，金盘最看不得的也就是叶枫这幅德性，不耐烦道：

    “好了，告诉你也没什么。那每一座天枷之内的试炼背后都有人看着，他们只要见识了我做出来的装备便不会让你们去死……否则，你以为真的凭你们几个就能让那些家伙送你们进入【万法仙院】？”

    。搜狗

第七百四十一章 万法仙院

“合着人家还是惦记着你做的神兵？”

    “废话。”金盘大白眼乱飞：“不过惦记也是白费，就算是当年那几个小子亲自来看也找不出什么端倪……”

    “盘哥啊！！”叶枫不知不觉的就让自己跟金盘的关系更进了一步：“您老到底是什么人啊？那至高仙宫里……是不是有你认识的人？”

    “关你何事？”金盘又是一个白眼：“等你真正进了至高仙宫再说吧，还有事么？没事我要准备闭关了，这次的能量够了，大约三个月，我便能将第六灵环修好了。”

    “妥！！恭送盘哥！！”

    叶枫狗腿至极。

    本来他还想问问有关于那个什么万法仙宫的事情，不过想想倒也不大重要。

    金盘说过，只要他修复了第六灵环，这次便会有一个巨大的飞跃提升，而自己也不需要像其他人一般苦修仙脉，凝聚仙核，便能顺利的达到仙将境界，这一切都无须借助那个什么万法仙院的力量。

    但仙院肯定还是要去的。

    无论是继续寻找父母的下落，还是想办法继续跟念云欢碰面，自己都必须要进入那个【净土世界】才行。

    而到目前为止，叶枫踏上仙路的绝大部分任务都已经完成，让他放心不下的唯有两件事情。

    其一，便是骨头背后隐藏的有关于命道仙路的黑暗真相。

    尹子雍这帮人作死的事情已经了解的差不多了，但从种种迹象看来，当年坑害骨头的人并不是这一次的尹子雍，那又会是谁策划了那时的一切。

    骨头是真的丧失了全部的记忆？

    还是他连去找当年的人报仇的勇气都没有了？

    那又会是一段怎样的故事？

    ……

    其二，念云欢虽然找到了，但叶枫心中忍不住要问——

    云芊芊呢？

    曾几何时，他一度以为云芊芊与欢欢之间藏着什么他不了解的联系，但现在小姑娘已经完完全全的出现在了眼前，那云芊芊又在何处？

    那只白玉小棺，当年明明装得是念云欢的尸身，为何又会出现在云芊芊手中？

    欢欢明明已经丧失了生机，为何又会以仙宫公主的身份出现？

    这里面蕴藏着太多的秘密，让叶枫不得不却探个究竟。

    如果云芊芊不是欢欢的话……

    他脑海里浮现出了那张清丽高冷的美丽容颜，自己终究不能将人家一个人丢在仙路里才是，定要找到才行！！

    将心中思绪梳理清楚之后，叶枫便安心的开始为期一月的修养。

    那位于仙门背后净土世界的万法仙院，究竟会是一个怎样的地方？

    ……

    漫漫虚空。

    那是一片极致恢宏的宫殿。

    尹子雍穿着一身红色长袍，快步奔走在一条长长的走廊之内。

    哆哆的脚步声在空荡荡的走廊里异常响亮，仿佛象征着他此刻忐忑的心情。

    终于，他在一座大殿之前停住了脚步，不敢动作，只是低着头静静等待着里面的声音。

    “既然来了，还在外面干什么？”

    厚重的大门缓缓打开，尹子雍深深的吸了一口气，低头走了进去。

    “参见大人！”

    他跪在了一张高高的王座前面，整座大殿十分空旷，只有这张王座极致的奢华，不

    仅通体由一块完整的奇异水晶打造出来，上面更是镶嵌满了各种光芒四射的灵石，氤氲着澎湃灵光。

    “起来吧。”

    王座上的人声音很好听。

    他整个身子包裹在光芒之中，看不清楚，隐隐可以看到两瓣殷红的嘴唇微微勾着，上面像是涂了鲜血一般，于五彩光芒之中都那么的刺眼。

    “属下……属下不敢。”

    尹子雍紧紧地用脑袋贴着地面：“大人，属下办事不利，愿受责罚！！”

    “呵呵。”王座上的人笑了。

    但尹子雍却是瞬间满头冷汗。

    每一位在大人手下办事的人都知道，大人笑得越是开心，自己便是离死神越近。

    所以，他不等对方开口，赶紧咣咣得磕起头来。

    “大人恕罪！大人恕罪！！”

    仅仅几下，大殿坚硬的地面上就有了血迹，尹子雍根本没有停下来的意思，仿佛就是要在眼前把头砸碎了似得。

    王座上，那对鲜红的嘴唇缓缓抿了起来：

    “所以，你以为这样的苦肉计就可以了？”

    “属下万万不敢！！”

    尹子雍磕头磕得嗷嗷飙血：“属下自知万死难辞其咎，恳请大人念在属下一片忠心的份上，再给属下一个戴罪立功的机会！”

    王座之上，陷入了短暂的沉默，只有尹子雍咣咣的声音还在继续。

    忽然，一股血红的仙能从天而降，径直将尹子雍笼罩，那红色的光芒似强酸，似火焰，短短一瞬之间就把尹子雍全身腐蚀得血肉淋漓，几乎快要成了一具骷髅。

    呜～～

    尹子雍痛得满地打滚，但却死死的咬住牙关，不敢发出半点呻吟。

    而在他的心中，却是长长出了一口气。

    大人出此酷刑，那他的小命就算是保住了，只是……只是……

    真他娘的痛啊！！

    王座上。

    那人缓缓的举起了一杯还带着温度的红色液体，似是某种生灵刚刚放出来的鲜血，他微微抿了一口，用舌头舔了舔越发鲜红的嘴唇，似乎在静静地欣赏地上尹子雍挣扎的惨状。

    不知道过了多久，直到尹子雍痛得连翻滚的力气都没了，他才挥手收回了灵光。

    “谢……谢……大人不杀之恩……”

    尹子雍的声音就像饿鬼的哀嚎。

    “不杀你只是暂时的。”那人缓缓将杯中的血液喝干：“不是说要戴罪立功么？那就去吧……”

    “不，不知大人还有何事交给属下。”

    “那个叶枫……”

    王座之前，赫然浮现了一道灵息投影，里面正是仙门之前，叶枫英姿飒爽的模样。

    “一月之后将会进入万法仙院，我不要看着他那群人活着走出仙院。”

    “属下明白。”尹子雍渐渐恢复了一些力气：“大人恩赐，过去的尹子雍已经死了，属下会用全新的身份进入仙院……”

    “不用跟我说你要怎么做……”王座上的人挥了挥手：“这是你最后的机会！”

    “是！是是是！！”

    尹子雍全身的血肉都在飞快的蠕动再生，他狗一般的逃窜出了大殿。

    而就在他消失之后，王座之上的那位却是一直饶有兴致的看着画面中的叶枫，血红的嘴唇再次勾了起来：

    “叶枫……很久没有看到这么有意思的人了呢……希望你能多活一些日子……这漫漫的仙路啊……”

    他缓缓的站起了身子，对着眼前空荡荡的大殿，叹了最后一句：

    “真的是太无聊了……”

    ……

    时间，过得飞快。

    不知不觉，短短的一个月便悄无声息的过去。

    这一个月，对魂道仙路来说便如凡间经历了一场惨烈的地震，万流盟盟主陨落，三大仙宫的至强仙将死的死，叛得叛，犹如经历了一场死亡天劫一般，元气大伤。

    所有人在这之后都投入到了紧张的灾后建设之中，仙宫闭关梳理，万流盟大丧百年，使得原本就已经沉寂落寞的魂道仙路越发显得萧条起来。

    如果说唯一还有的期待，那便是仙门总算是真的开了。

    虽然这一次的九位开门英雄没有能够进入至高仙宫，但这并不重要，只要能够进入仙门之后，那便是给了大伙希望。

    尤其那位已经在仙路上被传得神乎其神的叶大师，更是成了这场血祸背后每个人嘴里的英雄。

    什么黑衣人袭杀九重擂，叶大师挥手退凶魔……

    还有锁万年仙门蒙尘灰，叶大师逆天开乾坤……

    各种各样的桥段故事都从那些大比一战的幸存者们传了出来，短短一月，便是传遍了整条仙路。

    人们都在期待。

    一月之后，叶大师真正进入仙门之后将会再发生什么惊天动地的故事？

    他还会回来魂道仙路么？

    他能改变这条仙路死气沉沉的状况么？

    没有人知道答案。

    甚至。

    大伙想不到的是，在距离前往仙门背后的万法仙院还有一天时间的时候，万众期待的叶大师却是难得的让自己喝醉了。

    ……

    落云峰。

    叶枫咣叽一下躺在了骨头软绵绵的后背上，放声大笑：

    “哈哈哈！今儿都要喝到位啊，谁不醉，就是不给我叶枫面子！！”

    “好，喝！！”

    他的旁边，所有叶哥的小伙伴们几乎齐齐聚了满满堂堂。

    这里不仅有随他一路经历了生死的球棍胖龙，还有天云宗一众亲朋伙伴，近百人的规模席地坐在落云峰当年叶枫第一次穿越的小广场上，喝得是昏天黑地。

    叶枫今天不知道喝了多少，以他如今的修为，若是不想醉，便是沉到酒海里也无所谓，但今天他喝得双颊通红，却是让在场许多人开了眼界。

    咱们还是第一次见到叶哥这副样子啊！

    老孟啊，小胖啊，甚至天云老李，刀宗荆不二等人都是隐隐觉得今天的叶枫有些不大对劲。

    但最直接的还是我们骨头。

    啪。

    一记扫尾，直接把叶枫从自己背上拍飞到了旁边山岩上面。

    “不要以为喝多了就可以真的飘了……”

    骨头翻了个白眼。

    “哈哈哈！”

    叶枫毫不在意，哗啦啦的从山岩上挣脱出来，深深的吸了一口气，似乎终于做好了心里准备，看向了人群里的一道身影：

    “球儿，你过来！！”

    。搜狗

第七百四十二章 骨头记忆

“啊？”

    黑球儿本能的一哆嗦：“主，主人，今儿，刚才灌你酒就是小胖的主意……”

    孙小胖：“……”

    球儿哥你这样真的就没意思了。

    谁知叶枫看着黑球儿却是笑得特别腻味：“哈哈，球儿，今天是你生日，我给你准备了一份礼物。”

    “生日？”黑球儿一头的问号：“主人你知道我是什么时候生的吗？”

    “不知道啊。”

    黑球儿：“……”

    主人果然是喝多了。

    有没有人啊，跟这样的主人说话很方，肿么破。

    可叶枫下一句话，却是让在场所有人都愣了。

    他认真的看着黑球儿道：“我虽然不知道你生在什么时候，但今天是你新生的日子……这一路你跟着我吃了不少苦，眼看着好日子快要来了，我这份礼物……你好好收着。”

    说着。

    叶枫轻轻打了一个响指。

    黑球儿整个人瞬间呆住了。

    “主，主人！！”下一秒，他竟是整个向叶枫冲了过去：“你，你不要球儿了吗？呜呜~~不要，不要啊，球儿不要离开你！！”

    什么情况？？

    大伙全都傻了。

    唯有在场几位来自仙路上的强者隐隐感觉到了什么。

    凤小五惊讶的长大了嘴巴：“叶，叶哥他……解除了跟球儿哥的灵魂契约！”

    什么？？

    叶枫他疯了吧。

    这一路来，谁都知道黑球儿对叶枫的重要性，说句难听的，黑球儿如今的实力甚至可能都不在叶枫之下，如此一只辛苦培养起来的灵兽，说不要就不要了？

    而且看起来这件事情似乎更加不能接受的是黑球儿：

    “主人，主人！！要是球儿做错了什么你告诉我，我一定改，你不要赶走球儿，好吗？”

    “傻球儿！！”叶枫醉眼迷离，眼眶里泛着晶莹。

    今天的决定，他早已经思考了很久，但若非有酒精的加持，他真怕自己狠不下这条心。

    解除契约，当然不是要抛弃黑球儿，他要的，是小家伙真正拥有自己独立的明天，不再被自己所束缚。

    更加……不用去面对那些未来的凶险。

    可是，真的当他斩断灵魂契约的那一刻，那种撕裂一切的痛楚，当真是千言万语也难以表述啊。

    “小球儿，我叶枫当然不会离开你！”

    叶枫的声音是那么的温柔：“但有一天，当你需要离开我的时候……我希望，咱们那时是兄弟，而不是主仆！！”

    黑球儿愣在了原地，什么话也说不出来，只有一颗颗的眼泪珠子啪嗒啪嗒的滚落。

    他的体内，万灵公默默的看着这一切，久之，方才长长的叹了一句：

    “球儿啊，你这辈子，没白活啊，哈哈哈！！”

    “来！！！”

    “咱们恭喜球儿哥获得自由！”小胖眼看着不能让现场的气氛再腻味下去了，举杯一吼，自然又是欢声漫天，响遍了整个落云峰。

    ……

    夜，深沉。

    欢喜落幕，离愁终长。

    尽兴的人们纷纷睡去，却有一道白衣身影独自踏着月色出来，来到了山巅，倚着清风，眸光悠然。

    叶枫看着面前月色下深沉雄浑的天云山，深深的吸了一口气，却听到身后猛地响起了一个陌生的声音。

    “叶枫，我终究还是小看了你。”

    恩？

    叶枫一转身。

    我去！！

    他吓了一大蹦。

    “骨头？？你，你什么时候会说话的！”

    “就从上次回来以后，想起了很多东西。”

    骨头的眼神变了，全然不是之前那懒散无趣的模样，一双黑白分明的眼珠下在夜色之中都似乎隐隐泛着金光，散发着摄人心魄的气息。

    “我去！！那你为啥……”叶枫一下子想到了太多问题，但不等他发问，骨头便点了点下巴指向星空：“跟我来。”

    唰。

    两人身形闪烁，片刻之后便来到了浩天星域之外，悬于虚空之中，皆是一般的悠然。

    骨头果然藏得好深啊……

    叶枫看此时的大金汪，只觉得对方体内气血雄浑，好似洪荒巨兽一般，每一次呼吸都仿佛牵动星辰日月，那肉身的恐怖程度，难怪当年能够称霸魂道仙路。

    而骨头也在看着叶枫，目光是前所未有的认真：“所以，你是打算独自一人去面对命道仙路的那些人了？”

    跟聪明人说话，有时候就是这么简单。

    叶枫脸色也变得严肃起来，看着早已经恢复了记忆的骨头，沉声道：“骨头，当年到底发生了什么事情，你告诉我，我去帮你弄死他们！！”

    “就凭你？”骨头嘴角露出一抹标志性的冷笑。

    啪。

    下一秒。

    叶枫根本没有反应过来，就被骨头一巴掌拍飞，身子撞碎了旁边一颗硕大的星石。

    这大汪的速度之外，竟是胜过他的极限反应。

    “来，把你刚才的话再说一次。”骨头悠悠的摇着尾巴。

    “呃……”叶枫眨了眨眼：“骨头哥，说吧，你有什么计划，小弟义不容辞！”

    悲剧啊。

    人生就是这么痛苦。

    出门在外的小子自以为混得已经人五人六，结果回家一看，自家看门的一只汪都是超越了仙将的存在，这太悲剧了。

    骨头满意的点了点头：“知道自己想多了？”

    叶枫有些不服气，但还是点了点头。

    如果以骨头这样的实力都选择在落云峰上窝着，那只能说明当年坑了他的人强得令人绝望，现在根本不是报仇的时候。

    “真是不让人省心啊……”骨头用后爪子挠了挠自己下巴：“我看你今儿这德行就知道你要去做傻事，得了，老老实实的呆着吧，我的事，轮不到你管。”

    “可他们要将整条仙路……”

    “仙路不是到现在都好好的么？瞎操什么闲心？”骨头的爪子又扬起来了。

    “得！您说了眩……”叶枫觉得普天之下，自己只有在骨头面前才会这么听话。

    呃……应该还有老孟……不对……还得加上金盘……

    唔……估计遇上欢欢也差不多……还有芊芊……

    “那你总得告诉我敌人到底是谁吧！”

    叶枫的问题，让骨头的目光暗了一下。

    后者沉默了好一会儿，终于说出了当年一段他本想永远忘记的回忆：

    “当年……我第一次遇到他的时候，只觉得他是天底下最合我脾气的兄弟……他也会烤肉，味道跟爷爷做的一样好吃……他运气极好，总是能带着我跟小妹找到一些旁人不知道的宝贝……后来，我们在骨头星上逍遥快活，他让我做大王，他给我当将军……”

    骨头的话，让叶枫将过去听到了那些有关于骨头的零散线索一点点的拼凑了起来，一个与‘尹子雍’颇为相似的形象呼之欲出。

    “到后来，他还帮我找了好几个对脾气的兄弟，还给他们取了好听的名字——三个头的叫‘魂狩’，喜欢放屁的叫‘怒风’，大个子叫‘金刚’，而他自己……说我们是天命所归，就叫‘天归’！！”

    兽将天归！！

    叶枫一下子反应过来太多的事情。

    那家伙果然跟尹子雍一样在后面操控一切，扶植起了骨头他们，然后又利用他们在魂道仙路上杀戮作孽。

    “所有……那场大战？”

    骨头点了点头：“是天归杀了当时两大仙宫的传人，让骨头星成了仙路公敌……那一战打了几百年，所有死去的人都成了他的‘功绩’！！”

    该死的混蛋！

    但这恐怕还没完。

    叶枫又想到了更多：“那马行空他们！！”

    骨头看了叶枫一眼，似乎对对方能想到这一点并不稀奇：“我当初在仙陨星见到魂狩的时候就猜到了，那些蠢货定然受了‘天归’的蛊惑，才会心心念念什么复仇大业，所有的一切，不过是再为他们制造一场收割的机会罢了。”

    “所以，你才说不报仇了？”

    “也是真的没心气儿了……”骨头仿佛提到那个名字，就用尽了身上全部的力气：“当年的天归便已经强到了我无法匹敌的地步，如今数万年过去，叶枫……不要去找死。”

    骨头的话，令叶枫默然。

    那个天归从他的口中说出来，简直可怕的令人绝望。

    对方实力之强，只怕早已经达到了仙尊境界，心机之深，更是在坑完了骨头之后随后布下了一招闲棋，就差点又在魂道仙路掀起灭世的血祸，若不是遇到了叶枫搅局，只怕又有亿万生灵在他信手之间灰飞烟灭。

    这样恐怖的存在，在骨头看来，是叶枫根本无法匹敌的魔王，但是叶枫却是在沉默了片刻之后，笑了：

    “呵呵，骨头我只想问你一件事。”

    “就知道劝不住你。”骨头用爪子捂住了脸：“说吧。”

    “你能守住浩天星域不被那些人发现吗？”

    “废话！”骨头扫过了白眼：“你以为我这些日子都在干嘛？你看看你周围！！”

    叶枫刚才来的时候就觉着周围那些悬着的星辰碎石有些门道，此刻细细一看，竟是被骨头摆弄出了一套阵法，隔绝了浩天星域全部的气息。

    “那就妥了！！”叶枫挺起了胸膛：“现在不是我去不去给你报仇的问题了……要是那个天归真有你说的那么厉害，只怕人家早已经盯上了我，跑是跑不掉的，只有跟他们好好干上一场了！”

    ：。：

第七百四十三章 人气走了

一天后，九重仙门之前。

    叶枫一步从传送阵里垮了出来，回身一脚，就把地上的阵盘踩了个粉碎。

    他转身，面前站着六道人影。

    球棍胖龙加上凤小五，皆是一脸雀跃，还有老宋，经过了一个月的休息之后，也从伤痛之中走了出来，剃去了胡子，看起来精神得就像是个四十刚刚出头的大叔，帅人一脸。

    “各位，过了这道门，咱们有一段日子就得跟过去彻底说再见了，没有特殊情况……”

    “放心吧，叶哥，我们懂！绝不会跟浩天大陆有半点联系！！”

    大伙眼神之中都是满满的决然。

    没有人会选择离开叶哥，更没有人会愿意让曾经的家乡受到威胁，从今天跨过仙门之后，在没有足够的实力之前，每个人都会将心底那份最柔软的回忆彻底抹去。

    “好！”

    叶枫欣慰的点了点头，不再废话，直接带着大伙飞向了传送阵不远处的仙门擂台。

    恩？

    等到大伙降落之后，他扭头四顾：“怎么一个人都没来啊？”

    肖遥没有出现是在他预想之中的，那个家伙像是一头孤狼，断然不会去什么仙院困住自己，但是其他人呢？

    小胖眨了眨眼：“是不是咱们喝多了，睡过了？完了完了，这下去不了了……”

    啪。

    黑球儿一尾巴直接抽得小胖子闭嘴了。

    “呵呵。”而就在这时，一道熟悉的笑声响起，只见擂台中间凭空出现了一道虚空之门，外面还镶嵌着漂亮的水晶门框，落魂仙尊缓缓的从里面走了出来。

    “叶枫啊，老夫早已经在此等候你们多时了……”

    本来，以落魂仙尊的身份，加上这出场的逼格，他琢磨着出来之后怎么着也能得到面前这帮小辈们一水惊艳崇敬的目光，可没想到出来之后迎接他的是一阵尴尬的沉默。

    恩？

    你们几个看老夫的【须弥之门】干啥？

    而且那目光是肿么回事？是想明抢还是咋的？

    “咳咳！！！”落魂仙尊重重咳嗽了几下，才让叶枫等人看向了他。

    “晚辈拜见仙尊！！”叶枫果断行礼，好像刚才盯着人家门看的事情根本没有发生过一样。

    这一刻。

    落魂仙尊已经有点后悔了。

    他在思考自己决定将叶枫这些人送入万法仙院是不是一个错误。

    而叶枫哪能给他这反悔的机会啊，马上左右看了两眼，道：“咦？仙尊，怎么不见无欲兄跟梦璃仙子。”

    “哦，他们啊……已经被各自的仙宫提前送去仙院了。”落云仙尊不知不觉就被扯开了话题。

    “还可以这样的么？”叶枫一副痛心疾首的样子：“有后台就是不一样，像我们这样的平民子弟到了仙院可是得好好努力才行，要不然肯定会被人甩开天大的距离了！仙尊你说是不是？”

    “啊？倒，倒也是这个道理，不过叶枫你们放心，仙院对所有人一视同仁……”

    “那咱们赶紧走吧……别回头让梦璃他们等急了。”

    落云仙尊：“……”

    你特么不听我说你问个毛线啊！！

    落云

    仙尊有点不想跟叶枫呆在一起了。

    他扭头就朝身后的那扇镶了水晶边的虚空之门走去：“走吧，咱们出发！”

    “哎！不对啊！”

    叶枫在后面一把拉住了落魂仙尊：“仙尊大人，怎么不是走哪里吗？”

    落云仙尊回头瞅了一眼那扇恢宏却仅仅闭着的九重仙门，给了叶枫一个白眼：

    “开那个门太费劲了，反正你们都是走后门进来的，就意思意思吧，走着。”

    叶枫：“……”

    这话怎么说来着？

    什么叫走后门？

    仙门开了一条缝就不算开了吗？

    哎，你别走啊，咱掰扯掰扯清楚再说！

    ……

    落魂仙尊肯定是不会跟叶枫继续扯淡的。

    甚至，他都没有跟叶枫等人多呆，穿过须弥之门后直接就是一片不知名的星域，挥手就招来了一队侍卫。

    “那个谁，你负责把这一队人送去万法仙宫，到了那里自然有人会接待。”

    “哎？”叶枫又不乐意了：“仙尊大人，怎么你不亲自带我们去吗？”

    “叶哥？”小胖在旁边小声说：“肯定是你太皮了，惹得仙尊大人不高兴了。”

    “哦。”叶枫点了点头，看向小胖：“那你觉得你皮不？”

    啊~~~

    还没有反应过来，小胖就又被黑球儿抽飞了。

    ……

    就这样，叶枫在【净土世界】的起点便从一艘并不怎么宽敞的星空航舰开始了。

    也不知道是不是落魂仙尊故意给叶枫找事，这一走，竟是走了小半个月的功夫。

    航舰上面的人一开始还跟叶枫他们好好聊天来着，但过了几天之后就没有人跟这些选手们说话了，活着不好么，何必去找贱气来受。

    直到十五日后，叶枫正在自己的舱室里面打坐，就觉得航舰微微一震，稳稳的降落下来。

    终于到了。

    他双目一睁，心中还是隐隐生出了一丝期待。

    外面，便是他在这所谓的净土世界的第一步——万法仙院。

    之前那些侍卫还愿意跟自己好好聊天的时候，他已经探听了许多有关于这仙院的消息。

    简单的来说，这万法仙院就是净土世界里用来系统化的培育【仙将】的学院，但凡是这里土著的武者想要进入九大至高仙宫都会要来到这里习得掌控仙术的法门。

    在仙院中执教的本身就是来自九大仙宫的仙将乃至仙尊强者，他们不仅代表着九大仙宫至高无上的仙术传承，更拥有着丰富的指导经验，能够最快速度的检测出一名学员的仙脉状态与修行方向，配合适当的方法与资源培育，足以大大提升掌控仙术的几率。

    而相对的九重仙门考验，则是九大仙宫选拔仙将的另外一条路子。

    九条仙路，亿万众生，只要能够通过仙门试炼的绝对是心智修为极为出色的仙将种子，这样的人无须再去仙院修行，直接就会被仙宫带去培养，稍加训练，就可以成为仙将，镇压八方。

    自从这方天地乾坤诞生以来，便有九大至高仙宫维系天地运转的秩序，仙将的选拔便是遵循这两条道路，极少有例外的情况，而像叶枫这般从九

    重仙门里出来，又进入万法仙院里修行的例子，那就是凤毛麟角了。

    想到这里，叶枫便长身而起，走出舱室。

    外面小胖等人早已经等候多时，他们笑着跟同行了十几天的侍卫们告别，得到的是一水的白眼。

    气氛有些尴尬。

    但他们也不是完全没有人搭理，还是有几名侍卫是一路陪着叶枫他们下船的，态度贼好，甚至到了下面之后还在跟叶枫微笑：

    “那个叶哥，能不能把上次赌钱坑我们的两件神兵还给我们？”

    “哎呀。这怎么能叫坑呢？”叶枫话说的义正言辞：“愿赌服输，你看那上面的几位大哥，赌品就比你们好很多。”

    “叶枫，你有种！！”

    唰。

    整艘航舰逃也似得飞走了。

    叶枫笑笑，刚刚想要打量他们所在的地方，就忽然听到身后一个熟悉的声音响起：

    “叶枫，你们怎么才来！！”

    转身一看，他们此刻所在的乃是一座洁白如玉的巨大广场，一望无垠，悬在周天星河之间。

    广场上平坦无物，只有大约千米之外有一道宽大的台阶直直通上头顶的云霄，那云层浓厚如被，盖子似得罩住了视线，不见其上之物，而方才那说话之人正在那白玉台阶的起点处看着叶枫等人。

    “无欲兄，是你？”

    叶枫没想到这空荡荡的广场上只有谈无欲一人相迎，按理说不能够啊，就算自己这些人真的是走后门进来的，也不能这么寒酸吧？

    谈无欲看到叶枫带着小胖，小五，小龙，小鼠，再加上老宋，六人大刀阔斧的走来，脸上的表情也很疑惑：

    “怎么就你们六个？”

    “恩？”叶枫忽然想到了什么：“难道，不应该是我们六个么？”

    “不应该啊！”谈无欲眨了眨眼：“应该有人带你们上这【登仙阶】……起码，应该有一些交接手续吧。”

    “呃……”叶枫挠了挠头：“或许，之前应该是有的。”

    “现在呢？”

    “输急眼了，生气走了。”

    谈无欲：“……”

    叶哥，真的只有你牛逼！

    “哈哈哈！”叶枫拍了拍谈无欲的肩膀：“不要在意这种小细节了，无欲兄，你怎么会在这里？”

    “当然是专门等你们了。”谈无欲与叶枫等人分别了两月不到，整个人的气质都有了明显的变化。

    之前的他，眼高于顶，傲视仙路，第一次看叶枫都是用鼻孔看人的，但此刻不仅身上的骄傲之气尽消，甚至……

    叶枫竟似乎在他脸上看到了一丝淡淡的淤痕。

    看来，这万法仙院的日子似乎有些不大好过啊。

    谈无欲觉察到了叶枫目光停留的位置，颇有些尴尬的摸了摸自己的脸，努力的想要找回之前在仙路上的那种冷傲姿态：

    “咳咳，叶枫，我这次来是专门还你的人情。若非有你，只怕我还不能顺利来到这净土世界……”

    “哎，这么客气干什么！”叶枫一把揽过谈无欲的肩膀，就要踏上面前的白玉台阶：“走，边走边说。”

    “等等！！”谁知谈无欲却是脸色一变：“这登仙阶轻易上不得！！”

    。搜狗

第七百四十四章 上登仙阶

恩？

    叶枫的脚步停在了半空。

    谈无欲脸上的表情很不淡定：“我原本以为会有人带你们上这登仙阶……可现在，这可如何是好？”

    “到底啥情况啊？”

    叶枫这咋隐隐听着越来越不对劲。

    好像自己还没来，这万法仙院就已经风雨欲来的架势。

    “一言难尽……总之叶枫你先在这儿等着，我上去去请学院的教习们下来带你们上去。他们正在【万仙广场】上等候，谁也想不到你们竟是会被抛在这里……”

    呃……

    这个……

    这好像是自己这边下手太狠了？

    叶枫正琢磨着呢，那边谈无欲就已经掏出了一块白玉灵牌，一看便是类似于身份信物的东西从里面激活出了一道白色灵光将自己包裹了起来，转身就踏上了那所谓的登仙阶。

    “叶兄，你们千万在此等着，不可随意走上来。”

    说完，还不等他转身，却听到了几个调笑的声音穿过了头顶云层，传了下来：

    “哎呀，我的无欲师弟，就说你人怎么不见了，原来是来这儿给新人通风报信来了？”

    “啧啧啧。无欲师弟啊，你真是不懂事，人家急着想要上登仙阶你就让他们上嘛，不知道【傲天师兄】本来就在等着看这些新来的小师弟们呢嘛？？”

    “呵呵，还是说，上次给你的教训还不够？竟然还敢背着傲天师兄搞这些幺蛾子的事儿，唉，要不说你们这些下界来的土锤就是教不听呢？”

    啪嗒，啪嗒。

    脚步声起。

    三道身上同样包裹着白色灵光的身影出现在了云层之下，登仙阶最高的位置。

    这三人身上各自穿着不同颜色的服饰，一蓝，一黑，一白，虽然款式各不相同，但脸上那倨傲的神色却是仿佛一个模子里刻出来似得，高高看着人笑的模样，比起当初初见谈无欲时还要令人厌恶了百倍。

    “你们！！你们怎么下来了！！”

    谈无欲看到三人，脸上的神色竟是莫名的慌张，此番模样，更是让叶枫心中微微一动。

    听那三位方才毫无顾忌的话语，还有谈无欲此刻惊惶的表现，只怕这过去的一个多月里，发生的故事一定‘很有意思。’

    叶枫眼底的光芒，已经有些冷了。

    “呵呵。我们为何不能下来？”三人之中，为首的一位青年身穿白衣，头束发髻，乍一看颇有几分玉树临风的味道，但说话的声音恁的轻佻：“三位教习大人在上面等得急了，让我们下来看看，倒是没想到你这小子借口溜了，竟然敢在这儿通风报信，我看你真是忘了仙院的规矩了。”

    “什么规矩！”谈无欲争辩道：“这登仙阶如此凶险，哪里能有让新来的学员凭白登上的道理，便是教习们知道了，也不会如此对待叶枫他们！”

    “哦？是么？”

    白衣青年脸上的笑意更盛，带着身后两人大踏步的走了下来，目光却是穿过了谈无欲，直直的锁在了叶枫身上：

    “这个小子就是叶枫？呵呵，果然是见面不如闻名啊，这样的人，也配让傲天师兄惦记？”

    “你……”谈无欲看到三人已经走下了一半距离，神色之间更是慌张了起来：“白无忌，你，你要做什么！光天化日，教习们就在上面等着，你们岂敢？”

    （本章未完，请翻页）

    “哈哈哈！”那白无忌笑了起来：“我们敢什么？我们当然不敢对新来的学员们做什么出格的事情，不过……如果他们一不小心自己踏上了登仙阶受了伤，那可跟我们没有关系。”

    “胡说！！”谈无欲额头上的汗水一颗颗滚落下来，他转向了叶枫：“叶枫，你们……”

    可还不等这话说完，白无忌已经来到了十几阶台阶之外，看着谈无欲的背影，冷冷的就挥出了一记仙芒：

    “够了，到了这个时候还不闭嘴，你是真的冥顽不灵啊！！”

    滋啦啦。

    空气中一阵雷光爆闪。

    这看起来年纪轻轻的白衣青年竟然已经是一位仙境巅峰的可怕强者。

    他挥手放出的电芒犀利可怕，俨然堪比当年万流盟的那位总领掌柜吴良才，就这一道电芒，放眼魂道仙路——仙将之下能挡之人恐怕屈指可数。

    而就在谈无欲来不及回头反应之时，忽然，一只黑色的铁甲手套伸了出来，一把就将那雷光握在了掌心，咔嚓一声，捏了个粉碎。

    哦？

    台阶上三人齐齐一愣。

    就看到他们口中不值一提的叶枫不知道什么时候站在了谈无欲前面，整条手臂都已经被一件黑色的臂甲所覆盖。

    “嘿嘿。这下这三个小子要被教做人喽。”

    身后的几个小伙伴看到叶枫已经祭出了御千年战甲，脸上的表情都是一脸轻松。

    唯有那谈无欲，看到叶枫出手，脸上却是没有半点喜悦颜色，甚至越发的担心起来。

    “哈哈哈哈！”

    更让人奇怪的是，那台上的白无忌三人更是肆无忌惮的大笑起来：

    “神兵哎！！你们看，这里竟然有个蠢货想要用神兵哎！”

    “哈哈哈！笑死人了，白兄，难怪这个叶枫如此嚣张，合着他以为就他自己有神兵来着。”

    “可惜啊可惜，这个土锤根本不知道自己来的是什么地方，到了万法仙院，靠的只能是自己的力量啊！！”

    哈哈哈哈～～

    台阶上的三人笑得尖锐刺耳，让下面的叶枫等人都微微变色。

    听这意思，在万法仙院里面莫非不能动用装备？

    这可有些麻烦了。

    叶枫这一行人的实力，单纯来说不过都是仙境中后期的样子，除了叶枫跟球儿达到仙境巅峰，其余的人在神兵大比都是靠了那件牛逼的天神兵撑场面，要是无法动用神兵，岂非自断一臂？

    况且。

    叶枫握了握自己微微有些发麻的手掌。

    那白无忌的随手一击竟是能够穿过御千年战甲直达自己手掌，这货绝不是外表看起来这么简单，其一身神通，恐怕还要在吴良材掌柜之上。

    难怪以谈无欲的实力到了这里也会被人羞辱，看来自己还真是有些小看了这万法仙院啊。

    台阶上。

    三人看到叶枫没有说话，脸上的讥笑越发凝重了。

    “呵呵？怎么了？叶枫，不说话了么？你不是要替谈无欲出头么？来啊，上来啊！”

    “对啊？叶枫，想用神兵欺负人也行，来，只要你敢走上这登仙阶，师兄们就陪你玩玩也没什么！”

    “不可！万万不可！”

    谈无欲一听这话连忙伸手拦

    （本章未完，请翻页）

    住叶枫：“叶枫，他们这是在激你上去，这登仙阶没有仙院灵牌的话万万上不得！”

    “为何呢？”叶枫没有理会上面的挑衅，而是看向了谈无欲。

    “你有所不知！”谈无欲飞快的解释：“这登仙阶乃是当年创立万法仙院的几位仙王大人所设立，目的乃是要挑战学员仙境修为的极限。任何人踏上台阶，便会激发里面隐藏的仙能威压，一步一增，稍有不慎，便会遭到反噬，重创仙脉！！”

    原来如此。

    叶枫恍然之时，又听到头顶三人在那聒噪：

    “呵呵，不错啊，无欲师弟。一张小嘴倒是说得利索。”

    “叶枫，怎样，听明白了么？这登仙阶便是专门为了告诉你们这些来自下界的土锤武者，什么是人上有人，天外有天。”

    “哼！！就算你们一个个之前是那什么仙路上的天骄人杰，但到了这里就连个屁都不是，看看你旁边的谈无欲，你知道他第一次走这登仙阶才走了几步么？”

    哈哈哈哈！

    说起这个，三人又是一阵捧腹大笑。

    叶枫看着谈无欲，后者脸上早已经是一片通红。

    “叶枫，我……你不用管我……总之你不要走上这登仙阶，等我上去呼唤教习们就好！”

    说着，谈无欲便迈步走上台阶，要向那三人走去。

    滋啦啦。

    白无忌身上电光再起：“谈无欲，我看今天真的是给你脸了！今天你敢上来一步，就算哥哥们现在动不了你，也一定让你吃不了兜着走！！”

    啪！

    这时。

    一声清脆的脚步，响彻整个广场。

    谈无欲，白无忌，都是微微一愣。

    目光一转。

    只见叶枫一只脚已经踏上了第一阶台阶。

    我去！！

    谈无欲整个脸色都变了。

    叶枫你特么是不是听不懂我刚才说什么！！

    呵呵。

    白无忌三人更是抱着胳膊，冷冷的笑了起来。

    这个叶枫，不光是个土锤，还是个蠢货，一点激将法都受不了，竟然还真的敢上来！！

    可接下来。

    四人的表情都僵了。

    啪啪啪。

    叶枫直接在登仙阶上走了三步，什么也没有发生。

    谈无欲，眨了眨眼，看向了上面的白无忌。

    啥情况？

    白无忌也眨了眨眼。

    我特么怎么知道？

    难道这登仙阶坏了？？

    甚至。

    就连叶枫走完这三步之后也有点纳闷？

    嗯？

    说好的仙能威压呢？哥哥好不容易做好准备上来，你就给我看这个？

    （本章完）

第七百四十五章 再走几步

而叶枫跟所有人都不知道的是，当他踏上登仙阶的那一刻起，一道沉睡于万法仙院之中的远古意志便被一种神奇的感觉唤醒了。

    嗯？

    那位自从万法仙院诞生的那一刻起便守护在仙院之中，可以算是整个仙院的守护生灵，当然，平日里也肩负着在登仙阶里收拾一下那些仙院学员们的任务。

    按之前的套路，哪个学员，甚至教习只要在没有激活学院灵牌的状况下走上登仙阶了，它便会检测出对方体内修行的仙能属性，随后反过来调动仙院内的仙能流转，施以威压就完事了。

    可今天这是个什么选手？？

    怎么在他的体内竟然同时感觉到了好几种仙能力量？

    混沌之力……

    时之力……

    须弥之力……

    一个人可以同时修行三种仙能的吗？

    不能够啊？

    所以，不是登仙阶坏了。

    而是它有些不知道该怎么样对叶枫出手。

    但外人不知道，所以这一刻，叶枫看起来是辣么的与众不同。

    “哎？哎哎？”

    他又往上走了几步，回头看了看谈无欲：“无欲兄，你确定不是在吓唬我？”

    谈无欲：“……”

    吓唬你妹！！

    叶枫又扭头过来看看白无忌三人：“你们刚才说我上来就咋样来着？”

    白无忌不说话了。

    他在仙宫里面少说也待了近万年了，岁月蹉跎，人来人往，真的从来没有见过登仙阶有撂挑子的时候。

    今儿这个叶枫是犯了什么邪？

    他嘴角忍不住的抽抽了几下：

    “叶枫，你得意什么！！可能是今天登仙阶内的法阵在做调整，被你小子捡了个便宜……”

    “哦……这样啊！”叶枫看似恍然的点了点头：“那现在我是不是可以动手了？”

    啥？

    动手？

    轰~~

    根本没有再给白无忌等人说话的机会，就看到叶枫猛地向对面三人冲了过去。

    御千年战甲好像一头出笼的猛兽一般套在了他的身上，全身狰狞的锋芒暴涌着可怕的混沌仙能，汇聚成了一只无坚不摧的拳头，狠狠的轰向了面前的三人。

    我去！！

    叶枫你真的敢动手！！

    白无忌根本想象不到自己到底招惹了什么样的存在。

    等到反应过来之时，直觉的全身的仙能已经不由自主的被对方可怕的吞噬力量吸了出去。

    以他们的修为，本身都是仙境巅峰水准，在学院内部虽然会根据对仙术的体悟程度不同做出更为细致的划分，但终归都是到不了仙将境界的。

    之前他们敢在叶枫面前嚣张，主要是吃定了对方走不上登仙阶，再者是不相信对方敢这么明目张胆的对未来的师兄动手。

    可现在，他们知道——自己错了。

    叶枫催动天神兵之时，战力便是妥妥的媲美仙将，这一拳下去，吞噬天地，巨大的吸力不仅将三人身上的那道白色灵光先吸收干净，随后更是牵引得三人控制不住身形，在登仙阶上踉跄的走了好几步。

    啪~~啪啪~~

    这几下脚步声贼响。

    然后整个场面安静了下来。

    “别，别动！！”

    白无忌一声大叫，额头上已经出现了密密麻麻的汗珠。

    连带着，他身后两人同样全身开始了激烈的颤抖，虽然从外面来看啥也看不出来，但一个个好像辛苦的像是背负了万丈巨山一般，已经吃力的连话都说不出来了。

    “哎哟！”

    叶枫好奇的走向了三人：“三位，这是咋的了？”

    白无忌，想哭。

    他哭丧着脸看着叶枫，全身大汗淋漓，哪里还说得出半句话来。

    倒是身后的谈无欲连忙喊道：“叶枫，他们没了灵能壁障，已经在登仙阶上走了三步，对于仙境学员，这差不多已经是极限了……”

    “三步就是极限了啊！！”

    叶枫惊讶的睁大了眼睛，表情浮夸至极：“那要是多走几步会怎样！！”

    “呜~~呜呜~~”

    白无忌，挣扎着发出了细小的呻吟。

    “啥，你大声点，我听不到！！”

    “不~~不要~~”

    白无忌有些明白自己面前这个是个什么样的选手了。

    他拼命的喊着不要，但却是在对面叶枫的脸上见到一个从此让他毕生难忘的贱贱笑容。

    “哦~~你想试试啊。”叶枫点了点头：“白师兄勇气可嘉，小弟佩服。”

    白无忌：“……”

    叶枫你敢动我你就死定了！

    啊~~~

    他只觉得叶枫瞬间在他背后重重推了一把，让他啪啪啪又在登仙阶上走了三步。

    随后。

    滋啦啦。

    一股可怕的电芒直接从他体内爆炸了出来，根本不受掌控得将他全身上下的衣衫撕毁，连带着肉身一起电成了一只过了火候的烤鸭，黢黑黢黑的倒在了地上。

    还在冒着白烟。

    还在抽抽。

    白无忌身后的两人看到这一幕，齐齐的吞了一口口水。

    六步。

    仙境学员之中，从来没有人敢在登仙阶上走上六步，看看，现在终于有人走了，下场就是这般的凄惨。

    他们齐齐的吞了口口水，看向了叶枫。

    叶枫脸上，还是那标志性的笑容，然后向着他们两人走了过去。

    “不，不要！！”

    两人几乎是用尽最后的力气向着叶枫求饶。

    但可惜。

    他们碰到的是叶枫。

    马上，又是两声惨叫响彻了整条登仙阶。

    ……

    嗯？

    什么情况？

    登仙阶上，一片仙光照耀，恢弘无限。

    层层叠叠的大殿掩映在莹莹的霞光之中，不知几重，一条条由仙能凭空凝成的仙路贯穿在虚空星河之中，通向了远方悬于九天之上的更多宫鸾。

    这才是万法仙院真正的面貌。

    由中央【万法仙殿】为主，连接着九片各自独立的仙殿，共同构成了这净土世界修行仙能的最高圣堂。

    此刻，就在万法仙殿面前的小广场上，正有几名仙风道骨的身影被一些学员们簇拥着，好整以暇的等候着。

    站在前面的几位，为首一人，身上散发着淡淡的仙威，不似之前仙路上的虚青弘那般咄咄逼人，却更有着一股难以形容的大道韵味，仿佛已经有几分与天地融为一体的浑然味道。

    他穿着一身雪白长衫，乃是学院教习之中规格最高的装束，面容冷峻，虽然外表看起来只有四十多岁的模样，但那双饱经风霜的眼眸里不知道沉淀了多少岁月的痕迹，显化出来，便是一股镇压天地的可怕威严。

    在他身后的两位，穿着款式相同的青色短衫，做的是仙院普通教习的打扮，至于身后的各色学员们，便是穿着九种不同颜色的衣服，全都伸长了脖子，好奇的看着下方密密的云层，想要知道今天那几位来自下界的新人到底会是些个什么样的选手。

    这会儿。

    从白无忌带着两人下去已经有好一会儿了。

    按理说，要是接到人了肯定就带上来，要是没有接到，也该上来有个回应才是，咋就没动静了呢。

    人们议论纷纷：

    “啥情况啊？”

    “不知道啊……是不是人来了，下面有什么事情耽搁了？”

    “有可能，要不然早就该上来了。”

    “哎？你们说今天来的到底是什么人？咱们仙院可是极少接受来自下界的土包子们的啊？”

    “这你还不知道吗？听说是跨越仙门跨了一半没完成的‘关系户’，被某个大人物硬塞进来的。”

    “还有这操作？？”人们听到这消息纷纷都是惊讶无比。

    同时还有恍然大悟道：

    “哦~~难怪连‘司徒殿首’都亲自出来迎接了，你们谁知道这几个关系户是什么名堂啊？牛逼吗？”

    “牛逼个鬼！前些日子那个谈无欲你听说了吗？被【向傲天】那群人欺负得都快哭了，不也没见谁出来给他出头？”

    这样啊。

    人们纷纷点头，但也有人提出了不同的意见。

    “也不能这么说。要说那个谈无欲实力其实也不弱，但偏偏招惹了傲天师兄，而且还有另外一个新人你们知道吗？就是那个新来的【念道仙殿】的女神！”

    “梦璃吗！！”

    一提到那位女神，所有人都来了精神。

    “我知道我知道！我他妈这辈子就从来没有见过那么漂亮的人儿。”

    “可不是仅仅漂亮哦。我可是听说那个梦璃一来就在【仙道三测】里大放异彩，直接被念道仙殿的【莫殿首】大人收成了关门弟子，啧啧啧，那可不是一般人。”

    “我还听说……傲天师兄就是想追求那个梦璃，结果现在每天人都见不着，心情糟得一匹。”

    “哈哈哈~那可真是绝了，傲天师兄那脾气……”

    安静！！

    眼看着众人议论的声音越来越大。

    站在最前面的那位司徒殿首冷冷的发出了一声呵斥，瞬间震慑了全场。

    嘘~~

    所有人噤声。

    似乎根本不敢去触碰司徒殿首的威严。

    司徒殿首看向了身后两人，轻轻问道，但声音却依然沉重的令人心慌：

    “白无忌他们是何状况？”

    “回殿首。属下立刻前去查看。”

    身后一人正打算亲自下去看看，这时就听到了下方的登仙阶上接连传来了三声凄厉的惨叫。

    嗯？？

    什么情况？

    众人皆惊。

    …………

    咕噜咕噜。

    白无忌三人全都死狗一样的滚落倒了登仙阶之下。

    “喂？这……死了吗？”

    叶枫还用脚尖捅了捅三人的脑门，然后看向了谈无欲。

    谈无欲：“……”

    他脑子有点乱。

    同样是从魂道仙路来的，为啥自己跟叶枫的剧本就完全不一样呢？

    前几天，自己见了白无忌，就像是老鼠见了猫一样头疼的要死，为啥今天这几个家伙在叶枫面前看起来就这么的渣渣？

    这就是差距吗？

    之前的他，因为梦璃的事心中对叶枫多多少少还存在着一些异样的心思，可只有真正到了巨大的困难与事件面前，人与人的差别才会真正的显现出来。

    不过，虽然叶枫今天莫名其妙的就收拾了白无忌，但这却是给他自己招惹到了更大的麻烦，虽然……

    这个麻烦似乎早已经挂在了叶枫的头上。

    “叶，叶枫……”谈无欲有些不知该从何说起。

    忽然。

    头顶上传来了一阵密集的脚步。

    司徒殿首哗啦啦的带着一群人就冲破了云层，然后齐齐的楞在了登仙阶上，先是看着叶枫一群陌生的面孔，然后又看了看地上烧焦了白无忌等人。

    “发生了何事！！”

    司徒院首眼睛微微眯了起来，便有一股无法形容的可怕威压弥漫出来，仿佛在众人头顶上压了一座巨山。

    他身后过来看热闹的学员们立刻纷纷缩了缩脖子。

    但下面的那些新人，面对这威震整个仙院的严厉大佬，似乎一个个的都没有什么反应。

    尤其是站在前面那位白衣青年，回首而立，身形挺得笔直，一股不卑不亢的气势兀自好像一柄千锤百炼的宝剑一般插在了场中。

    叶枫知道这是主事儿的来了，当即收回了还在那儿使劲捅人家脑袋的脚尖，淡然道：

    “我们也不知道怎么回事啊，可能，是滑到了？”

    所有台阶上的人：“……”

    神特么滑到了！

    你家孩子滑到了能滑成这个熊样子吗？

    不过这情况明眼人一看就知道，怕是被登仙阶上面的恐怖仙威给反噬了，但白无忌他们又不是傻子，怎么会犯这种低级错误呢？

    司徒殿首身后，两名普通教习微微上前了一步：“殿首大人，要不要去查一查灵息……”

    “不必了。”

    谁知司徒殿首微微摇了摇头，将目光锁在了下方那白衣青年的身上：

    “你，便是叶枫？”

    “正是在下。”叶枫笑得人畜无害。

    “好。你们随我来。”这竟是要直接带着叶枫等人离开，一点没有要追查的意思。

    这一幕更是让在场的许多人纷纷咋舌。

    “这是咋了？司徒殿首看到这情况咋跟没看到一样呢？”

    “不能够啊？十三位殿首之中就属司徒殿首最为严厉，怎么可能不处理这件事情？”

    “要我说啊，这个叶枫，只怕后台不是一般的硬啊，连司徒殿首都要给几分面子吗？”

    “我擦！这么牛逼的么？”

    这一瞬，人们看着叶枫的目光瞬间不一样了。

    一个后台超硬的插班生的形象已经飞快的在大伙心中树立了起来。

    而那位司徒殿首转过身来，一个眼神，就让这些纷纷的议论声戛然而止。

    他不再说话，威严至极，迈开步子就要走回上面，面前的人群纷纷散开，非常自觉的让开了通道，那场景肃穆至极。

    可忽然，下面又传来了那个叶枫的声音：

    “那个……有没有谁能借几块灵牌用用，这台阶，我们上不去啊！”

    咔。

    司徒殿首的脚步在登仙阶上重重的踩了一下。

    这个叶枫……话有点多啊！

    ……

    万法仙院的入学手续十分简单，就在之前万法仙殿之前的小广场上就完事了。

    司徒殿首身后的两位教习早已经准备好了一切，飞快的就将叶枫等人的身份信息登记完毕，也终于颁发了一块属于他们的学员身份灵牌。

    拿到灵牌的时候，两人还一个劲的给叶枫他们交代，千万不能在没有激活灵牌的情况下走上登仙路，要不然后果……

    后果，反正叶枫他们也看得很清楚了。

    办完灵牌之后，叶枫等人便迎来了意料之中的短暂分离。

    按照仙院的规矩，每一个修行不同仙能的学员都需要到个自己的仙殿中修行，只有在仙院大型集会的时候才有机会相遇。

    不过好在有黑球儿的存在，虽然叶枫已经断了与他的灵魂链接，但大伙还是能够通过黑球儿操控的小虫彼此之间传递讯息，虽是麻烦了一些，但总也胜过彻底断绝了联系。

    一番告别，众人都是面色从容。

    生死仙路都走了一遭，这区区的仙殿之别又算得了什么。

    万法仙殿前的小广场上，叶枫看着面前的球儿，胖儿，龙儿，五儿跟老宋，微微一笑：

    “去了之后，老老实实，不许再皮了。”

    呵呵。

    众人都是心领神会的微笑。

    小胖眨了眨眼：“这话，是不是应该跟叶哥你寄几说啊……哎呀，不要，不要打，别人都看着呢……”

    哈哈哈。

    大伙又笑了，气氛是那般的和谐，却又终究带着几分不舍。

    六人四周，围着的皆是仙院之中的老学员们，数量约有好几百人的样子，这不过是仙院学员数量的百分之一，都是今日没有修行课程的人才能看看热闹。

    眼看着面前六人彼此之间那溢于言表的深厚情谊，有些学员的脸上也情不自禁的露出了羡慕的笑容，要是自己能有这么一般患难与共的小伙伴该有多好。

    但也有些人目光有些妒意重重，冷冷的笑了几句：

    “都到了这儿了还酸什么酸啊……”

    “就是，也就这会儿能再傻乐乐了，等去了各自的仙殿经历了看你们还笑得出来。”

    人情冷暖，世态炎凉，并不会因为这里是高高在上的净土世界而有所改变。

    而早已经经历了太多小伙伴又怎么会被这些闲言碎语所影响了心情。

    大伙彼此再深深看了一眼之后便不再犹豫，纷纷踏上了属于自己的仙道之路。

    而让叶枫意外的是，那位看起来就像冰山一般的司徒殿首竟然默默在旁边等着他们告别完毕，这才沉沉的说了一句：

    “叶枫，你随我来。”

    嗯？

    众人都是纷纷一愣。

    怎么？

    难道这个叶枫不是去混沌仙殿报道吗？

    ……

    叶枫真的没有去混沌仙殿，而是一路跟着司徒殿首，向着万法仙殿深处走了进去。

    这片重峦不止的宫殿不知有多少建筑，一路上唯有宫墙深锁，飞檐重重，却是不见半个人影，整片恢弘的建筑群全然透露着一股清冷寂寥的味道，令人的心情止不住的便压抑起来。

    司徒殿首在前面走着，叶枫就跟在后面。

    空旷的走道上，便只有两人的脚步声一前一后，脆脆的应和着。

    足足走过了三道高墙，司徒殿首方才在一片区域之前停住了脚步。

    “进去吧。”

    “啥？”

    叶枫打量着面前的建筑，是一片宽阔的院落，里面没有那种宏伟的宫殿，倒是有一片平平的瓦房，被一道道的灵能壁障笼罩着，根本察觉不到其中的状况。

    叶枫忽然觉得自己的剧本好像有些不对，转向旁边，还想再问两句来着，却看到那司徒殿首人已经消失不见，似乎一刻也不想在叶枫旁边多待。

    “要不要走这么快啊……”

    叶枫悻悻的摇了摇头。

    自己明明应该很招人喜欢的啊，这个司徒殿首，一定是平日里就跟人很难相处……

    他看着面前宫墙上的院门，两扇厚重的铁门直直的敞开着，还未迈步，叶枫就别铁门上面横竖镶嵌着的一百零八颗门钉吸引了注意。

    这是……

    要知道，他虽然一路上都是靠着金盘的本事混了一个炼器大师的名号，但是好东西见多了，虽然不会炼，但眼光还是已经被培养得毒辣非常。

    面前的这些门钉，一个个看似平平无奇，但竟然全都是用九品神材【天星精铁】打造而成，这种神材在魂道仙路据说早已经绝迹，乃是构筑法阵，传导仙能最好的材料之一。

    如此珍贵的东西，竟然被用来做门钉。

    这特么还能更奢侈一些么！！

    叶枫当场就眨了眨眼睛，费了好大的力气才忍住了把这两扇铁门扛回去的冲动。

    同时，他也大致明白了眼前这里是什么地方。

    想到盘哥之前说的那番话，自己来到这万法仙院之后，很可能第一时间要面对的并不是修行考验，而是那些惦记着盘哥手艺的炼器大师们……

    所以，当他一步迈出之后，面前的景象霍然变化，瞬间便有一股浓浓的烟火气息直直的呛入咽喉之中，让他忍不住的几声咳嗽。

    同时，面前的整个世界都有了翻天覆地的不同。

    外面看来，这里不过是一个方圆千米的平平院子，可谁能想到，此刻叶枫看到的，竟是一座足足有几十里方圆的巨大山谷。

    须弥变幻，尺寸方圆。

    他深深的将胸中那夹杂着滚烫温度的空气吐出，扫视了面前烟火隆隆的世界。

    我，叶枫在万法仙院的第一步，便从这里开始了！

    ……

    六千字大章节，求月票

第七百四十六章 进入仙院

面对山谷，叶枫傲然而立。

    然而过了好一会儿，唯有山风阵阵，压根没有人来搭理。

    嗖。

    凉风吹起了他的衣襟，分外妖娆。

    啥情况啊？

    他迈步前行，向着面前宽阔的地形走去，才走进步，就听到耳旁传来叮叮当当的敲击之声，那声音清脆，直入心扉，一看便是蕴藏了浓浓的仙能力道，炼器之人的境界只怕不低。

    放眼再看，面前的山谷里面少说被分成了数百个大大小小的院落，里面有超过一半冒着浓浓的火光黑烟，好像一杆杆黑色旗杆撑在空中，这样算来的话，这里炼器的人少说也有好几百人。

    “怎么没人提过……万法仙院里面还有负责炼器的科目吗？”

    叶枫心里琢磨着，迈步再行，终于来到了山谷谷口，刚刚过了两山之间的门户，紧挨着就是一间小小的院子，里面有一座炼器炉正在冒着熊熊火光，更有一个赤裸着上半身的汉子正挥舞着一柄巨大的炼兵锤在锻造台上咣咣的敲打着。

    哟。

    这是融天巨人嘛。

    叶枫一眼认出了眼前的生灵，与当初仙路之上的炼器大师罡不怒同属一族，融天巨人自带天然强大的火属性仙能，更加力大无穷，本身就是最适合做炼器师的种族，此刻出现在这里丝毫不觉得意外。

    咣，咣咣！

    锤声隆隆，融天巨人在专心致志的敲打着手中的神兵，根本没有注意到叶枫的靠近。

    而叶枫也没有出声打扰，只是远远隔着那低低的院墙，默默的看着对方锻打神兵。

    其实，一直以来，叶枫跟着盘哥在炼器上装逼久了，心中当然也会生出对炼器一道的一些兴趣，虽然盘哥从来没有那闲工夫教他什么，但架不住叶枫每每的不耻下问，所以对炼器一道，他也算是半个内行。

    内行看门道。

    所以叶枫在这院墙外面一立，便是看出了里面那融天巨人的手艺非凡。

    叶枫目光灼灼：

    “这柄炼兵锤少说也有好几十万斤重，挥动这样的锤子对一位融天巨人来说并不稀奇，但是如此举重若轻，却是有些不大容易。”

    “这有什么？”

    盘哥似乎听到了叶枫心里的评价，果断出来吐槽了：“一套【星落九天锤法】被这小子用的不伦不类，简直入不了眼。”

    “哈？”叶枫倒是第一次听到这样有趣的事情：“锻造也有什么锤法的么？”

    “废话！”盘哥的大白眼子飞了过来：“万法皆有道，又岂止打架才算是本事，锻造一道，博大精深，以你小子的天赋……”

    “停停停。”叶枫赶紧打住盘哥吐槽的口水：“好好说话，咋又扯到我身上来了。倒是你给我说说这什么星落九天锤法呗。”

    金盘冷哼一声：“所谓星落九天，用的便是仙星落天之势，一锤分为九次落下，每一击皆是要落在神兵器胚内在的器脉关键之处，九锤轻重不一，便如恒星，行星，流星般光芒不同……你看看这人九锤都是同样的力气，离真正的星落九天还差得太远。”

    这么高深的么？

    叶枫越看越有意思。

    他之前只是对锻造一道有些好奇罢了，但此刻听盘哥娓娓道来，就像是为他开启了一扇新世界的大门。

    面前的融天巨人虽然在金盘口中被贬得一文不值，但在叶枫眼里这次锻兵的过程却依然行云流水，错落有致，光芒闪耀的锻兵锤在空中划出了一道道美丽的弧线，与清脆的敲打声一起，仿佛构成了一场美丽的艺术表演一般，令人沉醉。

    反正不管盘哥怎么说。

    这位在叶枫眼里绝对是一个炼器高手，至少比仙路上的罡不怒，锻天刚等人不知道要强了多少了。

    ……

    就这样。

    叶枫饶有兴致的看着，院子里面的专心致志的锻着。

    时间一分一秒的过去，大约有小半个时辰的样子，就听到那错落有致颇有节奏的锻打声猛地一顿，随后那融天巨人重重的将手里的锻兵锤与半截的神兵器胚扔在了地上。

    “靠！！又失败了！！”

    巨人满脸懊丧：“好不容易学到了这星落九天锤法，怎么就如此之难，用起来还不如之前的【奔雷锤法】好用。恩……你是谁！！”

    到了这时，巨人才发现叶枫的存在，俯视下来，顿时犹如一座小山一般，充满了威慑感觉。

    “在下叶枫！”

    面对新人，尤其是还不熟的时候，叶枫总是很有礼貌，拱手应答。

    “叶枫！！你就是叶枫啊！！”

    巨人一拍脑门：“哈哈，我叫在这儿等你好久了，无聊的时候就练练手，让你久等了哈！”

    铁大柱的声音很宏亮，性子一看就是豪爽不拘小节的类型，叶枫自是不以为意，笑道：

    “大柱师兄客气了，劳您出来迎接。”

    “哈哈，叶枫你是人类吧……”铁大柱睁着一双火焰眼睛：“人类就是这样，说话聊天文绉绉的，听得人腻味，以后跟我不用这么见外，都是师兄弟了，端着太累。”

    呵呵。

    叶枫笑了。

    我也不喜欢这么端着，真的。

    等等。

    但下一秒他又反应过来。

    “师兄弟？什么师兄弟？”他隐隐觉得有些不对。

    “恩？”铁大柱很惊讶：“难道你不知道么？你以后就是咱们【锻魂谷】的学员了啊！！”

    叶枫：“……”

    神特么的锻魂谷！！

    哥哥明明是来学仙术的好不好，不应该是混沌仙殿么？

    怎么会来这种地方？

    咣，咣咣。

    铁大柱一步就跨过了面前的低矮院墙，来到了叶枫身边，身形变化之间已经成了与叶枫体型差不多大小的样子。

    他收起了身上火能，拍了拍叶枫的肩膀：“嘿嘿，叶枫啊，你是不是太高兴了啊……我刚来锻魂院的时候也跟你一样，开心的不得了。外面那些什么魂道仙殿，命道仙殿的，跟咱们比起来简直就是一群渣渣，任他们将来修为再高，还不是得乖乖的给咱们炼器师们点头哈腰的！”

    叶枫：“……”

    “大柱，你能不能别说话，我想静静。”

    他当然明白这是肿么回事了。

    一切肯定都是金盘那批牛逼的神兵的锅，以至于这万法仙院的高层们放弃了将他培养成仙将的想法，直接向着炼器大师的方向走了。

    可这真的是个误会啊。

    哥哥连特么的炼兵锤都没有握过，肿么在这锻魂谷里混啊！！

    铁大柱，看着叶枫那生不如死的表情，眨了眨眼：

    “叶枫，你咋知道我有个妹妹叫铁静静，先说好，你们人类体格太小了，我觉得你应该不是她喜欢的类型……”

    叶枫：“……”

    自己好像真的遇到麻烦了。

    ……

    仙院之内，遇到麻烦的绝不仅仅是叶枫一个。

    大伙分别之后，几乎所有人在来到了自己修行的仙院之后，都面临了一场突如其来的考验。

    黑球儿，小胖，小龙，小五跟老宋，直接被带路的学员们领到了各自仙殿背后的演武场上，那里，分别有一位身穿青衣的教习早已经等候多时。

    “来了……”

    五人面前，五位教习目光清冷，仿佛一个模子里刻出来的一般，对着五人沉声道：

    “每一位进入仙院修行的学员都需要先进行不要愣着了，过来测试吧。”

    这就来了？？

    五位小伙伴说实话心里都有点慌。

    他们这一刻的感觉就像是离开了鸡妈妈怀抱的小鸡仔，之前有叶哥在前面遮风挡雨，应付场面的时候并不觉得那种感觉有多么幸福，但现在需要自己独当一面，除了老宋之外，剩下的几个年轻人心里多少都有些没底。

    黑球儿，别看平日里那么嚣张，但这一刻真的没了主人在身边，呼吸都不由得急促了几分。

    他本能的想要通过神魂与叶枫联系，却才想起来两人的灵魂契约已经解除，所有的一切，都需要他自己来面对才行。

    “还愣着干什么！！”

    面前的青衣教习眉头微微一皱：“还要我来请你不成吗？”

    呼。

    冷冷的呵斥，让黑球更加紧张了。

    与此同时，他身旁已经飞快的聚集起了一批魂道仙院的学员。

    “快来快来，今天又有新人来了！”

    人们好奇的围了过来，人数还不少，整个魂道仙殿有近千人修行，此刻便有小几百人来到了演武场上，盯紧了黑球儿。

    “这个就是那来自下界的新人吧！”

    “就是他，就是他！”里面有几人是刚刚从万法仙殿回来的吃瓜群众：“刚才跟在那个叶枫的后面可是神奇的很，但这会儿怂了哎！”

    “呵呵，看他的样子，本体好像是一只老鼠吧……”

    “老鼠？莫非是噬魂鼠一族吗？”

    “屁啊！我看就是最普通的耗子，不知道走了什么狗屎运才有了今天的修为，但老鼠就是老鼠，你们看他那眼睛，贼眉鼠眼的样儿，大伙以后可得把自己的东西看好了……”

    哈哈。

    任何一个集体中，总有这么几个嘴欠的家伙。

    那些心地仁善的人往往话不多，而有实力高高在上的存在又不屑于在这种时候对一个新人指指点点，唯有那些本身实力不行的家伙喜欢通过贬低别人的方式来寻找一些存在感。

    而这些人往往连他们自己都不知道，在开这种玩笑的时候，他们本身的样子又是多么的可怜。

    ……

第七百四十七章 是个狼灭

黑球儿真的是紧张了。

    第一次离开主人，感受着周围几百双各式各样的目光，他才知道，原来面对这一切竟是需要这么大的勇气心胸。

    天啊。

    以前主人在几万人甚至几十万人面前侃侃而谈的时候真的不觉得有什么，但是现在……

    他都不知道自己额头上早已经布满了汗珠，哪里能够听得见旁边那些充满恶意的嘲弄，只是机械的迈出了脚步，向着那位教习走去。

    而就在这个时候，忽然，一个脆生生的声音响了起来：

    “江渚，你又在欺负人！！”

    恩？

    所有人回头一看，只见一个身形高挑，肤色黝黑的石头少女大踏步的从人群里面挤了出来，竟是一名融天巨人。

    嗞啦。

    少女一生气，身上就情不自禁的冒出淡淡的火光，烫的旁边的人吱哩哇啦直叫，赶紧让出了一片区域。

    “嘿嘿。”

    那被称为江渚的青年正是方才从万法广场看热闹回来的主儿，被呵斥以后不仅没有收敛，反而笑得更加无礼起来：

    “铁静静，这儿什么时候轮到你说话了。怎么，你这万年吊车尾的小笨妞儿难道还想给那小子出头不成？”

    哈哈哈。

    江渚身边一群人都跟着笑了起来。

    人以类聚，此刻围在江渚身边的一看都是一群喜欢在别人身上找自尊的家伙，他们放弃了对黑球儿的嘲弄，全都将目光转到了铁静静的身上。

    而那融天少女竟是丝毫不在乎这些人的嘲弄，身上的火光更胜，吭哧吭哧的就走了过来，对着江渚毫不示弱：

    “江渚！你再胡说，信不信我抽你！！”

    “哎呀，我好怕呀！”江渚还真的把脸伸了过去：“但是铁静静你可不要忘了，咱们这里是魂道仙宫，即便是要比试的话也只能用魂道仙能，要是你真的手痒痒的话，师兄我倒是不介意跟你上斗魂台玩玩，只求你别输得哭鼻子就好哦！！”

    哈哈哈。

    周围的人笑得更加大声了。

    显然方才那些话并不是没有真的发生过。

    可就在江渚得意洋洋的时候，忽然，一道黑色的身影猛的闪过，一记清脆的巴掌声顿时响彻全场。

    啪。

    江渚整个人在地上转了好几圈，蒙了。

    “谁！谁打我！！”

    他回过神来，只见方才那个被他奚落的黑面青年正冷冷的站在他身旁，轻轻的吹着右手，似乎想要吹掉上面沾染的脏东西一般。

    “大早上的就摸了屎，真他娘的晦气。”

    “什么！！”江渚气得瞪大了眼睛：“你这个混蛋，不仅敢动手，还敢骂我！！”

    啪啪。

    脚步声起，黑衣青年竟是直接无视了他，向着那位一直默默站在旁边的教习走了过去。

    “教习大人，我可以开始测试了。”

    我去！！

    江渚更加气得爆炸。

    这小子竟然……竟然……

    而那位青衣教习，对方才发生的一切竟然真的熟视无睹一般，看到黑球儿过来，又远远的看了江渚一眼，随后微微点了点头：

    “那就开始吧。”

    “得嘞。教习大人您请。”

    球儿笑得点头哈腰，一脸狗腿。

    果然啊。

    只有欺负踩人这件事情才能让他找回曾经跟在主人旁边的感觉，那一巴掌打起来怎么就那么顺手呢？

    恩，一定是那个叫江渚的脸伸出来的角度太合适了，自己忍不住的就抽出去了。

    而且这个什么仙院的气氛很古怪，教习看到学员之间起矛盾了根本没有阻止的意思，好像就愿意看到这样的事情发生一般。

    这一巴掌，也是试探，结果真的没事。

    嘿嘿。

    那就有意思了。

    紧张，对每一个人来说总是难免的。

    但牛逼的人就是牛逼在能用最短的时间克服这种紧张，找到属于自己的状态，跟在叶枫旁边这么久，我球儿显然就是这种牛逼的人。

    并且，还能在牛逼跟狗腿之间来回切换自如，一切都是叶枫跟骨头大王调教有功。

    临走之时，球儿还不忘回头看了一眼方才那个为他出头的融天少女。

    小姑娘一双火目里面的火苗亮闪闪的，跟球儿远远的对视了一眼，彼此都觉得有些异样的感觉。

    铁静静：“这老鼠……好凶啊……”

    黑球儿：“这姑娘……好丑啊……”

    ……

    黑球儿的遭遇，同样发生在剩余几位小伙伴的身上。

    任何一个集体，都会有一些嘴欠的人存在，在老宋等人准备参加仙道三测之前，都多多少少的受到了旁边观众们的嘲讽讥笑。

    大伙的反应自是各不相同。

    墨无痕沉默以对，一如一柄没有开刃的钝剑，沉稳厚重；

    凤小五暗暗地咬着牙齿，在心中发誓一定要在接下来的测试之中展露头角，不给叶哥丢人，更要让那些人刮目相看；

    老宋则是摇头微笑，在他看来，这样的事情却是稀松平常，根本不值得在意；

    唯有一个人有些例外。

    孙小胖这边，此刻的演武场上已经热闹成了一片。

    “你个鳖孙儿！”

    小胖子对着旁边的一名学员就是破口大骂，唾沫喷了人家一脸：“胖爷特么的来自下界肿么了，胖爷是个人类肿么了？你特么不过就是一坨屎，胖爷踩你都嫌脏了自己的鞋底，在这瞎逼逼什么呢？”

    我去！

    被小胖子骂的哥们嘴巴都气歪了。

    他万万没有想到这看起来人畜无害的小胖子凶起来竟然这么吓人。

    “你，你说什么！！”

    “哎呦！！我说什么你都听不出清楚就敢在这儿嘴欠，信不信胖爷今天打得你妈都认不出来你！！”

    “我……我……”

    “我啥呀！你倒是说话呀！来来来，胖爷让你三个字，赶紧说，说完了胖爷再继续骂……还有你们……”

    唰。

    小胖又转向了其他人：“刚才谁说胖爷我不行来着，来来来，都过来，让你们试试胖爷砂锅大的拳头到底给力不给力，过来，来啊！！”

    俗话说，穷怕横，横怕不要命。

    那些学员们一个个倒也没有什么太坏的心思，哪知道就惹了这么一个狠人。

    不，不是狠人。

    是狼灭，比狠人多了三点不说，简直他特么横了。

    所以，五座演武场，唯一是孙小胖所在的这里最终是那位教习大人看不下去了，过来调停的。

    “好了好了。”

    “谁特么说好了，胖爷我还灭有骂过瘾……额……不是，教习大人，您好！”

    小胖子又恢复了之前那人畜无害的笑脸。

    我去~~

    人群里面又是一阵无语。

    这胖子变脸比翻书还快。

    “光在这里骂有什么意思，大可到须弥台上去解决问题，一群孬种。”

    青衣教习冷冷的扫了一眼在场所有人，满满的鄙夷。

    额……

    大伙都是默不作声。

    好一会儿，才有人说了一句：“要不是傲天师兄他们今天都在闭关，早有人抽死这个小胖子了。”

    “谁，谁啊？谁是傲天师兄！让他出来！！”

    孙小胖脖子又梗了起来。

    “好了，闭嘴！！”青衣教习一声冷喝，拎着乖乖的孙小胖测试去了。

    今天，的确是须弥仙殿的那群青年天骄们闭关苦修的日子，要不然，只怕那位早已经盯上了叶枫的傲天师兄也不会不现身露面。

    而孙小胖表面上看起来一脸无畏的样子，但心里面早已经开始叫苦连天了。

    完了完了。

    装逼装大了。

    刚才只是觉得这群孙子们不敢出手打人，可特么那个傲天师兄为啥刚好在自己的须弥仙殿啊！

    叶哥！

    咋办！！

    好慌，快来救我啊~~~

    ……

    阿嚏！！

    叶枫知道自己又被人念叨了。

    但他这会儿却是跟铁大柱行走在锻魂谷中，倒也没有心思去惦记自己的小伙伴们。

    以那些人的本事，总会比谈无欲混的要好吧……

    “到了。”

    旁边，铁大柱带着叶枫一路走到了山谷深处，在一间看起来规模就要大很多的院子前面站住。

    这跟之前在山谷谷口的那间院子不同，院墙高了许多，人已经看不清楚里面的状况，只能听到一个声音低沉的男子正在里面大声说着什么：

    “大家看好了，这【星落九天】锤法最重要的要领便是九锤轻重要一样，切忌不能有一点差池，要不然锻打神兵的效果就会要大打折扣……”

    哈？

    叶枫眨了眨眼。

    自己是不是听错了。

    还没等他回过神来，就看到旁边铁大柱咣咣的敲响了面前的木门，打断了里面的声音。

    “进来。”

    两人迈步而入，看到院子里面是一座用来教学的好似教室一般的场所，一位光着上身,全身像火焰般燃烧的火灵男子傲然立在十几名年轻人前面，每个人面前都有一座大小不一的锻台，上面放着各自的锻兵锤与器胚，正在进行着锻兵教学。

    “火教习，这个就是叶枫了！！”

    铁大柱说完，对着叶枫眨了眨眼，就走向了院子里面一座空着的锻造台，而那位‘火教习’则是转身过来，直直的看向了叶枫。

    “你，就是叶枫？”

    “火教习好。”叶枫一笑，标准而可爱。

    而那火教习却是微微眯起了眼睛，开门见山的问道：

    “那魂道仙门开启时候的几件神兵，都是你炼制的？”

    叶枫心思一动。

    果然，这些家伙就是为了这件事情来的啊！

    ………………

    一不小心，今天就四更一万二了，求个月票

第七百四十八章 让我安静

要低调。

    叶枫不断在心里对自己说。

    毕竟自己来这仙院是来好好学点东西，顺便打听消息的，不能装逼，不能惹事……

    所以，他点了点头道：“回禀教习，不过随便做了几件东西罢了，　不值一提。”

    嘶。

    大伙明显听到那火教习深深的吸了一口气，眼神立刻就变了。

    “呵呵，现在的年轻人真的是好大的口气啊……”

    他放下了手里原本用来演示的锻兵锤，缓缓走向了叶枫：“能够在下界炼制出天神兵已经是不容易的事情，而且一连三件都是上品，竟然还不值一提……叶枫，你这是在看不起我们整个锻魂谷么？”

    叶枫：“……”

    额。

    怎么这话还可以这样理解的么？

    自己是真的不会聊天了，还是这货本来心里就有刺儿，就等着找自己麻烦呢？

    短短时间，他根本想不明白这锻魂谷里对他到底是一个什么样的想法，派一个看起来就很呆萌的学员到门口迎接，还有这么一个像吃了火药一般的‘火教习’过来刁难，要说这不是安排好的，他说什么也不会相信。

    所以……

    这一切背后都有某些人在默默的看着么？

    如果真是这样的话。

    叶枫眼珠一转，心里已经有了计量。

    他平平的迎上了那火教习的目光，还是礼貌的一笑：“教习多心了，叶枫何德何能，哪里敢挑衅咱们整个锻魂谷的威严，不过……”

    他微微顿了一下，将后面的话提高了音量大声道：“就方才教习所说的那个什么锤法，在下确实有一些小小的异议。”

    我天！！

    这个叶枫还真的敢说啊！

    从方才叶枫刚刚进来，院子里面的十几个学员一直没有说话。

    火教习一向以脾气火爆，教学严厉著称，他的锻兵课上学员们往往是连大气儿都不敢喘一口的，可今天竟然真的有人敢当面硬怼？

    这叶枫是谁啊？

    没听过啊？

    什么来路，好好活着不行么，非要作死？

    尤其是当大伙听到叶枫竟然敢质疑火教习的锻兵锤法的时候，一个个脸上的表情就更加明显了，都觉得叶枫一定活腻歪了，敢在这种地方挑刺。

    果然，火教习冷酷的脸庞硬是被逗笑了，从鼻子里面发出了一声轻蔑：

    “哦？真是有意思了，小小年纪就敢如此口出狂言？好！！”

    唰。

    他伸手向后一伸，锻兵台上，那柄沉重的锻兵锤被他虚空引到了半空，顺手一甩，便化成了势大力沉的一道流光，直飞叶枫面门而去。

    “来，那就请你教教我，该怎么锻兵！！”

    嗡。

    人们清楚的看到了那锻兵锤撕开虚空的可怕的劲道。

    火教习这下乃是动用了几分真力，便是要给叶枫几分颜色，教训一下这个口出狂言的小子。

    可谁知，那锻兵锤到了叶枫面前，竟是似乎好像被什么力量减慢了速度，叶枫微微一个侧身，直接让这可怕的锤子贴着他的面门飞了过去。

    一声闷响。

    （本章未完，请翻页）

    锻兵锤狠狠的砸在了小院墙上，幸亏这院墙也不是凡物，轰然一晃，倒也没有塌陷碎裂。

    “叶枫！”

    火教习全身的火芒爆起：“话都说了，却不接我的锤子，你可知道对仙院教习不敬是何罪名过！”

    “接你的锤子？不用”

    叶枫一边答话，一边默默地用感知力扫视着四周，果然被他看到了院子几处角落里早已经激活了的灵息水晶，嘴角冷冷一勾，继续道：

    “想要我给你演示锻兵锤法么？你看的懂么？”

    “岂有此理！”火教习真是气得快要把自己烧成灰了：“叶枫，你今天要是不能给我一个交代，我一定会让你后悔来到这锻魂谷！！”

    “不要这么激动啦……”叶枫微微一笑，转身对着下面众人里的一个大个子挥了挥手：“那个大柱，来，你过来……”

    啊？

    铁大柱一脸茫然。

    这关自己毛事啊。

    叶枫自信泰然：“刚刚不是看到你在练习那个什么锤法嘛，就是这位火教习教你的吧？”

    “啊？是，是啊。”大柱脑子还没有反应过来接下来会发生什么。

    “来，出来，按照我给你说的法子重新打一遍。”

    “你，你的法子？”铁大柱还愣在原地没动：“你，你真的懂锻兵吗？”

    “当然啦！”叶枫笑着点头：“来，不要方，出来试试就知道了。”

    “铁大柱，给我出来！！”

    结果旁边火教习早已经不耐烦了：“你就听这个小子的话给我演示一遍星落九天，我倒要看看，你今天能打出什么花来！！”

    是！！

    铁大柱颠颠儿的出来了。

    全场的学员们都屏住了呼吸，看着他走到了叶枫身旁，低下头听叶枫摇头晃脑的说了足足有一炷香的时间。

    “说什么？他们在说什么啊？”

    每个人都伸长了脖子，好奇至极。

    “不知道啊……难道真的在说锻兵锤法么？”

    “怎么可能？咱们这儿还有谁能比火教习更擅长星落九天锤法？那个叶枫，肯定在虚张声势。”

    “那不是找死吗？按照火教习的脾气，要是叶枫真的胡说的话，今天肯定得脱去一层皮！”

    而就在大伙议论纷纷的时候，忽然，叶枫抬起了头，拍了拍铁大柱的肩膀：“听明白了吗？”

    铁大柱，还石化在原地。

    “铁大柱！！你发什么呆！”

    火教习怒喝了一声，才把大柱吼得回过神来。

    “啊？啊？教习，这，这个叶枫说得……跟你说的完全不一样啊？”

    哈？

    一语再惊全场。

    火教习更是狠狠的抽了抽脸颊，怒道：“好！我还真怕叶枫你说不出什么名堂，既然你敢说，大柱，你就按照这小子跟你说得来，现在，给我打！！”

    咣的一声。

    火教习将一柄半成品器胚抛到了他面前的锻兵台上：

    “来，就在这儿，给我打！”

    “是，教习……”

    铁大柱厚重的手掌挠了挠后脑勺，哗哗的往下掉石头渣子。

    （本章未完，请翻页）

    他真的没经历过这样的事情。

    自己……是不是被这个叶枫当枪使了……

    算了算了。

    反正这种复杂的事情一向都是静静操心的，火教习怎么说，自己怎么做就是了，只是刚才那叶枫说的星落九天……

    铁大柱心里犹豫着，便操起了台子上的锻兵锤，默默的将叶枫所说的要领再回忆了一遍，随后，手起锤落。

    咣！

    一声金铁脆鸣，响在了小院之中。

    每个人都在这一刻瞪大了眼睛，就想要知道那个叶枫到底给大柱说了点什么名堂。

    甚至。

    火教习虽然嘴上说得义愤填膺，但一双火目却是死死的所在铁大柱身上，毕竟，在场的唯有他心里清楚，面前这个叶枫曾经做出来的几件神兵是多么的惊艳。

    更在这座院落之外，锻魂谷另外一间宽大的棚屋之内，早已经坐了好几道身影，身形不一，却是齐齐的盯着中间的一道灵息投影，没有人眨眼。

    “来了！！”

    等到铁大柱挥锤开始，立刻就有一个期待的声音响了起来：“终于能够看看这个叶枫的本事了。”

    “呵呵，欧冶兄，我劝你还是不要报什么希望……”旁边有人手里握着一份玉简：“这叶枫的学员信息我早早看了，不过区区两千多岁的年纪，你说他可能是铸造那些神兵的人么？”

    “什么？”这话惊得一屋子的人都差点蹦了起来：

    “两千多岁？”有一人不可思议道：“这怎么可能？这点岁月，怕是连仙道都难以迈入，又怎么可能拥有铸炼神兵的能力！！”

    “所以说啊……”手中握着玉简那位脸上挂着冷冷的讪笑：“当初我就不赞成让这个叶枫进入锻魂谷，你们看他那没有正形的模样，定是沽名钓誉的骗子……”

    “好了！！”一开始那个期待的声音似乎有些不大高兴：“所以这才安排的小火去试试他的成色，只是这星落九天……”

    他的目光从一开始就没有离开过铁大柱身上。

    仿佛为了回应他的质疑，就看到画面之中，铁大柱在飞快打了九九八十一锤之后，突然，第八十二锤就犯了一个很低级的错误，锤子一歪，竟然敲打在了锻兵台上，发出了一声很不和谐的闷响。

    ……

    哇。

    小院之内，众人齐齐发出一声低呼。

    火教习，原本已经微微有些紧张起来的脸庞瞬间阴沉下来：

    “叶枫！这就是你教他的星落九天？？”

    可这次还没有等叶枫开口说话，旁边先有一个声音道：

    “等等！”

    “什么等等！！”

    火教习本能的骂了回去，可一转头，却是看到铁大柱双眼熊熊冒着火苗，一脸兴奋至极的模样看着面前的锻打失败的器胚。

    “大柱，你干什么！！”

    “教习，你等等，别说话。”铁大柱一巴掌举在空中，眼中的火苗更加炽热，简直就像是一个看到了最最心爱玩具小孩。

    “你！”火教习更加气愤：“连你也敢对我不敬！！”

    “不是，教习你等会，我想静静！！”

    大柱一句话，彻底呼在了火教习的脸上。

    （本章完）

第七百四十九章 星落九天

“大柱，你这会儿想你妹妹干什么？”

    也不知道是谁在后面小声嘟囔了一句，引得全场的人都差点笑喷。

    这个铁大柱，也特么疯了吧。

    尤其火教习，更是已经快要到了极限，一只可怕的手掌已经高高扬了起来，可是突然——

    唰。

    铁大柱瞬间冲到了自己的锻兵台前面，上面摆了一件之前还没有锻打完成的器胚，手中锻兵锤一抬，立刻又叮叮当当的敲打起来。

    还来？？

    火教习眼神一凛，正欲发作，可怒吼的话语刚到嘴边就被铁大柱的锤法给生生憋了回去。

    这小子的锤法怎么好像真的有些门道……

    只见大柱整个人已经沉浸在了锻兵的意境之中，全然不顾周围所有人的目光与议论，一门心思的与面前的器胚开始死磕。

    他挥舞着锻兵锤，一下又一下的敲打在面前的器胚上面，那机械的星落九天锤法已经开始有了一些变化，只是毕竟是第二次演练，在敲打了三十六锤之后，又出现了失误。

    “嘿嘿，什么嘛，我还以为大柱这次真的牛逼了……”

    “器胚……器胚……”

    可这时的铁大柱就像着了魔一般，抬头四望，又立刻跑到了隔壁一张锻兵台前，继续锻打了起来。

    叮叮当当。

    这金铁交鸣的声音似乎有了一种奇异的魔力，吸引了全场所有人的目光。

    铁大柱，不停的练习着，锻打着，手中的锻兵锤在飞舞着，跳跃着。

    不知道什么时候开始，人们仿佛忘记了时间的流逝，只是愣愣得看着面前大柱那挥汗如雨的身影，还有他手中越发纯熟的锻兵锤。

    这一刻的铁大柱与他手中的锻兵锤仿佛融为了一体，淡淡火芒在手臂上若隐若现，催动着那锻兵锤化成了一颗火焰的流星。

    流星闪烁，绽放七彩霞光，坠落大地，衍化万般玄奇。

    铁大柱一锤一锤的敲击着，每一次锤头落下都在空中划出了一道动人的轨迹灵光，这灵光多变，与之前整齐划一的节奏力道全然不同，时而如暴雨倾盆，时而如细丝拂面；声音时而似惊雷阵阵，银屏炸裂，时而犹如珠落玉盘，清脆动听……

    所有的一切，都变了。

    人们仿佛看到了一场炫美极致的流星雨落在眼前，落在了面前的那一件件的器胚之上。

    到了这个时候，就算再傻的人也已经看出了里面的门道。

    这才是星落九天，应该有的样子啊……

    叮。

    随着又是一声脆鸣。

    铁大柱停下了手里动作。

    他已经不知道站在谁的锻兵台前，眼中只有自己最后一件锻打完成的器胚成品。

    “成了！！”

    他的声音很轻，却是牵动了全场人心。

    “让我看看！让我看看！”

    “哎！别挤啊你！”

    人群哗啦一下拥了过来，将大柱团团围住。

    只见面前的锻兵台上躺了一柄暗红色的长刀，刀身如血，泛着慑人的寒光。

    再细细看去，只见这血红的刀身上面细密得浮现着齐整得锻打纹路，血色的神材在锻兵锤的敲打下形成了一波又一波的漂亮波纹，好似层层叠叠的血

    浪前后汹涌，竟仿佛有如血色的春潮，几乎快要涌出了刀身。

    “好漂亮啊……”

    不知道是谁赞叹了一句。

    人群炸了。

    “快，让我看看！！”

    “你特么走开，让我先看！”

    便有一人将那器胚刀身举了起来，顿时仿佛在众人之中升起了一片血色云霞，那灵动的光彩，前所未见。

    “都闭嘴！！”

    这时，旁边火教习终于是忍不住了，伴随着一声低喝，咔咔的走到人群中间，一把将那器胚夺了过来放在眼前细细端详了起来。

    只是，那眼神……

    简直恨不得将这长刀吞进去一般。

    人们，陷入了安静。

    铁大柱似乎还沉浸在自己的领悟之中，而周围的学员们则是默默的等待着火教习宣布对这器胚的最终评价。

    火教习，呼吸声越来越重，这刀身上密密麻麻的血色云纹，代表着星落九天锤法一种全新的境界，每一道纹路，都像是一只小巴掌，狠狠的呼在了他的脸上。

    说什么？

    特么的自己还能说什么？？

    就在这个众人齐齐沉默的时候，忽然，旁边笑而不语了很久的叶枫缓缓站了起来，低声吟道：

    “长风吹散白云波，一夜寂寥情愁多。”

    “醉后不知天如水，漫漫清梦压星河。”

    “这星落九天，便如人生七情，喜怒哀乐，欢喜离愁，百态不同，情愁漫漫，又岂能一概而论。”

    全场静的好似死了一般。

    唯有叶枫那好听的声音在冲刷着人们心中所有的认知。

    “锻兵也是如此，器胚亦有魂，每一锤落下都是交流，都是呼吸，轻重缓急，落点变化，奥秘流转，存乎一心。这世上没有一成不变的锤法，就好像我们不能一成不变的对待任何一个学员一般，我这样说……火教习，你懂了么？”

    咣啷一声。

    那柄堪称艺术品的长刀器胚落在了地上，响声清脆，醍醐灌顶。

    火教习，情不自禁的缓缓点了点头。

    所有人，跟着点了点头。

    虽然好像没有听懂叶枫在说什么，但特么的就是很牛逼的样子啊！

    这一刻，整个小院之中，又已经成了叶枫主宰的天地。

    ……

    大屋里面。

    那几道身影死死的盯着面前的灵息投影，也是安静了许久。

    终于，那个被称为‘欧冶兄’的男子猛地站起了身子，一指颤抖的手指，指着那画面中的叶枫，激动道：

    “就是他！！一定就是他！！”

    “那几件神兵，一定就是这小子炼制出来的！！”

    整间屋子，没有人再敢出质疑的声音。

    便是之前那握着玉简，对叶枫不屑一顾的中年男子，此刻张了张嘴，似乎还想说些什么，却是最终苦笑着摇了摇头。

    废话。

    星落九天锤法在场的每一个人都会，可特么谁能够说出方才的那一番话来？

    就凭那几句话，没有高山仰止的炼器境界绝对说不出来，那诗文，那感悟，那逼格……

    啊？

    有木有！！有木有！！

    “来人！！”欧冶兄明显在这一群人之中处于主导的地位，当即下了命令：“给这个叶枫安排最好的院子，今天晚上，我亲自去会会这个小子！！”

    “是！！”

    全场之内，无一人再有异议。

    ……

    今天，是叶枫等人来到万法仙院的第一天。

    也是一段玄妙的传奇故事开启的第一天。

    在净土世界，知道万法仙院之中还藏了一座【锻魂谷】的人并不多，但大伙对仙院的仙道三测却是已经耳熟能详。

    三测，测天赋，测神通，测实战，能以最快速直接的方法评判出一名学员的天赋，迅速的帮助教习们找到指导学员的方向，从而最快的开启仙术入门的道路。

    同时，每一座仙殿之中，都会根据三测的排名为学员打出一个最终的成绩，生成一张各自仙殿的榜单，榜单上的排名虽然并不代表一名学员真正的实际战力，但是却最直接得反应了一名学员的天赋潜能，排名越是靠前，自是约有可能尽快的领悟仙术，迈入那人人向往的真正仙将境界。

    而也就是在这一天快要结束的时候，五大仙殿的榜单几乎同时发生了变化。

    ……

    魂道仙殿，演武场。

    方才那些嘲笑过黑球儿种族的人们此刻全都想被雷劈了一般，不可思议的看着小广场上的那座巨大的石碑，上面，是仙殿两千多名学员所有人的三测成绩排名。

    一个全新的名字缓缓的出现。

    而正是因为这个名字的出现，竟是将榜单上绝大部分学员的名字向后挤了一位。

    “第，第二名……”

    之前被铁静静喷过的那个江渚狠狠的揉了揉自己的眼睛：“这怎么可能，那只老鼠，怎么可能比我们所有人都要厉害？”

    这一刻，他后背有些发凉。

    一想到自己方才对人家说得那些话，还有那位爷睚眦必报的凶残眼神，他就恨不得撕了自己这张贱嘴。

    更无语的是，后面，铁静静一巴掌拍在了他的后背上，差点把他拍在地上。

    “你干啥？”江渚声音很大，语气却是再也凶不起来。

    “干啥？嘿嘿。”铁静静虽然是个石人，但脸上的表情却是生动的紧。

    她对着江渚扬了扬火目上面的两条石头眉毛：“你信不信要不了多久，那只你嘴里的‘耗子’就能骑在你脖子上拉屎。”

    “你！！”江渚恶狠狠的盯着铁静静半响，终于还是一跺脚，飞快的窜了。

    那石头妞儿话虽然很糙。

    但特么的真的太有可能了啊！！

    哈哈哈。

    人群之中，那些之前保持了沉默，没有对黑球儿犯贱的学员们此刻纷纷笑了起来。

    不过大伙在赞叹黑球儿潜力逆天的时候还是忍不住的看了看那排行榜上的第一个名字。

    念云欢……

    果然，还是没有人能够撼动那位魂殿公主殿下的地位啊。

    天才。

    什么才是真正的天才啊。

    那个名字，在过去的某些日子里，已经向所有人做了最好的阐释　　。

    ……

    ：。：

第七百五十章 女儿心思

与此同时。

    几乎剩下五座仙殿的每一座演武场上，都不同程度的的发出了惊呼。

    时之仙殿。

    “什么！！我没看错吧！！那个宋月明，区区一个人类，竟然排在了五十九名！人类什么时候这么牛逼了！”

    ……

    命道仙殿。

    “肿么可能！！二十八！墨无痕竟然排在二十八名！”

    “哼！有什么不可能的！”旁边一头来自其他仙路的龙族骄傲道：“身为我龙族的一员，这成绩理所当然。”

    “可他是个人类啊！！”

    “什么？”那龙族和周围的人都是脸色一变：“人类！！一个人类怎么会拥有如此精纯的龙气仙威？他也配？”

    ……

    五行仙殿。

    “不愧是真灵火凤一族啊！”

    人们似乎对凤小五的成绩好接受了许多，但是，总有一些活在阴暗世界中的人很快就找到了人家新的黑点：

    “排在第十八，嗯，看来真的是来了了不得新人啊。”

    “什么了不得啊，你们不知道吧，这个凤小五，是来自魂道仙路的呢！”

    “什么？那个最垃圾的魂道仙路？”

    “哦！！这样就没戏了，那条仙路上来的人，翻不出什么浪花的。”

    “呵呵。”

    ……

    须弥仙殿，之前最是热闹，但是这一刻，却成了最安静的场所。

    孙灭天，一个霸气的名字，狠狠的刺痛了所有人的眼睛。

    第五名！！

    特么的那个嘴贱欠抽的胖子竟然排在了第五名！！

    这世界还有没有天理了啊！

    之前跟小胖吵过架的人们这会儿纷纷觉得有点心凉，不过他们倒也没有绝望，因为胖子上面不是还有四个人呢嘛。

    尤其是那高高排在第一的存在——向傲天。

    只要傲天师兄回来，定能收拾那个欠到了极致的流氓！！

    ……

    几大仙殿，已经许久没有这般热闹了。

    叶枫一行人就像是砸入了湖面的石子，不可避免的引起了大大小小的波澜，引起了整个万法仙院的热议。

    当然，这种议论热潮终究只局限在学员层面之中，没有引发教习们多大的惊讶，毕竟，学员就是学员，在教习面前都还是一群没有掌握仙术的小朋友罢了。

    而且，大伙讨论的也只是排行榜上学员的潜力天赋，想要将这种天赋变成足以在仙院里面横着走的实力，那还需要一段漫长的道路。

    不过，即便如此，这股热潮还是飞快的席卷了九座仙殿的学员们，每个人都在讨论着今天空降下来的一群妖孽奇葩。

    整个万法仙院之中，只有几处地方还保持着安静。

    中央区域，恢弘的万法仙殿，自是没有人受到波及，这里居住的都是高高在上的教习，威严无匹的殿首，还有那些与大伙没什么交集的【技术型】学员。

    还有一处，也是隐藏在宫殿大门背后的一处须弥空间，修行净土，名为只有各大仙殿最出色的弟子才能够在里面闭关修行。

    望仙庐中，仙药灵丹，供应充足，天地玄能，更是浓郁得令人发指，绝对是其他弟子羡慕不来的修行圣地，为了最大限度的保证杰出学员们的修行效率，每一年望仙庐只会开启三月，但这三月时间要是能够利用好往往能够相当于外面三十年的苦修，所以每每到了这三月之期，便是各大仙殿中最牛逼的天骄们闭关消失的日子。

    ……

    梦璃，在望仙庐中拥有一座属于的自己的洞府，这是旁人怎么也羡慕不来的福利。

    一来，她在三测成绩排行榜上位列第三，远远胜过了谈无欲的名次，自是得到了仙殿高层们的强烈关注。

    更幸运的是，那位魂道仙殿的殿首竟然与她一见如故，亲自收为了亲传弟子，这便让她一飞冲天，来到仙缘不足两月，便有资格进入这望仙庐中潜心苦修，以求早日领悟仙术，位列仙将。

    过去的一个半月，梦璃都在潜心修行之中，数万年的岁月生活在幻梦仙宫之中，早已经习惯了清心寡欲模样的她对这种寂寥的生活并不陌生，如果不是心底总是会浮现那个人的影子的话，只怕这短短岁月不过就是她一场静修的前奏罢了。

    只是……

    算算日子，叶枫他们应该到了吧。

    梦璃缓缓睁开了一双美眸。

    脑海之中，却还是当日在心劫幻境之中，叶枫那对自己嘶吼的模样。

    “跟我出去！！出去啊！！”

    不知怎的，每每想到那家伙声嘶力竭的模样，梦璃心中总有一股浓浓的暖流不自觉的流淌出来，让她整个身子都暖烘烘的，脸，甚至还有些发

    烫。

    叶枫……以他的资质，肯定会在混沌仙殿的排行榜上一鸣惊人吧。

    ……

    阿嚏！！

    叶枫又打了个喷嚏。

    然后，他看着面前宽大整齐的院子，三座大小不一的熔炉，一座擦得光亮如新的锻兵台，还有旁边锃亮得可以当镜子使的各种工具，有点想哭。

    逼，装完了。

    人家真的给自己安排了这么一个看起来就很牛逼的地方。

    可然后呢？

    特么的真的开始学习炼器术吗？

    玩大了啊……

    ……

    梦璃，自是不知道叶枫如今的状况的，兀自还在想着这望仙庐开启才短短一月时间，自己恐怕还得等两月过去才能出去寻那个让他挂心的人儿。

    哦，不。

    说不定还要不了两月。

    以叶枫的本事，很可能明天就被送到这望仙庐来，好像，隔壁的那座洞府还空着，是不是可以做个邻居啥的。

    嘻嘻。

    想到这里，小姑娘的脸上竟是露出了一抹从未有过的羞红笑意。

    但她哪里知道，别说两个月内她看不到叶枫，就算是两个月后出去了，叶枫在哪儿整个偌大的万法仙院之中也木有多少人知道。

    ……

    对小姑娘来说，这不过是一场无处安放的思恋情愁，漫漫情丝，不知该往哪里缠绕罢了。

    但对于另一个心心念念惦记着叶枫的人来说，这玩笑，特么的就开打了。

    混沌仙殿，尹子雍高高坐在一间大殿的主座上面，看着面前一位青衣教习，全新的面容上尽是温和的笑意：

    “冯教习，辛苦您了。”

    “哪里哪里。”冯教习只觉得面前这位新来的‘副殿首’为人极为和善，相处起来特别融洽：

    “这便是殿首大人要的所有的学员名录。”

    “哦，好的。”尹子雍脸上的笑容更盛，装作不经意间的问了一句：“最新的一批学员也都在里面了吗？”

    “最新的学员？”冯教习有些莫名奇妙：“什么最新学员，最近这些日子，仙殿没有什么新学员加入啊？”

    咔。

    他忽然发现，对面殿首大人的温和笑容好像僵在了脸上。

    ：。：

第七百五十一章 气到冒烟

尹子雍，反反复复的将玉简里面的学员信息看了三遍，才一脸茫然的抬起头来：

    “真的没有啊。”

    “恩？”冯教习有点没听清楚：“殿首大人，什么没有啊？”

    “没……没什么。”

    尹子雍有点蒙。

    什么情况？

    人呢？

    那位大人的消息肯定不能有错，但叶枫既然来到了万法仙院不在混沌仙殿里面还能却哪儿呢？

    老天爷啊？

    一碰到跟叶枫有关的事情你就要玩我是吧！！

    尹子雍挥走了冯教习，一个人留在大殿里面郁闷。

    上面下了死命令，在这万法仙院里面，不是叶枫死就是他死，总之从明天起就算是挖地三尺也要把叶枫的消息挖出来。

    实在不行的话……

    尹子雍眼神里的闪过了阴险的寒光。

    也可以通过叶枫那几个伙伴来找找线索嘛。

    ……

    仙院之中，惦记叶枫的人真的很多。

    随着日色西沉，锻魂谷中职位相当于其余仙殿副殿首级别的炼器大师【欧冶长】终于要出手了。

    作为一众锻魂谷炼器师中的大佬，欧冶长其实心里面早已经对这个叶枫心痒到不行。

    那日仙门开启，几名负责检测开门神兵品级的炼器师回来之后一个个全都惊掉了牙，将前面四件神兵吹得飞上了天，当场就让欧冶长心里长了毛。

    那火羽神弓，十方乾坤，黑龙战甲，到底是什么样的神兵呢？能让那几位吹成那副模样？

    还有那个叶枫，年纪轻轻，真的能够拥有如此可怕的炼器术吗？

    如果这一切都是真的的话……

    欧冶长此刻正走在通往叶枫小院的路上，想到这里，忍不住的眼睛里都放出了兴奋的光。

    那自己说不定就可以跟叶枫一起去完成那件师父老人家遗留下来的极致神兵了！！

    呼。

    他娘的。

    自己这都多少年没有这么兴奋了，甚至，还特么的有点小紧张呢！！

    脚步轻挪，欧冶长已经来到了叶枫的小院不远之处。

    他轻轻的从怀里取出一只面具，附在脸上之后全身都发生了奇异的变化，最终竟然变成了铁大柱的模样。

    随后，他笑了笑，在心里默默道：

    “想要摸清这个叶枫的底细自然是不能以教习的身份现身，这个铁大柱现在算是叶枫在锻魂谷中唯一的熟人，之前还指点过他星落九天……应该能套出一些有用的讯息！！”

    心念转动，他挺起了胸膛，便大步的向叶枫的小院走去。

    一边走，一边还在琢磨自己早已经想好的台词。

    等到了小院门前，他直接便大声笑了出来：“哈哈，叶枫啊，今儿真是多谢了你……”

    一边说，一边推门，完后下面的台词还没说出来，欧冶长就愣住了。

    “叶枫？”

    只见院子里面，叶枫一人立在夜色之中，白衣如水，映着月色清辉，面色凝重，正直勾勾的看着面前的一座炼器炉。

    恩？

    欧冶长心情一下子就紧张起来。

    莫非，这小子正好打算开始炼器？

    这可真是得来全不费工夫，正好可以好好看看这小子的炼器实力。

    他一下子屏住了呼吸，在门口立了

    一会儿，就听到叶枫没有回头，淡淡回了一声：“大柱，你来了？”

    “咳咳……”欧冶长道：“我来专门感谢你……你这是做什么呢？”

    “正好。”叶枫没有直接回答，而是另外问道：“大柱，你们这炼器炉……怎么生火来着？”

    生火！！

    这小子果然是要炼器！！

    欧冶长深深吸了一口气，大步向着院子里面走去：“这个啊，叶枫你第一次来不知道，催动这里的炼器炉需要用自己的火种，对了，你的火种是几品的仙火来着？”

    “火种？”叶枫这才扭过头来，看了一眼面前的铁大柱：“哦，哈哈，火种啊……你的是几品？”

    “我是六……啊，不，我一个普通弟子刚刚也才获得了二品仙火罢了，呵呵，叶枫你炼器那么厉害，仙火的品级一定很高吧？”

    欧冶长一后脑勺汗。

    差点就说漏嘴了。

    “那是当然！”叶枫一脸骄傲：“就是……恩……我这玩意儿怕是用不着那么高级的仙火，来来来，用你的就应该够了。”

    “我的？”欧冶长一愣：“我，我的不行啊……”

    “为啥？”叶枫眨了眨眼：“喂，你这石头人看着人高马大的，不会那么小气吧？”

    欧冶长：“……”

    这特么是小气的事儿么？

    要是把自己的六品仙火火种掏出来，人设就崩了啊！

    假扮别人，果然不是一件容易的事情啊。

    他脑子飞快的转动着，忽然想起了自己的乾坤容器里倒是还有一些准备赐给弟子的低阶火种，顿时挤出笑容道：

    “你这是什么话，我是那种人么？别说借，就是送你一个又能怎样？”

    唰。

    这话一出，欧冶长就看到叶枫的眼睛一下子亮了。

    “那我就不客气了啊，多谢多谢。也不要送太好的，就你刚才说的二品仙火就成。”

    欧冶长：“……”

    这一刻，他有点想骂人。

    不过为了观察叶枫的炼器术，区区一个二品仙火火种又算什么。

    他直接掏出了一个小小的黑铁小瓶，抛给了叶枫：“接着。”

    “好嘞！！”叶枫笑得如释重负。

    这真是解决了大问题啊！

    要不然，一个炼器大师连火种都木有，这像话吗？

    他伸手接过那黑铁小瓶，拔开瓶塞，便觉得里面有一股汹涌的火焰仙能要涌将出来，连忙用自己的混沌仙能将之包裹引导，送入了面前的炼器炉里面。

    这个过程，一直被旁边的欧冶长看在眼里，老师傅不由得微微皱起了眉头。

    这个……以灵能控火的操作……好像不咋地啊……

    叶枫哪里知道旁边的这个铁大柱是位存了别样心思的炼器宗师，这会儿他全部的心神都已经放在了面前的炼器炉内，看着里面已经燃烧起来的熊熊火光，专注至极。

    现在倒是有模有样了。

    欧冶长满心期待的走到了叶枫身旁，想要看一眼炼器炉此刻熔炼着什么惊天神材，但没想到一眼瞅过去却是有些不大对劲。

    “恩？叶枫，你将那些风口全都堵住干什么？”

    “什么风口？”叶枫全神贯注的盯着面前的炉子。

    “就是这些出风口啊！”欧冶长指着面前炼器炉四周的一些圆形孔洞：“堵住了风口，仙能火焰无法溢出，难以掌控火温不说，你要如何看到炉子里面神材熔炼的状况？”

    叶枫

    还是没有回头：“什么神材？”

    “神材！！便是那些用来炼器……嗯？”

    欧冶长话没说完，忽然抽了抽鼻子，脸色大变：

    “你这炉子里面的是什么！！”

    “夔牛里脊啊！”叶枫扭头过来：“我腌了一个时辰了，刚刚好，这焖烤牛里脊当然不能有风口啦，要不然香味就全跑了……嗯？大柱，你怎么了？你这样看着我干啥？”

    欧冶长：“……”

    特么的老子的刀呢！！

    叶枫，你这混蛋小子竟然拿锻魂谷里的炼器炉来烤肉！！

    他几乎用尽了全部的力气才忍住了想要把叶枫拍飞的冲动，而叶枫则是看着面前铁大柱憋得通红的脸庞，眨了眨眼：

    “怎么了，大柱？饿了吗？等会啊，这肉还得焖小半个时辰，你要是饿了我这还有点肉干，先垫吧垫吧……”

    嘭。

    铁大柱扭头走了，步子太猛直接撞碎了叶枫小院的院门。

    “干啥？不吃就不吃，咋还生气了呢？”叶枫一脸的莫名其妙。

    ……

    哗啦。

    欧冶长推自己屋子大门的声音也是贼响。

    “欧冶大师，情况怎么样了？”

    屋子里面，一水的炼器师们站了起来，眼含期待，都在等待着欧冶长今天去跟叶枫接触之后的评判。

    结果欧冶长也不说话，进来之后一屁股坐在了椅子上，咣咣咣的先喝了一杯水，然后恨恨的来了一句：

    “那小子在用炼器炉烤肉。”

    啥玩意？

    一地的眼珠下巴。

    等到欧冶长将方才的情形细细的说了一遍，屋子里面的人顿时分成了两派。

    之前那拿着玉简的炼器师名为乃是火鬃马化成人形后的生灵，这会儿抻着一张大长脸就阴阳怪气了起来：

    “要我说，这个叶枫就是个沽名钓誉的草包……之前咱们不也没见他亲自锻兵不是？刚刚欧冶大师更是说了，那货连基本的控火术都不会，怎么可能炼得出那些神兵，这里面一定有古怪！！”

    “倒也未必啊！”马欠对面，立着一位须发苍白的老者，此刻低低沉吟道：“真正的高手往往不拘泥于凡俗外物，咱们的炼器炉自己看是宝贝，或许在人家眼中真的只是个烤肉炉子也说不定……要说这叶枫没有本事我是不信的，否则，那星落九天锤法又要如何解释？”

    “可能是他不知道从哪听来的！！”

    “呵呵……马大师这就笑话了，这种东西能随随便便的听到么？”

    “可他明明连控火都不会！！”

    “也许只是个巧合罢了。”

    “够了！！”

    欧冶长一拍桌子，止住了大伙的争论：“不过一个毛头小子罢了，还能让你们乱成这幅德行。”

    双方都识趣的闭了嘴，但眼神里多少都有些悻悻。

    不知道谁刚才气得都冒了烟呢……

    欧冶长这会儿已经冷静了下来：“如今【莫大师】不在谷中，但他临走之时对叶枫的事颇为上心，一再交代要让我们调查清楚那小子的虚实，无论如何在他回来之前我们要给出一个交代。”

    “可是……”那白胡炼器师犹豫道：“咱们又不能真的去跟一个新来的学员计较。”

    “不必！”欧冶长已经有了主意，沉声道：“我会去跟十三殿首商议——提前召开今年的【万法盛会】！！”

    什么！！

    一语皆惊，震撼全场。

    ：。：

第七百五十二章 须弥仙殿

“万法大会？什么玩意儿？”

    今天，已经是叶枫来到锻魂谷的第三天了。

    三天时间，他压根就没有去好好上课，也没有人管他，除了那天晚上铁大柱莫名其妙来了一次，整个锻魂谷就好像当他不存在一般。

    直到这天晚上，他在自己屋子里跟几个小伙伴通过小虫虫开会，才听到了这个特别的消息。

    “主人，还不知道吗？”

    地上的小虫飞快的组成了文字形状，前面还配了一只可爱的老鼠头像，代表着黑球儿的发言：“我们昨天就收到通知了啊？”

    紧接着，下面又有一群虫子组成了文字，前面是一只弯弯绕绕的小虫，那是代表着小龙龙：

    “对了，叶哥，你在混沌仙殿还好吗？”

    叶枫面对这个问题，只能呵呵。

    “我没在混沌仙殿。”

    “啥？”

    下面齐齐出现了四个问号。

    老宋的标志是一个小小的十字，代表着十方乾坤：“叶枫，出了什么事？你还好吧！！”

    “没事，大家不用紧张。”叶枫苦笑着摇了摇头：“出了点小意外，但是一切都还在掌握之中。”

    “那主人你现在到底在哪儿啊？”

    “在……总之一言难尽。”

    叶枫有点不大想说自己现在的状况。

    毕竟这种没有底气的戏份很容易就穿帮了，自己也不知道能坚持到什么时候。

    而且这个万法盛会听起来就逼格很高的样子，但咋就有一种好像在针对自己的味道呢？

    才来三天就刚好赶上了？

    这么巧的么？

    叶枫做事一向小心，马上就向大伙打听清楚了有关于这万法盛会的状况，几个小伙伴你一言我一语，倒也说得清楚明白。

    简单的说，万法盛会是万法仙院的传统大会，十年一度，用来检测仙院学员们这十年来的修行状况，与下界宗门里的考核并无太大的不同。

    但有趣的是，这万法盛会的考核方式却不是传统的测试与比武，而是叶枫等人从未见过的组队赛。

    老宋在介绍的时候都有些来了兴致：“我们也是这才知道原来这仙殿里还有【锻魂谷】【药神谷】【封天谷】的存在，分别用来教授炼器，丹药与阵法之道……早知道，应该去封天谷的，我对阵法一道似乎更加感兴趣一些啊。”

    “说正事。”下面紧跟一只老鼠头像在瞪眼。

    “哦哦。所以啊……叶枫，这万法盛会要求的是九大仙殿之中的学员每人需要寻找三名分别学习不同技艺的学员组成四人小队，历经三关考核，分别是‘力’‘技’‘心’三重，最终方能决出最后的优胜者。”

    “叶哥叶哥！！”小五看起来状态心情都还不错：“听说这大会的优胜，可有天大的奖励……就算是前十名，都能够得到海量的修炼资源，还有殿首的亲自指导呢！！”

    “哦，是么？”叶枫微微点了点头：“那这大会定在什么时候召开？”

    “三月之后！！”

    “对，好像说是三座技艺谷的老大都不在，要等他们回来。”

    “三个月，对咱们来说好像时间有点紧啊……”

    “而且这个地方动手的时候不能用装备，我有点虚啊。”

    众人你一言我一语的讨论起来，地上的文字好像幕布一般唰唰的滚动，倒也十分热闹。

    唯有叶枫忽然注意到了一个问题：“嗯？小胖呢？怎么不说话？”

    哎？

    对啊！

    小胖子呢？

    难怪刚才聊天时一直感觉少了点什么，就是没人出来犯贱，想抽人都找不到对象了。

    “小胖？？”黑球儿立刻通过小虫给那边发信：

    “人呢？”

    “干啥呢？”

    没有回应。

    我去？

    大伙的心思立刻紧张起来。

    这家伙不会出了什么事吧？

    “球儿！！”

    叶枫立刻目光一凛，给了黑球儿一个讯号。

    “收到！！”

    黑球儿也不含糊，立刻将自己的神魂投射向小胖身边的那些小虫，不久后，传回了一条令所有人揪心的消息。

    “叶哥！！小胖他……身上的小虫都死了！”

    ……

    孙小胖，已经在地上躺了整整一天，距离他们之前开会也已经过去了一个多时辰。

    他是被人从【演武场】上抬回来的，直接扔在了他的小屋地上，枕着冰冷坚硬的地面，连动弹的力气都没有了。

    黑球儿给他的小虫，他一直放在贴身的一只布袋之中，但此刻莫说是那只布袋，便是他全身的衣服也已经找不到一寸完整的地方，全都被撕了个粉碎。

    再看他全身，更是淤青满满，虽然没有血痕伤口，但却是被人用拳头浑身上下砸了个遍，脸上还有几个清晰的大脚印子，似乎被人狠狠用力踩过，更是来回碾了几下的样子。

    惨。

    自从跟了叶哥混之后，孙灭天已经很久没有这么惨过了。

    这一昏，足足到了深夜，他才被什么东西弄得痒痒，重重得打了一个喷嚏，清醒过来。

    “阿嚏~~~”

    “啊！！疼疼疼疼！！”

    这个喷嚏，几乎快要将小胖全身打散了架，他忍不住的惨叫起来，但旁边却是有东西立刻引起了他的注意。

    一堆小虫在在地上飞快的蹦跶着：“小胖！！小胖！！你怎么成了这幅样子！！谁欺负你了，说，球儿哥给你报仇去！！”

    “球儿哥！！！”

    小胖一双小眼睛肿的快要连眼缝都看不见了，但依旧从里面透露出感激的光：“我……”

    他嘴巴微微张了张，却是最终摇了摇头：“我没事……”

    “没事！！”黑球儿在那边都要爆了：“你特么都快要被人打成猪头了，还说没事！！到底啥情况，你倒是说啊！”

    “我……”

    小胖嘴巴又大大张开，但是脑海中却是飞快的闪过了一些画面，最终，又无力的把头垂了下来。

    “我真的没事……”

    “你到底咋了！”

    “不就是跟人打架输了嘛。”小胖擦了擦脸上的血：“又不是第一次了，这是我自己的事儿，不用你跟叶哥操心……对了，你们大伙怎么样了？哈哈？球儿哥，你在魂道仙殿应该已经混得风生水起了吧！！”

    “小胖……”

    黑球儿在另一边，沉默了。

    他没有再继续追问下去，而是将所有的一切转告给了叶枫。

    “主人，小胖他……到底是怎么了？”

    叶枫目光冰冷，嘴角的笑容不知是肃杀还是欣慰，缓缓道：“怕是遇到了什么他自己觉得很难对付的敌人，不想给我惹麻烦吧。”

    “难对付？？这仙殿里的人也就那样啊……”黑球儿很不解：“这魂道仙殿能打过我的没几个，小胖他应该也很厉害……哦，这里他娘的不能用神兵……”

    “正是。”叶枫缓缓站起了身子：“否则他也不会被人欺负，更不会如此怕事……但尽管如此，欺负了我叶枫的兄弟，这事儿不能就这么算了。”

    “当然不能就这么算了！！”黑球儿咬牙切齿的：“主人，咱们怎么给小胖报仇？？”

    “不用你操心了。”

    叶枫说话间已经走出了自己的小屋，来到了外面的小院之中，径直来到了之前他发现了一块灵息水晶面前，挥了挥手：

    “那个……几位大佬，我有点事，想出去一下！！”

    远处。

    大屋里面，几位还在监视着叶枫小院的锻魂谷教习们无语了。

    这小子早就知道自己被监视了？？

    ……

    不一会儿，叶枫小院里面就来了一个熟人。

    新人班，火擎天，火教习。

    今儿再见叶枫，火教习身上那股子冷傲威严的劲儿已经去了七七八八，对着一名新人，说话竟是多了几分他自己都觉察不到的客气。

    “叶枫……你，你有何事！！”

    “哟，火教习您好。”

    叶枫的礼貌让火擎天全身都不舒服，尤其是对方脸上那股子笑意，一下子就让他回想起了三天前在课堂上被打脸的状况。

    “你，你有话就说，不用在我面前装模作样！”

    “哦，好的。”叶枫心里有事，说话便很开门见山：“我想出谷一趟。”

    “干什么？”

    “去找万法盛会的队友。”

    “嗯？这事儿你怎么知道的？”

    “呃……”叶枫眨了眨眼睛：“你……猜啊？”

    火擎天：“……”

    不是说好了好好聊天的么？

    这咋两句话就又开始犯贱了呢？

    ……

    锻魂谷没有阻拦叶枫出谷。

    本来到了大会前夕，九大仙殿与三座技艺谷的学员们就会相互交流，达成各种组队的协议，叶枫的要求倒也正常。

    不过想到叶枫可能对仙院状况不大熟悉，火教习便给他指派了一位向导，老熟人——铁大柱。

    第二天一早。

    叶枫便在铁大柱的带领下，出了锻魂谷，径直得向着外面走去。

    今天的铁大柱，是真正的铁大柱，说话之间便又是那呆萌耿直的模样：

    “叶枫，咱们去哪儿啊？”

    叶枫背着双手，径直走向了山谷外面，头也不回的甩出来四个字：“须弥仙殿！”

    “可是……”大柱在面声音有些犹豫。

    “没有什么可是的。”叶枫声音冷的有些吓人：“今天没有人能够阻止我去须弥仙殿！！”

    “可是……”

    “都说了没有什么可是的了！！”

    铁大柱挠了挠头，咔咔掉石头渣子：“可是，须弥仙殿在另一边啊！”

    叶枫：“……”

    特么的这个铁大柱好像是自己的克星啊。

    推荐都市大神老施新书:

第七百五十三章 你是叶枫

当叶枫来到须弥仙殿的时候，这里正是一派紧张繁忙的景象。

    万法盛会的消息已经传遍了整个仙院，每一位学员都开始为了三个月后的大会做足准备，其中，由以演武场上的最为热闹。

    叶枫一路走来，自是没有向大柱同学打听有关于仙院教学方面的讯息，大柱这家伙虽然脑子有些耿，但对九大仙殿的常规讯息倒是知道的不少：

    “那些仙殿啊，无聊的很，学员每天干的事情就是再要不就是打架……太枯燥了，一点意思都没有。”

    叶枫听了，眨了眨眼：“那锻魂殿每天就是锻兵，选材，熔炼，也很枯燥啊？”

    铁大柱果断摇了摇头：“瞎说，光锻兵每天遇到的情况都不一样，每天的材料也不一样……你可以选择用奔雷锤法，也可以用星落九天……用星落九天打【星陨钢】是一种感觉，用来打【玄晶岩】又是一种感觉……”

    “好了好了……停！”叶枫赶紧打住：“你刚才说，这仙院里面可以随便打架的吗？”

    “倒也不是随便，但在这儿，是很鼓励大伙用拳头解决问题的。”铁大柱嘿嘿笑着：“这点俺倒是挺喜欢的，不过可惜，在锻魂谷很少有架可以打……叶枫你不知道，咱们锻魂谷的学员虽然不会什么仙术，但一个个力气都很大……”

    嘚吧嘚~~嘚吧嘚~~

    叶枫已经将自己的脑子放空，尽量不去听后面大柱子的废话。

    甚至，他还在琢磨，要是有一天把大柱子跟梦璃那丫头放在一起，两个人是不是聊到宇宙毁灭。

    不过这次大柱还是提供了非常关键的讯息，那九大仙殿，似乎在刻意纵容学员之间的争斗，这样做往往只有一个目的——那就是为了激发跟保持学员身上那股子争强好胜的血性。

    但这又是为了什么呢？

    莫不是那背后的九大至高仙宫要的并不是温顺的小白兔，而是一头头凶残的饿狼吗？

    ……

    思绪转动之间，叶枫已经来到了须弥仙殿的演武场上。

    这里约有数千名弟子在操练着自己体内的须弥仙能，再一道道灵能壁障的保护下，整个演武场仿佛成了一片盛开的花海，一朵朵仙能之花在里面怒放，一道道身形于虚空与现实之间来回穿梭，一派仙家景象。

    叶枫放眼扫了一圈，对面前众人的实力有了一个大致印象。

    还在仙殿修行的学员，便都是还没有掌握仙术的仙境强者，只能运用最基本的仙能强化肉身，或者外方杀敌，却是没有更多的手段神通。

    像小胖子之前那‘吞人瞬移’的手段，或者白胡仙翁那瞬息万里的神通，都是需要达到了仙将境界才能够施展，那本身便是某种仙法的一部分。

    但让叶枫微微诧异的是，此刻在那演武场的一座擂台上，两道交战的身影之中竟是有一人隐隐有了施展仙法的迹象。

    其中一人，穿着灰色的须弥仙殿长袍，长发飞扬，眸如寒星，头上带着一枚金色发箍，在一身的灰色装束之中挑出了一抹亮眼之色，令人瞩目。

    只见的他的身形好似一头灰色的苍鹰一般在擂台上飘荡，潇洒俊朗，一身澎湃的仙能明显已经达到了仙境巅峰，举手抬足之间，仙威隆隆，一拳轰出，更是在旁边厚重的灵能壁障上挤出了一道又一道的波澜。

    “好！厉师兄威武！！”

    擂台旁边，自有一群围观学员，纷纷在为那人欢呼助威，倒是那‘厉师兄’的对手，虽然落在了下风，却也在苦苦支撑，没有丝毫懈气的迹象。

    不过，这种死撑仅仅维持了几息时间就宣告结束。

    厉师兄傲立半空，面对对手，脸上的笑容颇为轻松：“小风，倒是有了不少进步，这些日子没有辜负我与傲天师兄的期待。”

    “呼~~”

    对面那人大口的喘着气，似乎已经没有力气回答厉师兄的话，但那双眼眸之中却似受了伤的孤狼一般闪烁着桀骜不逊的光芒，对那些漂亮的说辞充满了浓浓的厌恶。

    “呵呵。”厉师兄眉角微微抬起，眼中的温和还在，但却夹杂了几分寒意：“小风，我接下来这一招便要直直取你胸膛，可要小心了！”

    “该死！！你来……”

    小风咬牙切齿的话还没有说完，就看到空中那厉师兄身形猛地闪过，竟似平地消失了一般，下一秒便出来在了自己胸腔，一只手掌无情的印在了胸口上面。

    噗~~

    毫无意外，血溅长空。

    厉师兄嘴里话说的风度偏偏，这一掌却是狠辣无情。

    小风被直接拍得倒飞出了擂台，狠狠的撞在了灵能壁障之上，随后整个人无力的顺着壁障滑落下来，在透明的能量墙上留下了一道刺眼的血痕。

    “牛逼！！”

    “厉师兄赢了！！”

    令人心寒的是，擂台附近，并没有人多看那小风一眼，全都是一片为厉师兄加油鼓劲的声音，大伙仿佛早已经习惯了这样的场面，一个个的就像是匍匐在虎王脚下的鬣狗豺狈，哪里敢流露出半点同情。

    唯有那小风狼狈的在地上滚了几圈之后，倒也没有昏死过去，只是用力的想要撑起身子站起，却是一次次的失败跌倒，凭白的又喷了好几口鲜血，狼狈至极。

    “呵呵。”台上，厉师兄拍了拍自己一尘不染的灰色长衫，来到了擂台边缘，笑着看着下面的人：“小风啊，你的资质本来不差，只可惜没能在【仙池】之中占据一个好的修行泉眼，十年前我与傲天师兄真的是诚心相邀，奈何你冥顽不灵，白白错过了这十年光景，否则今日的你定然不会只有这点实力。”

    “哼！！”

    那小风仰面半卧在地上，看着厉师兄，脸上尽是不屑：“加入你们？我【宋晓峰】还没有那般的软骨头，没有仙泉又怎样，总有一天，我会堂堂正正的胜过你——厉斐！”

    “呵呵，那我可就真的期待了！”厉斐在台上笑得云淡风轻：“不过说大话总得有些根据，就像你今天这般死狗一样躺在地上……就是要如此胜过我吗？”

    哈哈哈~~

    四周，笑声如山，压得宋晓峰脸色惨淡。

    而就在这个时候，忽然，一只有力的手臂从旁边伸了出来，将地上的宋晓峰稳稳的扶起，更是递过了一颗仙气四溢的灵丹，直直送到了宋晓峰的眼前。

    叶枫，笑得温和如风：“宋师兄，服下此丹，能让你舒服一些。”

    恩？

    全场一愣，全都看着这位不知道从哪里来的陌生人。

    对方身上穿的是一件白色长衫，但却不是五行仙殿那制式的学员服，看起来似乎不是九大仙殿之中任何一殿的人，而且旁边还跟了一位融天巨人……

    “咦！！那不是锻魂谷的铁大柱吗？”

    叶枫陌生，倒是有人先把铁大柱认了出来。

    “是他，就是他！”有人立刻跟着符合：“去年就是他跟那个铁静静兄妹俩组队！”

    “哈哈，我也想起来了……这家伙笨的很，要不是他妹妹厉害，上一届万法盛会，那一组怕是要垫底了！！”

    “咦？大柱啊，你今天来我们须弥仙殿是要干啥？而且还敢来管这种闲事，要知道，我们这儿可不会跟笨蛋组队，你还是去找静静吧！哈哈哈~~~”

    前面说过，人以类聚。

    能在擂台旁边给那厉斐当狗腿的人自然都不是什么好货，这会儿讥讽的话说出来那是犹如千刀万剑，毫不客气的刺向大柱。

    可惜。

    大柱外面覆盖了一层厚厚的石头，天生听不懂这些。

    他眨了眨眼，看着面前那些嘴脸，很自然道：“我是没有想找你们啊，跟静静比，你们都太渣了……”

    “你个笨石头说什么！”

    当然就有人变了脸。

    大柱挠了挠头：“你没听清么，我说，跟静静比，你们都太渣了，我不想跟你们组队……今天来，是叶枫想在这找队员的，虽然我劝过他了，须弥仙殿的人很弱，长得也很丑，而且嘴很欠，一点都不适合做队友，但是他偏偏要来，我也没有办法。”

    全场安静……

    大伙的嘴角都在抽抽。

    甚至，那位被叶枫扶在怀里的宋晓峰这会儿也很无语。

    虽然被你们帮了，但为啥还是有一种想要抽你们的冲动呢？

    叶枫，一脑门的黑线看向了旁边大柱：“那个，大柱……你要是不会聊天的话，就在旁边不要说话，成么？我今天到底是来找人的……”

    “哦，好吧……但是叶枫，他们真的很……”

    “闭嘴啦！！”叶枫一用力，怀里嘎嘣一声，宋晓峰又差点喷出一口老血。

    大哥……

    宋晓峰一脸无语的看着叶枫：“要不，你放开我？我自己走？”

    叶枫歉意的一笑，正准备说话，忽然感觉到了对面一阵仙威已经毫不客气的向自己压了过来。

    啪嗒，啪嗒。

    重重的脚步声起。

    擂台前面，聚集的人群自觉的向两旁分开。

    那之前在台上耀武扬威的厉斐已经缓缓的走了出来，眼神的寒意，比起方才对战宋晓峰时冷了何止十倍。

    他缓缓用目光打量着叶枫，开口声寒，如刀如剑：“你……就是叶枫？？”

第七百五十四章 不够资格

一句话，让现场众人似乎回过了一些味道。

    叶枫？

    怎么听着好像有点耳熟啊？

    对了……

    叶枫！！

    许多人一下子记了起来！

    那个傲天师兄提过的叶枫！

    “恩？”

    叶枫明显感觉到自己的名字引发了周围重重的恶意，面前一水人的目光都变得不善起来。

    他一下子想到了之前在登仙阶上的状况，眼中的目光也变得玩味起来，笑道：“如果这仙院之中没有第二个叶枫的话，那应该就是我了。”

    “呵呵，好。”那厉斐看着叶枫，就像是一只盯住了耗子的野猫，满眼都是玩弄：“三日前白无忌他们在登仙阶上吃了亏，我还在想你叶枫会是什么三头六臂的角色，今日一见，还真是让人失望啊……”

    叶枫默默的看着厉斐。

    在他刚刚来到演武场上的时候，就扫了一眼旁边的那座三测成绩榜，上面厉斐的名字高高排在第三，小胖孙灭天排在第五，而那个已经不知道听了多少遍的‘傲天师兄’则是高高的盘踞在第一的位置，镇压着整个榜单。

    看起来，这家伙应该就是那个什么傲天手下比较厉害的一个马仔。

    叶枫眼睛微微眯起，心里闪过方才厉斐在台上那最后一记杀招……

    那虽然还不是真正的仙术，却是已经以仙能催动了非凡的奥妙神通，之前因为有天神兵的缘故根本没有在意这些，看来，在仙境巅峰与仙将之间还是有着高低不同的层次，一些仙院学员已经隐隐触碰到了仙术的门槛，可以凭借自身发挥出更加可怕的战力。

    “怎么了？叶枫？”厉斐看到叶枫不说话，脸上的讥讽更加浓郁了起来：“听说你在登仙阶上不是挺能说的么？今天有胆子到我须弥仙殿中来，不会就打算这么当一个哑巴吧？”

    叶枫还是没有说话，只是旁边的宋晓峰明显感觉到自己身上起了一层鸡皮疙瘩，一股可怕的冷意渗入了他的体内，那感觉，比起之前在台上面对厉斐的时候不知道要恐怖多少。

    可有个人没忍住了。

    叶枫忽然感觉旁边有只很粗的手指捅了捅自己肩膀：

    “叶枫。”铁大柱一脸认真的看着自己：“人家跟你说话呢，不回答，没礼貌啊……”

    叶枫：“……”

    特么的你刚才说人家渣渣就有礼貌了？

    以后出来，坚决不能再带大柱了，有毒。

    他深吸了一口气，没有破功，只是冷冷问道：“我今天来，只是想找一个参加万法盛会的队友，孙灭天，他在哪里？”

    “孙灭天？？”

    “哈哈哈~”

    “嘿嘿~~”

    小胖的名字，让面前这群人笑得更大声了，仿佛一个个的想到了什么格外的有趣的事情一般。

    尤其是厉斐，那眼中的嘲弄味道更浓：“孙灭天？你是说那个贱嘴死硬的胖子吗？呵呵呵，那你估计是见不着他了……”

    叶枫眼中的寒光更盛。

    若不是他已经让黑球事前联系过小胖，这会儿还真会觉得小胖子是不是出了什么意外。

    厉斐在台上继续笑着：“那小胖子因为嘴贱已经被我收拾了，三天前，就在这座擂台上，当时他叫的可是动听的很呢。”

    “叶枫啊，呵呵，你是不是脑子有问题了？到我须弥仙殿来找队员竟然会选择那么一个白痴，你别看那家伙潜力高但是没用啊，这里是靠拳头说话的地方，排在第五又怎样？说不定他根本撑不过几天就嗝屁　　了。”

    轰。

    叶枫身上涌起了滚滚的黑色仙能。

    “干，干啥呀，叶枫？”

    旁边大柱一把拉住了叶枫：“你要干啥？”

    叶枫扭头冷冷的看着铁大柱：“我要去打架了，你是不是应该做点啥？”

    “哦，你早说嘛。”

    大柱两只大大的手掌重重一拍：“加油，加油！叶枫，加油！！”

    叶枫：“……”

    “去锻魂谷叫人啊！！”

    叶枫真的有些不想再看到这货。

    铁大柱总算明白了该干什么，颠颠儿的去了。

    尽管他临走时也没想明白，打架就打架嘛，为啥要去锻魂谷码人？

    在万法仙院，学员之间打架太正常了，根本没有人会管，这个叶枫又凭啥说自己只要回去吼一嗓子就会有人出来？

    不管了……

    大柱觉得自己这段时间后脑勺都好像被挠得薄了一点。

    还是按照叶枫说的去做吧。

    ……

    演武场上。

    叶枫缓缓的站在了厉斐对面，身上吞吐着黑光。

    厉斐睁大了眼睛，一脸调笑：“哎呦？怎么着，叶枫，你这是要替那个小胖子　　报仇不成？”

    叶枫轻轻的掸了掸衣服：“报仇？自由孙灭天自己来找你……刚才你不是说这里是靠拳头说话的地方么？我就是想来感受感受，潜力排行榜上的第三的选手到底有多强？够不够资格做我叶枫的队友。”

    “哈哈哈！”厉斐仰天大笑：“你不愧是那个嘴贱的小胖子的朋友啊，都是一样的口无遮拦。就凭你，也配来试我？要知道——这里可是万法仙院！！”

    嗡。

    厉斐话音消失的一瞬。

    他整个人就已经从原地消失不见，下一秒，一记可怕的仙芒便从叶枫的身旁出现，那只包裹在仙能之中的手掌好像锋利的刀芒，直直的抽向了叶枫的脸庞。

    “让师兄先抽烂你的嘴！”

    嘭。

    一声闷响。

    拳掌相交。

    叶枫千钧一发之际冷冷的挥出了拳头，精准的砸向了厉斐的手掌。

    只见一道黑芒冲天而起，与厉斐身上激荡的灵光交缠碰撞，于擂台上形成了一道汹涌的仙能旋风，高十丈，威无穷，呼呼的向四周激荡出了百米。

    我去！

    好强！

    原本在擂台四周看热闹的仙院学员忍不住的被吹的后退数步。

    再看擂台，两道身影于狂风之中浮现，一人稳立如山，正是白衣叶枫，另一人噔噔得后退了三步，却是厉斐于意料之外吃了小亏。

    “这！！！”

    厉斐两只胳膊在空中划了几个圈才稳住了身形，脸色难看至极。

    他不可思议的看着自己的手掌，上面竟是浮现着丝丝黑烟，残余下来的混沌仙能威力之强，大大出乎意料。

    这个叶枫，比那孙灭天的实力强了

    何止十倍！！

    叶枫，也微微皱起了眉头。

    他没想到，厉斐竟然能够硬接自己一拳而不倒。

    在仙路上，他自问在不动用神兵的情况下也能够横扫仙境，但到了万法仙院竟然仅仅将一个厉斐捶退了三步。

    而且。

    对方显然并没有爆发出全部的实力。

    看来在这仙境与仙将境界之间，还真的有不少的门道。

    “厉师兄！你没事吧！”

    台下有人冲到了台边，出声关心，却不知这样的行为更加激发了厉斐心中的怒火。

    “滚开！”

    他头也不回的低喝一声，身上的仙能轰然炸裂：

    “叶枫，嘿嘿，刚才是师兄小看了你！接下来，才要让你看看你们这些下界的垃圾跟我们仙院学员之间的差距是多么的绝望！！”

    伪仙术——碎空灵球！！

    随着他怒吼如狂，就看到一只全身荡漾着紫色光芒的仙能小球浮现在了他的掌中。

    这小球骤一现身，便撕开了周身的须弥空间，仿佛鲸鱼吸水一般的吞噬着虚空背后的乱流雷光，瞬息之间，就变成了一只旋转不定，吞噬虚空的可怕杀器。

    厉斐狰狞的脸庞被小球上的雷光映衬的更加吓人：

    “嘿嘿，叶枫，这虽然还不是仙术，却是已经足以好好教教你了，给我滚下！”

    滋啦啦。

    他单手一推，就见灵球直冲叶枫而去。

    其仙威浩荡，毫不费力的撕开万丈虚空，汹涌不定的时空裂隙跟着汹涌出来，仿佛在擂台上涌起了一片无穷无尽的能量大潮，要将叶枫席卷淹没。

    哗～～

    塔下一片惊叹。

    “没想到啊，厉师兄竟是连压箱底的本事都施展出来了。”

    “这下这个叶枫死定了，他明显没有触碰到仙术门槛，那任凭他仙能再猛，也挡不住这一招！！”

    “那也是这个叶枫自己作死，非要惹厉师兄跟傲天师兄，今天不过只是一个教训，要是等傲天师兄出关了，只怕这个叶枫得被抬……抬……出去？”

    这位最后一句话的声调直接飘了。

    因为台上，那可怕的了雷光灵球直接被叶枫一记横扫，抽飞向了半空。

    我的天啊！！

    全场惊爆。

    人们根本不知道发生了什么，就看到台上那叶枫的手里不知道什么时候握住了一柄黑色长剑，剑锋森然，爆涌着黑光，直接将对手的攻击轰飞。

    厉斐，更是吓得脸都变了形。

    他急忙飞退，却看到叶枫冷酷的脸庞在他视野中不断的放大。

    “叶枫，你敢用装备！！”他吼得全身鸡皮疙瘩炸裂起来。

    “是啊。我用了。”叶枫此刻的嘴角冷翘如钩：“不光用了，还要用两件，你拿我怎么样？”

    嘭。

    这一回，叶枫带上了御千年战甲手套，挥手一圈，狠狠就砸在了厉斐脸上。

    那家伙。

    直接就把鼻梁骨砸碎了，红的鲜血，白的鼻涕，喷了满天。

    厉斐当场就仰面砸在了地上，等待他的，是一轮狂风骤雨般的可怕拳头。

    ：。：

第七百五十五章 罪无可恕

尹子雍，粉不爽的走在须弥仙殿众多建筑之间的甬道上。

    不要问他一个混沌仙殿的副殿首为啥会出现在须弥仙殿……

    还特么不是来找叶枫的。

    这已经是他找过的第四座仙殿了，还是木有叶枫的名字，他特么的不由得想要怀疑，那个该死的叶枫到底有没有来到万法仙院。

    按理说不可能啊。

    他的那几个小伙伴都来了，叶枫怎么可能不来？

    但来的话，那小子人呢？

    这个时候，尹子雍不由得想要埋怨那位大人虽然如今地位通天，但毕竟不能再万法仙院这里一手遮天，只能给自己安排一个副殿首，并没有资格去查阅其他仙殿的学员信息，要不然他哪里还需要这么苦逼的一个个仙殿的来刷脸。

    妈的，刚才那须弥仙殿的［赵殿首］可是坑了自己好大一颗仙云芝啊，想想就肉疼。

    就在他一边走，一边发愁的时候，忽然听到旁边演武场上传来的阵阵惊叹。

    扭头一看，不由得一阵狂喜涌上心头。

    那特么不就是叶枫么？

    真是踏破铁鞋无觅处啊，这小子竟然就这么出现在眼前了？

    苍天有眼。

    叶枫，这回在这万法仙殿里面，不是你死，就是我亡！

    尹子雍当场就向一头发现了猎物的野猪一样，吭哧吭哧的向擂台走了过去。

    一边走，他已经开始琢磨要用什么样的手段开始对付叶枫，而才走了一半，让他更加高兴的事情发生了。

    那个不知天高地厚的小子，竟然敢在万法仙院之中动用神兵？

    哈哈哈！

    这真是天助我也。

    看来那家伙根本不知道这件事情在仙院之中有多么严重，除了私自杀害学员之外，这动用神兵几乎就算是仙院第二重罪，轻则毒打一顿，打入死牢，囚禁百年，重则废去全身仙脉，逐出仙院。

    这两种结果，无论哪一种，都对自己是大大的利好，尤其是这个叶枫竟然不知死活的敢动用两件神兵。

    那就让他打！

    打得越狠越好。

    到时自己才好给他狠狠地定罪啊！

    尹子雍目光阴沉的想着，嘴角的笑容更是阴冷的像一条毒蛇。

    可是，他看了短短几息时间就愣住了。

    卧槽！！

    这特么的是在往死里打啊！！

    ……

    嘭！！

    嘭嘭！！

    整个演武场上一片死寂。

    只有叶枫一拳一拳的声音在场中回荡。

    旁边的人，一开始还有人出声阻止，但到了后来，连阻止的声都没了，就看到叶枫冷着一张脸，狠狠地锤着地上的厉斐。

    这家伙太特么凶了！

    敢用装备，那就是弥天大罪，而且还如此凶残，这是要把厉师兄捶死么？

    来人啊，有没有人管啊？

    早有人去向须弥仙殿的教习们禀告，但一来一回总要时间。

    在这样下去，真的要出人命了。

    时间，在这一刻特别的漫长。

    叶枫，隐约看着地上的厉斐彻底没了人样，方才缓缓的站起身子，将鲜血淋漓的拳头在自己的白衣上擦了擦，简直犹如一尊血煞魔神。

    他缓缓开口，每一个字都远远的送了出去，镇在每个人的心中。

    “以后，若有谁再敢随意欺辱我叶枫的朋友——这，就是下场！！”

    咕咚。

    现场一水的全是吞口水的声音。

    大伙终于明白叶枫今天是在杀鸡儆猴，但尽管如此，这家伙根本不知道自己将要面对什么样的后果。

    而就在这个时候，远处步道上面，一道阴冷威严的声音远远的传了过来：

    “哼！好一个放肆的狂徒，违反了我仙院铁律还敢如此嚣张，叶枫，你当真是不知道死字怎么写么！！”

    谁！

    众人回头，只见一名面貌陌生的中年男子缓缓走了过来，他的身上穿着一件纹绣着［九天仙云］的黑色长袍，那是一殿之首的身份象征，大伙根本不需犹疑面前的人是谁，便齐齐拜倒：

    “参见殿首大人！！”

    “起来！！”

    尹子雍轻轻挥手，目光却是一直锁在叶枫的身上，那眼神之中满是戏谑：

    “哼！叶枫，见到本殿首，你敢不拜？？”

    叶枫，直勾勾的看着尹子雍，只觉得面前之人的眼神似乎有几分熟悉，但终究猜不到对方身份，只是默默地眨了眨眼睛，道：

    “你哪位？”

    “放肆！”旁边立刻有厉斐的同伙冲了过去：“启禀殿首大人，这个叶枫猖狂无力，不仅公然在仙院之内使用兵器，还讲厉斐师兄打成重伤，请殿首大人重罚！”

    “请殿首大人重罚！”

    叶枫这是犯了众怒，就有一众厉斐同党义愤填膺的吼着。

    倒是一些其余的学员们并没有说话，只是抱着胳膊，远远的站在一旁，其中就有方才受了伤还没有离开的宋晓峰。

    他的眼中，闪动着解气的光芒，还有对叶枫的担忧。

    方才得一切真的对于仙殿许多人来说是大快人心，可是，对于叶枫来说，真的是用性命在给大伙出气啊。

    “好！”

    尹子雍听完众人的呼唤，点了点头：“本殿首早已经讲一切都看在眼里，叶枫，你可知罪！！

    唰。

    一句逼问，气势如山，换做旁人只怕早已经被这压力压得说不出话来，但叶枫却是面色如常，又眨了眨眼睛，看着尹子雍道：

    “早看到了？那你早干嘛去了？为啥都打成这样才出来？”

    尹子雍：“……”

    这个问题好尴尬啊。

    他脸色一阵青红，直接忽略了这个问题，道：“叶枫，你休要胡搅蛮缠，今日你犯下大罪，还不快快束手就擒！！”

    “大罪？”叶枫在台上一脸茫然：“什么大罪？仙殿里面打架犯法么？”

    “哼！明知故问！”尹子雍冷眼看着叶枫：“仙殿铁律，比武竞技，绝不得使用任何装备，您今天竟是敢使用两件神兵，简直罪无可恕，还敢狡辩？”

    “殿首大人说的对！！”

    厉斐同伙继续捧哏：“像这种狂徒，就应该废掉全身仙脉，逐出仙院！”

    “对，逐出仙院！！”

    一声声怒喝，把现场的气氛搞得是紧张无比，宋晓峰等人都忍不住为叶枫捏了一把冷汗。

    就在此时，就听到远处空中传来了一声炸雷般的怒吼：

    “谁敢乱动我锻魂谷的学员！！”

    轰隆隆。

    只见场中猛地降落一片火红的云彩，红光散去之后，殴冶长光着膀子，手里拎着一柄锻兵锤，后面跟着大柱子，吭哧吭哧的就冲了出来：

    “谁，谁敢欺负叶枫！！”

    嗯？

    这谁啊？

    大伙都被这气势震了一下，也没几个人认识这从天而降的肌肉男。

    尹子雍，那就更加不认识殴冶长了，就觉得对方这一股彪悍的气势不是常人。

    他眯起了眼睛：“你是何人？”

    “你特么谁啊！”殴冶长那脾气在整个仙院都是有名的：“敢动我锻魂谷的人，我看你是活腻味了。”

    我去！！

    殴冶长心说幸好自己离得远，要不然差点就被对面的唾沫星子给喷一脸。

    不过他倒是得到了一个重要的信息。

    锻魂谷！

    难怪之前百查不到叶枫的讯息，这小子竟然被收入了锻魂谷中？

    这什么操作呢？

    心里犹疑，但他面上却是不能服软，声音更大道：

    “哼！管你是什么锻魂谷的人，这个叶枫今天犯了仙院铁律，就是天王老子来了也救不了他！”

    啥玩意？

    殴冶长脸色一变。

    他扭头看向叶枫：“你小子干啥了？”

    叶枫手上，还带着那沾血的拳套，正滴滴答答的滴血。

    他对着殴冶长摊了摊手：“打了个人……”

    殴冶长：“……”

    打你妹啊！

    叶枫你特么还是真的不给老子省心啊，才放你出来不到一个时辰，就惹了这么大的麻烦。

    殴冶长这会儿骂娘的心都有了，但他心里当然知道叶枫的重要性，于是扭头对着叶枫扬了扬眉毛：

    “喂，小子，话不要乱说，罪不要乱认，你真的用神兵打人了？”

    “是啊。”

    “……”

    “那你他娘的有没有啥要说的？”

    叶枫眨了眨眼：“还没想到。”

    “特么的你不会就是专门叫老子过来保你的吧！”

    “不然呢？”

    殴冶长：“……”

    “你连咋样善后都没有想好，就敢用神兵打人，你……靠！！老子他娘的不管了！”

    就算是殴冶长的身份，在仙院之中也不能公然对抗铁律。

    “你当然管不了！”尹子雍冷冷的一笑：“来人啊，给我将叶枫拿下。”

    “是！”

    旁边众人齐齐怒喝。

    就听到叶枫悠悠的来了一句：“哎呀，那星落九天锤法还有进阶的技巧没有说……好可惜。”

    “等等！！”

    殴冶长咬牙切齿的一挥手。

    “就算是叶枫这小子犯了错，也得由我锻魂谷来处置！”

    “笑话！”尹子雍一挥手，身上的殿首服猎猎作响：“不管你是何人，今天若是叶枫不就地伏法，我定要禀告司徒殿首，看看你们能将他包庇到何时！！”

    该死啊！

    听到司徒殿首的名号，殴冶长的嘴角忍不住的抽了抽。

    要是真的被那位知道了，叶枫的事情就再无半点转圜余地，可是……

    他娘的一切都怪叶枫做的事情实在是太离谱了啊。

    而就在殴冶长急得满头大汗的时候，忽然，身后叶枫微笑着走了过来，在殴冶长耳朵旁边轻声说了点什么。

    嗯？？

    还可以这样！！

    殴冶长眼珠子一下子亮了。

第七百五十六章 神兵测试

尹子雍，粉不爽的走在须弥仙殿众多建筑之间的甬道上。

    不要问他一个混沌仙殿的副殿首为啥会出现在须弥仙殿……

    还特么不是来找叶枫的。

    这已经是他找过的第四座仙殿了，还是木有叶枫的名字，他特么的不由得想要怀疑，那个该死的叶枫到底有没有来到万法仙院。

    按理说不可能啊。

    他的那几个小伙伴都来了，叶枫怎么可能不来？

    但来的话，那小子人呢？

    这个时候，尹子雍不由得想要埋怨那位大人虽然如今地位通天，但毕竟不能再万法仙院这里一手遮天，只能给自己安排一个副殿首，并没有资格去查阅其他仙殿的学员信息，要不然他哪里还需要这么苦逼的一个个仙殿的来刷脸。

    妈的，刚才那须弥仙殿的［赵殿首］可是坑了自己好大一颗仙云芝啊，想想就肉疼。

    就在他一边走，一边发愁的时候，忽然听到旁边演武场上传来的阵阵惊叹。

    扭头一看，不由得一阵狂喜涌上心头。

    那特么不就是叶枫么？

    真是踏破铁鞋无觅处啊，这小子竟然就这么出现在眼前了？

    苍天有眼。

    叶枫，这回在这万法仙殿里面，不是你死，就是我亡！

    尹子雍当场就向一头发现了猎物的野猪一样，吭哧吭哧的向擂台走了过去。

    一边走，他已经开始琢磨要用什么样的手段开始对付叶枫，而才走了一半，让他更加高兴的事情发生了。

    那个不知天高地厚的小子，竟然敢在万法仙院之中动用神兵？

    哈哈哈！

    这真是天助我也。

    看来那家伙根本不知道这件事情在仙院之中有多么严重，除了私自杀害学员之外，这动用神兵几乎就算是仙院第二重罪，轻则毒打一顿，打入死牢，囚禁百年，重则废去全身仙脉，逐出仙院。

    这两种结果，无论哪一种，都对自己是大大的利好，尤其是这个叶枫竟然不知死活的敢动用两件神兵。

    那就让他打！

    打得越狠越好。

    到时自己才好给他狠狠地定罪啊！

    尹子雍目光阴沉的想着，嘴角的笑容更是阴冷的像一条毒蛇。

    可是，他看了短短几息时间就愣住了。

    卧槽！！

    这特么的是在往死里打啊！！

    ……

    嘭！！

    嘭嘭！！

    整个演武场上一片死寂。

    只有叶枫一拳一拳的声音在场中回荡。

    旁边的人，一开始还有人出声阻止，但到了后来，连阻止的声都没了，就看到叶枫冷着一张脸，狠狠地锤着地上的厉斐。

    这家伙太特么凶了！

    敢用装备，那就是弥天大罪，而且还如此凶残，这是要把厉师兄捶死么？

    来人啊，有没有人管啊？

    早有人去向须弥仙殿的教习们禀告，但一来一回总要时间。

    在这样下去，真的要出人命了。

    时间，在这一刻特别的漫长。

    叶枫，隐约看着地上的厉斐彻底没了人样，方才缓缓的站起身子，将鲜血淋漓的拳头在自己的白衣上擦了擦，简直犹如一尊血煞魔神。

    他缓缓开口，每一个字都远远的送了出去，镇在每个人的心中。

    “以后，若有谁再敢随意欺辱我叶枫的朋友——这，就是下场！！”

    咕咚。

    现场一水的全是吞口水的声音。

    大伙终于明白叶枫今天是在杀鸡儆猴，但尽管如此，这家伙根本不知道自己将要面对什么样的后果。

    而就在这个时候，远处步道上面，一道阴冷威严的声音远远的传了过来：

    “哼！好一个放肆的狂徒，违反了我仙院铁律还敢如此嚣张，叶枫，你当真是不知道死字怎么写么！！”

    谁！

    众人回头，只见一名面貌陌生的中年男子缓缓走了过来，他的身上穿着一件纹绣着［九天仙云］的黑色长袍，那是一殿之首的身份象征，大伙根本不需犹疑面前的人是谁，便齐齐拜倒：

    “参见殿首大人！！”

    “起来！！”

    尹子雍轻轻挥手，目光却是一直锁在叶枫的身上，那眼神之中满是戏谑：

    “哼！叶枫，见到本殿首，你敢不拜？？”

    叶枫，直勾勾的看着尹子雍，只觉得面前之人的眼神似乎有几分熟悉，但终究猜不到对方身份，只是默默地眨了眨眼睛，道：

    “你哪位？”

    “放肆！”旁边立刻有厉斐的同伙冲了过去：“启禀殿首大人，这个叶枫猖狂无力，不仅公然在仙院之内使用兵器，还讲厉斐师兄打成重伤，请殿首大人重罚！”

    “请殿首大人重罚！”

    叶枫这是犯了众怒，就有一众厉斐同党义愤填膺的吼着。

    倒是一些其余的学员们并没有说话，只是抱着胳膊，远远的站在一旁，其中就有方才受了伤还没有离开的宋晓峰。

    他的眼中，闪动着解气的光芒，还有对叶枫的担忧。

    方才得一切真的对于仙殿许多人来说是大快人心，可是，对于叶枫来说，真的是用性命在给大伙出气啊。

    “好！”

    尹子雍听完众人的呼唤，点了点头：“本殿首早已经讲一切都看在眼里，叶枫，你可知罪！！

    唰。

    一句逼问，气势如山，换做旁人只怕早已经被这压力压得说不出话来，但叶枫却是面色如常，又眨了眨眼睛，看着尹子雍道：

    “早看到了？那你早干嘛去了？为啥都打成这样才出来？”

    尹子雍：“……”

    这个问题好尴尬啊。

    他脸色一阵青红，直接忽略了这个问题，道：“叶枫，你休要胡搅蛮缠，今日你犯下大罪，还不快快束手就擒！！”

    “大罪？”叶枫在台上一脸茫然：“什么大罪？仙殿里面打架犯法么？”

    “哼！明知故问！”尹子雍冷眼看着叶枫：“仙殿铁律，比武竞技，绝不得使用任何装备，您今天竟是敢使用两件神兵，简直罪无可恕，还敢狡辩？”

    “殿首大人说的对！！”

    厉斐同伙继续捧哏：“像这种狂徒，就应该废掉全身仙脉，逐出仙院！”

    “对，逐出仙院！！”

    一声声怒喝，把现场的气氛搞得是紧张无比，宋晓峰等人都忍不住为叶枫捏了一把冷汗。

    就在此时，就听到远处空中传来了一声炸雷般的怒吼：

    “谁敢乱动我锻魂谷的学员！！”

    轰隆隆。

    只见场中猛地降落一片火红的云彩，红光散去之后，殴冶长光着膀子，手里拎着一柄锻兵锤，后面跟着大柱子，吭哧吭哧的就冲了出来：

    “谁，谁敢欺负叶枫！！”

    嗯？

    这谁啊？

    大伙都被这气势震了一下，也没几个人认识这从天而降的肌肉男。

    尹子雍，那就更加不认识殴冶长了，就觉得对方这一股彪悍的气势不是常人。

    他眯起了眼睛：“你是何人？”

    “你特么谁啊！”殴冶长那脾气在整个仙院都是有名的：“敢动我锻魂谷的人，我看你是活腻味了。”

    我去！！

    殴冶长心说幸好自己离得远，要不然差点就被对面的唾沫星子给喷一脸。

    不过他倒是得到了一个重要的信息。

    锻魂谷！

    难怪之前百查不到叶枫的讯息，这小子竟然被收入了锻魂谷中？

    这什么操作呢？

    心里犹疑，但他面上却是不能服软，声音更大道：

    “哼！管你是什么锻魂谷的人，这个叶枫今天犯了仙院铁律，就是天王老子来了也救不了他！”

    啥玩意？

    殴冶长脸色一变。

    他扭头看向叶枫：“你小子干啥了？”

    叶枫手上，还带着那沾血的拳套，正滴滴答答的滴血。

    他对着殴冶长摊了摊手：“打了个人……”

    殴冶长：“……”

    打你妹啊！

    叶枫你特么还是真的不给老子省心啊，才放你出来不到一个时辰，就惹了这么大的麻烦。

    殴冶长这会儿骂娘的心都有了，但他心里当然知道叶枫的重要性，于是扭头对着叶枫扬了扬眉毛：

    “喂，小子，话不要乱说，罪不要乱认，你真的用神兵打人了？”

    “是啊。”

    “……”

    “那你他娘的有没有啥要说的？”

    叶枫眨了眨眼：“还没想到。”

    “特么的你不会就是专门叫老子过来保你的吧！”

    “不然呢？”

    殴冶长：“……”

    “你连咋样善后都没有想好，就敢用神兵打人，你……靠！！老子他娘的不管了！”

    就算是殴冶长的身份，在仙院之中也不能公然对抗铁律。

    “你当然管不了！”尹子雍冷冷的一笑：“来人啊，给我将叶枫拿下。”

    “是！”

    旁边众人齐齐怒喝。

    就听到叶枫悠悠的来了一句：“哎呀，那星落九天锤法还有进阶的技巧没有说……好可惜。”

    “等等！！”

    殴冶长咬牙切齿的一挥手。

    “就算是叶枫这小子犯了错，也得由我锻魂谷来处置！”

    “笑话！”尹子雍一挥手，身上的殿首服猎猎作响：“不管你是何人，今天若是叶枫不就地伏法，我定要禀告司徒殿首，看看你们能将他包庇到何时！！”

    该死啊！

    听到司徒殿首的名号，殴冶长的嘴角忍不住的抽了抽。

    要是真的被那位知道了，叶枫的事情就再无半点转圜余地，可是……

    他娘的一切都怪叶枫做的事情实在是太离谱了啊。

    而就在殴冶长急得满头大汗的时候，忽然，身后叶枫微笑着走了过来，在殴冶长耳朵旁边轻声说了点什么。

    嗯？？

    还可以这样！！

    殴冶长眼珠子一下子亮了。

第七百五十七章 不要坑人

唰唰声响。

    叶枫面前的桌子上又开始浮现了各人的头像。

    黑球儿的小老鼠率先活跃起来：

    “小胖！你没事了吧，主人有木有帮你出气啊？”

    “必须得啊！”小胖的头像是一只小猪：“他娘的可惜了，没去给叶哥加油！”

    “哈哈哈！”小五的小鸟头像一阵狂笑：“我们就说胖哥你想多了，还替叶哥操心，这世上还有他搞定不了的人么？”

    老宋：“言之有理。”

    小墨：“贱人就是矫情。”

    小胖没有说话，只有一股暖流在心里流淌。

    虽然大伙分隔在不同的仙院，但心都还紧紧地贴在一起，还有叶哥，今天他那句话就是要震慑整个万法仙院，只要有他在——就没有人再敢欺负他的人！！

    “好了，说正事吧！”

    叶枫把大伙拉回了正题：“既然来到了这里，大家自然都要想办法突破到仙将境界。万法盛会就是最好的表现机会，咱们定要为自己争取到最好的修炼资源。”

    “叶枫说的是。”老宋在一众人之间思绪最为清楚：

    “我已经打听清楚，这万法盛会的成绩会直接关系到大伙修炼的［仙泉］等级，各方仙泉，都是最为精纯的仙能精粹，以之淬炼仙脉，凝聚仙核都可达到事半功倍的效果。”

    “是啊，是啊，我也听说了！”凤小五也道：“这仙泉分为天地玄黄四个等级，那效果可是天差地别，咱们这次的三测成绩还不错，应该都能够分到玄级甚至地级的仙泉，但想要用那天极仙泉修炼就得在这次盛会上大出风头才行了。”

    黑球儿在这时插了一嘴：“那你们找好队友了么？”

    “还没。”

    “其实我到现在也没搞清楚为啥要组队啊，这个大会比的到底是什么？”

    黑球儿这会儿倒很灵泛：

    “这个我清楚啊！要说这个万法盛会啊，就是整个仙院九大仙殿与［锻魂谷］［天生庐］还有［千机堂］十二方展示自家神通本领的舞台，十年一届，届届精彩。”

    “之前我都不知道，原来锻魂谷、天生庐里面有辣么多的学员，但跟九大仙殿的学员相比还是不足一半，这从组队阶段开始就在考验一个学员的人际手腕，能不能组成最强的四人小组。”

    “小队成立以后就是盛会大比。”

    “大比会在仙殿之中的一处名为［万法界］的地方举行，里面千奇百怪，变幻莫测，每一次都会给选手们设置全然不同的考验，必须得四名队员各展所长才能够安然前行。”

    “还有，万法界中不限制小队间的竞争，可以说除了自己队员之外的人都是敌人。里面的凶险程度怎么说呢，反正历届大比能够顺顺利利通过万法界的队伍都不足十支，每一支最后都得到了天级仙泉，那家伙可是羡慕死人了。”

    黑球儿巴巴的的说了一大段，就看到大伙面前的文字不断的变动，直到最后一句说完，众人都许久没有说话。

    过了好一会儿，才看到小五的小鸟头像传过来一个无比惊讶的表情：

    “0-0！”

    “球儿哥你牛逼啊！”

    后面，一水的附和。

    “球儿哥牛逼！”

    “牛逼牛逼！”

    就连叶枫，也不由的吃了一惊：

    “可以啊，球儿，这么短的时间里面竟然打听到了这么多的消息，看来你在魂道仙殿混得相当吃香啊！”

    “呃……”

    黑球儿明显的尴尬了一下：“那个……其实这些事都是一个朋友告诉我的，而且，主人……咱们能不能帮她组个好队伍？”

    “啥？？”

    桌子上一连串的惊叹号跟问号。

    黑球儿这是在为了一个外人说情么？

    叶枫当场眼睛就眯了起来，里面尽是一股莫名的笑意。

    作为生死与共的兄弟，尽管黑球儿说话全是文字，他还是从里面感受到了一股莫名暧昧的味道。

    那个“她”，定然是个妹子。

    这小子，该不会是走桃花运了吧？

    “当然没有问题！”叶枫心里笑着，不由得对那个“她”越发的期待起来。

    “你的那个她叫啥名儿啊？”

    隔着虚空，大伙仿佛都能够看到黑球儿那张已经涨红的脸庞。

    桌面上，很扭捏的浮出了两个字：

    “静静。”

    啥？

    “静静，她叫静静，铁静静。”

    叶枫：“铁，铁静静？”

    “是啊！”黑球儿索性把话都说开了：“静静还说她还有个哥哥就在锻魂谷里，是一把炼器的好手，咱们谁要是想组队的话就可以找他，叫铁大柱，贼靠谱！”

    叶枫：“……”

    合着自己这辈子是跟铁家人彻底缠上了么？

    ……

    从须弥仙殿回来，叶枫独自走在锻魂谷之中，眉头微皱。

    他当然不是担心球儿跟静静之间会有什么，或者说，既然已经选择了给球儿自由，他甚至打心里期待着小家伙能找到属于自己的幸福。

    他此刻在思索的，是整个万法盛会的一盘大棋。

    按照球儿所说，盛会的结果直接关系到后面的修炼资源，甚至会影响大家突破仙将的进度，这就必须值得他好好考虑一番了。

    大会不简单。

    四人小队，每一个都得是精兵强将，不能有短板。

    这对于刚刚进入仙院的众小伙伴来说，光是组队就是一个头疼的问题。

    毕竟谁也不会在这种重要的场合下去选择一个没有过往成绩的新人。

    就连他寄几，作为锻魂谷的一员，如果再从小伙伴中选择一人作为主战队员的话，那也还缺两人。

    叶枫不由得在口中喃喃：

    “长生庐，饲养天地灵物，善丹道，控生灵，是极为重要的辅助队员。”

    “千机堂，布法阵，造机关，据说一些弟子炼制的机关傀儡相当可怕，甚至还有队伍会将千机堂学员作为主战队员，重要性不言而喻。”

    “加上我们锻魂谷，也分锻造兵刃与防具的不同派系，如此一来，仅仅四人的话组合取舍便有几十种变化，任何一支队伍都无法真正做到尽善尽美，这也是万法盛会最令人期待的地方，当真是有些意思。”

    叶枫心中难得升起了一抹好胜心思。

    且不论那仙泉能够给盘哥提供多大的能量，光是这有趣的规则就让他想要施展一番手脚，倒要领教一番这所谓的仙路最强学府之中的精英天骄们会有怎样的手段。

    除此之外。

    叶枫心中还有一个更加迫切的想法。

    如果自己能够得到这场大会的头名的话，借此殊荣，或许能够向仙院的高层们打听一下有关于父母以及云芊芊的下落，还有，那个让他心心念念惦记的人儿也有可能在此遇到。

    一切的一切，都让叶枫对这次盛会充满了期待，不过，这份期待在他见到铁大柱的时候全部化成了深深锁紧的哀愁。

    “嗯？叶枫，你不是在院子里么？咋出来的？”

    铁大柱一脸震惊的看着叶枫。

    叶枫一想到面前这个人即将有可能成为自己手下一位小伙伴的队友的时候就不由得一阵牙根疼。

    这大兄弟，怎么样才能够把他带上道啊。

    他忍不住问了一句：“哦，那个，我说我就刚才出去解了个手，你信吗？”

    “信啊。”大柱子眨了眨眼：“你为啥要骗我，不过，你下次出去解手的时候还是告诉我一声的好，要不然殴冶大师肯定会生气的。”

    叶枫：“……”

    没救了！

    爱特么谁组他当队友谁组吧，反正哥是管不了了。

    反手重重的把门关上，叶枫心想——

    明天，先去长生庐咂摸咂摸吧。

    不对。

    哗啦一声，叶枫又把门打开了。

    “大柱！！”

    “干啥？”

    “你进来。”

    “呃……殴冶大师说了，不让我进你屋子，要不有啥你出来说吧。”

    叶枫：“……”

    咔嚓。

    地砖都被叶枫踩碎了。

    “这是星落九天锤法精要，这几天，你特么好好给我练，不要去坑我兄弟。”

    “你兄弟？谁啊？他有资格跟我组队么？”

    “……”

    “再见！！”

    叶枫又把门摔上了。

    要不然他真的怕自己忍不住伤及同门。

    ……

    啪！

    一个灵气四溢的花瓶连同里面的仙草被尹子雍狠狠地摔在地上。

    什么事儿！

    这特么是什么事儿啊！

    一个锻魂谷的副谷主就可以这样为所欲为么？

    还能不能讲点道理。

    原本他以为大人给自己谋了一个副殿首的位置，弄死一个叶枫就跟踩死一只蚂蚁一样简单，结果没想到这仙院里面还这么多弯弯绕绕。

    尤其是那个叶枫，怎么好死不死的就进了锻魂谷，这特么真是鞭子再长也够不着了。

    可他不能放弃啊。

    叶枫不死，他就小命不保，以如今的情况来看，只有把一切手段都放到万法盛会上来施展了。

    他阴森的眼神一转，想到了今天在台上被打得没有了人样的厉斐，冷冷笑了：

    “这个仙院之中，想要杀叶枫的人多了去了，只要我给他们提供一些帮助，万法盛会——就是叶枫那群人们的丧会！”

    …………

    昨天网络出现了问题，更新重复了，已经修正，过年事情太多，更新不易，大家谅解。

    感谢墨无痕　李青　给西门的打赏，年后会为你们爆发。

    推荐都市大神老施新书:

第七百五十八章 人类地位

第二天一早，叶枫出门就想去长生庐转转。

    门口，大柱子热情的打招呼：

    “哟！叶枫，早啊。”

    “早。”叶枫面无表情的向外走。

    “你去哪？”

    “去长生庐找队员。”

    “哦。”大柱听完点了点头，就跟在了叶枫身后。

    叶枫立刻站住了脚步：

    “你干啥？”

    “哈？”大柱挠了挠头：“大师交代了，不让你随便离开锻魂谷，如果一定要去的话，必须得有人跟着……所以，我跟你一块去，要不然你肯定又要惹事。而且我对长生庐很熟悉，认识里面的好多人……嗯？叶枫？你怎么回去了？”

    咣。

    话没说完，叶枫已经回到了屋子里，重重关上了门。

    开玩笑。

    哥们发过誓，再也不跟这个毒柱子一起行动的好么？

    ……

    片刻之后，叶枫换了一个造型，便顺利的离开了锻魂谷。

    他先是回到了万法大殿的建筑群中，随后一番寻觅打听，不怎么费力气的就找到了长生庐的入口。

    跟锻魂谷入口的两扇土豪铁门不同，这长生庐从外面看起来就像是一件古韵昂然的竹庐，外面用竹篱笆搭成了围墙，青藤环绕，黄花点点，煞是好看。

    叶枫知道，这不过只是外面看起来的表象，进入里面，定然是如同锻魂谷一般的宏大壮丽，都说这长生庐里的弟子精通药理，擅养生灵，那自己便来好好领教一番吧。

    迈步而入，一片虚空变幻。

    抬眼再望，果然换了人间。

    只见面前的世界陡然化成了一派无垠苍翠，浓郁的生机之力好像泉水般的瞬间沁入了叶枫的心田。

    长生庐的世界，放眼看去，颇有像叶枫曾经到过的桃园村，面前是一片茅草村落，三五茅屋成群，环绕着一座座灵光四溢的药园灵圃。

    叶枫不懂药理，却也能够轻易的分辨出那些药圃里生长的都是在仙路上可遇而不可求的九品灵药，每一株都有天地造化的神功，但此刻却是像青菜萝卜一般的随意的生长着，完全没有人在意的样子。

    村落右侧，绵延着一座灵山，山势不高，却是绵延了千里，望不到尽头。

    山林之中，能清晰得看到兽影重重，一头头强大的异兽生灵好像兔子山猪一般在里面撒欢，叶枫随便瞅了一眼便看到了诸如凤鸟、麒麟一般的神兽异种，令人咂舌。

    而在村落左侧，则是横陈着一片大泽。

    水面入境，碧波不兴，一汪汪锦鲤时而跃出水面，欢快的在空中翻了个跟头，又坠入水下；时而，还有一条条巨大的长着鳞片的身影浮出水面，掀起波澜。

    叶枫对那纯正的龙息太过熟悉，在那大泽之下，栖息的龙族绝不会弱于仙路上的五爪金龙。

    这是一片真正生机盎然的天地，万物欣欣向荣，生灵和谐共处，仅仅是在其中走了几步，便有一种心旷神怡的感觉油然而生，让人忍不住的赞叹——

    这当真是一片长生仙境，极乐净土。

    看看人家！

    叶枫忍不住就在心里吐槽了。

    同样是搞手艺的，锻魂谷为啥就非要把自己搞得一片乌烟瘴气，生怕不知道自己是搞炼器的咋的？

    这回去以后得跟老欧同志好好谈一谈，势必得好好改善一下锻魂谷的生态环境问题了。

    叶枫心里琢磨着，就已经迈步进入了面前村子，走了几步，就听到旁边脆生生的响起了一个声音：

    “喂，你是锻魂谷的人么？”

    嗯？

    扭头一看，竟是不见人影。

    “这儿呢，这儿呢，我在这儿呢！”

    只见轻风摇摆之间，一条长长的藤蔓上面，一只火红色的小葫芦正在对自己眨眼睛：

    “喂，你怎么这么早就来了啊？万法会不是还有三个月才开始吗？”

    葫芦精啊这是！

    叶枫总算也是见过世面的，见这小葫芦在空中摇曳，煞是可爱，不由心头生趣，指了指自己身上的锻魂谷服饰，笑着回道：

    “我是锻魂谷新来的学员，想来提前找找合适的队员。”

    “原来是新人啊。”小葫芦身子上的两只眼睛细细打量了叶枫一番：“难怪来这么早……咦，你是……人类么？”

    “是啊。”叶枫明显感觉到了对方眼神中的光芒有一些异样：“人类有什么问题么？”

    “人类都太弱了啊。”小葫芦说话很直接：“我们都不怎么想跟人类组队的，你来了也是白来。”

    哈？

    叶枫之前没有经历过仙道三测，并没有感受过老宋他们的经历。

    在这万法仙院之中，似乎隐隐的存在着一条关于种族的鄙视链，而人类，便是位于这鄙视链最底端的存在。

    叶枫抱着打探消息的目的，顺着问了一嘴：“人类？人类为什么就弱了？”

    “谁都知道人类很弱啊。”小葫芦说话并没有讽刺，只是在说着一件长生庐内人人都知道的事情：

    “本身灵脉就少，所以修成的仙脉也少，打架打不过别人……体质又差，没啥力气不能炼器锻造……神魂也弱，降服不了厉害的生灵，倒是有很多灵兽喜欢抓人类当宠物来着……还有哇……”

    “好了好了……”

    叶枫忽然觉得铁大柱好像还挺可爱的。

    “唔……”小葫芦说话很直接：“人类，你是不是不开心了啊，我说话直，你别介意啊。”

    “我没……”

    “因为介意也没有用啊，大伙心里都是这么想的，长生庐的弟子本来就不多，肯定没有人会愿意跟你组队的。”

    叶枫：“……”

    你说的真特么的有道理。

    不过他还是想到了一个问题：

    “对了，小葫芦……”

    “我是有名字的！！”

    “哦，好吧，不知道您怎么称呼。”

    “我叫胡小卢！！”

    胡小卢……葫小芦……

    叶枫仿佛看到了自己惊人的取名天赋。

    “咳咳……小

    卢啊，你刚才说我来早了是啥意思？还有三个月大会就要开始了，这已经不早了吧？”

    “唔，本来呢……万法会是要半年后才开的，但不知道今年为啥提前举行了。”

    “我也不知道……”叶枫摊了摊手：“可能是大佬们心情好吧。”

    “所以这就跟【望仙庐】开启的时间重叠了啊，大伙都等着里面的一百名天才回来，想要加入他们的队伍，谁也不会在这个时候贸贸然的组队的。”

    望仙庐？？

    叶枫自是很容易猜到了那是怎样的存在。

    “你是说，仙院里面最出色的学员此刻都还在那望仙庐之中？”

    “应该说是九大仙殿里的那些人吧……我们长生庐的人是没必要去的，但要是能够跟那里面的人组队起码胜率会高很多啊，我胡小卢这次也要加油，争取进入【龙组】的队伍或者【云组】也行啊……要不然，接下来的十年我又要在这最普通的灵田里面呆着了，也没有好的仙泉来给我浇水，你看我的皮肤最近都干了……”

    “龙组？云组？？”

    “所以说你这个新人还真的是啥都不知道。”胡小卢摇头晃脑道：“万法大会里面不限竞争，你要是不加入一个联盟组织只怕连一天都坚持不下去……”

    叶枫秒懂：“所以龙组跟云组就是最强大的两个联盟呗。”

    “嗯嗯。这个龙组啊，老大就是那个须弥仙殿的向傲天，人家已经是连续三届的大会第一了，跟在他后面的队伍每一届都会有几十组……大伙都知道，一入龙组，最后通关的几率起码就在五成以上，每年都是挤破了头呢……不过你就不要想了，龙组，听说从来不招收人类的。”

    又是对人类的鄙视啊。

    叶枫这些日子对向傲天这个名字已经听得腻了，此刻眼中不由得闪过一丝冷意。

    “那云组呢？首领又是谁？”

    “仙院第一女神云芊芊啊！”胡小卢直接说出了一个让叶枫心动的名字：

    “云女神在仙院的人缘可好了，尤其是像我们这些灵族生灵，总觉得女神的灵魂特别温暖，跟她在一起就舒服……所以像我们长生庐的第一高手【青若昀】啦，还有千机堂的那只【影魅】啦，都在等着云女神回来呢……不过今年云女神估计不会回来了，人家的身份在咱们仙院就像是度假玩一样……”

    叶枫听着，嘴角不由得微微翘了起来。

    芊芊那丫头的性子自是到哪里都极受欢迎的。

    要是这一次在万法盛会上能够见到她自然也是极好的，到时自己定然要给小姑娘准备一份大大的惊喜才是。

    话说到这儿，叶枫只觉得收获满满。

    虽然没有找到自己心目中理想的队员，但是却收获了大量有用的信息。

    “多谢啦，小葫芦！！”

    “胡小卢！！我叫胡小卢！！”

    叶枫转身要走，就听到身后胡小卢在葫芦藤上一个劲的晃悠。

    “喂，人类，你还没说你叫什么名字呢！”

    “我啊！”叶枫站住了脚步，回头一笑：“记住哦，因为这个名字很快就会告诉仙院的所有人——人类，才是万法仙院里最牛逼的种族！！”

    ：。：

第七百五十九章 我要炼器

叶枫从长生庐回来的时候，已经是中午时分。

    来到自家的小院门前，他还专门跟大柱打了个招呼：

    “哟！大柱，我回来了！”

    “恩，你回来了。”

    大柱本能的回应，但很快就回过味来：“不是，你啥时候出去的？你咋又跑出去了！叶枫，你这样不好，要是被火教习跟大师知道了……”

    咣。

    叶枫笑吟吟的把院门关上了。

    看着大柱子脸上那懵逼的表情，咋就这么爽快呢……

    不对。

    自己什么身份的人，为啥要跟这二傻子计较，中毒了，一定是中毒了。

    ……

    来到自己小屋里面，叶枫第一时间跟小伙伴们取得了联系。

    跟他的情况差不多，大家身为一个新人，在想要组队的时候都或多或少的遇到了各种各样的刁难，其中由以老宋，小墨墨为甚。

    人类，在万法仙院真的是一个人人都可以来踩一脚的种族，在这天才云集的地方，叶枫他们几个是极为稀少的异类，便是整个仙院历史上都没有多少的人类能够进入这里，偶尔有，也都是吊车尾级别的存在，便也难怪今天有这般的情状。

    不过让叶枫感到欣慰的是，小伙伴们对此状况并不灰心，尤其是老宋，更是一力坚持这一次大伙不能再依靠叶枫的帮助，要凭借自己的本事去参加大会。

    “叶枫啊~”老宋语重心长：“咱们不能总是活在你的羽翼之下，上次你在须弥仙院已经给我们撑了场子，这次万法盛会刚好是对我们每一个人的历练，不能再依靠你的力量了。”

    黑球儿，小胖，对此都纷纷点头，叶枫便笑着应承了下来，让他们自由发挥，无论这一次大会最终是什么成绩，都算是一次真正的磨炼。

    至于他寄己嘛……

    思量过后，他直接来到了院子里面，也不避讳那些安装在四周的灵息水晶，直接用从欧冶长那边坑过来的火种点燃了一座炼器炉。

    与此同时。

    监控的房间里面，几名炼器师都猛地站起了身子。

    “你们看，叶枫似乎要开始炼器了！！”

    “真的，真的！这回不是烤肉，他已经掏出材料了！”

    一众人都激动起来。

    听说昨天欧冶大师亲自带回了一本锤法精要，通宵研究了一个晚上，还把几位谷里面的大师傅都整去了，一群人兴奋的不要不要，说明叶枫绝对是真的有点东西的。

    这会儿眼看着那个神秘的炼器师就要开始亲自炼器，如何能不让这些人紧张激动。

    “快！快去通禀各位大师！”

    ……

    叶枫看着面前的数十种神材，都是他之前在仙路上积攒下来的家底，左手轻轻一引，便有一块漆黑色的水晶飘到了眼前。

    “你干啥？”

    脑海里面想起了盘哥的声音：“你不会真的想要学炼器吧？”

    “不然呢？”叶枫笑着将那块灵矿送入了面前的炼器炉里：“三个月后的大会，我总得出手的。”

    “呵呵。”金盘笑了：“你也知道是三个月后？这么短的时间，你觉得你自己能学到点啥？”

    “谁说只有三个月的？”叶枫眉毛一扬：“盘哥你不是两个月后就要突破了么？到时候我至少有……有多少时间那还不是你说了算嘛？再不济，十年时间也足够我学点花架子了吧。”

    “哼！”

    金盘似乎不爽的发出了一声冷哼。

    合着这小子在这儿等着自己呢。

    不过还真让这家伙赌对了，这一次，第六灵环彻底修复完成，给他的时间又何止十年啊……

    想到这里，甚至金盘自己都忍不住升起了一丝期待。

    要是自己全力来调教叶枫的话，辣么长的时间，这小子能够学到自己几成的本事呢？

    哪怕只有一成……呵呵……也足够让这里的小朋友们好好开开眼了吧！

    “你真的想学？”

    “嘿嘿。”叶枫似乎早已经预料到了金盘的反应：“只要盘哥不嫌我笨，我可以学死你。”

    “不要狂！”金盘声音里面的兴奋味道已经快要溢出来：“那就不要浪费时间了，我以前应该与你说过一件天神兵的炼制分为哪几个步骤。”

    “当然！”叶枫自是应对如流：“从选材开始，接下来是熔炼，凝器，锻造，启灵四步。”

    “那就从熔炼神材开始吧……”

    “这不已经开始了吗？”叶枫已经将自己的神魂与面前的黑色水晶联系在了一起：“盘哥，这【二品仙火】好像很牛逼啊，暗云晶在仙路上也算是八品神材了，竟然这么快就有了融化的迹象。”

    “废话。”金盘很看不起这种白痴的问题：“所谓的仙火，都已经是可以用来锻造天神兵的能量，熔炼这种低级材料完全是大材小用……你看，你这火候就过了！！”

    啪。

    话音未落，只见炼器炉内，那块黑色水晶还未等融化就猛地爆碎开来，飞溅出了一片粉尘晶砂。

    而这一幕，则是让远处屋子里的人懵逼了。

    ……

    欧冶长，兴奋的笑容僵硬在了脸上。

    “融……熔炼失败了？”

    身后，几位兴冲冲赶过来的炼器大师也是同样的不可思议。

    “区区一块暗云晶而已，应该是最容易熔炼的材料，这，这怎么可能熔炼失败？”

    “而且还是最低级的失败，连二品仙火的火候都掌控不好……”

    这……

    欧冶长的眉头不由得狠狠皱了起来，一下子就想起了那天晚上自己看到叶枫操控灵火时笨拙的景象。

    那个小子，到底特么的会不会炼器啊！！

    自己为了他，不惜卖光了老脸召开万法盛会，就是想要看清叶枫这货的真正水准，可这会儿自己心里肿么就这么方呢？

    要知道，能不能炼成那件神兵，这可是关系到整个万法仙院根基的大事！

    “来人！”想到这里，欧冶长觉得自己不能再等下去了：“让火擎天过去一块盯着叶枫！”

    ……

    火擎天又一次莫名其妙的来到了叶枫的小院。

    他有点不明白上面几位大师在想啥。

    一会儿把那个叶枫捧上了天，一会儿又让寄己过来好好检视一下叶枫会不会炼器，这玩意儿对锻魂谷的炼器师们来说还需要检视吗，不就是扫一眼就能看清楚的事情吗？

    心里琢磨着，火擎天就来到了叶枫小院门口，看到铁大柱像柱子一般的杵在那儿。

    “开门。”

    火擎天心里有事，没有搭理大柱，可没想到对面大柱不仅没有动作，反而一个劲的睁着眼睛看着自己。

    “叶枫！！我知道了，你就是变成火教习的样子跑出去的！”

    火擎天一愣，随后怒了：

    “铁大柱，你胡说什么呢！本教习让你开门！！”

    “嘿嘿，叶枫，你这回可骗不了我！”铁大柱咧嘴一笑：“你这火教习学得一点都不像啊！要是真的火教习，他哪还会跟我废话，直接就动手了！”

    火擎天：“……”

    这种要求本教习这辈子真的是第一次听到啊。

    嘭！

    一声闷响。

    铁大柱魁梧的身躯立刻印在了旁边的院墙上。

    火擎天也懒得跟那大石头废话，直接推门进了叶枫的院子，还没说话，就被一股汹涌的火光险些喷了一脸。

    “叶枫，你敢偷袭！！”

    火擎天心中大怒，却见烟尘弥漫之中，浮现了叶枫一张温和的笑脸：

    “哎哟，火教习大驾光临，有失远迎，失礼失礼！”

    “少废话！！你这是在……恩？你竟然把一块暗云晶给融炸了？”

    火擎天毕竟是锻魂谷教习，放在仙路上那也是远超罡不怒级别的炼器大师，这会儿看到叶枫所做的一切，不由得怀疑自己的眼睛：

    “这……你是在做什么实验吗？一块低级灵矿，怎么可能炸裂……”

    与此同时，同样的问题环绕在远处屋子里面每一个人的头顶上面。

    欧冶长带着一群老师傅们都死死盯着屏幕，心说火擎天问得好啊，他们简直快要被这个问题逼疯了。

    叶枫，似乎闭着眼睛都能想象到背后那群老头子们此刻的表情。

    他微微一笑，露出了一副惊讶无比的表情：

    “咦？火教习，这都被你看出来了吗？我还真的是在做实验呢。”

    好喜欢这种自己就能脑补答案的选手。

    火擎天眼中泛起一丝丝的骄傲，但被他很好的隐藏了起来：“哼！废话，叶枫，少在本教习面前故弄玄虚，你究竟打算做什么！”

    “还不明显么？”叶枫伸手指了指后面的那些神材：“当然是打算炼器了。”

    “炼器？那为何要搞出这些名堂。”

    “因为……我这次要炼制的，乃是一件绝世神兵！！”

    一句话，瞬间将小院内外，所有人的心都勾了起来。

    ……

    就在叶枫开始在自己院子里开始忽悠大计的时候，遥远的仙宫之中，念云欢正毫无顾忌的在自己好几千平的宫殿里面的撒欢。

    “不管不管我不管！我就是要去参加万法盛会！！”

    她穿着一件雪白的长衫，光着双脚，鼓着腮帮子，气呼呼的样子像是一只被人抢了食儿的小喵，对着身后的一名老者呲牙：

    “你要是再拦着我，等师父回来了，我就说你影响我道心，妨碍我修炼！！”

    噗！

    落魂仙尊一口老血差点喷自己一脸。

    小姑奶奶，您那道心还特么的需要别人影响吗？

    全特么的都缠在那个叶枫身上啊！

第七百六十章 芊芊姑娘

“总之就是不行！”

    落魂仙尊这回也是铁了心：“公主您说什么也不能去万法仙院！”

    “呜~~”

    念云欢直接开始抹眼泪。

    “哭也不行！”

    落魂仙尊索性将眼睛闭了起来，不去看对面那小可怜虫。

    “呜呜~~”

    念云欢哭得更大声了，眼泪珠子吧嗒吧嗒的往下掉。

    “公主，你这招已经用了三百六十八次了，真的没用了。”

    “那好吧。”

    念云欢瞬间收起了眼泪，脸上露出了一抹乖巧的笑容：“那仙尊大人，不去就不去呗……让我去一下【守灵堂】总可以吧！”

    “这个……”落魂仙尊微微犹豫了一下，终于，缓缓点了点头。

    ……

    在这片至高无上的仙宫之中，自是不缺巍峨宏伟的仙宫圣殿，而在那密密麻麻的宫殿建筑群后方，却是安静的躺着一座洁白无暇的白玉小殿。

    这宫殿只有百平大小，通体白净，似乎用了一种从未见过的灵材建成，散发着浓郁的魂道灵光。

    念云欢在落魂仙尊的陪同下来到了这守灵殿外，后者足足用了三道法诀才打开了宫殿外面的灵力壁障，极为凝重的对念云欢交代了一句：

    “记住，时间不可超过三刻，否则……”

    “否则后果不堪设想嘛！”念云欢皱了皱可爱的小鼻子，蹦蹦跳跳的就迈入了宫殿之中。

    殿内，空无一物，唯有一口白玉棺材静静的陈列中央。

    念云欢，脸上的俏皮神色在这一刻烟消云散。

    她缓步走到了白玉棺材之前，透过那透明的棺盖，看到了里面正静静的沉睡着一位美丽绝伦的少女。

    “芊芊姐姐，欢欢来看你了。”

    念云欢的声音温柔如水，里面带着说不出的歉疚：“我知道，这里面好孤寂，无趣，你躺着一定很无聊吧……所以欢欢来陪你说说话。”

    沉默。

    棺材之内，云芊芊没有一丝回应，简直就像是丧失了生机一般。

    念云欢努力的在笑，只是笑着笑着，眼角忍不住就有泪珠子滚落下来：

    “芊芊姐姐，师傅他应该很快就要回来了，这一次，我一定求他，求他让你离开这讨厌的地方，你一定要坚持住哦。”

    依旧是一片死寂。

    “对了，叶枫，我见到叶枫了！！”

    唯有这一句，让云芊芊的睫毛不可察觉的动了动。

    念云欢看到这一幕，兴奋的张大了眼睛：“芊芊姐姐，你也在想叶枫，对不对！我都知道，那个坏家伙跟你的事情欢欢都知道，等你醒来，我们一起去找叶枫好不好！好不好？”

    明显的，念云欢看到了云芊芊的身子有了一丝颤动，仿佛有一股微弱的力量在对方的体内挣扎，却被死死的囚禁在了里面。

    “还有！你不知道，叶枫他还是像以前一样厉害，凭借一个人的力量，差点就把仙门打开了！”

    “现在他在万法仙院里面，你不用担心，这个世界上还没有人能够欺负他呢，马上就要召开万法盛会了，好像看看叶枫会怎么出风头呀，就像他之前跟你在一起的时候那样……”

    念云欢用力的诉说着这段时间他了解到的有关于叶枫的一切，那些话语好像有着神奇的魔力，给了沉睡中的云芊芊无尽的力量。

    两人就这般一人说，一人听，不知道过去了多久才听到外面传来了落魂仙尊的呼唤。

    “公主殿下，时间到了！！”

    “好啦！知道啦！！”

    念云欢依依不舍的站起了身子，对着云芊芊挥了挥手：“我要走了，芊芊姐姐……但你放心，我一定会尽快再来看你的，然后把叶枫那家伙的消息都告诉你！！”

    隐隐的。

    念云欢似乎看到了云芊芊的嘴角微微翘了一下，那似有似无的弧度，却是这世间最美的风景。

    “你要等我哦~~”

    “等我把你从那个鬼地方带出来，然后，我们一起做桂花糕给叶枫吃，等我哦！！”

    重重的挥了挥小拳头，念云欢终究离开了这寂寥的宫殿，只剩下了那孤零零的人儿独自承受着旁人无法想象的一切。

    殿外。

    落魂仙尊目光复杂的看着念云欢的背影远远离开，自身却是忍不住回头看了一眼那白玉宫殿，无奈的苦笑叹了一句：

    “呵……魂傀之身，蕴生灵智，天地不容啊……不知道大人他这次究竟要做什么呢……唉，算了，还是照顾好那位小姑奶奶，不做他想了……”

    说完，他的身形一纵，远远追着念云欢去了。

    ……

    “你要炼器！！”

    院子里面，火擎天看着叶枫，一脸惊诧。

    “怎么，很稀奇么？”叶枫挥手指了指刚才被自己熔炼爆炸的暗云晶：

    “这就是告诉你们，我从仙路上带来的神材都太渣了，那几件开门神兵就已经是极限……难道你们就不想知道，我用真正牛逼的【仙材】炼制出来的神兵会到什么程度？”

    这……

    当然想啦！

    可是……

    火擎天愣住了，不知该如何回答。

    这哪里是他小小一个教习能够决定的事情。

    不由自主的，火擎天的目光就看向了旁边角落里的一块灵息水晶，没想到叶枫更加直接，径自走到了那水晶跟前，对着大声道：

    “喂，几位大师，听到我说的了吗？我要炼一件牛逼的神兵出来，你们支持不支持，倒是给句话呀。”

    “给句话呀……”

    叶枫的大脸盘子就这么显现在水晶屏幕上，欧冶长仿佛都能够感受到对方说话的气息。

    “这个小子……又要耍什么花样！！”

    欧冶长还在犹豫之间，就听到对面又出声了：

    “对了，我还整理出了这个【长河落日】锤法的册子……”

    “给他仙材！！”

    欧冶长果断一挥手：“除了谷中珍藏的上品，其他他要什么给什么，老子他娘的倒要看看这小子能炼出个什么东西来！火擎天，赶紧把那册子拿过来啊，还愣着干啥！！”

    “哦，好！！”

    火擎天无语的点了点头。

    ……

    就这样，叶枫用两本从盘哥那里坑来的锤法精要坑了锻魂谷的一众大佬，终于给自己赢来了一个安心学习炼器的机会。

    这一回，他自是不会再让自己暴露在对方的眼皮之下，不仅要求拆除了小院之中所有的灵息水晶，还自己布下了一道隔绝一切窥探的灵能壁障，将所有的一切隐藏的严严实实。

    毕竟，他现在的炼器术要是真的漏了底，怕是直接就要被踢出锻魂谷的节奏。

    等到一切准备妥当，叶枫看着面前几十种神光奕奕的仙材，露出了老父亲般欣慰的笑容。

    “盘哥，这些宝贝你可不能再跟我抢了啊！”

    “嘁~~”脑海中金盘甩来一个大大的白眼：“等到第七灵环开启，这些东西已经满足不了我了……”

    “哈哈。妥。”叶枫丝毫没有在意盘哥话里的深意：“那我就要准备开始喽！！”

    “开始呗，吓唬谁呢？”金盘对叶枫走上炼器之路也充满了期待：“两个月时间，你能掌握到十种仙材的熔炼手法已经算不错了。”

    “瞧不起谁呢？十种？起码得十一种！！”

    金盘：“……”

    好久没有电人了啊。

    “话说回来，你究竟想做一件什么装备？勿忘跟御千年还不够吗？”

    “嘿嘿。”叶枫这一刻露出了他标志性的恶魔笑容：“当然比不过盘哥你的手艺，不过，我这件东西却是能够在后面的大会上派上大用场的！！”

    ……

    叶枫等人入学的风波就此短暂的平息了下来。

    所有仙院的学员们都投入到了万法盛会的紧张准备之中。

    正如胡小卢所说，在龙组跟云组的几位核心人物没有回归之前，学员们不会开始大规模的组队工作，而这一次盛会据说女神念云欢并不会参加，这便让那向傲天率领的龙组一枝独秀，成了大会最大的热门。

    接下来的两个月，所有曾经加入过龙组的学员们都成了仙院之内的香饽饽，但凡对大会名次有些想法的学员都会围绕在他们的身旁，看能不能寻找到一个接近傲天师兄，加入龙组的机会。

    更有甚者，诸如厉斐这样的骨干没有能够进入望仙庐，竟然私下组织了【龙组】入选的考核测试，想要进行测试的学员不仅得实力出众，还要交纳一定的考核费用，这简直像是在仙院之中竖起了一面高高的大旗——

    唯我龙组，万法独尊。

    这个行为很是猖狂，但仙院的教习们并没有加以干涉，其余的学员们也很无奈，今届在云组失去了核心人物的状况下最终的结果似乎已经早早失去了悬念。

    而就在仙院之中，风起云涌的两个月里，叶枫却是将自己彻底的封锁在了小院之内，一步都没有离开过面前的炼器炉。

    ……

    “成了！！”

    一声长啸。

    叶枫一张白净的脸上满是烟熏火燎的痕迹，笑吟吟的看着面前一坨五彩缤纷的粘稠液体。

    “五灵晶，熔炼提纯，一气呵成！盘哥，你看看，这一回的纯度能打多少分！！”

第七百六十一章 炼器天才

许久，金盘都没有回话。

    这两个月来，他已经数不清自己是第几次被眼前这家伙震撼到无言了。

    五灵晶，是真正的仙材，里面蕴藏五种属性仙能，彼此纠缠，极难熔炼提纯，就算是锻魂谷里面的那些所谓教习只怕也难以将之提纯到八分乃至九分的程度。

    可是眼前叶枫熔炼提纯出来的这一份五灵晶溶液的纯度竟然快要斟于完美，这简直超出了他的想象。

    而且，更让他不可思议的是这早已经不是第一次了。

    过去的两个月里，叶枫已经成功掌握了足足三十八种仙材的熔炼技巧，而且每一种都达到了令人发指的熟练度，这种天赋，就连金盘这样的存在都忍不住的想要惊叹：

    “叶枫……你以前，真的没有学过炼器吗？”

    “哈？”

    叶枫眨了眨眼：“盘哥你这话啥意思，我以前啥状况你不知道么？”

    是啊！

    这小子十六岁的时候就跟自己绑定在了一起，那时候的叶枫别说炼器了，连玄脉都没有打通！

    可眼前的情况却是根本无法解释……

    叶枫自己也觉察到不对劲了：“嘿嘿，盘哥，我是不是万中无一的炼器天才啊，把你震了？”

    哼哼！

    如果这一切都是真的的话，何止是万中无一，简直是亿万人里面也挑不出一个能像叶枫这样的。

    金盘心中默默有了主意：

    “既然如此，那你做下准备吧……”

    “准备啥……啊~~~”

    叶枫话音未落，整个人就从原地消失，进入了熟悉的时空穿梭世界之中。

    “我去，金盘兄！这就穿越了吗？”

    “别废话。”

    金盘带着叶枫在虚空之中穿梭，早已经想好了本次穿越的时间地点，等到光芒闪烁，叶枫便出现在了一片陌生的世界之中。

    “这是……哪儿啊？”

    入眼所见，一片荒芜，叶枫似乎来到了一座荒凉的山谷之中，已然脱离了万法仙院所在的范围。

    金盘没有给叶枫解释，而是忽然从不知道啥地方变出了一大堆的炼器设备，稀里哗啦的铺了一地。

    “这！！”

    叶枫眼睛一下子亮了。

    “这锻兵台……好东西啊！”

    他用手拂过面前一座漆黑色的锻兵台，触感冰凉，丝丝寒意顺着指尖流入体内，黑色的台面里面隐隐可以看到隐藏在质地深处的金色纹路，不知是融合了何种金属炼制出来的神品，光是简单一模，就能够感受到这锻兵台的厚重仙威，怕是用锻兵锤砸到天荒地老也不会有丝毫裂隙。

    叶枫心中惊叹，又看到了旁边的炼兵炉，一眼就看出了与锻魂谷里那些货色的不同。

    “这炉子……”

    叶枫走了过去，隔得老远，就能够感受到从炼兵炉传出来的淡淡火温：

    “这炉子里面竟然天生带着灵火？”

    离得近些，叶枫只看到一股微弱的黑色火苗在那炼兵炉中缓缓飘荡，就这么一股黑火，却是让他再次睁大了眼睛。

    “黑色仙火……盘哥，这不会是七品以上的仙火吧！！”

    “哪儿来那么多的废话！”

    金盘显然不

    打算向叶枫解释眼前的一切：“不是要好好学炼器吗？从今天开始，叶枫……你不要怪我心狠就是了！”

    “哈哈哈！盘哥，你果然是被我逆天的天分所折服了，想要好好教我，对么！”

    叶枫太了解金盘的风格，要不是自己令他满意，怎么可能掏出这许多压箱底的宝贝。

    只是……

    以前怎么从来没听过金盘手里还有如此牛逼的炼器设备呢？

    还有！！

    叶枫忽然反应过来：“盘哥，你咋现在就带我穿越了……你不是要等突破以后……等会儿……我去，你不会已经突破了吧！！”

    “恩？什么突破？”金盘茫茫然。

    “我靠！这演技也太差劲了，盘哥，你不厚道啊，突破了这么大的事情都不告诉我！！”

    金盘沉默了一会儿，忽然，一股金色光芒就把叶枫包裹起来悬浮到了半空。

    “哎哎……盘哥，干啥，有话好好说！盘哥！！”

    金盘决定用最简单的方式跳过之前的话题：“等你把之前说的那件东西炼成之后，我们再聊突破的事情……”

    “可，可以……但你现在先把我放下来……喂，盘哥，是把我放下来，不是往炉子里扔啊……盘哥！！！”

    轰！！

    叶枫一头冷汗瞬间被面前熊熊燃烧起来的黑色火焰蒸发的无影无踪。

    他忍不住的吞了口口水，还没有来得及在金盘面前再皮一句，整个人真的就被扔进了面前的炼器炉中。

    可怕的黑色火焰，足以融化天地万法的七品仙火，就这样毫不留情的将叶枫包裹了起来。

    惨叫。

    不。

    不可能有惨叫的。

    叶枫连吱声的机会都没有就已经全身成了焦炭，似乎一下子就沦入了生死边缘。

    不过就在这危急的时刻，金盘藏在叶枫体内，及时的加大了金光力度，将叶枫开始掉渣子的身躯与外界的黑色火焰隔绝开来。、

    同时，他的神魂意念释放出来，无比纯熟的将一道道黑色火苗融入到了叶枫体内，整个过程缓慢细致，犹如当初叶枫第一次用仙能贯体一般，每一分，每一寸，都没有半点差池。

    这个过程，若是放到了锻魂谷之中，定能惊掉一地的眼珠。

    就算是欧冶长这样锻魂谷里数一数二的炼器大拿自问也无法做到如此精妙准确的控火操作，但这一切在金盘手中全都是信手拈来，丝毫不费半点力气的模样。

    叶枫，意识在方才就已经陷入了昏沉，肉身更是在被金盘以最极端的方式进行着改造，他不知道金盘到底在做什么，只隐隐猜到这是盘哥对自己的一种保护。

    否则……

    这特么还不疼得惨绝人寰了。

    “盘，盘哥……”一片黑暗之中，叶枫问了一嘴：“你这是给我弄啥类？”

    “闭嘴。”金盘外面进行着无比繁复的操作，这边还能跟叶枫聊天：“能够被我亲自以仙火贯体，加强你对火焰的感知与亲和力，这种造化天地难求，好好享受就是了。”

    “这么牛逼的吗？”叶枫就知道金盘肯定是掏出真东西来了：“嘿嘿，盘哥，您费心了哈。等这次咱完事了，不如去那仙院的仙池转转，说不定能让你饱餐一顿。”

    “还用你说！”

    合着金盘早已经盯上了这万法仙院的无上仙能。

    可就在两人正在贫嘴的时候，忽然，金盘感受到了一丝异样。

    “叶枫！你在做什么？”

    “哈？”叶枫一脸懵逼：“我能做啥呀？我这会儿啥也感觉不到……”

    “不对！！”

    金盘语气之中明显带上了一抹焦急：“你明明在主动吸收仙火之力！”

    “怎么可能！”

    叶枫也惊了：“不，你让我自己看看……别，还是不看了……盘哥，你不要吓我，这到底是怎么回事？”

    金盘若有表情，此刻定然已经死死皱起了眉头。

    在他眼前的叶枫身躯，竟是真的开始主动吞噬着周围被他操控过来的黑色火焰。

    那种感觉，就如同这具身子本身就早已经与这火焰融为一体一般，叶枫身躯内的每一个细胞都被唤醒，欢呼着，雀跃着，迎接着自己的老朋友。

    而那可怕的七品仙火，更好像成了被叶枫身躯操控着的精灵，不仅没有灼烧对方的肉身，甚至还去修补那一开始被烫伤的筋肉，将所有的力量融在了其中。

    这到底是怎么回事！！

    金盘万万没有预料到这种情况的发生，虽然这对叶枫的肉身来说绝对是一场天大的机缘，但这小子的肉身到底藏了什么秘密，会引发如此异象？

    如此情形，足足维持了一个多时辰，叶枫才从炼器炉里缓缓飘了出来。

    他静静的落在了地上，全身赤裸，不见伤痕，一身匀称修长的肌肉竟是泛着金属般的光泽，像极了一块被百炼成材的神钢仙铁。

    他缓缓睁开了眼睛，坐了起来，眼神之中，满满的都是不可思议的惊讶光芒。

    “我……我到底是怎么了？”

    抬起双手，握了握拳。

    叶枫只觉得仙能滚滚，全身的筋肉之中充满了无尽澎湃的爆炸力量，自己的肉身在经历了过去的漫长苦修之后竟是再次突破了瓶颈，力道竟是增加一成有余。

    “盘哥……你，不给个解释吗？”

    金盘沉默了。

    这天地之间，他无法解释的事情真的不多，但眼前叶枫身上发生的怪事真的让他无言。

    叶枫看金盘久久没有说话，眨了眨眼：“不会……连你都不懂吧……”

    “废话！”金盘果断开口：“就是我在用仙火改变你的体质的时候出了一些小小的意外罢了，一切都还在掌握之中……”

    “你，确定？”

    叶枫缓缓站起了身子，再次细细将自己的肉身检查了一遍，发现除了体内隐隐多了一股灼热的火焰气息之外，真的没有任何不妥，方才长出了一口气。

    “应该是没什么问题了……等等。”

    忽然，他意识到了一件事情。

    刚刚被火烤过，现在自己整个身子光着是可以理解的，但是——

    这特么的浑身漆黑的肤色是肿么回事！！

    叶枫使劲的在胳膊上搓了搓。

    黑色，搓不掉。

    “盘哥！！这……这这这……我这身子，还有我这脸……”

    金盘也看到了叶枫的状况，又沉默了一会儿，才缓缓道：

    “都说了……出了一点意外。”

    叶枫一瞬间泪流满面。

    ：。：

第七百六十二章 神兵现世

时间，飞快的过去。

    转眼之间，叶枫在山谷之中已经呆了一年光景。

    这一日，他正聚精会神的站在炼器炉前，操控着里面荧光闪闪的四道灵光。

    金盘，默默地在叶枫体内看着，心中虽然早已经对叶枫身上表现出来的炼器奇迹习以为常，但此刻还是忍不住的在心中感叹。

    短短一年啊！

    这小子竟然就将七品仙火操控到了这种地步，同时熔炼四种仙材，这……

    金盘一时间已经不知道该用什么词来形容这种妖孽到变态的天赋。

    甚至，他一度怀疑在叶枫的体内是不是还沉睡着另外一个灵魂，一位可以跟自己媲美的炼器大师？

    这是扯淡了。

    而就在金盘的感叹之中，叶枫完美的完成了自己的这一次熔炼，将四份近乎于完美的神材溶液呈到了金盘眼前，微微一笑：

    “如何，盘哥！这次考核通过了吧……”

    “过了。”金盘有一说一，叶枫当真完成的极其漂亮：“短短一年，你能将熔炼一道练到这般境界，也算马马虎虎了。”

    “真的只是马马虎虎么？”叶枫拖着下巴：“我咋觉得我还挺牛逼的。”

    你特么牛逼上天了好吗？

    金盘打死也不会告诉叶枫这一点。

    “那么从今天起，我们可以开始学习凝器了。”金盘的语气没有半点波动：“凝器分为三个过程——融合，凝形，通脉，每一步都有万般变化，其中巧妙，存乎一心。”

    他看向了面前的四团灵光：“便如你面前的这四种材料，每一种神材之间的属性变化，火候掌控都极其微妙，若是没有千百次的尝试根本把握不住其中的精要……不过你现在有我指导便省去了其中试验练习的过程，只需将结论记住就好了……等等，叶枫，你干什么！！”

    金盘正讲在兴头上，忽然就看到叶枫眸光一阵迷离，竟是直接将面前的四种神材混合在了一起。

    “胡闹！”金盘怒了：“你不听我讲完，怎么能随便……我靠！！”

    金盘爆粗了。

    因为叶枫已经将四种仙材完美融合在了一起，与火光之中形成了一坨半透明的粘性液体，并且隐隐还有凝结成器的趋势。

    “这……叶枫！！你怎么做到的？叶枫！！叶枫！！”

    啪嗒。

    叶枫忽然灵醒过来，面前的火焰失去了控制，里面的溶液散落了一地，泛起了阵阵白烟。

    “恩？盘哥？你刚才说啥，我咋走神了？”

    金盘：“……”

    神特么的走神！

    你家谁能走神然后完成一场繁复无比的仙材融合的，叫出来我看看！

    他死死的盯住了叶枫：“叶枫，你刚才到底发生了什么！快说！！”

    “刚才……”

    叶枫双目之中当真是一片迷茫：“刚才听你说着说着，我就真的是走神了，等被你叫醒就这样了……难道……”

    叶枫不傻，当然觉察到了金盘的异样，他指着地上那一滩已经废了的灵液：“我不会刚好蒙对了吧？”

    “蒙？”金盘一

    声冷笑：“四种仙材，不同火候顺序来回组合何止几百种变化，你要是能蒙对我便算是真的服了你！”

    “呵呵，也是。”

    叶枫虽然在笑，但目光之中也泛起了一抹凝重。

    过去的一年里，这样的事情已经不是第一次发生了。

    从熔炼开始，他自己有时候都会被自己展现出来的天赋所震惊，那种感觉就好像这一切他原本就会，如今不过是重新回忆起来罢了，学的驾轻就熟。

    可是这怎么可能？

    他从来没有接触过炼器，又怎么会对熔炼，凝器等复杂的炼器手法存有记忆？

    可若非如此，方才那几乎相当于本能般的融合手法又该怎么解释……

    “盘哥……”叶枫忍不住的喃喃起来：“是不是你之前帮我改善体质的时候出了什么意外，要不然……”

    “不可能！”金盘信誓旦旦：“一切都在我掌握之中。”

    “你就别提你的掌握了……”叶枫指了指自己黑不溜秋的脸庞：“真的掌握的话，要不你先想法子让我重新变白回来？”

    “小白脸有什么好的，你现在的样子更帅。”

    叶枫：“……”

    金盘不开玩笑，正经道：“但如果非要寻求根源的话，那一次的仙火淬体很可能的确是引发这一切的根源。”

    “怎么说？”

    “你之前的肉身并不是没有接触过火系仙能，但是我这【问天炉】中的仙火却是远远超越了之前你所遇到过的所有火焰能量……恐怕，就是这极度精纯的火系仙能才打开了隐藏在你体内的炼器天赋。”

    “可为啥我会有这么牛逼的炼器天赋呢？”

    叶枫眨了眨眼：“这太不公平了啊，你看我武道天赋又强，人还长得帅，现在炼器又这么牛逼……盘哥，你说老天爷对我是不是太好了一些？”

    金盘默默的看了一会儿叶枫。

    嗞啦。

    一道凶残的金色雷光让叶枫清醒过来了。

    ……

    时间的车轮再次滚滚向前。

    一年，两年，五年，十年……

    当叶枫意识到自己这一次穿越的时间已经远远超出了以往的时候，他已经在金盘的调教下度过了五十年的岁月。

    五十年，对于已经达到了仙境的武者来说不过弹指一挥间，或许也就是一场闭关的时间。

    而对于那些苦修炼器之道的炼器师们来说，五十年光阴更是如白驹过隙，资质平庸者甚至还无法能够熟练的掌握一件神兵的炼制过程。

    但是，这五十年给了叶枫，便是换了人间。

    ……

    这一日。

    只见叶枫所在的山谷上空莫名涌来了七色祥云，好似在空中铺开了万里锦缎，灵光阵阵，仙气冲天。

    莫名浓郁的仙威凝聚在了山谷之内，仿佛形成了一道厚重无比的仙气山峦，层层叠叠，凝重如实。

    噹。

    便在这厚重无比的仙威之中，一声清脆的敲击之声洞穿一切，真的周围雄浑的仙能都是微微一颤。

    噹噹噹！

    声音再起，有如一场盛大的乐会开始了演出。紧锣密鼓的

    敲打之声时而沉重雄浑，如冬雷阵阵；时而又珠圆玉润，似雨打玉盘；时而再变，咣咣咣的三声，好似三座巨山，压垮了天；时而又转，细密的好像美人发丝，温和的抚慰着那即将成形的仙兵。

    叶枫，身形隐藏在山谷中的七色仙芒之中，赤裸着上身，任由汗水成股的从他雕塑般的身形上流淌下来，手中一柄黑色的锻兵锤上下翻飞，将锻兵台上一件神兵器胚敲打得神光四射。

    金盘，此刻在叶枫的识海之中，同样全神贯注，紧张无比，竟是比自己当年炼器之时还要用心。

    “好！叶枫，这已经是第九次【雾隐云龙】锤法的收尾，所谓‘云龙九变神兵现’，把握好时机——就是现在！”

    “好！！”

    叶枫长发翻飞，随之发出一声长啸。

    随后他手中锻兵锤猛地重重一砸，径直将锻兵台上的器胚震飞到了半空，眨眼一看，那竟似是一件单手可握的粗短兵器。

    “好！”金盘一眼看去便知这件器胚的成色俱佳，乃是一件难得的神兵模子，立时指挥叶枫道：

    “凝器已成，准备启灵！”

    “妥！”叶枫目光如电，挥手便是召唤出了一柄漆黑长剑：“老爷子，是时候给你换个身子了！！”

    “哈哈哈！！”血神老爷子大笑着从勿忘剑中现身，直直的奔着叶枫面前的漆黑神兵而去：

    “叶小子，老子他娘的早就在那柄破剑里面呆腻了，哈哈，想想老子那么霸气的爷们根本与那柄细细的娘们剑不搭，现在这身子——老子喜欢啊！哈哈哈！”

    大笑声中，血神通红的灵体身躯直接没入到了全新的神兵之中。

    叶枫更是没有丝毫犹疑，挥手之间飞快的打出了九九八十一道法诀。

    此刻，若是欧冶长在旁边看着，定然又会被叶枫施展的【启灵法诀】所惊得跪下，那全是早已经在失传了许久的珍贵传承，每一道法诀都能够最大限度的将神兵器灵与神兵本体融为一体，待到八十一道法诀尽数化为精美的花纹烙印在神兵之上的一刻，冲天的异象轰然炸裂，漫天的七色灵光好像怒放的花朵一般向四周汹涌而去。

    轰隆隆。

    一时间，天地变色，山谷成灰。

    一件叶枫亲手炼制出来的天阶神兵，终于问世！！

    而随着烟尘缓缓飘散，曾经的山谷化为平川，漫天的神光尽数凝聚在了叶枫右手之上。

    这一刻，叶枫手中握着新生的伙伴，便如，握住了一方天地。

    金盘，默默的看着这一切，脸上，情不自禁的浮现了一抹欣慰的笑容。

    叶枫！

    了不起！！

    ……

    叶枫！！

    望仙庐中，梦璃从一场漫长的修行中被惊醒，美丽的眼眸之中满是担忧的神色。

    她的心神，从未有一刻这般不安过，本是清净安宁的沉思修炼，怎的会无端端的被一股杀意袭扰了心神，衍化出了叶枫血淋淋的面庞。

    “这……莫非是叶枫出了什么意外？”

    而就在她惴惴不安的起身之时，外面，却是响起了一个清朗而骄傲的声音：

    “梦璃，我来接你一齐出望仙庐了！”

    ：。：

第七百六十三章 准备回程

听到这个声音，梦璃的脸色就微微一暗。

    她没有走出自己修行的宫殿，只是对着外面冷声道：

    “不必了。傲天师兄，梦璃在修行之中还有一些疑惑，想要再思索一番。”

    “哦？”外面那个声音立刻变得关切起来：“有何疑惑，我身为师兄自当为师妹你解答。”

    “不用！”梦璃的脸色越发难看起来：“傲天师兄请回吧，梦璃想要自行思索，不劳您费心了。”

    “呵呵。”外面的人笑了，只是那笑声中的寒意隔着大殿壁障都渗入了梦璃的骨头里面。

    “梦璃，你可知道这已经是你第五次拒绝我的好意了！”

    梦璃：“……”

    “你又可知道，在这万法仙院之中有多少女子想到得到我的指点，但我向傲天从来没有将她们放在心上，唯有你——当真是身在福中不知福啊！”

    梦璃继续沉默。

    其实向傲天这个人严格来说并不坏，但就是对方身上与生俱来这种骄傲的感觉让人实在是有些难以接受。

    外面，向傲天的声音微微停顿了一会儿，又继续道：

    “梦璃，我是真的对你一见倾心，便是那云欢公主在我心中也及不上你万一，只要你愿意给我一个机会，我定然让你成为这世间最幸福的女子，好么？”

    “傲天师兄！！”梦璃深深的吸了一口气：“请你自重，否则我便要禀告师尊了！！”

    这一句话一出，梦璃明显感觉到外面的寒意越发浓郁起来。

    “哈哈哈哈！”

    一阵大笑，充满了自嘲与讽刺的味道。

    “罢了，梦璃，今日是我们出关的日子。”向傲天的声音里已经听不出一丝丝的情绪：“我原本准备了一份大礼送你，既然你这么不领情的话，这份礼物我便去送给那个叶枫好了！”

    什么！！

    梦璃心头猛地一惊。

    “向傲天，你怎么知道！！”

    哗啦一声。

    她连忙冲出了大殿，想要阻止那可怕的男子，可大殿之外空空荡荡，哪里还有半个人影，唯有一道已经变得阴冷无比的声音远远的传了过来：

    “呵呵，这些日子以来我百般相求你都不肯出来一见，这才刚刚提到叶枫的名字你就这么焦急的冲出来了吗？梦璃……区区一个人类而已，你的品味当真是让我太失望了！”

    “向傲天，你不要胡来！这一切都跟叶枫没有关系！！”梦璃对着虚空大叫，心急如焚。

    “哦？是么？有没有关系却是由我说了才算。话说回来，梦璃你这般焦急的模样也煞是好看呢，这让我更加期待了，若是我在你面前亲手毁了那叶枫，你会不会永远将我放在心上呢？哈哈哈哈哈！”

    “向傲天！！”

    梦璃恨恨的一咬牙，转身就要冲出望仙庐去，可她还没有走出自己的宫殿院落，就被一道早已经布置好的灵能壁障无情的阻挡在了里面。

    这是！

    向傲天竟然在那么短的时间里面就布下如此坚固的封印法阵！

    梦璃拼命的用仙能破开面前的壁障，却至少也要被耽搁一顿饭的功夫，这便是向傲天在仙院之中令人畏惧的手段——

    不仅仙道修为已经无限接近于仙将层次，更有一手惊人的阵法神通，便是那千机堂的学员们有时也要自愧不如。

    就是这么一个仙阵双绝的可怕敌人，此刻便是冲着叶枫去了，怎么办！

    自己要怎么办！！

    梦璃拼命的催动着体内的仙能，只盼自己脱困的速度能够快一点，再快一点，方才能赶去叶枫的身边。

    但她知道，这一次，叶枫只怕要面对一个无法想象的可怕对手了。

    ……

    叶枫，全然不知道外面发生了什么变故，只是沉浸在炼器修行的世界之中无法自拔。

    他发现自己真的不是很喜欢炼器……

    甚至，一些熔炼，凝器的操作做的多了，都从心底里隐隐生出一种腻味的感觉。

    那就好像是这件事情已经做了千百万次，烦了，想吐。

    而就是这种无比熟悉的味道，让他在接下来的五十年里再次突飞猛进。

    想要成为一名炼器大师，要做的无非是三件事。

    修炼体魄，强化肉身，让自己能够完整的施展数套精妙的锻兵锤法；

    温养神魂，与火亲和，可以精准的操控炽热仙火；

    最后便是熟悉各种材料的熔炼与融合方法，同时研究每一件神兵里面的器脉构成，练习启灵法诀，来成就神兵最终的品质。

    这些知识与经验，叶枫在一百年里以金盘无法想象的速度成长着，吸收着，等到百年岁月过去，金盘不得不面临一个让他十分尴尬的问题——

    自己能教叶枫的东西，好像已经不太多了！！

    特喵的之前还琢磨着用百年光景让这小子学会自己一成的本事，现在好了，除了最后一道启灵技法没有太多的【仙将级】灵体让他练习之外，自己关于炼器的理论跟技法，竟是让对方学了个七七八八。

    这要是说出去，自己将来还怎么在那群人中间混啊？

    你堂堂一个炼器至尊，所有传承被人不到一百年就学完了？

    搞笑呢吧……

    尽管心里再不愿意承认，但金盘还是无奈的接受了这个苦逼的事实。

    同时他心里也再次确认了一件事，自己会莫名其妙的进入到叶枫体内，这说不定并不是单纯的巧合。

    这一日。

    叶枫正在练习着那熟悉的【星落九天】锤法。

    这套在锻魂谷高手之间流传的上品锤法今次到了叶枫手中才真正体现出了其飘逸的意境韵味。

    整套锤法施展之间，就见星光点点洒落，凝在了下方器胚之中，仙能寸寸蕴结，又要衍化万般神通，待到最后一锤落下，叶枫单手一扬，便又是一件精致完美的神兵器胚悄然现世。

    “可惜啊……没有高阶的生灵灵体了，要不然，这肯定又是一件牛逼的神兵，哈哈。”

    叶枫心情大好，取出一只长长的玉匣，将这件半成品的器胚储存了起来。

    过去百年，这样的器胚他至少储存了有几十件，以秘术封印，就缺合适的器灵与之相配。

    而他自己，则是将自己之前炼制出来的那件神兵又反复回炉锻造了几次，终于有了一件不输于勿忘，但是用起来却更加顺手的神兵。

    当这一切都做完了之后，叶枫便听到了金盘满是感慨的声音：

    “叶枫，百年时间已到，该回去了。”

    “好哇！”叶枫对此早已经做好了心理准备：“话说回来，盘哥，你这次偷偷摸摸的突破，是不是还欠了我点啥没给呢？”

    ：。：

第七白六十四章 我要斗器

“想起来了？”

    金盘早已经猜到了叶枫会这么说：“早已经准备好了！”

    说完，灵光闪过，叶枫的肉身便离开了原地，重新返回到了虚空之中。

    到了这会儿，他才看到金盘真真儿的发生了变化。

    原本纯金色的巨大圆盘悬在半空，只有六道灵环熠熠生辉，如今里面的第七道灵环终于被点亮，将整个金盘的盘身镀上了一层奇异的色彩。

    包括第七灵环在内的最外面三道灵环全部变成了半透明的状态，其中第七灵环中的十八只格子里开始弥漫出了漆黑色的光彩，正是叶枫无比熟悉的混沌仙能。

    “盘哥，这几个意思？”

    金盘缓缓道：“之前我跟你说过，开启第七灵环之后我会帮你凝聚仙核，正式进入仙将境界。现在你所看到的便是第七【混沌之环】的全貌，从这一刻起，里面蕴藏的混沌仙能我会不吝惜的交给你使用，助你结成仙核。”

    “妥！！”叶枫早已经等这一天等了许久：“没有仙核，感觉在这万法仙院里面总是低人一等的感觉。”

    “哼！”金盘冷哼一声：“有了那件东西，还有谁能欺负你？”

    “那可说不定啊！”叶枫眨了眨眼：“就比如那天那个不知道从哪里冒出来的殿首，还有那个不知道什么名堂的傲天师兄……呵呵，不过只要有盘哥在，咱们谁也不怵。”

    “贫！”

    金盘不接叶枫的话，而是将自己突破之后的成长尽数交代了一番：

    “突破到混沌之环以后，我们穿越停留的时间便是达到了百年，但中间的间隔时间也延长到了半年之久，这次之后，你下次穿越便要到半年之后。”

    “足够了！”叶枫现在尽可能的减少自己对金盘穿越功能的依赖。

    “还有，我们的瞬移距离达到十万米，穿越的时间极限可以回到三十万年之前，时空结界与万灵假面的功能都没有太多的变化，最重要的一点你要清楚——”

    叶枫听到这里不由得将耳朵竖了起来。

    “从混沌之环开始，我必须吞噬精纯的混沌之力才能够继续修复己身，以后你的任务便是更加艰巨了。”

    我去！！

    叶枫心中的欢喜一下子被压制了大半。

    这特么的还开始挑食了？

    以前修复第六灵环，十五格，不忌口，就花了自己好几千年的时间，这下还非得混沌之力不可，那不是得用数万年的光景才能够修复了？

    “盘哥……”叶枫眨了眨眼：“其实挑食对身体不好，真的。”

    金盘的回答的很简单。

    嗞啦。

    虚空之中，雷光万丈。

    ……

    “我靠！盘哥，你出手越来越狠了！！”

    叶枫惨叫着回归了现世。

    “怎么了？怎么了？”

    外面，大柱子听到叶枫惊叫，连忙第一时间冲了进来。

    “没事。”叶枫很无语的挥了挥手：“就是炼器累了，放松放松。”

    “哦。”大柱从来不懂得怀疑别人的话，刚准备转身，忽然目光就停在了叶枫脸上：

    “咦？叶枫，你肿么黑得像只烤焦了的鸭子一样？”

    叶枫：“……”

    大柱，你出去！

    大柱看

    到叶枫不搭理自己，悻悻的离开了。

    尽管现世的时间只有一瞬，安静下来的叶枫再看面前的这一院子的炼器设备，却是有了一种恍如隔世的感觉。

    都是一群可爱的老朋友啊。

    他脸上挂着淡淡笑意，信步走在几座锻兵台之间，伸手拎起上面的一柄锻兵锤，在手里微微掂了掂：

    “轻了啊，比起我那……”

    话没说完，就听到外面刚刚出去的大柱子粗着嗓子嚷嚷起来：

    “哎！你们是谁，这里不能随便进去。”

    紧接着，另一个粗狂雄浑的声音就炸在了门外：“你小子谁啊？在锻魂谷里难道不认识我吗？”

    大柱顿了一下，似乎是在挠头：“不认识。”

    “呵呵。”又是一道年轻男子的声音响了起来：“魁兄，看来你这些小师弟还需要好好调教调教啊！”

    “哈哈哈。”那被称为魁兄的人哈哈一笑：“让傲天兄弟你见笑了。喂，小石头，就算你不认识我的人，【魁星斗】的名字总应该听过吧！！”

    “魁星斗？”

    叶枫仿佛都能看到大柱咔咔挠后脑勺的模样。

    “没听过。”

    魁星斗：“……”

    “哪里来的蠢石头，给我闪开！！”

    终于，外面的人受不了大柱，直接强行推门闯了进来。

    哗啦啦。

    一时间，叶枫的小院里面涌进了十几道身影。

    其中有穿着锻魂谷服饰的学员，为首的乃是一头全身包裹着厚厚鳞片的生灵大汉，眯着一双溜溜的小眼睛，死死的盯在叶枫身上。

    还有一部分人穿的乃是须弥仙殿的学员长衫，其中正有老熟人厉斐，而在厉斐狞笑的脸庞前面的乃是一名身形挺拔，面容俊朗的翩翩公子。

    他留着一头长发，随意的披在身后，细细的发丝在风中轻轻扬起，竟是每一根都弥漫着淡淡的仙威道韵，煞是惊人。

    他的鼻梁高挺，像入云的山峰，薄薄的嘴唇像两叶刀片紧紧的抿着，勾出了一个令人心慌的弧度。

    尤其让人无法忽视的是对方那双眼，一青一白两色不说，其中那只青色的眼珠还在幽幽的旋转，仿佛有一刻紫色的星辰被封印在了那眼眶之内，看上一眼，便忍不住的要被其吸引住了神魂。

    叶枫仅仅扫了眼前这位一眼就几乎猜到了对方身份。

    仙院一哥——向傲天，这是终于来了。

    初见向傲天，叶枫没有失望。

    对方身上隐隐散发出来的仙威已经堪比他曾经见识过的仙将级高手，显然这向傲天的修为已经到了凝聚仙核的边缘，半只脚已经跨入了仙将境界。

    而更让他上心的乃是那只紫色的眼珠，从里面叶枫隐隐可以感觉到了一种复杂浩瀚的仙威之力，倒像是一些大型的阵法才能给人的压迫感。

    听说这向傲天仙阵双绝，今日一见，果然名不虚传！

    叶枫审视向傲天的同时，向傲天也在打量着叶枫。

    他相当的好奇。

    究竟是什么样的人类才能够如此打动梦璃的芳心，在来的路上，他一边细细询问厉斐有关于叶枫的一切讯息，同时已经大致勾勒出了一个竞争对手的形象。

    可到这会儿一见本人，向傲天先是愣了片刻，然后目光就看向了叶枫身后：

    “叶枫，出来吧，打了我的人，还放出那般狂言，你便应该

    预料到今天的下场的。”

    恩？

    叶枫也愣了。

    “我就是叶枫啊，你看哪儿呢？”

    啥？

    向傲天认真看了看叶枫：“你怎么这么黑？”

    叶枫：“……”

    盘哥这事儿我跟你没完！！

    以前叶枫从来没有把自己的颜值当一回事，直到现在失去了，才真的有点怀念自己曾经的那张小白脸。

    啥时候，自己竟然会被别人嘲笑黑了，不能忍！！

    叶枫心情有些不大好了。

    本来打算笑着迎接客人的脸庞也阴沉了下来，愈发显得脸色漆黑一片。

    “有事么，你们？”他冷冷道。

    不等向傲天回话，旁边的那黑甲汉子魁星斗就大步走了出来：

    “嘿嘿，你小子就是叶枫啊！这些日子可是让老子把你的名字给听腻了，那个火教习真的是被你给羞辱的？”

    羞辱……

    叶枫心说民间的传言真的是不可信，但他此刻也不打算跟眼前的这些明显过来找茬的人废话什么。

    人家这都上门来了，难道还要笑脸相迎吗？

    叶枫眼珠子一转，大声叫道：“大柱！大柱！这些人你管不管啊！”

    “管！”

    吭哧一声，铁大柱这回进来的时候已经显出了融天巨人的本体，差点把门挤塌了。

    “你们几个我不管是谁啊！现在，立刻，马上给我从这个院子里面滚出去！否则，不要怪我铁大柱不客气了！！”

    “哦？呵呵……”魁星斗把手抱在了胸前：“那我倒要看看你怎么个不客气法。”

    叶枫也很期待。

    有大柱子这么一个杀器，总不能老留着用来毒自己吧。

    “你们真的不走是吧！那就不要怪我了！！”

    铁大柱生气了。

    他用力的挠了挠头，啪的一指旁边你的炼器台：“既然来了锻魂谷，那就用我们锻魂谷的方式来解决问题。我不管你们是谁，我们用【斗器】说话！”

    斗器！！

    叶枫也还是第一次听到这锻魂谷内部的解决争端的方式，倒也是来了兴趣。

    只见铁大柱吭哧吭哧的来到了锻兵台旁，哗啦一下从自己体内掏出了一柄符合他身躯的巨大锻兵锤，咣的一下在台子上砸的火星四溅。

    “今天你们赢了我，才能留下，要是输了，就……”

    他深深的吸了一口气，大声道：“就每人跟叶枫说一句对不起，然后滚！！”

    全院寂静。

    说，说对不起……

    大石头你是认真的么？

    叶枫在后面直想捂脸。

    自己怎么会相信这柱子会不坑自己的呢。

    比赛，然后道歉，小孩子过家家吗？

    而还没等他说话，对面，魁星斗已经冷笑着走了出来：

    “呵呵，已经多少年没有新人敢在我面前提斗器两个字了。”

    唰。

    他那只长满了鳞甲的爪子直直的指向了叶枫：“叶枫，别让这个傻子在你面前挡枪了，出来，让我见识见识你的真本事吧！！”

    ：。：

第七百六十五章 太少太少

就在院子里面剑拔弩张的时候，外面，又传来了一个熟悉的声音：

    “谁在里面喧哗！！”

    院门打开，又是一个老熟人走了进来。

    火擎天大晚上的被欧冶长从自己屋子里叫过来也是醉了。

    但当他听说锻魂谷最出色的学员之一的魁星斗竟然亲自上门来找叶枫的麻烦，整个人便也忍不住的兴奋起来。

    魁星斗啊，那可是年轻一代学员之中最为顶尖的存在，几百年前就能独立的炼制一柄完整的天神兵，历届万法盛会之中都是被各大小组争抢的热门选手。

    这一届大会召开的消息传出，据说早已经有无数的人来到锻魂谷想要邀请魁星斗成为己方的炼器师，但都被一一拒绝，人们都知道这位早已经加入了龙组，将会成为向傲天的御用炼器师。

    强强组合，再次联手。

    只怕这一届盛会任何人也无法阻挡龙组，阻挡向傲天夺冠的脚步了。

    让火擎天想不到的是，就是这么两位站在仙院巅峰的人物，今儿怎么会齐齐驾临叶枫的小院，而且听欧冶大师的意思还是去找麻烦的？

    这又是咋回事？

    叶枫那小子欠是欠了点，但应该没有得罪那两人吧……

    推门进了院子，火擎天便换上了自己那副标志性的冷酷表情，眉眼耷拉着扫过了全场：

    “大晚上的不睡觉，在这里闹什么！！”

    “火教习！！”旁边大柱子第一时间站出来了：“这些人不给我铁大柱面子！”

    火擎天：“……”

    你谁啊？

    面子值多少钱？

    他知道大柱耿直，不去啰嗦，只是用严厉的目光扫向了院子里的向傲天跟魁星斗：

    “你们到底想干什么！！”

    向傲天此刻却是丝毫不见慌乱，轻轻捋了捋长发站了出来，对着火擎天作揖行礼：

    “回禀教习。在下乃是须弥仙殿学员，向傲天。”

    “知道！”火擎天不动声色的走到了叶枫前面：“大名鼎鼎的傲天师兄嘛，来我锻魂谷做什么？”

    “自然是来寻找参加万法盛会的队友了。”向傲天笑得从容：“听说这一届锻魂谷中来了一名了不得的炼器师，专门让魁兄陪我前来看看，若是真的有本事的话在下想邀请这位叶枫加入我们龙组。”

    “哦？”火擎天一时倒也找不到什么说辞。

    人家的理由合情合理，而且说实话火擎天心中何尝不想真的见识一下叶枫的炼器本领，今晚上倒是一个在万法盛会之前绝佳的机会。

    他不知道的是。

    这会儿在远处的大殿里面，欧冶长跟几个老师傅一个个全都穿了一条裤子，瞪大了眼睛猫在了屏幕跟前，一看就是着急忙慌冲过来等着看戏的。

    尤其是老欧同志，更是兴奋的双眼放光。

    这一次！！

    嘿嘿。

    肯定能够看到叶枫这家伙到底有多少斤两了。

    ……

    火擎天，抿了抿嘴唇，也下了决定。

    “既然如此，叶枫，你可否愿意接受向傲天等人的邀请，参加这一场斗器？”

    “不需要！！”

    铁大柱在旁边大手一挥：“这是我跟这个魁……魁什么之间的较量，叶枫，你不要插手！”

    一句话声势隆隆，但却是被所有人无视。

    魁星斗长满鳞片的面庞咧开一笑，上面细密的黑鳞仿佛都像倒刺一般翻了开来：

    “嘿嘿，话都说到这个份上了，叶枫，你要是再不过来就真的是一头缩头乌龟了哦！！”

    “呵呵。”向傲天也在旁边跟着冷笑：“不，还是一头黑龟。”

    哈哈哈。

    向傲天的小弟们纷纷笑了，尤其厉斐，笑得更是大声。

    “来啊，叶枫！！”他在旁边叫嚣：“下来露两手啊，就像你当初在我们须弥仙殿撒野时候那样！”

    “对啊！”更多的人起哄：“要不然以后就别叫叶枫了，叫叶黑龟吧！！哈哈哈！”

    一时间，院子里面满是嬉笑嘲讽的声音，压在了叶枫身上。

    而叶枫，却仅仅苦笑的摇了摇头：“何必呢这是……好吧！”

    他啪啪的走向了院子里唯一还剩下的一座炼器台：“想怎么比？”

    “好！！”

    魁星斗一见叶枫答应，顿时来了精神：“小子，有种！连斗器是什么都不知道就敢迎战，倒是还有几分血性。喂，旁边那个蠢石头，你告诉他，咱们锻魂谷斗器的规矩。”

    “不用！”大柱全身的火光都燃了起来：“对付你，有我铁大柱一个就够了！！”

    “额……大柱啊。”叶枫在后面有点不知道怎么开口：“要不你还是给我解释解释，咱们一块干他，好不好？”

    “真的用不着！！”

    铁大柱一往无前的拍了拍胸膛，正准备再说点什么，就听到咣当一声巨响，一柄暗红色的锻兵锤狠狠的砸在了面前的锻兵台上。

    魁星斗，有的忍不了自己这个同门师弟了。

    他全身的鳞片开始微微蠕动，一条条鳞片的缝隙之内好似岩浆般的弥漫出了红色液体，那是凝练至液体状的恐怖火能，飞快的弥漫向了他手中的锻兵锤，在锤身上画出了一道道暗红色的恐怖灵纹。

    “这……”

    大柱眼睛直了：“锻兵锤——地火融天？这不是只有锻魂谷里最优秀的学员才能够被奖励的锤子吗？”

    唰。

    他立刻转向了叶枫：“叶枫，我跟你说啊，这个斗器的规则是这样的……”

    叶枫：“……”

    大柱你倒是不傻啊~~

    接下来，大柱便用最简洁的方式向叶枫说明了锻魂谷斗器的规则。

    简单来说，斗器跟更像是炼器技术的表演比试。

    双方会选择炼器过程中的一个环节来竞技，比熔炼纯度，比凝器水准，比锻打锤法，也可以比最后的启灵法诀。

    每一项比试，都要求绝对的公平公正，双方使用相同的材料仙火，最终还要请中立的评审给出结果，而今天，这评审自然便是火擎天无疑。

    等到叶枫明了一切规矩之后，火擎天便迫不亟待的宣布道：

    “好！今日叶枫，魁星斗与铁大柱三人公开斗器，本教习宣布——今日斗器的内容便是，融材成器，连考两项！”

    “好哇！”

    此话一出，院子里的人还没反应，欧冶长先重重拍了拍大腿。

    “火擎天这小子出题出的好！熔炼、凝器两道工序最考验炼器师的基本功，就是不知道这家伙会给出什么材料来！”

    就是为了回应欧冶长的问题，火擎天目光深深的看了叶枫一眼，随后挥手抛出了三只锦盒。

    “至于今天熔炼的材料嘛，就是它！”

    唰。

    话音一落，三只锦盒纷纷打开，从里面自然散发出三道莹莹流光，照亮了整个院子！

    这是……

    周围那些锻魂谷的学员们纷纷伸长了脖子，只看了一眼，一个个的都变了脸色：

    “这不是【无根石】吗？”

    “天！真的是无根石哎！”

    “火教习这回是来真格的啊，直接把每年新人考核最难的题目拿出来了！”

    不光周围的人惊讶，铁大柱在第一眼看到这无根石的时候，巨大的身形瞬间矮了一圈：

    “这……这个好难啊！”

    他没什么形容词，就只会哭丧着脸挠后脑勺：“前面几次抽到熔炼无根石的时候都失败了，火教习，你是不是专门来为难我大柱的啊！”

    火擎天根本懒得搭理大柱。

    难？

    那是必须难的啊！

    无根石，号称是九品神材里面最耐受高温的惰性材料，就算是二品甚至三品的仙火炙烤，也需要足足小半个时辰的功夫才能使之开始融化。

    但这仅仅只是个开始，熔炼无根石最困难的部分是要在石块开始融化的一瞬之间分离祛除里面的杂质，每一块拳头大小的无根石，里面蕴藏的杂质尘屑都是数以万计，而供操作的时间却是只有短短几息不到的功夫，只有对这种灵材无比熟悉的炼器师们才能在这么短的时间里面熔炼提纯出最完美的无根石融液。

    光是这一步，就已经让旁边的铁大柱头疼了，更不要说还要凝器成型，这更是考验一个炼器师的经验与手段。

    选择什么样的器型，在其中开通何种形势的器脉，怎么能够最大限度的发挥出无根石的特性，这全都有讲究，而所有这一切的关键，就是先熔炼出一份精纯的神石融液。

    旁边，铁大柱脸色变了。

    魁星斗却是得意的笑了起来：“呵呵，火教习出得好题目，用这无根石来考验一些家伙的深浅当真是最为恰当不过，怎么着，叶枫？不说话是不知该如何下手了吗？”

    大伙又纷纷看向了叶枫。

    只见后者这会儿的确是一脸茫然的看着盒子里的黑色石块，似乎是一筹莫展的样子。

    向傲天见状脸上的笑容越发浓郁起来：“叶枫，若是不知道该如何操作的话，不如提前认输好了，省的浪费大家的时间。”

    这话刚刚说完，叶枫还真的看向了火擎天：

    “火教习，这个……能不能商量一下？”

    “商量？”

    火擎天眉头一皱：“这有什么好商量的！叶枫，你若是自问做不到的话就提前认输！”

    “不是。”叶枫摆了摆手：“我是说，能不能商量一下——这一块无根石太少了啊，没挑战！”

    全场死静。

第七百六十六章 熔炼神技

啥？

    太少了？

    大伙还没反应过来，就听到后面魁星斗在惊讶之中冷哼了一声：

    “哼！说得不错，一块无根石的确是太少了。火教习，不管那小子是不是在吹牛，给我三块！！”

    “三块？”火擎天默默看了一眼魁星斗：“你确定？不要浪费了我的材料。”

    “火教习放心！”魁星斗一抱拳：“我是肯定不会让你失望，但这个叶枫嘛……”

    他跟火擎天的目光都横扫过去，旁边叶枫也很有自知之明：“哦，那好吧，我要十块。”

    全场再静。

    十块？？

    叶枫你在搞笑呢吧！！

    魁星斗当场就乐了：“呵呵，叶枫，你以为这是小孩子的过家家吗？比谁报的数字多就行了？十块无根石，你就不怕吹牛吹爆了！”

    就连火擎天也是一脸严肃：“叶枫，无根石虽然不是仙材，但也十分珍贵，你不要开玩笑！”

    “开玩笑？我像么？”叶枫微微一笑：“要是我熔炼失败的话，大不了就此离开万法仙院好了！！”

    “好！就等你这句话！！”

    魁星斗在旁边冷笑：“叶枫，既然你非要自取其辱，火教习，那就不妨给他一个机会好了！”

    “废话！本教习做事还用不着你来教！”

    火擎天瞪了魁星斗一眼。

    在他心中，多少还是了解叶枫对锻魂谷的重要性的，今儿这情况，看看叶枫的本事是其一，但也真的不能让他因为意气用事被赶出了锻魂谷，到时候可不好跟欧冶大师交代。

    所以，火擎天暗暗琢磨了一下，给出了一个自己以为叶枫撑破天能够达到的上限：

    “这样吧，叶枫，我先给你五块无根石尝试，若是失败了也不至于浪费神材。”

    “呵呵。五块……”魁星斗挥手已经将火擎天取出来的三块无根石悬在了自己面前：

    “火教习，那咱们就赶紧开始吧……我真的很想看看，一个刚来的新人是怎么样同时熔炼五块无根石的，哈哈哈！”

    叶枫不再说话，只是用一种很无奈的眼神看了看火擎天，一边摇头，一边接过了五块神材。

    而就在火擎天快要宣布开始的时候，旁边铁大柱站了出来：

    “等等！！”

    哦，差点把这哥们忘了。

    “何事？”火擎天眼睛一眯。

    大伙都有点迫不及待的味道。

    “那个……那个……”铁大柱咔咔挠头：“我能不能申请只炼半块？少浪费一点也行啊……”

    哈哈哈哈！

    人群哄堂大笑。

    这大石头人就是来搞笑的。

    最终。

    火擎天连半块石头也不舍得给大柱子浪费，直接取消了对方的资格，所有人的目光都聚焦在了魁星斗与叶枫的身上。

    随着一声令下，两座炼器炉里同时腾起了熊熊仙火，今天的斗器正式开始了。

    只见魁星斗全身的黑鳞不断起伏，好像疾风中抬起伏下的草丛，滚滚火能从鳞片的缝隙之中弥漫出来，与面前炼器炉中的仙火交相呼应，很快便形成了一种奇妙的链接，满炉的火焰都仿佛随着他的呼吸起伏跌宕起来。

    “好啊！！”

    人群里面，一众锻魂谷的弟子忍不住的赞叹起来：

    “魁师兄的控火简直就是一门艺术！”

    “你们看，他轻松分出三团如此精纯的仙火，脑门上一滴汗都没有，不要太轻松了！”

    “呵呵。”一水的赞叹声中，向傲天不知道从哪里掏出了一柄折扇，轻轻打开，在胸前缓缓摇着：

    “魁兄乃是百万年难得一见【黑火麒麟】神种，世间灵火皆要向他膜拜臣服，这是上天赐给他的天赋，要不然……呵呵，又怎配与我共同夺得这次盛会的魁首！！”

    “傲天师兄说的是。”

    “这次魁首肯定非你跟魁师兄莫属了！”

    人们狗腿的拍着马屁，同时，魁星斗那边已经开始将三块无根石包裹到了仙火火团之内，可怕的火焰高温灼烧着漆黑的石块，一时间竟是看不出有任何的反应效果。

    大伙心中赞叹，目光尽数追随在魁星斗身上，却猛地听到旁边已经提前退赛的铁大柱发出了一声惊呼：

    “叶枫，你，你干啥类？”

    嗯？

    所有人随着这声音扭头一看，齐齐一个趔趄。

    “这家伙！！！”

    只见叶枫面前，炼器炉的火光冲起了好几丈高，几乎要将整个炼器炉都包裹起来，熊熊的火焰仿佛像是一头被激怒的了野兽，散发着令人无法靠近的恐怖高温。

    “这家伙疯了吧！把仙火催到这种程度，不怕烫伤自己吗？”

    在场的都是炼器的行家，便是向傲天，在炼制阵盘的时候也少不得与仙火接触，但却从来没有见过谁这样玩火的。

    简直就是标准的玩火自焚。

    更让人意外的是。

    “嗯？他的无根石呢？”

    “对啊？石头呢？火生那么旺，自己玩呢？”

    一群人大眼瞪小眼，却是听到旁边一直沉默的火擎天压着嗓子说了一句：

    “无根石，都在炉子里。”

    “什么！！扔炉子里了？”

    人群再惊。

    “这货到底会不会炼器啊！”

    “他以为熔炼神材是烤肉么，吧东西都放炉子里就完事了？”

    “这样的火温，虽然能够加快身材的融化速度，可是那可以用来祛除杂质的时间太短了，恐怕只有一息左右。”

    “哼！一息光景，我连半块无根石都提纯不干净，更何况是五块？这个叶枫，简直就是在胡闹！！”

    “可惜了五块上好的神材啊……要我说，火教习就根本不该给他那么多！”

    人群在这一刻几乎要将叶枫喷死，却没有一个人能够透过熊熊火光看到背后叶枫那张无比淡然的脸庞。

    唯有火擎天，心中揣着无数的疑惑，扭头看向了旁边的一块灵息水晶，用目光在说：

    “各位大佬，这……几个意思？”

    欧冶长：“……”

    老子也不知道这是几个意思啊！

    他跟身后的几位大师脸都快要贴到屏幕上面，死死的盯着叶枫跟他面前火焰爆棚的炼器炉。

    “欧冶大师，这叶枫到底在耍什么名堂？”

    “是啊！用这样的方法同时熔炼五块无根石，只怕就算是你我恐怕也做不到吧？”

    “哼！要我说，这就是那小子在故弄玄虚，到时候失败了肯定会再从中找理由开脱！”

    “都安静！！”

    欧冶长依旧死死盯着屏幕：“是不是故弄玄虚我们马上就会知道了……按照这种程度，最多还有一炷香的时间，叶枫的无根石就要融了！！”

    呼。

    大殿之内，甭管愿不愿意，所有人还是屏住了呼吸，倒要看看叶枫会有怎样的手段。

    ……

    小院里面。

    别人都是讥笑连连，而魁星斗，说实话是笑不出来的。

    同时熔炼三块无根石，已经是他的极限，刚才说的轻松，这会儿过去了十几分钟时间，他的额头上就已经浮现了密密麻麻的汗珠。

    不过，当他用仅剩的余光扫了一眼叶枫那边的状况之后，紧绷的嘴角便缓缓扬了起来。

    “哼！一个不知所谓的小丑，真不知道向傲天怎么会专门过来找这小子的麻烦，真是跌份儿。”

    心里暗暗啐了一口，他便不再去看叶枫半眼，只觉得对方根本没有与他同台斗器的资格。

    而现场的气氛也已经全部倒向了魁星斗，所有人都只觉得大局已定，最后唯一的悬念就是魁师兄最后能够凝器出一件怎样完美的神兵器胚了。

    而随着时间一分一秒的流逝，火擎天却是越发的盯死了叶枫的那座炼器炉。

    到了。

    他在心里倒数。

    无根石就要融化了，叶枫啊，面对同时融开，只有一息时间就会过劲的五块无根石，你到底要怎么做呢？

    院子内外，所有高手的眸光在这一刻汇聚。

    叶枫，仿佛什么都没有觉察一般，只是脸上挂着淡淡的笑意，看着炉火中那五块拳头大小的黑影。

    啪。

    不知是哪一块，忽然发出了一声轻微的碎裂声。

    声音虽小，却是一下子吸引了所有人的注意。

    来了！来了！

    叶枫的无根石要融了！

    人们戏谑的目光齐齐扭转过来，就等着看叶枫接下来手忙角落的窘态，可他们根本不知道的是，这一刻对叶枫来说却是早已经练习了整整百年。

    时空结界，发动！

    唰。

    旁人无法察觉的神通一下子笼罩了周身，熊熊的炉火，开始融裂开来的神材，无数亟待剔除的杂质，在这一刻，仿佛一下子成了快要冻结的小溪河流，每一寸时光流逝都变得缓慢起来。

    叶枫，双眸之中迸射出无尽光芒，仿佛透过了厚重火焰，看穿了一切。

    念头一动，区区的二品仙火就像是臣服的蝼蚁一般任他驱使，一朵朵细微的小火苗以最精准的角度渗入到了无根石内部，将那些杂质全部包裹起来。

    五块无根石，数以万计的细小杂尘，不过耗费了叶枫短短五息的时间，他如今的时空结界可以维持十息不止，所以，之前的十块无根石才不是狂妄无知的牛皮，而是实打实的巅峰实力。

    所以，在这紧张无比的时刻，叶枫甚至还有空扫了扫旁边魁星斗那满头大汗的模样，最后邪魅一笑。

    “接下来，就是让你们这群土锤见证奇迹的时刻了！”

第七百六十七章 最终凝器

给我起！！

    叶枫心中一声低喝，右手一抬，便是灵光道道。

    什么情况？

    旁边的人一瞬间根本没有看清叶枫做了什么，就见那座炼器炉里的炉火于一瞬间再次暴涨，从里面飞出了星星点点，万道火光。

    火光之中，包裹着肉眼难辨的神材杂质，于空中拖曳出了条条流萤，一时间人们直觉得面前的炼器炉仿佛成了一朵盛开的花卉，那美丽的画面直令人脑海之中一片空白。

    东风夜放花千树，星坠落，更如雨。

    而等到漫天的璀璨散去之后，炉火熄灭，万籁无声。

    只有叶枫，唯有叶枫，右手轻抬，用一道仙能包裹着五团已经熔炼完成的神材溶液，笑吟吟的看着所有已经石化了的人们。

    五块无根石——熔炼完成！！

    一地的下巴。

    包括火擎天，也在地上捡自己的下巴。

    还有欧冶长等人，虽然能好一些，但一个个的表情也都像是被抽了一巴掌似的，全然蒙蔽。

    “刚才发生了什么？”欧冶长喃喃道：“谁看清楚了吗？那个叶枫，他是怎么做到的？”

    刷刷刷。

    一水的人都在摇头。

    “火擎天！！”欧冶长都想要冲到画面里去：“还愣着干什么，还不赶紧看看那无根石熔炼的纯度！！”

    ……

    对。

    火擎天也正好回过神来，一个跨步就来到了叶枫跟前，凸着眼睛，喘着粗气，细细的将五团神材溶液检查了一番，然后……

    他深深的吸了一口气，才压抑住心中的那份震惊，对着画面灵息水晶的方向点了点头：

    “叶枫的这五份无根石，熔炼纯度都在九成以上！”

    我的妈呀！！

    这回还不等人群惊呼，旁边那位一直努力想要搞清楚这边状况的魁星斗就差点崩溃了。

    不可能！

    他心神激荡，差点手一抖就把手里三块还有融化的无根石摔在地上。

    五份溶液，纯度都超过九成！

    这绝不可能！！

    如果这是真的，那叶枫的熔炼技术绝对要比锻魂谷里的教习们都还要厉害，那自己还玩个毛线啊？

    可火教习绝不可能说谎，这特么的到底是怎么回事？

    思绪乱了，魁星斗操控的仙火也跟着剧烈颤抖起来，眼看着熔炼就要失败，旁边却是响起了一个冷静的声音。

    “魁兄，比赛才进行了一半，熔炼完了还有凝器，你还没输！”

    对啊！

    一语惊醒梦中人。

    魁星斗向着旁边的向傲天投去了一个感激的眼神，立刻凝聚了全部心神，准备迎接他手中三块无根石的融化时刻。

    叶枫！

    还有凝器，我还没输！！

    ……

    叶枫这边，远远的看了一眼向傲天。

    在这个时候还能够保持冷静，此人到不愧是仙院年青一代的中的一哥。

    旁边，火擎天在细细检查完叶枫的熔炼成果后，再看叶枫，眼神彻底不一样了。

    如果说之前的锤法教学只是让他对叶枫刮目相看的话，那今天这一手神乎其技的熔炼功夫就真的是让他高山仰止了。

    “叶，叶枫。既然已经完成了熔炼，那就请开始凝器吧。”

    “好的，火教习！”叶枫对火擎天这种目光早已经习以为常：

    “麻烦你让让。”

    哎。

    火擎天颠颠儿的就退到一旁去了。

    剩下叶枫，从容的看了一眼那边才刚刚开始熔炼第一块石头的魁星斗，嘴角微微一勾，就准备将面前的五团溶液开始融合。

    可就在这个时候。

    忽然，他猛地感觉到一股莫名的刺痛从脑海深处弥漫出来，随后，面前悬着的五团溶液突然就被一种莫名的力量牵引着，开始飞快的坠落地面。

    有人作祟！

    叶枫神魂何其强大，此刻都是蓦地吃了个暗亏，等到他猛地凝神挽救，却是已经有三分溶液洒在了地上，最后两份，堪堪悬在了地面上方寸许位置，惊险至极。

    “怎么回事？”

    火擎天在旁边疑惑的看着叶枫，竟似完全没有觉察到方才的异样，一切看起来就像是叶枫自己操作失误一般。

    叶枫皱起了眉头，没有回答，只是扭头看向了另外一边。

    那里。

    向傲天那只紫色的眼珠缓缓停止了转动，正用一种惊讶的表情看着自己：

    “咦？叶枫？你这是怎么了？难道说方才那一招已经是你的极限，现在连五份神材溶液都控制不住了吗？”

    “哈？原来是这样啊！”

    人们纷纷恍然。

    “要我说也是，这世上怎么能有这么厉害的家伙！”

    “强弩之末了啊，刚才真是太牛逼了，但现在只怕叶枫也没有力气完成后面的凝器了……”

    人们总是不愿意接受别人比自己优秀的事实，迎着那些闲言碎语，叶枫缓缓将剩下两份无根石重新悬浮了起来，一双眼眸看着向傲天，里面已经是冰寒一片。

    向傲天笑了：

    “嗯？怎么了？叶枫，不去完成你的凝器，却是盯着我做什么？”

    他缓缓的摇晃着手里的折扇：“莫非，你还想等魁兄超过你不成？”

    “哼！！”

    远处，魁星斗示威似的发出低喝，只见他手里第一份溶液已成，第二块无根石也已经熔炼到了尾声，身为锻魂谷青年一代的翘楚，自是有他不俗的手段。

    叶枫看着向傲天，沉默了几秒，随后，他笑了。

    这一笑，便似掀起了万里寒川，铺面而去，让向傲天轻佻的表情不由自主的一僵。

    那种气势，太过恐怖。

    “向傲天。”叶枫缓缓的道：“方才，我还觉得你算是个人物，现在，我看你一眼都觉得眼睛疼。”

    哗啦。

    向傲天面无表情的将扇子合了起来，右眼的紫色眼珠又开始缓缓转动起来。

    叶枫直接无视：“本来今天只是想陪你们玩玩就算了，但你非要犯贱的话，那好……我会让你知道你，还有你所谓的龙组在今次的万法盛会里将会输得多么的惨！”

    “无根石，凝器！！”

    目光直视对手，叶枫根本没有去看剩余的两份溶液，只是凭借着自己对仙火的操控，就将两份剩余的溶液汇聚在了一起。

    咕噜~咕噜~

    滚烫的神材溶液乃是同一种材质相互融合，不存在彼此排斥的问题，两团拳头大小的液体合在一起，变得约有小球般多，在叶枫操控下，径直在空中拉伸出了玄妙的形状。

    “以念控火，凭空化形！！”

    大殿里面，一众炼器大师们都激动起来：

    “这是咱们这些老家伙才能施展的手段吧！”

    “这个小子，以后谁再说他不会控火老子肯定喷他一脸！！”

    人们的声音之中充满了难以置信的兴奋。

    而那个之前总是质疑叶枫的白面老头终于不说话了，瘪着嘴，脸色像吃了苍蝇一般难堪。

    “都安静！”

    还是老欧同志沉稳持重：“仅仅两份无根石终究还是有些太少了，没法做出大型的神兵器胚，更无法构建复杂的内部灵脉……从这一点来说，魁星斗比叶枫多了一些材料，凝出来的器胚很可能品质会更好。”

    是啊。

    一句话让大伙再次安静下来。

    叶枫的小失误让自己陷入了天然的劣势，旁边魁星斗眼看着三分材料也要熔炼完了，真正的胜负才要在这一刻开始揭晓。

    叶枫，他究竟会凝出什么样的器胚呢？

    ……

    梦璃，飞快的奔在仙殿中央建筑群中的道路上。

    刚刚从望仙庐出来，她便直直的奔向了锻魂谷方向，要第一时间去给叶枫报信。

    可她没想到自己还是迟了。

    走在路上，她听到的全是傲天师兄已经去了锻魂谷的消息，那该死的灵力壁障足足困了她小半日的时光，此刻只怕是叶枫已经遭遇了什么麻烦了吧。

    叶枫！！

    她加快脚步，冲入了锻魂谷的空间之中。

    叶枫！你不要冲动，千万不要跟向傲天动手啊！

    她身形几乎化成流光，从来没有想到自己会对除了啸天大哥之外的人如此关心。

    叶枫！！

    叶枫！！

    她心中焦急，却是一时半会都没有寻到叶枫所在的小院，直到来回问了好几个人之后，才终于在一条道路的尽头看到了那间院落。

    只看一眼。

    她的心便沉了下去。

    因为小院之中，人影道道，其中不仅有锻魂谷学员，还有许多须弥仙殿的人，这一看便就是向傲天已经到了。

    而且，隔着人群，可以看到仙芒阵阵，这莫不是已经动起手了？

    心中无比的担忧，梦璃二话不说的冲向了院子，用力推开院门之后，便大声了吼了一声。

    “住手！！”

    院子里面，一片死静。

    梦璃有点奇怪。

    嗯？

    怎么回事？

    这群人怎么都好像没有听到自己的话？

    全都愣愣的伸长脖子看什么呢？

    没有人回答她。

    只有人群之中，有三声啪嗒脆响落地，好像是什么东西摔在了地上，溅得粉碎。

    “你们……你们在干什么？”

    梦璃满心疑惑的拨开了人群，先看到的是一位黑麒麟化成男子好像雕像一般立在一座炼器台前，脚下是三团刚刚熔炼出来的神材溶液，却是因为太过惊讶的缘故忘了操控，直接在地上摔得粉碎。

    而顺着这人的视线过去，梦璃便看到了自己心中无比牵挂的那个人。

    只是，这一眼看去。

    她也愣了。

第七百六十八章 动他试试

叶枫！

    他们对你做了什么？

    你怎么这么黑了！！

    梦璃第一时间就被叶枫如此的样子吓了一跳，不过幸好她没有惊呼出声，因为下一眼，她就跟所有人一样被叶枫身前的那件东西吸引了注意。

    那……那难道是……

    嗖。

    这边梦璃还没有说话，远处天边又射过来几道流光，径直落在了院子里面，正是实在在后面藏不住了的欧冶长等人。

    老欧同志这会儿眼睛都红了，像一头发了情的公牛，下来以后也不说话，吭哧吭哧的就走到了叶枫面前，一把抓住了叶枫身前的那件东西，几乎贴在自己的鼻子上，一边细细的观摩，一边喃喃自语：

    “这……这阵盘上面到底有多少条器脉？”

    身后。

    几位一同从大殿里面跟过来的炼器大师们全都是一样的表情，伸长了脖子，飞快的数着：

    “刚才我看了，好像是七十二条……”

    “明显不止啊，这，应该有九十六条……”

    “诸位大师！”火擎天这时候在旁边总算是尽到了一个评判的指责：

    “我刚才认认真真数了三遍，这小小的阵盘里面一共有——一百零八条器脉！！”

    嘶~~

    尽管大伙早已经知道了答案，但这会儿还是齐齐倒吸了一口冷气。

    一百零八条器脉！！

    这简直超出了所有人的想象。

    要知道，一件神兵能够发挥出多少仙能威力，主要便是看其体内器脉的数量与灵妙程度。

    器脉越多，能够运行承载的仙能数量就越多，构成的阵纹越强，自是能够施展器灵更强的仙术神通。

    叶枫只有区区两块无根石，凝成的这块法盘也就两个巴掌大小，可里面竟是足足构建了一百零八条器脉，并且……

    “这……这器脉组成的灵阵，我竟是都从未见过！！”

    欧冶长细细的摸着手里的法盘，就像看着天底下最珍贵的宝贝，他猛地回头看向叶枫：

    “叶枫！！你到底还会多少我们锻魂谷不知道的炼器法门！”

    一句话，彻底定性。

    根本不再需要评判，那边魁星斗的材料都已经因为惊讶在地上摔碎，这一

    场斗器，叶枫大获全胜。

    叶枫面对欧冶长的提问，笑而不语。

    他已经看到了旁边从人群里冒出身形的梦璃，先是对着对方微笑着点了点头，意思是说自己没事，紧接着，他的目光转向了一旁的魁星斗，表情冷了下来：

    “魁星斗，你输了。”

    魁星斗，面如死灰。

    他不仅输了，而且是以一种被碾压的姿态输得体无完肤。

    这一刻，若不是身份力场的对立，他甚至有一种想要对叶枫竖起大拇指的冲动，可是，身后向傲天冰冷的目光却在不断提醒着他——叶枫，是敌人。

    “该死！”

    魁星斗恨恨的咬牙，看着叶枫：“叶枫！！今天的事情还没完，不过仅仅是……”

    “当然没完！！”

    谁知叶枫直接打断了他的话，冰冷的目光径直穿过了魁星斗，射在了后面的向傲天身上。

    这一瞬，没有人猜到叶枫要做什么，只觉得他身上的气息越来越犀利，压得整个院子都有些凝固窒息。

    “向傲天！！”叶枫说话的声音很慢，却是每一个字都清楚的传入大伙的耳中：

    “刚才你卑鄙的出手偷袭，这件事不会以为就这么算了吧！”

    什么？

    所有人都惊讶的看向了脸色阴沉的向傲天。

    难道叶枫刚才的失误……

    向傲天，冷笑着扫了一眼魁星斗的背影，随后迎上了叶枫的目光：

    “呵呵，叶枫，血口喷人是土狗才会做的事情，你说我偷袭你，证据呢？”

    “证据……”

    叶枫这一刻仿佛将整个院子里的人视若无物，不管是锻魂谷第二把手的大佬，还是旁边绝色的佳人，都不重要。

    今天，既然那个家伙竟然真的敢到他的面前来犯贱，那就好好给对方一个教训。

    “不需要证据。”

    叶枫背着手，将魁星斗当成了空气，径直走过，来到了向傲天的对面，目光一扫，厉斐等人皆是抵挡不住低下了头，只有向傲天还能够冷笑面对。

    “不是说这万法仙院鼓励学员之间的竞技争斗么？”叶枫缓缓举起了右手，做了一个邀请的动作：“来，找个演武场吧，让我看看你这卑鄙的小人到底有多少斤两！”

    我的天啊！！

    全场再次惊爆。

    “叶枫！”梦璃在下面忍不住的就惊呼出声：“你不可……”

    在她看来，叶枫炼器术的神奇是早就见识过的，对方的战力与神魂潜能也的确令人吃惊。

    可这些都是外力，真正与人动手之际靠的还是自身的战力神通，尤其是在这万法仙院，不能动用神兵，叶枫如何能够与仙院一哥的向傲天抗衡？

    这不是找死吗？

    “呵呵呵。”向傲天笑了，笑容里面尽是嘲弄：

    “叶枫，莫不是赢了一场斗器，就让你不知道自己是谁了吗？敢挑战我……”

    “你打不打？”叶枫根本不给对方装逼的机会：“不打就跪下给哥哥道歉，要打，就别这么多废话！！”

    你！！

    向傲天还是第一次有一种完全掌控不了局势的感觉，只觉得一举一动尽数被叶枫牵着走，这种感觉让他心中恼火。

    “叶枫，你可是想好了！仙院比武，向来没有限制，除了不能杀你之外……”

    又一次，向傲天被叶枫冷冷的打断：

    “能杀了我，算你本事！！”

    我去！！

    院子里面的人只觉得全身的汗毛都竖了起来。

    这是要跟向傲天开生死战啊！

    这两人至于么？

    “哈哈哈，好！！”

    向傲天朗声一笑：“叶枫，我是该为你的勇气称赞呢，还是该嘲笑你的愚蠢，走吧，就去外面的演武场让我来见识见识，到底是什么在支撑着你这种狂妄的自信。”

    “等一等！！”

    这时候，旁边一直没有说话的欧冶长开口了：“要打的话，不用去外面，就在这里就好！！”

    欧冶长身后的几位大师一下子就明白了老欧同志的意思。

    开玩笑。

    叶枫现在是什么人——整个锻魂谷的宝贝疙瘩好不好？

    去擂台上，万一有个闪失还不好出手，只要在这锻魂谷里，灵能壁障由他们架起，里面的状况还不是随时可以出手干涉！

    就看这老几位一个个的都抛出了眼神砸在向傲天身上，那意思分明在说——

    小子！你动一个叶枫试试！

    老子特么的弄死你！

    ：。：

第七百六十九章 一锤之威

今天的锻魂谷当真是有些热闹。

    斗器的风波才刚刚平息，叶枫与向傲天就已经站在了彼此对面，两人身上皆是涌起了厚厚的仙能威压。

    小院之中，人们自发的围成了一个圈子，由欧冶长与另外一位炼器大师撑起了仙能屏障，将两位罩在了里面，一场战斗眼看就要展开。

    尽管已经站在了距离叶枫很近的位置，老欧同志这会儿还是有些紧张。

    毕竟，叶枫的对手是向傲天，已经连续三届的万法盛会魁首。

    这是用真正的实力与无数人的失败铺成的成就，就算叶枫在炼器一道上有着惊人的造诣，但打架的本事一眼就能看出来——比起向傲天，两人还差了档次。

    梦璃，更是紧紧的握住了自己的衣袖，关切的目光化成情丝缠绕在叶枫身上，一刻也不舍得离开。

    这一幕，让在对面的向傲天眼中涌起了熊熊的妒火。

    这种眼神，他从来没有在梦璃身上见过，可现在，平日里那般清高的女神竟是这般关切的看着另外的男人。

    叶枫！

    你到底有什么胜过我的地方！

    就凭你这可笑的仙能修为么？

    向傲天目光一转，锁在了叶枫身上，只需要一眼，他就能够判断出叶枫的修为远远不如自己，仅仅是刚刚到了仙境巅峰的层次，距离凝聚仙核还差着十万八千里。

    不会仙术，任何人在他向傲天眼中都是不值一提的蝼蚁，他有信心只要一招就可以彻底将叶枫拍在地上，好让那个瞎了眼的小姑娘看看到底谁才是值得她倾心的对象。

    所以，向傲天没有打算留手。

    甚至。

    他要用最快的速度无情碾压叶枫。

    心思所致，杀机爆棚。

    向傲天眼神陡然变得阴冷无比，滚滚的须弥仙能好似潮水般涌出，要将他身前的空间撕裂。

    这仅仅是一招杀伐仙术的前奏，就已经令得场中的众人纷纷变色，十年过去，向傲天的修为显然又精进了许多，比起上一届万法盛会，他距离真正的仙将境界就是一层窗户纸的差距。

    “老几位，留神啊！”

    看到这里，老欧同志忍不住的提醒身边几人：“叶小子一输就马上出手，千万不能让他重伤。”

    “好嘞！”

    “放心吧！”

    几位老师傅全都全神贯注得盯在了叶枫身上，生怕等会有什么闪失。

    而随着向傲天面前的仙能不断汇聚，一息之间，整个壁障之内的空间都开始颤抖撕裂，仿佛整个世界都要携裹着叶枫一齐崩塌。

    向傲天冷笑如魔：“不知天高地厚的小子，挑战我？我会让你知道这是一个多么愚蠢的决定……恩？你，你干什么？”

    向傲天全身澎湃的仙能猛地一抖，目光忍不住的停留在了叶枫的右手上。

    不光是他。

    在场所有人都愣了一下，惊讶的看着叶枫的右手。

    叶枫不知道从哪掏出了一柄锤子。

    两尺多长的单手锤，通体暗红，像是刚刚从血池里面拎出来一般，全身流转着慑人的红光。

    锤身很粗，圆形的握把上面纹刻着一道道火焰状的纹路，中间似乎还有一名赤着上半身的男子在仰天狂啸，欲与天比高。

    最可怕的是那最前面的锤头，足有半米来长，前端铸成了四方形状，每一道棱角上都仿佛滴着新鲜的血光，后端布满了一颗颗狰狞的尖刺，好像凶兽的大嘴，呲出了满嘴獠牙。

    叶枫握住了这柄一看就凶残到爆的锤子，漆黑色的混沌仙能顺着锤柄注入其中，仿佛给这血红的凶器注入了灵魂，人们隐约可以听到一个狂放的声音在天地间咆哮，那是战神无敌的呼号……

    “哪里来的小子，还不快快给爷爷跪下受死！！”

    我去！！

    向傲天直接脸色就变了。

    这锤子的威压，分明已经是一件可怕的天神兵，而且还不是普通的货色，甚至比起他曾经见过的一些神兵谱上的至宝都有过之而无不及。

    这货特么的打算用这东西跟自己打架？

    闹笑呢么？

    “等会儿！”

    向傲天果断收起了姿势：“叶枫，你干什么！”

    他有点慌：“你是不是忘了上次在须弥仙殿的教训，竟然还敢动用天神兵！这次就算是有欧冶大师在场也保不了你！！”

    旁边，欧冶长眨巴了几下眼睛，又看了看叶枫手里那锤子熟悉的造型。

    嘿嘿。

    他咧嘴笑了。

    不说话，但是看着向傲天的目光贼特么的有味道。

    叶枫，面对向傲天的责问，很茫然的举起了手里面的凶残大锤，眨了眨眼：

    “神兵？什么神兵？”

    “少废话！”向傲天盯着那锤子就有一种不安的感觉。

    他虽然是仙境无敌，可他么天神兵代表的就是仙术级的战力啊。

    “就你手里那锤子，明明就是一件天神兵吧！”

    “可我是个炼器师啊，不是可以随身带锻兵锤吗？”

    向傲天：“……”

    特么的哪个炼器师会用一件天神兵来当锻兵锤啊！！

    这件事情真的不能怪向傲天没有想到，只是叶枫这一次真的是太奢侈了。

    锻兵锤，顾名思义，是用来锻打神兵的工具，磨损率极高，就算是欧冶长这样的大师随身的锻兵锤也达不到天神兵的水准，可他娘的这个叶枫竟然要这么玩么？

    “你等等！”向傲天看着叶枫一步步向自己走来，又向后退了几步：“叶枫！！你这是作弊，身为一个炼器师，不能……”

    作你老母啊！

    叶枫轰的一锤子直接已经砸过去了。

    开玩笑。

    他花了百年时间，用了辣么多的神材，甚至不惜毁坏了勿忘，就是为了铸就自己这柄全新的神兵大锤，就是在准备阴某些不长眼的到自己面前来犯贱的贱人。

    现在你让我等等？

    肿么可能！

    轰隆一声。

    整个小院都被叶枫一锤砸的颤抖。

    无尽的碎屑石渣四散崩裂，将周围的灵能避障砸出了一道道的波澜，这锻魂谷专门为叶枫安排的院子，地面坚固无比，却是被一锤砸出了个巨大的黑坑，差点就把向傲天坑在了里面。

    我去！！

    众人围在外面，隔着厚厚的壁障都能够感受到叶枫这一锤毁天灭地的威能，

    一个个全都在吐着舌头，开始为向傲天担心起来。

    傲天师兄没事吧？

    向傲天没事，但是灰头土脸，狼狈至极。

    他的身形腾在了半空，一身烟尘，在脸上弥出了道道淤痕，齐整的紫色学员服也变成了破布条，堪堪能够遮住身上的重要部位而已，在空中腾挪，隐隐甚至能够看到裤裆里面的白色内内，让许多人都忍不住得一个劲眨眼。

    而这些都不重要。

    向傲天这会儿一身的冷汗，小心脏扑通扑通的狂跳。

    刚才那一锤太凶残了。

    他右眼之中的那紫色眼珠正在飞快的旋转，若非里面隐藏的阵法之力在最后一刻破开了虚空，抵挡住了叶枫锤子的部分仙威，只怕自己这一下就已经凉了。

    这便是天神兵的恐怖之处，仙术级别的战力一出，该跪的都要跪下。

    这特么的还怎么玩！

    向傲天身形激退，心思狂转，而对面叶枫却哪里会给他喘息的机会，回头看天，笑容是那般的邪魅凶残。

    嗡。

    暗红色的大锤在空中一挥：

    “哎哟？跑得还挺快，刚才不是说要让我知道自己是多么的愚蠢么？来啊，让我知道一下啊！”

    啪。

    地面崩碎，叶枫身形再起，腾在空中，抡起手里的大锤，再次狠狠砸向向傲天的身子。

    嗡的一下。

    恐怖的锤风铺面而来。

    向傲天仿佛看到了一名全身冒着血红的彪形大汉向自己轰来了一只开天破地的拳头，那家伙吹得自己眼睛都快要睁不开来，更不要谈如何抵挡。

    你妹！叶枫！

    不带这么欺负人的！

    危急之际，他咬碎了牙，催动了封印在那右眼之内的一道法阵禁制。

    只听到了一声轰然巨响，向傲天面前的空间直接炸裂。

    如果说叶枫的铁锤是现世砸碎一切的开天重器，那这突如其来的攻击便仿佛有一柄无形的虚空巨锤狠狠轰击出来，砸得万法崩塌。

    这一瞬。

    叶枫只觉得一股巨力猛地从右手大锤上传来，竟是将他连人带锤震得倒飞回去，向傲天的这一击显然也达到了仙术级别的威能，方能与大锤分庭抗礼。

    哼！

    他压住了体内翻腾的气血，嘴角冷冷的勾起。

    这一战的目的，本来就是要探探这个向傲天的虚实，对方果然也隐藏了压箱底的杀手，这一招仙术级别的杀招要是冷不丁的偷袭出来，自己说不定就真的被阴了。

    空中，灵光翻腾。

    重重一击对拼之后，叶枫与向傲天双双落地。

    向傲天狼狈退了十几歩，方才稳住了身形，而叶枫却是飘然降落，傲然站立。

    一击对拼，孰高孰低，高下立判。

    人们静静的没有声音。

    叶枫，又一次颠覆了他们的预期。

    那柄可怕的锤子，再配上叶枫炼器师的身份，这简直就是无敌的组合啊！

    甚至，大伙心中都隐隐开始有了一个可怕的想法——

    这一届的万法盛会，莫不是要成了这叶大锤的舞台了吧？

    ：。：

第七百七十章 扬名仙院

哎呀，看来我这锤子还有需要改进的地方啊，都打不到人的。”

    叶枫有些‘懊恼’的挥了挥手里的大锤，斜眼扫向向傲天，那表情，谁看谁怂。

    他继续迈步，右手大锤嗡嗡的在空气中挥动，刚刚走出两步，对面向傲天就举起了右手：

    “等一下！”

    叶枫步子根本没停：“不等。”

    向傲天：“……”

    “叶枫，你站住，我有话说！”

    轰。

    回答他的，又是一记开天辟地的重锤。

    我的亲娘哎。

    向傲天脸都绿了。

    就算他真的有跟天神兵抗衡的手段，那也是压箱底的杀手，哪能随随便便就拿出来乱用。

    他自己当然也有神兵，可他不是炼器师，眼下这情形只能憋屈的被叶枫欺负，根本没法玩。

    轰隆。

    又是烟尘四起，又是大坑现世。

    向傲天本身已经成了片汤的衣服更加褴褛，好容易再次躲在了半空，仓皇的双目之中满是愤怒与不甘。

    “叶枫，我说了，住手！！”

    住你老母！

    叶枫才不是那中心慈手软的笨蛋，要是换个位置，轮到自己被欺负的话，对面会住手才见了鬼。

    面对这种诚心来找茬的人，就得一次被你收拾到服气！

    他脸上挂着冷笑，再次纵身跃起，手中大锤夹杂着血神老爷子的震天战吼，又来到了向傲天的眼前。

    这架真特么的没法打了。

    向傲天全身都来漏风，眼看着叶大锤再次呼啸而来，想要骂娘，却是根本没有木有反应的时间。

    “我输了！！”

    一声憋屈的大吼，结束了一切。

    叶枫凶残的大锤，就停在了向傲天鼻子前几寸左右的地方，向傲天甚至能够看清锤身上那一颗颗凶残的獠牙倒刺，自己的头发更是被最后的锤风高高扬起，一头的冷汗都几乎要被吹干。

    叶枫，冷冷的眼神从锤子后面射了过来：

    “认怂了？”

    唰。

    向傲天赶紧落回了地面，也不去看身后厉斐等人惊讶失望的目光，对着半空中的叶枫咬牙道：

    “叶枫，这一次，是我失算了。但是你我之间的恩怨还没有结束！万法盛会，我自有办法对付你这柄大锤。”

    啪嗒。

    叶枫面无表情的落在了地上。

    面对向傲天找回面子的狠话，他的回答很直接：“滚。”

    你！！

    “怎么？不滚还想打吗？”叶枫径直用大锤指向了向傲天的鼻子。

    “叶枫，你不要欺人太甚！！”厉斐等人实在觉得今天太没面子了。

    “笑话！”叶枫真是懒得跟这群家伙废话。

    自己赢了，就是欺人太甚？

    这群蠢货真的是在万法仙院作威作福的太久了，是时候让他们知道谁才是真正的笑话了。

    他面无表情的看着向傲天跟身后的一群小弟：

    “我再给你们最后一个机会，滚！！”

    妈蛋！叶枫，你等着！！

    向傲天一身的风度在这一刻荡然无存。

    废话。

    穿着一身破布条，发型被吹得快成了鸡窝，这时候还能有风度才是见了鬼。

    走吧~~

    这时候真的只有赶紧走！

    “我们走！”

    向傲天不甘的挥手，带着厉斐还有魁星斗等人就要离开。

    但这个时候叶枫又开口了：

    “等等！！”

    “还有什么事？”

    “你们是聋子吗？我说的是‘滚’！会不会？需要我来教你们么？”

    “什么！叶枫你！！”

    “我什么我？”叶枫这一刻的气场比向傲天等人方才要还要凌人的多：

    “要是不会的话我可以教你们！那个……厉斐是吧，来，过来，我要跟你比武，在仙院之中不能拒绝别人的比武要求对吧，来，吃我一锤就会滚了。”

    厉斐泪流满面。

    哥哥，你那一锤是仅仅学会滚的问题么？

    那特么是要命的啊！

    可这就是仙院里面的悲哀，别人向你挑战，没有特殊理由不能拒绝，除非——你认怂！

    “傲天师兄……”

    厉斐等人求助的看向了向傲天。

    向傲天也很无奈……

    碰到别人，他还能给自己的小弟们撑腰，但是面对叶大锤……

    唉。

    他自己也很绝望啊！

    “傲天师兄……”

    “别看我……”向傲天咬碎了牙：“叶枫！！今日你若是能给我几分面子，以后也好……”

    “别废话了。”叶枫　才不理会这种搞笑的台词：“要么滚，要么战，我的大锤已经饥渴难耐了。”

    厉斐等人：“……”

    这根本就没得选啊！！

    终于。

    一场风波以厉斐等人圆润的姿势滚出了小院而宣告结束。

    但今天晚上的风波绝不会在这一刻终结，相反，一个响亮的名字从这一刻起才要真正扬名整个万法仙院。

    等到一众年轻人狼狈离开之后，就轮到欧冶长笑眯眯的带着人走了过来。

    老欧同志这会儿看着叶枫的眼睛都在冒光，笑得嘴都合不拢了：

    “哈哈，叶枫，你很好，很好，很好哇，哈哈哈！”

    他一连说了三个很好，却是再也找不到别的词儿来形容他内心的欢喜。

    “欧冶大师！”身后，几个老头子也是一脸欢喜，但眼神之中更多的是焦急：

    “赶紧问问叶枫刚才用的【器脉】是什么路数啊……”

    “哦，对！！”欧冶长一拍脑门：“哈哈，叶枫，那个从今天开始你就不用跟着新人一齐上课了，我再给你换个院子，跟我们老几位住在一块，哈哈哈……还有过几天谷主就回来了，到时候我亲自带你去见他，他肯定得他娘的乐坏了。”

    “呵呵。”叶枫笑得真诚而不失礼貌：“那个……欧冶大师，我这儿，还有个朋友。”

    嗯？

    欧冶长这才反应过来。

    那边梦璃还巴巴的在那儿站着呢。

    “啊~哈哈哈！”他尴尬的挠了挠自己的胸毛：“那你们就先聊着，等回头我就找人带你去新的院子，哈哈哈……喂，你们几个别看了，先走成不成！！”

    哗啦啦。

    一群老师傅们也撤了。

    叶枫跟梦璃终于有了属于彼此的私人空间。

    梦璃，一双明眸之中全然都是欢喜的光，直勾勾的视线凝在叶枫身上，已经放不下其他的任何的人。

    “叶枫……”

    她笑着呼唤，只觉得明明才分离了数月时间，却仿佛过了好几年那么漫长。

    连她自己都不愿意相信，为何自己对叶枫的情感会这般的迅猛而无法收拾，在幻梦仙宫清修万年的心志会如此的不堪一击。

    叶枫也看着梦璃，心潮隐隐开始澎湃。

    对待面前的这位红颜，他的感觉也很奇怪。

    按理说，就算有着骨头的这一层关系，他与梦璃前前后后不过几面之缘，虽然在对方的心劫幻境之中走过一遭，但这种内心的悸动却是绝对不是那么简单。

    那感觉，就好像两人早已经走过了夙世的姻缘命运，只不过在这一刻重新回到了宿命中的某个节点似的。

    这感觉……

    奇怪至极，却又难以言明。

    到底是怎么回事？

    越是跟梦璃接近，这种熟悉的感觉就越是难以抗拒。

    叶枫心思复杂，不过再好好聊天之前，还有一件重要的事情要解决。

    “大柱……”叶枫一个白眼甩向了旁边的石头人：“你还在这儿杵着干啥？”

    “嗯？”铁大柱丝毫没有意识到自己在这儿不大妥当：“我不应该在这儿么？”

    “你说呢？你应该在这儿么？”

    “我……应该吧……我不是要奉命看守这个院子吗？不在这儿该在哪儿？”

    叶枫：“……”

    可以。

    真的可以。

    大柱子，我叶枫真的别人谁都不服，就服你。

    “给我外面待着去！！”

    叶枫几乎是用吼得才把铁大柱请出了院子。

    临了出门的时候，铁大柱好像明白了什么，扭头还补了一句：

    “叶枫，你不是喜欢我家静静吗？这个女人又是谁？”

    “滚！！！”

    哗啦。

    院门总算被大柱子给关上了。

    噗嗤。

    旁边，梦璃笑了，倾国倾城。

    “嘻嘻，叶枫啊，没想到你也有被人噎到说不出话的时候。”

    叶枫只能无语的苦笑，没有说话。

    不。

    应该说是轮不到他说话了。

    梦璃见到四下无人，终于可以恢复自己原本的面貌，小话痨的天赋还是肆无忌惮的施展出来：

    “叶枫，你这些日子到底去了哪里？为什么这么晚才来仙院？”

    “我去了……”

    “还有刚才真的吓死我了，你还真是准备的周到啊，竟然有一柄天神兵级别的锻兵锤，是你专门做的么？”

    “是……”

    “还有那个大个子是谁啊？静静又是谁？”

    呃……

    我错了，小姐姐。

    我怎么会想要接你的话呢？

    真的错了。

    叶枫微笑着看着梦璃，不再开口，任由对方清脆的声音好像乐曲般的环绕着自己。

    这一刻，他本能的从心里不想拒绝这般的美好，那种熟悉温馨的感觉，仿佛早已经存在了千万年之久，重新被唤醒开来。

    两人就这么在小院之中一个人说，一个人听，任由时间静静的流淌下去。

    ……

    锻魂谷的叶枫小院安静了，但整个万法仙院的学员们却是彻底炸了。

    一哥向傲天输给了锻魂谷的一个新人？

    你无法想象仙院的学员们听到了这消息一个个脸上是怎样的表情，那轰动程度不亚于一场地震，震撼了每一个学员弟子的心神。

    大伙疯狂的开始打听有关于叶枫的一切消息，想要知道这是哪路的神仙，能够将那位俾睨仙院的傲天师兄拉下神坛。

第七百七十一章 啪啪打脸

一时间，叶枫在仙院之中当真是声名鹊起，踩着向傲天的名号攀升到了人气巅峰。

    所谓从来只见新人笑，何人去闻旧人哭。

    接下来的几天，人们在疯狂的去探寻膜拜有关于叶枫的一切，甚至，往日里那设立在各大仙殿之中的龙族报名处都显得空闲了许多。

    太多的人开始将目光与注意力投向了锻魂谷，期待着那位新人王是不是会成立自己类似的组织与无敌的龙族对抗，彻底改变几十年来万法盛会的格局。

    而当这一切消息传回向傲天耳朵里的时候，这位曾经俯视众生的仙院一哥的反应却是比想象中的要平静的多。

    屋子里面。

    坐着向傲天最为信任的伙伴兄弟。

    厉斐等须弥仙殿的学员与其余几大仙殿的龙族首领们面面相觑，一个个脸上的表情都很难看，好像齐齐吃了苍蝇一般，憋屈至极。

    “傲天师兄！这一届咱们龙组的成员比上一届整整少了一半！”厉斐咬牙切齿的站了起来，眼睛里面尽是怨毒的光：

    “这都怪那个叶枫，这几日锻魂谷的门槛都被人踩爆了，你不知道，那热闹的景象比咱们龙族最巅峰的时候还要过分……”

    “是啊！”厉斐左手边一人站了起来：“傲天师兄，你不知道现在那些无知的小子们嘴里传得话有多难听，说咱们……咱们……”

    那人的话被向傲天的目光生生的瞪了回去，但厉斐还是咬着牙继续：

    “不光是仙殿的学员们对咱们失去了信心，锻魂谷，长生庐，千机阁的人也不看好咱们龙组了，以前只要报咱们的名号那些技艺学员都抢着过来组队，可这一次……唉，傲天师兄，你得想想办法才行啊，咱们不能真的输给那个叶枫了！！”

    向傲天目光灼灼，默默的让所有人把话说完，脸上，终究换成了一副成竹在胸的笑容，让所有人宽心：

    “啧啧啧，看看，看看你们一个个的成了什么样子？不过区区一个叶枫而已，何至如此。”

    厉斐：“……”

    那是。

    反正那天从叶枫院子里滚出来的人不是你。

    这话，当然是只能在心里吐槽的。

    向傲天缓缓站起了身子，语气从容：“那一日之所以会让叶枫占了点便宜，皆是忽视了他炼器师的身份，没料到那柄天神兵级别的锻兵锤，可大伙不要忘了——进入万法盛会，所有人禁止携带任何天神兵入场，届时自会有人收走他那柄该死的锤子。”

    也是啊！

    众人眼中的焦急神色微微一缓。

    真是被叶枫的大锤给砸出心理阴影了。

    但万法盛会之上，所有的兵器，丹药，阵法都必须从零开始炼制，考验的就是各位技艺学员现场发挥的功力，就算是炼器师，只要在刻意针对的情况下也没法带着一柄天神兵锻兵锤入场作弊。

    这等于就是斩断了叶枫最大的依仗。

    “还有！”向傲天目光之中跳动着森然光芒：“那些墙头草们来回摇摆对我们龙组来说，并不是一件坏事。”

    “傲天师兄这话是什么意思？”

    “就像我们龙组刚刚成立的时候，无敌整个仙院，人们根本不知道我们的实力究竟有多么强大，直到那位云欢公主建立了云组，有了对比，才知道就算是那么尊贵的人物也无法击败咱们，才有了龙组今日的辉煌。而这个叶枫，就是再一次成就咱们龙组威名最好的踏脚石！”

    此话一出，厉斐等人的目光更加闪亮起来：

    “傲天师兄！你是不是已经有计划了！”

    “计划？”向傲天摇了摇头：“对付一个只靠神兵逞凶的废物需要什么计划么？你们不要忘了，就算锻魂谷中的炼器师里有些人昏了头，魁星斗还是站在我们这边……还有长生庐中的千机堂里的跟随着他们的人哪一个不是顶尖的好手！”

    “小杂碎们终究目光短浅，只要我们这一次彻底在大伙面前碾压了云组跟叶枫，人们才会知道——谁才是万法仙院永远的王！！”

    一番说辞，慷慨激昂。

    但不知怎的，向傲天没有等来心中期待的掌声欢呼，看到的却是众人眼中的犹豫。

    该死！！

    他心中暗暗的咒骂。

    这些家伙也都被叶枫吓破胆了吗？

    厉斐等人回过神来，连忙点头称是，捧着向傲天的大腿逢迎，可谁都能够听出他们心里的忐忑。

    毕竟，你这会儿嘴上说的漂亮，但在锻魂谷里被人砸得上蹿下跳的场景还历历在目啊，凭啥就说能够碾压叶枫？

    谁知道那个神奇的已经有点不像人的家伙还能搞出什么花样？

    而就在他正准备再说点什么给大伙鼓鼓劲的的时候，外面，忽然冲进来一道慌忙的身影，咣当一声就把门撞开了。

    “你傻了么！连敲门都不会了！”

    向傲天眼神阴沉了下来。

    “傲天师兄！不，不好了！”来人慌张的一匹。

    “慌什么！！”向傲天嘴里严厉，但不知道为啥，小心脏也开始扑通扑通的狂跳起来：

    “到底发生了什么事！！”

    那学员喘了好几口气，才飞快的说道：“长生庐今天已经公开宣布今年不一定会加入咱们龙组了，周影，更是已经到锻魂谷去了……”

    大殿之中，一片沉默。

    厉斐等人，一个个有点想笑，却更是想哭。

    但比起他们，向傲天简直就像是被狠狠的抽了几个耳光一般，方才的豪言壮语，都成了笑话。

    “你们……先出去！！”他的声音阴沉的令人发慌。

    “傲天师兄！”

    “出去！！！”

    “是……”

    厉斐带着人走了，只剩下向傲天一人待在了屋子里面。

    等到大伙的脚步声彻底远去，一道隔绝声音的灵能壁障落下，终于，向傲天愤怒的嚎叫响彻了整座大殿！！！

    “叶枫！！！！”

    “我与你势不两立！！！”

    “你等着！！在万法盛会上，我一定要将你碎尸万段！！！”

    仿佛，只有这般恶毒的诅咒才能够平息他内心无尽的怒火。

    但这样又有什么意义？

    向傲天自己都不知道，那叶枫背后到底还藏了什么手段，就算自己催动全部的底牌杀招就真的能够胜过对方么？

    而就在他歇斯底里的发泄的时候，一道冷笑的声音却是硬生生的透过了壁障传了进来：

    “哼！在这里大喊大叫就能够胜过叶枫了吗？向傲天，你真是让本座失望！！”

    “谁！！”

    向傲天一愣，发觉来人竟是无法想象的可怕存在。

    那声音微微一顿，随后一字一句的道：“你不用管我是谁，你只需要知道，我是能够帮你杀叶枫的人！！”

第七百七十二章 风云变换

一句话，让向傲天的心忍不住的颤抖起来。

    能杀叶枫？

    那真是他做梦都想的事情，可是，谈何容易？

    但就凭外面那位此刻稍稍展现出来的手段与仙威，若是真的要对付叶枫的话，那定然会是自己莫大的助力！

    想到这里，向傲天忍不住深吸了一口气，恭敬道：“前辈，请指教！”

    外面那声音丝毫没有动容的波动：

    “向傲天，你太轻敌了，自以为在仙院之中高高在上从来没有将那个叶枫放在眼中，若是你能够细细调查那小子的背景来历，便不至于犯下今日的错误。”

    这话，被向傲天牢牢记在了心中。

    对方是在提醒他要从叶枫的背景身世中找出弱点。

    外面的声音还在继续：

    “不过一点点的挫折未必是坏事，这些日子叶枫跟他的手下被捧上了天，所谓骄兵必败，敌人的疏忽便是你伺机出手的最好机会，懂么？”

    向傲天听了这话先是微微一顿，随后一下子明白了对方话中的意思，原本迷茫畏惧的眼睛里一下子迸出了阴森的光。

    “前辈的意思是要让我……”

    “你懂了就好，去做就行。”那声音依旧冰冷无比：“至于叶枫手中的那件神兵锻兵锤，我自有办法让他无法在大会之中使用，但是你嘛……这件东西或许对你有用。”

    说完，向傲天面前的空间竟是凭空浮现了一道空间波动，一只漆黑的木盒被时之仙能包裹着穿过了灵能壁障浮现在了向傲天面前。

    这破碎虚空的手段竟是如此举重若轻！

    向傲天心惊得接过木盒，心中实在记不得仙院之中什么时候有了这么一位强大的存在，而当他将木盒打开之后，里面瞬间绽放出了道道神光，照亮了整间大殿。

    “这是！！！”

    这一刻，向傲天脸上的表情惊喜无限，却又很快化成了无法掩饰的森然杀机。

    叶枫，这是天要灭你啊。

    一个月后，万法盛会，我们走着瞧吧！

    ……

    万法盛会开幕前的这一个月，随着望仙庐里的菁英们纷纷出关，整个仙院终于开始变得热闹起来。

    每一位想要参加万法盛会的学员们开始以最快的速度与效率穿梭在几大仙殿与三大技能学院之中，找寻着自己心目中最理想的队员。

    按照往年的经验，这个时候最为强势的组织定然会是向傲天为首的龙组与女神的追随者们组织的云组，但今年一支新兴的力量异军突起，成为了仙院之中最为引人注目的第三股力量。

    ……

    魂之仙殿。

    黑球儿背着手，皱着眉头，看着面前一水的笔挺站好的各色生灵们，摇头晃脑的走了一圈，脸上的表情认真而严肃。

    “来吧，既然都来了，那就不要藏着掖着了，有什么本事就都亮出来吧！”

    “是，球儿哥！”

    面前的队伍少说站了有二三十人，齐齐一声应和，众人便纷纷开始施展了自己的拿手绝活。

    这家伙一下子让场面热闹非凡，有开始吭哧吭哧现场表现炼器的，有召唤出了一头强大灵兽开始嗷嗷跳舞的，还有直接布出了一道牛逼的法阵封印虚空的。

    放眼看去，来人都是三大技能学院中实力不俗的学员弟子，此刻竟然全都主动的来到了黑球儿面前，一副任由对方挑选的样子。

    黑球儿，还是有点不大习惯自己人形的造型。

    就说这个时候吧，内心的小得意让他忍不住的想要晃晃尾巴，可一扭头才发现屁股后面空空如也，不由得有些怅惘。

    静静说做人就要有做人的样子……

    可这样真的不好习惯啊。

    也不知道她这几天去锻魂谷找队员找的咋样了，主人应该会好好照应他的吧。

    唔~~

    忍不住的扭了扭不熟悉的屁股，黑球儿又将目光投向了面前的诸位，大手一挥，气势冲天：

    “一群渣渣，下一批！！”

    ……

    同样的情形，几乎发生在叶枫所有小伙伴的身上。

    万法仙院不大，叶枫的威名早已经烙印在了每一个人的心中。

    人人都想要在大会去取得好的名次，争取更好的修炼资源，而今年在傲天师兄被打压，云欢女神又缺席的情况下，能够跟那位新人王拉上关系绝对是一件天大的好事。

    所以，不管是在仙院里面本身还混得不错的小凤凰，还是曾经被人踩在地上瞧不起的孙小胖，这几天都成了各自仙殿中的超级红人。

    三大技能学院的优秀学员们蜂拥而至到了他们面前，供他们挑选，原本组队这件对新人来说非常困难的事情瞬间变得无比简单，这让老宋同志有时候都不得不感叹一句：

    唉，想要不沾叶枫的光，咋就那么难呢？

    ……

    除了各大仙殿之外，这段时间最为热闹的地方自然是锻魂谷无疑。

    每一天来到这里的人已经如山如潮，每一名听说了叶枫威名的仙院弟子都想要怀着好奇与崇敬的心情来这里看一看传说中的新人王是怎样三头六臂的牛逼存在，竟然能够将傲天师兄踩下神坛。

    甚至，大伙还传说就是叶枫的横空出世直接拆散了龙组里面上一届的冠军组合。

    那长生庐的青若昀跟千机堂的周影这一次都没有再选择跟向傲天组队，尤其是周影，前两天更是亲自来到锻魂谷拜访叶枫，两人足足谈了有小半个时辰，也不知道最终说了点啥，但知情人后来透露——

    “周师兄最后出来的时候好像哭过？”

    “啥？哭了？为啥？”

    “那谁知道啊，总之那表情精彩的很，就好像丢了全副身家一般，不过好像最后还是说服了那位。”

    “周影跟叶枫顺利组队，那是好事啊！为啥还要哭？”

    铁静静刚刚来到锻魂谷里的时候，便是听到了这些纷纷扬扬的议论，不由得微微咂舌。

    那个叶枫，真的是好大的架子啊。

    今天的她，跟第一次黑球儿在魂道仙殿见到她时有了些微的变化不同。

    似乎是刻意调整过自己的肉身，铁静静身上那些天然的石块裂痕消失不见，取而代之的是一身光滑紧致的皮肤，虽然还是微微有些泛黑，但因为融天巨人天生的水晶石肉身却是反而散发出了一种晶莹的光芒，看着质感颇为诱人。

    铁静静的五官本来就不丑，只是以前有些不修边幅，今天脸上变得光滑以后倒也颇有几分英气逼人的味道，一头短发在风中微微飘荡，别有一番风情。

    她熟悉的在锻魂谷里穿行，只觉得这里的人数比往年大会之前至少多了好几倍，以前都是几大仙殿的主战学员们最为吃香，可今年好像因为某个人的关系反而让炼器师们隐隐成了队伍里最抢手的角色，引得所有人都聚集在了这里。

    “那个叶枫……真的有这么厉害啊！！”

    铁静静眨了眨眼，脑海里又忍不住浮现起那只大老鼠提起他主人时骄傲兴奋的模样。

    “我主人，可是这天底下最最厉害的人呢！”

    “没出息。”每每想到这里，铁静静心里总会泛起一种莫名的情绪：

    “明明都已经解开了灵魂契约，那家伙还是一口一个主人的，就那么想给别人当灵兽吗？”

    铁静静这会儿越发的想要见到那个叶枫，不过她并不知道去哪里才能找到叶枫，但她心里明白，自己的哥哥大柱似乎跟叶枫混得很熟，心思转动之间便朝着锻魂谷深处铁大柱居住的院子里走去。

    跟叶枫不同，以铁大柱的身份是不可能拥有自己单独的小院的，大石头跟三名学员一齐住在一间普通的院落之中，可当铁静静来到那曾经熟悉的院子之后，得到的却是一个让她有些吃惊的消息。

    “咦？静静，你来找柱子哥啊？”

    说话的是一头狻猊，天生善于控火，在锻魂谷里也算是资质不错的新人，之前在院子里也是大哥级的的角色，可今天看到静静以后一声‘柱子哥’顿时让铁静静慌了。

    “你，你叫我哥什么？”

    “呃……”那狻猊脸上的表情微微有点尴尬：“哈哈，静静别开玩笑了，你哥现在不住这儿了，大师们给他在叶师兄旁边安排了一间单独的别院，你去那边找他吧！”

    “啥？”铁静静更加吃惊了：“单独的院子，这，这怎么可能？”

    “嘿嘿。”狻猊虽然在笑，但眼睛里面的羡慕味道却是呼之欲出：

    “总之你去了就知道了，哦，对了，到那以后记得说你跟柱子哥之间的关系，要不然我怕你挤不进去。”

    疯了疯了！

    铁静静满脸疑惑的离开了小院，向单人区那边走了过去。

    越走越近，人越来越多，到了后来，密密麻麻的人群好像饺子一样挤在锻魂谷本来就并不宽敞的道路上，竟是一直延伸了好几百米长，老远得就把路堵得水泄不通。

    这……

    铁静静不由的倒吸了一口冷气。

    她轻轻拍了拍前面一个正在排队的学员的后背：

    “师兄你好，你也是在这里排队等着去见叶枫叶师兄的么？”

    小姑娘很会聊天，让前面那人回过头来给耐心的解释了一句：

    “见叶师兄？呵呵，师妹你在开玩笑吧，叶师兄哪里是咱们随随便便可以见到的，这儿的人都是排队等着去见柱子哥！只有在他哪儿登记了，才有可能加入叶师兄的队伍啊！！”

    铁静静：“……”

    我的天啊！

    铁大柱他也会有今天！！

    推荐都市大神老施新书:

第七百七十三章 天云山坡

“铁大柱！！”

    当铁静静握着小拳头，弯着腰，大声的在院子里吼出铁大柱的名字的时候，那位锻魂谷新晋的红人正在很认真的完成着叶枫交代给他的‘审查任务’。

    “名字。”

    “赵四海。”

    “种族。”

    “海兽族。”

    “不是人族吗？”铁大柱头也不抬的问道。

    “呃……”赵四海似乎早已经知道这里的规矩，连忙道：“柱子哥，我虽然不是人族，但对人族一向都很友好的，从来没有做过羞辱人族的事情，而且……我还会说人族的语言，还会唱人族的歌儿呢，不信你听。”

    “我家住在天云山破~~~~大风在脚下吹过~~~不管是天云峰还是落云峰~~都是我的家，我的家~~~”

    古怪的曲调，不知道是啥意思的歌词。

    这首据说是从须弥仙殿某位小胖子嘴里传出来的人族之歌现在几乎成了来这里‘面试’的学员们必会的技能。

    甚至，这位在唱的时候，后面的人都忍不住的跟着合唱起来。

    “都是我的家~~”

    “我的家~~~”

    这情形，诡异的让人无语。

    铁大柱，默默的等面前这位把歌唱完，面无表情。

    短短几日的功夫，可能是面试的人太多了，这位身上竟是也隐隐生出了一种以前从来没有过的气场。

    “你这首【我家住在天云山】唱的没什么感情啊！”

    “呃……”狻猊一头冷汗：“柱子哥说的是，但我是真的喜欢人族。”

    “你看啊。”铁大柱站起了身子，压根没有接话的意思，只是继续说着他对【我家住在天云山】的理解：

    “这第一句歌词一定要有气势，叶师兄是什么人，他的家乡那得是多么牛逼的地方，天云山肯定是一座超级厉害的神山，你刚才一点都没有把那种感觉唱出来……听我的。”

    只见铁大柱深深的吸了一口气，巨大的嗓门就要响彻全场，身后，忽然响起了铁静静的呼唤。

    “铁大柱！！！能不能别给我丢人了！！”

    嗯？

    大柱扭头，挠了挠很久都没有挠的后脑勺：

    “静静，你怎么来了！！”

    ……

    院子里面，铁大柱将自己的工作交给了旁边的几个小弟。

    是的。

    如今的柱子哥也是有小弟的人了。

    短短一些日子不见，铁静静几乎真的快要认不出来自己的哥哥，不过只要一聊天，大柱果然还是当年的大柱。

    “咦？静静，你的身子怎么了？怎么没有石头纹了？你不会生病了吧……喂，你们这儿有没有长生庐的……”

    “闭嘴！”

    铁静静一把将大柱扯到了后面没有人的地方：

    “这到底是怎么回事？”

    “什么怎么回事？”大柱在静静面前还是那么憨厚：“叶师兄让我帮他面试一下前来组队的人啊……倒是静静你怎么变得这么丑了，一点都不像以前，你可是我们巨人族的第一美女……”

    “不说这个！”铁静静的脸微微一红：“我看出来了！我说那歌是怎么回事！”

    “那歌叶师兄喜欢啊，所以来得人都得会唱。”大柱有问必答：“静静，你不会是自卑了吧？所以才要变了个样子，我跟你说，真的没有必要，我们融天巨人才是最好看的。”

    “嗯？”铁静静都惊了：“为什么这么说？”

    “因为连叶师兄都开始模仿咱们的样子了啊，把自己染得黢黑黢黑的，就是为了跟我长得像一些……所以静静你要对自己有信心，咱们才是美的代表。”

    铁静静。

    哥，你怕是真的对‘美’有着什么误解。

    深吸了一口气，静静决定不去继续聊这个话题：

    “叶枫呢？你帮他面试，他人呢？”

    “哦，去长生庐了。”

    “去找队员了吗？”

    “呃……”说到这个，铁大柱的表情有些奇怪。

    “我也不知道该咋说这个事儿，叶师兄应该是去给别人帮忙去了。”

    “帮忙？”铁静静一头雾水：“他能去长生庐帮什么忙？”

    “叶师兄，做人要公平。坑完了人，最能让人心里平衡的办法，就是再去多坑一个。这也是一种帮忙……”

    这都什么乱七八糟的啊！！

    铁静

    静一头雾水，但她到底是巨人族里少数比较聪慧的存在，隐隐的已经感觉到了一点——

    这一次，长生庐里的某一位怕是要遭殃了。

    ……

    锻魂谷，这一个月来那是相当的热闹。

    相反，长生庐就显得冷清了许多。

    胡小卢，这天正懒洋洋的挂在自己的葫芦藤上晒着太阳，忽然就听到了远处传来了一男一女两个人交谈的声音。

    “叶枫，这里就是长生庐了啊，我还是第一次来呢。”

    “你看！这里一看就是生机浓郁的样子，里面一定有好多的仙草灵兽！”

    “对了，你这次想要找什么样的队员啊？上次那个周影是不是给你介绍了一个人来着？他叫什么啊？不是那个青若昀么？”

    胡小卢只觉得这对话很奇怪。

    那个女子不停的在说话，中间只是偶尔有一个男声笑着答应两声，这节奏奇怪的不行。

    他眯着眼睛，看着两人缓缓的走近，方才看清那过来的女子无比清新动人，他身为一只葫芦，都忍不住的被对方那双动人的眼眸勾去了魂。

    而那个男子，竟似有几分眼熟的样子。

    “咦？叶枫你看，这藤上长了一根大丝瓜哎，还会动！”

    胡小卢：“……”

    人家是葫芦！葫芦！！

    这个女人，眼睛那么漂亮，是用来出气的么？

    等等。

    胡小卢忽然就记起了旁边的那青年的模样。

    “你，你，你是叶枫！！”

    就算是长在这葫芦藤上无法离开长生庐，但胡小卢哪里能没有听过如今鼎鼎大名的叶师兄的名号。

    “哟，小葫芦，好久不见！”

    叶枫微微一笑，向前走了两步：“要我给你浇点水吗？”

    “你别过来！！”

    胡小卢一葫芦的冷汗：“那个……叶师兄，那一次我不是故意要贬低你们人类的啊……那个……对了，我也会唱【我家住在天云山】！！”

    “嘻嘻。”

    旁边，梦璃忍不住的捂嘴笑了起来。

    “叶枫，你现在真的火了呢！！”

    ：。：

第七百七十四章 不想说话

叶枫自己都不知道为啥【我家住在天云山】就突然火了。

    这本来是他们几个在落云峰上编出来的调子，这会儿从一只小葫芦的嘴里唱出来感觉特别的怪异。

    “那个……跑调了。”叶枫一头黑线。

    “是么？”小葫芦在葫芦藤上扭了几下：“那我回头再去练下。”

    “不用了。”叶枫无奈的摇了摇头：“对了，小葫芦……”

    “我叫胡小卢！！不过……叶枫你想叫我什么就叫吧。”小葫芦很识趣：“你是来找人组队的吧，那个青若昀住在东面。”

    叶枫微微一笑：“是来找人的，但我不找青若昀。”

    “哈？那你找谁？”

    叶枫眼底光芒微微一闪，说出了一个名字：“我找的人叫——沐含香。”

    ……

    长生庐里的景致很美，虽被称为药庐，却是山河掩映，生机昂然，行走其中好像走在一副祥和的小村画卷中一般。

    梦璃是第一次来，颇有点兴奋。

    在没有人的时候，她就像是一只叽叽喳喳的小黄鸟，总是在叶枫耳边说个没完。

    但叶枫也不知怎的，已经是越发的习惯了小姑娘这种清脆好听的念经声：

    “叶枫叶枫，你快看，那院子长得药材在仙路上从来都没有见到过呢！”

    “那是……忘仙草，修炼魂道的仙药。”

    “这你也知道呀。”梦璃眨眼的时候眼眸里面都会闪光：“对了，为什么你不去找那个青若昀组队，那不是长生庐里最厉害的人么？沐含香，又是什么人？”

    说起沐含香，叶枫脑海里自然的回想起之前欧冶长对自己说的话。

    “叶枫哇！以你的本事要是真的想在万法盛会里闯出点名堂的话，一般的选手是不行的。”

    “那当然。”叶枫当时就觉得老欧同志话里有话：“既然参加了，怎么着不得拿个第一名玩玩。”

    “呵呵。”老欧笑得很诡异：“区区一个仙院第一有什么意思，万法盛会里真正牛逼的奖励藏在那【万法界】之中，却是从来都还没有人能取到过。”

    “啥？”

    叶枫当时就来兴趣了：“这大会还有这些个弯弯绕绕呢？”

    “废话！”欧冶长一瞪眼：“万法仙院浩瀚传承，是你这个小兔崽子能够随便看清楚的？就说那【万界金轮】吧，我们老几位参详了数万年之久也无法揣摩出那炼制的手法之一二……当年那位大人的神通真的是让人无法想象啊！”

    “万界金轮？炼制手法？当年大人？”

    叶枫脑子多么灵光的人啊，马上就想到了什么：“喂，盘哥，那什么万界金轮不会你的杰作吧？”

    金盘很不屑的回了一句：“不是。不过……”

    “不过什么？”

    “不想说。”

    叶枫：“……”

    这样聊天就真的没意思了啊。

    他只能再问欧冶长：“大师，你说的这真正厉害的奖励到底是啥？”

    欧冶长眼睛微微眯了起来，里面竟是都忍不住的闪出一丝向往的神色：

    “万法界，唯有没有彻底凝聚仙核的人才能进入，但据说在其真正核心的深处却是藏着一些无法想象的至宝，乃是当年炼制万界金轮的那位大人留下的仙藏。可惜，当年

    （本章未完，请翻页）

    我进去的时候根本连那仙藏的边儿都摸不着，而我要让你去找的那个人，怕是这仙院之中唯一一个曾经见到过那神秘仙藏的人了。”

    ……

    思绪流转回来。

    叶枫已经来到了长生庐村子里一片茅屋小院的外面，凝视着面前的茅草木门。

    沐含香就在里面了啊！

    老欧同志特意叮嘱自己来寻的长生庐学员，当年那支天才战队仅剩下来的唯一一人。

    她到底在那万法界中经历了什么？

    那所谓的神秘仙藏，连万法仙院的高层大佬都念念不忘的绝世奇珍又到底会是什么？

    会能帮助自己寻找到海量的【混沌仙能】修复金盘的第七灵环吗？

    还有万界金轮……这听起来就是一个盘子的东西真的跟盘哥没有关系吗？

    跟这些想法比起来，那天那个向傲天在叶枫的心里真的有些不算什么了。

    他的眼界，怎么会跟区区一个年轻人计较太多。

    想到这里，他轻轻敲响了面前的草庐木门。

    咚咚咚。

    木有人搭理。

    咚咚咚。

    还是木有人搭理。

    叶枫微微一顿，轻轻推门，没想到木门应手而开，里面是一座生气昂然的小院。

    “没有人在家么？”

    梦璃在后面一猫腰，钻到了叶枫前面，一点没有女神形象的负担：

    “哇！这里好漂亮！”

    梦璃惊讶的睁大了眼睛。

    在外面，两人看不清这小院里的真容，进来之后，方觉芳华浮世，犹如换了人间。

    院子很大，似乎也用了某种须弥法阵，将里面的虚实掩去，进来之后，却是一片美丽庭院，足足延伸了三进三出，幽深曲径，幽兰动人。

    他们所在的地方是院子中的外院，约有千平，尽是苍翠，院中有一条青石小道蜿蜒，两周皆是各种翠色的植株，于微风中轻轻摇荡着身姿。

    叶枫微微吸气，入鼻芬芳，满院回荡的生机气息是那般的令人心旷神怡，而这却不是最惊人的。

    就在梦璃欢喜的想要附身去触摸脚下的一株鲜红小花的时候，却被叶枫急忙制止了：

    “别动。”

    “恩？”梦璃回头眨了眨眼：“我就是摸一下，不摘。”

    “你看那花旁边！”

    叶枫走到近前，挡在了梦璃前面，附身下来，目光却是所在了那红色小花旁边的泥土之上，那里，正有一条七彩斑斓的小虫在蠕动着自己肥肥的身躯。

    “这是什么呀！”

    梦璃也微微一惊。

    方才她蹲下的时候并没有看到这条小虫，看起来，倒像是自己想要摘花的行为惊动了它，才让这虫子浮现了身形。

    叶枫眉头少有的皱了起来：“【幻心虫】！没想到在这里竟然能见到一条七色的幻心虫！”

    “幻心虫？”梦璃在仙宫之中也算是见多识广，却从未听过这个名字：“是很厉害的虫子吗？”

    叶枫点了点头：“幻心虫可怕的地方并不在于常规的虫齿剧毒，而是天生可以蛊惑人心，致人入幻，虽不如当初你经历的【心劫幻境】那般可怕，但却足以令一般的仙境武者人失去心神，任人宰割……而且，幻心虫每长万年身上

    （本章未完，请翻页）

    的色彩才会多出一种，这只虫子怕是惹不得。”

    叶枫语气凝重，说完之后缓缓抬起了头。

    恩？

    梦璃，你到底有没有听我在说什么。

    这卜灵卜灵的眼神是咋回事？

    “叶枫，你怎么知道这么多的事情的，明明比我年纪小，却是……”

    梦璃崇拜的话还没说完，两人身后，响起了一个清冷如水的声音：

    “不错。小小年纪，能说出这七彩幻心虫的来历，的确是有几分见识。”

    来人了！

    叶枫跟梦璃回头，就见他们所在庭院通往第二重院落的拱门下面不知道什么时候站了一名五彩斑斓的妙龄少女。

    她身形不高，面容娇嫩，看起来大约就像是人类十岁的样子，但一双冷冷的眼眸里尽是拒人千里之外的寒光，那种冷意，唯有万年的岁月蹉跎才能凝聚而成。

    她上身穿着一件五彩短袄，仅仅遮住了半身酥胸，露着细细的蛮腰，上面没有一丝赘肉。下身的黑色裤脚仅仅遮住了膝盖，露出了小腿完美的弧线，一双玉足着踩在地上，上面的点点黑泥不仅不显得污浊，却是将这双脚衬得越发的白皙起来。

    好一个精雕细琢的可爱妹子啊。

    叶枫眨了眨眼。

    然而木有用。

    比起旁边梦璃，还是差了不止一个档次。

    对面。

    少女在冷冷的出声之后也在打量着两人。

    叶枫。

    仅仅扫了一眼。

    好黑啊，没啥好看的。

    梦璃。

    纵然少女自问这世上已经没有太多的事情能够搅动她心中的波澜，但此刻还是忍不住被梦璃的颜值惊得深深吸了一口气。

    当年，她在仙院里也是众星捧月一般的女神级人物，可是跟眼前的这妙人儿一比，月亮顿时变成了星星的赶脚。

    颜值这个东西，在很多时候真的是可以发挥作用的。

    那些说没用的人，那是因为你没有真正见识过九十分乃至百分的颜值。

    便是这位沐含香，自己都没有意识道她再次开口的时候，语气已经不知不觉间变得温和了许多：

    “你们是什么人？来此何事？”

    叶枫，有一种感觉，好像对面小姐姐刻意的不用正眼来看寄己。

    为啥捏？

    他心里纳闷着走上前，微微拱手，露出了自己曾经大杀四方的亲切笑容：

    “敢问这位师姐可是……”

    “我不想跟太丑的人说话。”沐含香目光一直盯在梦璃身上：“你们究竟是谁？”

    叶枫：“……”

    这个看脸的世界，太过分了！

    梦璃，捂着嘴想笑，但是看到旁边叶枫不爽的眼神又拼命忍着，只能勉力道：

    “师姐，其实叶枫他以前不是这个样子的。他……”

    话音未落，却是没有想到这座安静了许久的小院今日竟是迎来了第二波客人。

    “呵呵，叶兄！”一个爽朗的声音带着暖暖的温度传了进来：“既然来了长生庐为何不通传一声，小弟好专门前来迎接啊！！”

    （本章完）

    推荐都市大神老施新书:

第七百七十五章 含香发威

吱呦一声。

    木门再次被推开，一队同样穿着青衣的人马大踏步的从外面走了进来，为首的一人，青衫玉冠，风度翩然，正是长生庐如今风头最盛的选手——青若昀。

    说起这青若昀，在整个万法仙院都是颇有盛名的存在，虽然赶不上那向傲天那般声名浩瀚，镇压全院，但人们提起那万古仙藤所化的若昀公子，还是一个个竖起拇指，为其风度翩然折服。

    今天，青若昀的心情很好。

    因为那个最近风头最盛的叶枫竟然主动来了他的长生庐，这就比那个自己找上门去的周影逼格高了许多不是？

    不过，让他纳闷的是，手下人前来通传，叶枫来了长生庐之后先是在谷口听那只还没有化形的小葫芦唱了一首完后竟然直接去了一间不知道是谁住着的小破院子。

    这不是在搞笑吗？

    那叶枫来了长生庐只可能来找他青若昀，那小院子能住什么人？

    他琢磨着这是叶枫给他的一种信号，人家已经主动来了长生庐，总得有一点架子不是，这是在随便找了一个院子等自己上门的意思。

    所以轻青若昀大步流星的来了。

    他根本不知道这小院子里住的是谁，在长生庐里修行了一万多年，从来没有来过这一片区域，更没有听过这里住了什么厉害角色，推门的时候没有任何心理负担，但是当那小院院门推开的一瞬，青若昀抽了抽鼻子，就被空气中蕴藏的浓郁生机给震住了。

    我去！

    这什么地方！

    青若昀的眼神都顾不上再去看叶枫，只是在院子里面扫了一圈，目光就有点直了。

    那是……七彩幻心虫！！

    我天！那颗小树不会是【天心根】吧，看样子怕是有几万年年份了？

    还有那只螳螂！

    那只蚂蚱！！

    还有那些蚂蚁！！

    身为长生庐的青年一哥，青若昀的眼光自是非凡毒辣，一眼就看到了整间院子里那些珍惜非常的奇虫灵草。

    尤其是那些虫子！！

    青若昀呼吸都变得急促起来。

    那全都是连自己都极少见到的天地灵种，怎么可能出现在这小小的院子里面。

    长生庐里的那些大药师、大驯兽师们都不知道这里还藏着这样一个牛逼的小院儿么？

    青若昀的脑门上不知不觉的就布满了汗珠。

    连叶枫都顾不上了，只是用一种复杂崇敬的目光看着那小院的主人，一身华衣短袄的沐含香。

    “这，这位前辈，不知你是……”

    沐含香看了一眼青若昀，目光倒是比对着叶枫时温和一些，淡淡道：

    “你是……长生庐第几届的学员？”

    “回前辈。”青若昀恭敬无比：“在下是第一千零七十八届的学员青若昀。”

    “一千零七十八届。”沐含香似是轻轻叹了一口气：“一转眼，时间都过去这么久了吗？”

    多，多久啊……

    青若昀只觉得面前这位小姐姐实在有些深不可测的味道，但却实在不知道对方的身份，只能用力将自己的视线转移到了叶枫身上：

    “

    叶兄，你此来长生庐就是专门来拜见这位前辈的么？”

    叶枫不知咋了，低着头没有说话。

    “叶兄？叶兄？”青若昀加大了音量。

    叶枫还是不说话。

    “叶兄！你究竟怎么了？”青若昀第一次见叶枫，完全不了解对方的路数。

    叶枫终于低声道：“我不想跟你说话。”

    青若昀心头一紧：“为，为何啊？”

    叶枫眨了眨眼：“她觉得你比我长得漂亮，我不服。”

    青若昀：“……”

    沐含香：“……”

    这货小心眼的在这儿等着呢！

    青若昀深深吸了一口气，只觉得自己好像应该重新认识一下这个传说中的红人。

    而那沐含香则是深深的看了叶枫一眼，眼神中透出一丝丝的厌恶：

    “不管你们是谁，这里不欢迎你们，请离开吧。”

    好冷的气势。

    青若昀在仙院之中也算是见过不少厉害的青年天骄，但就算是向傲天也没有给过他如此大的压力。

    他默默地看了一眼叶枫，用眼神闪烁：

    “走吧，叶兄，这里好像不是什么易与之地。”

    叶枫也看了看他，道：

    “你看，咱俩的待遇是一样的，你也没有真的比我好看。”

    青若昀：“……”

    叶枫你特么够了！

    叶枫没够，而是跟着又来了一句：

    “要不，你先走？我觉得我还是比你好看，可以在这儿多留一会儿。”

    “现在真的不是说这个的时候啊，叶兄！！”

    青若昀都急了。

    因为他明显感觉到了对面的那位生气了。

    原本生机安然的小院，因为沐含香淡淡的怒意瞬间变得肃杀难当，那一只只安静的趴在草丛里的小虫一瞬间全都竖起了翅膀或触角，用一双双寒光四射的小眼睛盯住了院子里的几个人。

    “叶枫，小心！！”

    梦璃第一时间涌出了仙能：“这些虫子都不简单！”

    “当然不简单了！”青若昀汗都下来了：“前辈莫要生气，我们这便离开！叶兄，叶枫！！走啊！”

    他太了解地上这些虫子的可怕，面前的这位少女明显是御兽师中最为可怕的一种［御虫师］，比起一般操控灵兽的御兽师更加难以对付，那一只只可怕的灵虫若是发起威来，不仅杀伤力不输给那些强大的灵兽，更是容易占据数量上的优势，那一窝蜂的虫子上来吓都能把人吓尿。

    青若昀一边拼命的回想自己怎么没有听说过长生庐里的年青一代中有这么一位可怕的存在，一边拼命的给叶枫使眼色，可叶枫却是直接无视了他，对着沐含香继续微笑：

    “沐师姐，在下锻魂谷叶枫，这次来是专门请你出山与我一同参加万法盛会的，还望沐师姐考虑一番。”

    万法盛会！

    四个字仿佛刀子一般狠狠刺痛了沐含香的心，让对方原本仅仅只是冰冷的脸色一下子浮满了愤恨的怒意。

    “我说了！！让你们走！！”

    嗡。

    空气之中，一下子爆起了声声虫鸣，微小的声音却是有着惊人的穿透力，仿佛一下子刺入了众人的脑海，扎着大家的脑仁。

    唰。

    流光如电。

    方才那几只在草丛里趴着的蚂蚱螳螂先冲了过来，翠绿色的身躯转瞬已经到了众人眼前，那速度快到令人发指，小小身躯产生的冲击力更是直接撕开了虚空，竟是足以媲美仙境巅峰高手的全力一击。

    “前辈切莫生气啊！！”

    青若昀真的恨不得抽自己一耳光，干嘛要来作死的见这个叶枫，反倒得罪了这么一位大神。

    但此刻后悔已经来不及了，他只能身形激退，同时挥手释放出了一片青色迷雾，弥漫在了他们身前。

    “青师兄的降灵仙雾！”

    青若昀的几名小弟早就退了，此刻看到青若昀出手纷纷露出喜色。

    不要看这灵雾轻若无物，缥缈无形，但却乃是青若昀降服各种灵兽的杀手绝招，普通的仙境灵兽吸上一口就会浑身瘫软，失去战力。

    可他们的呼声刚刚出来就被吓得卡在了喉咙里。

    因为那几只看起来就很凶残的螳螂蚂蚱竟是瞬间冲过了那绿雾，爆起了更加刺耳虫鸣，向大伙冲来，完全不受影响的样子。

    青若昀额头上的汗啪嗒啪嗒的往下掉。

    这些虫子比想象中更加可怕！

    电光火石之间，他已经能够看到面前一只螳螂两扇锋锐无比的鳌刃，咔咔得就要斩在脸上，逼得他不得不掏出了一只压箱底的灵兽袋，要从里面掏出保命的伙伴。

    可就在这个时候，忽然，一道莫名强大的吸力从旁边席卷过来，直接将那只凶残的螳螂硬生生的拽了过去。

    什么情况！

    青若昀长出了一口气，扭头猛看，就见叶枫不知道什么时候掏出了一柄漆黑的单手大锤，举在半空，在直接召唤出了一道虚空黑洞将所有虫子都吸到了那锤头上面。

    就是那柄锤子吧！

    叶枫如今的事迹在万法仙院里早已经不是什么秘密，炼器新人王，凶残叶大锤的名号那是如雷贯耳。

    青若昀以前只知道叶枫奢侈至极的有一柄天神兵级别的锻兵锤，但直到这一刻亲眼见到了那柄凶残锤子的时候才知道——

    那天向傲天输得真的不冤。

    不仅是他，就连一直脸色清冷的沐含香在这一刻也微微露出了惊讶的表情：

    嗯？

    这是哪里来的炼器师？这么土豪的么？

    但这种惊讶之色在她脸上一闪而过，没有引太大的波澜，反倒是引起了她的一丝丝兴趣。

    想当年，［三石哥哥］用的……也是一柄很厉害的锤子啊。

    面前的这个小家伙，却是比他差了远了去了。

    心头那种痛楚的感觉越发强烈，沐含香更是想要早一刻将这些讨厌的家伙赶出小院。

    只见她右手轻轻一伸，身上那件碎花小袄仿佛射出了道道刺目霞光，草丛里那只七彩幻心虫凭空的从原地消失，下一秒便浮现在了她掌心中间。

    “再给你们最后的机会！”沐含香字字如山，压力万钧：

    “站着不走，就躺着出去！”

    。搜狗

    推荐都市大神老施新书:

第七百七十六章 要选队友

青若昀，这时候反倒是有些不怂了。

    毕竟叶枫刚才的实力已经展现出来，有一件天神兵在手，再加上自己的底牌，谁也没有理由再去害怕面前的这个女人不是。

    所以，他右手紧紧的握住了腰间的灵兽袋，大声道：“欺人太甚！这里终究是长生庐，不管你是谁也是长生庐的学员，还敢无法无天不成！！叶兄，你说对不对……恩？叶兄？？人呢！！”

    旁边，空空如也。

    叶枫跟梦璃不知道什么时候已经走了。

    剩下青若昀一头冷汗，就看到对面那位掌中的七彩幻心虫已经快要飞到自己的眼前，更有一个冷冷的声音回荡：

    “你说谁无法无天？”

    抱歉，打扰了。

    青若昀嗡的一下带着小弟们消失了。

    ……

    外面，叶枫走了没几步，就听到青若昀气喘吁吁的追了上来。

    “叶枫！！你怎么回事！！”

    “什么怎么回事？”叶枫扭头看到青若昀吓得有些发白的脸庞：“我是来找人家说事的，又不是真的要打架，这情况别人是急了，不走干啥？”

    青若昀：“……”

    虽然话听起来很有道理，可特么你走之前倒是说一声啊！

    他越来越觉得跟眼前这位好像有些无法相处的样子，虽然向傲天那骄傲的性格有时会令人讨厌，但总比被气死了强。

    “叶枫！”他一把搬住了叶枫的肩膀：“既然已经来了，我们不妨直话直说……你这一次可否愿意与我组队参加万法盛会。”

    “不愿意。”叶枫肩膀一抖，弹开青若昀的手掌就往前走。

    “站住！”青若昀有点生气了：“我必须要提醒你一句，你那手里的天神兵是没法带入【万法界】的，所有人在里面都要从零开始！我只是有些不喜欢向傲天才会与你合作，但你要是不识抬举的话是绝对没有可能在大会之中取得好成绩的！”

    这话从客观的角度来说没毛病。

    叶枫身上展现出来的仙道修为当真不咋地，就是炼器的本事牛逼，但如果他真的两手空空的进入了万法界，面对向傲天绝对不占优势。

    可叶枫却是当做什么都没有听到一般，仅仅是抬起右手挥了挥，留下了一句话：

    “那就不劳你操心了。不过……”

    “不过什么。”

    “瞅着你也不是坏人，提醒一嘴吧，这一次不要加入那个什么龙组……恩，为了你好。”

    说完，叶枫的身形拐了个弯，带着梦璃消失在了街道尽头，剩下青若昀面色严肃的品味着叶枫最后的话。

    “青师兄！”身后，几名小弟有些不爽的凑了上来：“这个叶枫也太嚣张了，不就是靠了一柄破锤子么？咱们难道还真的被他唬住了不成？”

    “是啊，青师兄！咱们这次没有直接跟向傲天结盟已经惹得对方有些不爽了，要是真的不加入龙组，只怕……”

    “够了。”

    青若昀在长生庐里也是一呼百应的主儿，就算面对向傲天也是平起平坐，但今天他自己心里都不愿意承认——他真的有点被叶枫的话镇住了。

    （本章未完，请翻页）

    “稍安勿躁，时间还长，等到最后再做决定！！”

    ……

    “叶枫叶枫！”到了外面，梦璃的话瞬间又多了起来：“我们真的放弃了那个沐含香吗？”

    “她真的很厉害呢？我在望仙庐里修炼了那么久，怕是也打不过她……”

    “恐怕就是向傲天也在她面前占不了便宜，这么厉害的队友，我们要想办法拉进来呀！”

    “当然不能就这么放弃了。”叶枫早已经习惯了在梦璃密集的话语节奏之中找到自己说话的空档：“不过现在那位沐师姐显然对万法盛会有着极大的抗拒，想要拉她进入队伍怕是要解决两件事情。”

    “哪两件？”

    叶枫眸光微微抬起，看向了万法仙院傍晚时分七彩烂漫的天边，轻轻道：

    “首先，要搞清楚她当年在万法界中究竟经历了什么……其次，更是要告诉她，我们是她可以信任，拥有足够实力完成她当年没有完成的愿望的人！！”

    ……

    叶枫在长生庐内闹出的小插曲并没有在仙院之中引发太大的波澜，似乎有人刻意压下了这件事情。

    不过，一些有心人还是第一时间得到了有关的讯息。

    锻魂谷中的几位老师傅自不必说，他们现在就差每天把叶枫捧在手心上了，生怕这位小祖宗出了什么意外，将来不好给谷主交代。

    而其余仙殿之中的一些天骄选手们也会在叶枫身边安插一些眼线，好知道这位目前大热的明星炼器师去了何处，有可能跟什么人组队。

    千机堂，周影，这会儿就很快的得到了叶枫去了长生庐里的消息。

    周影，是一只影魅，属于灵体生灵中最为低端的一类，说起来比平庸的人类还要不如。

    但他能够以低贱之身，一路逆袭来到万法仙院本就是一件了不起的事情，更不要说还在其数万年的人生之中习得了强大的机关傀儡之术，成为了千机堂里最令人敬畏的存在。

    不过，就是这么一位传奇般的人物，前几天在去了一趟锻魂谷之后，回来足足哭了好几天，别人问他发生了啥也不说，反正就是难过的不行，直到今儿早上周影的情绪才平复下来，能够到院子里面来晒晒太阳了。

    但是，这美美的小心情在他听到叶枫的名字之后瞬间烟消云散。

    “周师兄，叶枫他刚刚去长生庐了！”一名周影的小弟兴奋得冲入了他居住的院落。

    哗啦。

    周影差点从自己晒太阳的躺椅上面摔了下来，身为影魅黑黢黢的脸庞越发黑了几分：

    “都说过不要提那个名字了！！”

    “呃……”那小弟也是一脸茫然。

    前几天说要时时刻刻盯住叶枫消息的是你，这过了几天咋就连人家名字也不能提了。

    给大佬们办事就是心累……

    “是，周师兄！之前你让我们关注的那个家伙刚刚去长生庐了！！”

    “是嘛……”周影深深的吸了一口气，似乎努力的想要将那张贱贱的笑脸从脑海中抹去：“应该的，毕竟他答应了我，要雨露均沾。”

    什么雨露均沾……

    小弟一头雾水得继续道：“我们都以为那家伙

    （本章未完，请翻页）

    是去找青若昀组队……”

    “都以为？难道不是吗？”周影总算来了好奇：“不是该去坑那条小树藤的么？”

    “呃……周师兄，具体的情况咱们也不知道，长生庐里的人也不说……但好像那家伙只是去长生庐里见了个人就走了，也没见坑什么人……”

    “什么？”

    周影从躺椅上坐了起来：“叶枫这就不厚道了啊，凭什么跟我组队就要下那么狠的手，那小树藤难道比我还厉害！！”

    “周师兄，那家伙没有跟青若昀组队……”

    “哈？”

    周影更加奇怪了。

    可就在他充满好奇的想要出去打听一番的时候，外面，却是响起了一个他这会儿有些不大愿意听到的声音。

    “呵呵，周师弟，许久不见，为兄来看你了！！”

    向傲天！

    周影眉头微微一皱，整个人就又躺在了自己的躺椅上，随后对旁边的那小弟使了个眼色。

    后者立刻心领神会道：

    “周师兄不在，来人请回吧。”

    嘭。

    话音刚落，周影小院的院门直接被一股巨力冲开，破碎的木渣漫天飞舞，凌乱得好似下了一场小雪。

    向傲天面带微笑得走了进来，看到周影，脸上的笑容更盛：

    “呵呵，周师弟，不是说不在吗？那我现在见到的难道是鬼不成？”

    “向傲天！”周影缓缓坐起了身子：“你是不是脑子有病，毁我院门，谁给你的胆子！”

    “就是！”

    周影旁边的那小弟也是有脾气的主儿：“向傲天，你这是公然挑衅么？难道我千机堂还会怕了你不成！”

    呵呵。

    向傲天还在笑。

    今日的他，虽然还是灰衣翩然的俊朗模样，但不知为何眼底之中蓦然散发着一种令人难以直视的自信威仪，比起日前刚刚出关之时气势强了不知几许，便是连此刻的周影看上一眼都忍不住心嘭嘭跳了起来。

    向傲天眯起眼睛看向了那周影小弟：“我与周师弟情同手足，乃是三届大会最亲密的战友，他怎么会对我撒谎，避而不见？一定是你这个不懂事的小鬼在捣乱了。”

    说完，他右眼一转，那紫色眼珠瞬间释放出了一股可怕的须弥仙能，径直将对方包裹了起来。

    “放肆！”

    周影哗啦一下震散了身下的躺椅，整个凶豹般的弹了出来，挥手就是一记魂道仙能直冲向傲天面门，正是他操控灵傀，傲视仙院的本命仙威。

    可谁料向傲天挥手之间已经将面前的小弟瞬移到了一旁，须弥仙能发作，将那可怜青年的身躯撕开了一条条的裂口伤痕，险些就是四分五裂的下场。

    而周影强大的魂力仙能却是被他轻轻挥了挥手就构建出了一道须弥屏障，轻而易举的挡在了外面，消散无形。

    嗷~~

    片刻之后，整个小院之中只剩下了那千机堂学员撕心裂肺的惨叫，以及，周影不可思议的喃喃：

    “这，这是仙术……”

    （本章完）

    推荐都市大神老施新书:

第七百七十七章 施展手段

叶枫回来之后跟梦璃又聊了会天，把小话痨送走之后已经天黑，回到自己的小屋里面，桌子上一只只小虫早已经组成了各位小伙伴的头像，飞快的跳动起来。

    “叶哥，叶哥！”小胖子永远是最积极的那一个：“今儿你去长生庐找着合适的组员了么？哈哈，我这边的队伍可都已经齐了，长生庐里有一只小花精，长得贼水灵。”

    “呵呵。”

    大伙都笑了。

    老宋仙气飘飘的头像也跟着附和：“说起来这还是多亏了叶枫，让咱们的组队变得十分顺利。对了，小胖，那首【天云山坡】是你写的么？”

    “当然啦，怎么样，写的不错吧！”

    哈哈哈。

    众人又是一阵大笑。

    叶枫非常欣慰于大伙这一刻表现出来的状态与斗志，虽然这一次自己没有给他们实质性的帮助，但每个人反而更加绽放出了各自生命的光彩。

    小凤凰，小墨墨，似乎全都已经找到了属于自己的合适队伍。

    “长生庐的那位还有些麻烦。”叶枫笑着跟大伙解释：“怕是还得费些功夫。”

    “那叶哥你其他的队员找齐了没有？”

    “差不多了。”叶枫点了点头：“千机堂的周影虽然有点笨，但还算正值可靠，可以一交，至于主战选手我打算跟梦璃合作。”

    “哇！！主人，你这是要搞事情啊！”黑球儿发出了惊呼：“你竟然敢跟别的小姐姐组队，要是被欢欢姐姐知道了你考虑过后果吗？”

    “嘿嘿嘿。”

    一连串的头像都在下面傻笑。

    叶枫也不生气，只是眯起眼睛，微微问了一句：“与其担心这个，不如关心一下你的静静啊，她找到合适的队员了吗？”

    黑球儿瞬间不说话了。

    隔着虚空，大伙仿佛都能够看到他那张已经涨红了的脸庞。

    “对啊，静静呢，球儿哥！”小胖最会来事儿：“不是说要让叶哥给她介绍个好队友嘛，叶哥见到静静了吗？啥选手啊，能让咱们球儿哥动了心！”

    “小胖你别瞎说！我们就是好朋友！！”

    “对对对，一开始都是从好朋友开始的嘛，这个我们都懂！！”

    “球儿哥，你跟静静发展到哪一步了啊？”

    “还有……球儿哥……”

    一瞬间，八卦乱飞，黑球儿仿佛被怼到了墙角，直接选择了消失，这更是逗得所有人哈哈大笑。

    叶枫，终于算是把话题拉了回来：“对了，有一件事情还得提醒大家。”

    “叶哥你说！！”

    “这次组队你们虽然表面上看起来很顺利，但还是得小心一些。”

    老宋最为警惕，马上听出了叶枫话里的意思：“这也是我想说的，今天来想要与我组队的几人之中，有两人的眼神颇为诡异。”

    “嘿嘿。”说起这事儿凤小五先坏笑了起来：“原来叶哥你担心的是这个啊……哪您也太小看我们了，就咱们跟你混得这些年，什么歪瓜裂枣不是搭一眼就看清楚的吗？”

    “哈哈哈，小五子说得好。”小胖也笑了：“说起来今儿还有一个长生庐的傻子想要跟我一起呢，那演技简直辣眼睛啊……不过我也在琢磨，要是跟他一块了是不是能坑点啥，你们觉得呢？”

    “靠谱啊！”

    在座的都是什么人，小胖一句话顿时激发了大伙心中无限的创意。

    开玩笑，论拳头，小伙伴们或许现在还不是仙院里面最能打的，但要是轮心眼，那些想要使坏的家伙可以组团来，包团灭，没毛病。

    ……

    就在大伙正细致勃勃的讨论的时候，忽然，消失了一会儿的黑球儿又出现了。

    “主人主人！”

    叶枫微笑：“怎么，打算把静静也拉进来一块聊天么？”

    “不是开玩笑的时候啦！！”黑球儿的表情都急了：“刚刚得到千机堂的消息，周影出事了！”

    什么？

    叶枫眸光一闪，冰冷如霜。

    ……

    当叶枫赶到千机堂的时候，周影所在的院落外面已经围满了人，大多是千机堂的学员，夹杂着一些其他仙殿的人都踮着脚尖看着院子里面，嘴里面议论纷纷：

    “啥情况啊？”

    “是周影，听说是被人收拾了？”

    “什么？周影？那个千机堂最厉害的周影，他可是上一届万法会的魁首，怎么可能被人收拾啊？”

    “怎么不可能！说是魁首，那也得看是跟在谁身边不是？”

    “你是说……向傲天？？”

    “嘘~~”

    “干啥？”

    “快闭嘴，叶枫来了！！”

    人们谈得兴起，忽然看到人群里的叶枫，一个个连忙噤声，甚至大伙还主动给叶枫让出了一条通路，似乎生怕沾染了对方身上的气息似得，避之不及。

    仅仅听了几句，叶枫便大致猜到了今天这里发生的事情，眼中的寒芒更甚。

    他走入院子以后，看到的乃是几名千机堂的大师立在院中，一人正蹲在地上面带惋惜的看着一地残破的傀儡零件，还有几人守在屋子门口，似乎在等待着里面的消息。

    “叶枫拜见几位前辈。”

    一句话，让几位长者瞬间就把目光聚到了叶枫身上。

    地上那蹲着的老者看起来颇为沧桑，须发都已花白，但站起来后却是颇为健硕，一身健壮的肌肉隔着长袍都颇为明显，两步就来到了叶枫跟前，俯视下来，声如大鼓：

    “你就是叶枫？”

    叶枫只觉得一股热浪狠狠的喷在自己脸上，这老者的修为气场绝不在老欧同志之下，一看就是千机堂里的大佬级人物。

    “晚辈正是叶枫，不知周影他……”

    “你还敢提周影！”

    老者一把就薅起了叶枫的领子把他拎到了半空：“要不是因为你这个臭小子，他能被向傲天那个混蛋揍成这样！！”

    “师傅！！”

    话音未落，门后哗啦一声闷响，周影脸色惨白的从里面被人扶着走了出来。

    他的脸上，兀自还有没擦拭干净的血迹，此刻看着叶枫却是露出一抹苦笑：

    “叶兄，不好意思……”他的目光无比心痛的看了看一地破碎的傀儡零件，无奈的摇了摇头：“这次，我怕是不能陪你一起参赛了。”

    ：。：

第七百七十八章 开赛前夕

把周影扶近屋内，房子里面就剩下了叶枫，周影跟外面那个暴躁长者，也是周影的师父，阵法大师——元乾仑。

    老元见到叶枫就很生气，当然，这种愤恨也就是在嘴里叨咕叨咕，真正让他恨到牙痒痒的还是向傲天。

    “那个小兔崽子！！亏他娘的当年还在千机堂学过阵法，下手这么狠，老子下回见了他一定捏爆他的卵蛋！！”

    “师父……”

    周影已经重新躺会了床上，看着元乾仑一个劲的摇头苦笑：

    “都是弟子自己学艺不精，怪不得向傲天。”

    “那你小子也真特么够愣的！”元乾仑又将目光砸向了叶枫：“不是说这个家伙把你大半的家当都坑了么？那为啥你还傻乎乎的不肯服软，跟着向傲天有啥不好的。”

    叶枫，也在这个时候看向了周影。

    后者身上的狼狈已经有些令人不忍直视，虽然已做过简单的处理，但那一层层包裹着的纱布里面还不停地有血迹渗出，周影额头上的冷汗更是一刻都没有停过，足见此刻他正忍受着何等的痛楚。

    “呵呵。”周影想笑，但些许的表情牵动身上的筋肉，却是让他疼的嘴角抽搐：

    “师父，不是您老人家教导弟子的么？做人要言而有信，我已经被叶枫坑了，不，已经答应了跟他组队，那就是万山难改。”

    简单的话语，充满了厚重的力量，听得元乾仑哈哈大笑。

    “哈哈！好！不愧是我元乾仑的徒弟，有骨气！好孩子！”

    啪啪。

    老元一激动，在周影肩膀上重重一拍。

    然后。

    叶枫就在房间里照顾了周影整整一夜。

    ……

    第二天早上。

    周影再次醒过来的时候气色已经好了许多。

    他看到叶枫还守候在自己身边，连忙想要起身，却被叶枫伸手按在了床上：

    “周兄，好好休息，不用起来。”

    “叶枫……”周影只觉得一阵头晕目眩，边苦笑着不再挣扎：

    “让你看笑话了。”

    “是我连累了周兄。”叶枫用仙能探了探周影体内的状况，随后皱了皱眉：

    “这一切，当真是向傲天做的？”

    “这正是我要提醒叶枫你的地方！”

    周影努力的抓住了叶枫的袖子：“今日的向傲天，有些不对劲！！”

    “哦？”

    周影的眼底里忍不住的泛起了一阵惊恐，将昨天下午与向傲天的那场笔试详细地说给了叶枫。

    叶枫默默的将一切听完，忍不住的扬了扬眉：

    “这么说来，向傲天已经突破到仙将境界了？”

    “便是没有，这才可怕！”周影还有些心有余悸：“他明明没有凝聚出仙核，却是施展出了仙术级别的攻击，叶枫，你要小心了！！这家伙的怨毒手段怕是最终要落在你的身上。要是没有把握的话，这次大会不如……”

    叶枫自是知道周影要说什么，笑着摇了摇头：

    “呵呵，周兄为了你我之间区区一道约定都可奋战至此，我又怎么能畏缩退赛……这个向傲天，我自会为你报仇就是了。”

    “叶兄……”周影不自觉之间改变了称呼。

    他想要再劝两句，可是一想到那日在叶枫那小院子里经历的一切，不由得苦笑了一声。

    自己哪有什么资格去替叶枫担心啊。

    或许，真的也只有这样的妖孽才能有资格去面对如今的向傲天吧。

    想到这里，周影只是对着叶枫重重点了点头：

    “那你万事小心，可惜这一次不能……”

    叶枫看着周影脸上悔恨的神色，嘴角缓缓地勾了起来：

    “周兄，难道你不想自己亲手报仇么？”

    “什么？”周影挣扎了一下：“当然！可是我的傀儡……”

    说到这儿，又是一脸愤恨苦涩。

    叶枫笑意更盛：“周兄莫要忘了，灵傀乃是炼器师铸造而成，你我组队，原本不就是要在万法界中重新打造一尊灵傀么？”

    “话是没错，可入万法界时你我都会经历基础小测，届时少不得要与向傲天等人比试。没有灵傀的我，只会给你拖后腿。”

    “那如果我帮你把灵傀修好了呢？”

    “不可能啊！师父他亲自请你们锻魂谷的殴冶大师来检查过，想要修复那尊灵傀至少也得需要一个月的时间，可现在距离大会开始已经只剩下十几天……”

    叶枫缓缓的站起身子，笑着拍了拍周影的肩膀：

    “安心休息吧。殴冶长修不好的灵傀，交给我就好！”

    ……

    向傲天的强势反击一下将新人叶枫的气势打压到了谷底。

    仙院的学员们都明白，傲天师兄对周影出手那是杀鸡儆猴，用直接的方式告诉所有人，他与龙组依旧是万法仙院青年一代里的主宰，地位无人可以撼动。

    之后。

    原本对叶枫充满希望的人还在期待着叶枫会不会有进一步的反击，但让大伙失望的是，周影一役之后，叶枫不但没有任何动作，反倒是好像怕了向傲天一般开始在锻魂谷里闭关起来，一连十几天不见踪影。

    本来云欢女神的缺席，就使得云组一蹶不振。

    叶枫看似软弱的表现，更是让龙组没了最后的掣肘，最后一段日子君临仙院的气场越发的不可收拾起来。

    甚至，这一届想要加入龙组的代价费用比往届还要高了三成，那龙族魁首向傲天更是放出话来，要让龙组的小队占满盛会最终十强，这般豪言，看似狂妄，却真的有一种摄人心魄的霸气，令人臣服。

    ……

    时间，不知不觉的过去。

    转眼间，距离万法盛会的开始，还有最后的一夜光景。

    这天晚上，叶枫的几名小伙伴都自发的来到了锻魂谷的小院里面，来探望有些让人担心的叶哥。

    可是，让人奇怪的是，这最后的一天晚上，叶枫竟是没有在自己的院子里面，就连明天一齐要与叶枫出征的梦璃都不知道他去了何处。

    小胖挠了挠头：“叶哥不会是害怕了抛下咱们自己跑了吧？”

    唰。

    所有人的目光齐刷刷的扫在了小胖脸上。

    “哈～哈哈～～我这明显是开玩笑的，缓和一下现场紧张的气氛，大家不会看不出来吧……”

    嘭。

    下一秒。

    小胖又印在了强上。

    ……

    没有人知道叶枫独

    自一人在这个晚上去了哪里。

    月色清朗，整个长生庐都被夜空中的那一轮皎洁染上了一层银灰的光泽。

    沐含香，独自一人坐在自己的小院之中，趴在石桌上，用左手的手掌撑着自己的下巴，右手手指不停地逗弄着眼前的那只七彩幻心虫，五色斑斓的小家伙似是想要啃咬她细嫩的手指，身子一扬一扬的，画面煞是温馨可爱。

    但逗着逗着，两行清泪却是顺着沐含香的脸庞轻轻的滑落下来，顺着下巴，汇聚在了手背上面。

    “又是一届万法盛会了……”沐含香的声音颤抖着，里面是无法形容的悲伤：

    “三石哥哥，山争哥哥……还有墨韵姐姐……香儿好想你们啊……”

    脑海中，是曾经三名小伙伴那难以忘怀的笑脸，可眼前，陪伴她的只有这只当初被所有人抚摸过的小虫，以及……

    无数血淋淋的惨痛回忆。

    “香儿，走！！走啊！！”

    沐含香闭上了眼睛，想要将那脑海中撕心裂肺的呼喊声祛除，却越发看清了一张几乎快要崩碎的石人脸庞，那张曾经永远挂着微笑的坚强脸庞就在自己的眼前一点点的崩碎，仿佛她的心也在那一刻彻底碎了。

    “不要～～三石哥哥！！”

    沐含香泪如雨下，将整张脸埋在了玉臂之内。

    若是那一次，我们不选择那条路该有多好！

    什么无上仙藏！

    什么仙院未来！

    都不重要！

    香儿只想要你们好好活着啊！！

    哆～～哆哆～～

    忽然，耳旁传来了轻轻的敲门声，让沐含香猛地抬起了头。

    谁？

    满院子的灵虫都在这一刻抬起了头，警惕得看向了小院木门的方向。

    没有人应答。

    沐含香冷冷的站起身子，脸上的泪痕早已经不见，她推开自家院门，外面空无一人，却是在月色清冷的台阶上面摆了一件东西。

    一瞬间，沐含香瞪大了眼睛，脸上的惊讶无以复加！！

    ……

    叶枫，已经回到了长生庐口。

    “这就成了？”他有些不可思议的问向金盘：

    “盘哥，你可不能忽悠我啊，明儿就是大会开始的日子了，这最后一天你才把东西拿出来，万一那位姐姐不动心肿么办？”

    金盘依旧是那冷冷的态度：

    “所以，你还有别的办法？”

    “没有。”

    叶枫瞬间跪了。

    “放心吧。”金盘似乎想到了什么很有趣的事情，对明天的万法盛会竟也充满了期待：

    “若是她真的去过那里，定然不会放过这次机会的。”

    “靠！盘哥，你还说那万法金轮跟你没有关系！！”

    “我什么时候说过没关系了？”金盘甩过来一个白眼。

    叶枫:“……”

    好像当时人家只是沉默来着。

    “那有你，咱们岂不是要发了！”

    “确切的说，是我要发了。”金盘说话都带着笑意：“当年留下的一些东西，正好到了取回来的时候了！”

    ：。：

第七百七十九章 流言纷纷

十年一届，万法盛会，终于来了。

    九大仙殿，三座技能学院，总共数万名学员一大早就汇聚在了万法广场之上，等待着这十年一度的巅峰大戏的开始。

    今日的万法广场，庄严隆重，一千名身穿各自仙殿服饰的教习巍然立于四周，用彼此的仙威气场幻化成了一根根冲天而起的彩色巨柱，擎天耸立，天然隔出了中间一块区域，于空中悬浮了一座白玉高台。

    这高台通体洁白，灵光闪闪，上面齐齐整整的摆了二十六张两米多高的白色神座，尽管还没有人入座，但一道道威严雄浑的气息已经从宝座之上弥漫出来，镇压了全场。

    这些神座，正是为了各大仙殿的首座准备，因为盛会提前召开的缘故，仙院各方真正的大佬包括院长大人都没有能够及时赶回，但以司徒长空、欧冶长等人为代表的各方大佬已经足以撑起今天的场面，主持这恢弘的盛会。

    人们，兴奋至极。

    数万学员们四散而立，以各自的小组为单位聚集成了一个个团体，或静心凝神，等待着盛会的开始；或叽喳讨论，声音化成了道道声浪，而所有人讨论的话题中心自然是离不开今次大会夺冠的几大热门。

    龙组的向傲天与这段日子好像消失了一般的新人王叶枫。

    最后的这段日子，龙组重现了往届力压群雄的辉煌，直到今日，三千多组参赛选手之中，有超过一千组都加入了龙组的阵营，乃是当仁不让的盛会第一庞大的势力。

    而往届能够与之抗衡的云组今届已经早早的失去了竞争的资格，核心女神念云欢的缺席使得往年那些忠实的粉丝们失去了动力，甚至几名昔日最强大的存在都加入了向傲天的阵营。

    最让人失望的还属叶枫的队伍。

    曾经大伙以为这一次能够与龙组分庭抗礼的希望势力，到了今天只有区区的十几支小组，听说曾经那些挤破了头想要加入叶枫阵营的人们在千机堂事件之后都立刻成了墙头草，纷纷脱离了与叶枫的关系，才导致今日惨淡局面的产生。

    黑球儿，跟铁静静一齐来到万法广场的时候，便是第一时间感受到了这种铺面而来的奚落与荒凉。

    “来了来了……叶枫手下的人来了！”

    “那个小子应该是须弥仙殿的黑球吧，噗嗤，你们看，长得还真黑啊！”

    “嘘~~小声点，听说那家伙的脾气可不太好。”

    “哈哈哈。小声什么，已经狼狈成这幅德行了，你们还怕他不成？”

    一个猖狂的笑声在广场之中尤为刺耳，讥讽的话语直直的朝着黑球儿就砸了过去。

    厉斐，身后跟着三名气息不弱的技艺学员大步从人群之中走了出来，就站在距离黑球儿不远处的地方，看着他们冷笑。

    “哎呦？我的黑师弟，没想到你来仙院日子不长，勾搭妹子的功夫倒是不一般啊。不过……啧啧啧，你这口味倒是很重啊，这石头丫头你也下得去口，就不怕硌碎了牙么？”

    哈哈哈哈。

    一声激起万众嘲笑。

    在场有超过三分之一都是龙组的成员，厉斐更是向傲天身边贴身的狗腿，公开挑衅，自是有无数人为他捧场。

    “厉斐！！闭上你的臭嘴！！”

    铁静静努力维持着自己人形少女的模样，可还是被对方恶毒的语言刺得浑身冒火。

    不过没想到的是，这一次却是黑球儿微笑着拦住了石头姑娘：

    “静静，主人跟我说过一句话——狗永远是狗，嘴里永远吐不出象牙，你要是跟它认真，自己不也成了低贱的畜生？”

    “你说谁是畜生！！”厉斐身后，一名锻魂谷的炼器师轰然站了出来：“你这嘴贱的耗子，信不信老子让你连参赛的机会都没有！”

    话没说完，就看到黑球儿漆黑的眼眸一转，可怕的眼神刀子般的直刺对面，里面蕴含的魂道之力竟是让那炼器师全身一颤，蹬蹬后退了几步，再也说不出半个字来。

    哗。

    好可怕的魂力。

    喧哗的人群一下子安静下来。

    今时今日的黑球儿，早已经跟着叶枫学会了主人身上那种收放自如的威压霸气。他不再言语，只是转动着漆黑的眸子扫过人群，直接压得大伙给他让出了一条道路，带着铁静静与各自小组的学员们走向了场地中间。

    直到他们走远，人们才长长的出了一口气。

    厉斐，则是重重的在地上啐了一口，看着黑球儿的背影，冷笑道：

    “呸！！不知死活的小耗子，就算你有点本事，等进了万法界，会让你死得难看！！”

    好好人群之中，厉斐的目光似乎在黑球儿身后的某道人影上面点了一下，脸上的狞笑凶残如魔。

    ……

    其他的小伙伴们，自然与黑球儿遭到了同样的待遇。

    老宋，小墨墨，小凤凰跟小胖与各自的队员来到了广场之上，等待他们的自是一双双奚落的目光，一声声难听的讥嘲。

    不过对于这些落云峰选手们来说，这些东西太小儿科了，老宋跟小墨墨直接忽视，而孙小胖同学则是生动的向大伙演示了什么叫几句话就把那些嘲笑他们的人气的爆炸，自己毫发无伤的走入了场中。

    但其他一些坚持留在叶枫阵营中的选手们就不大好受了。

    他们本身没有与叶枫有着太深的羁绊，只是之前仰慕叶哥的声名做出了选择，又因为自身的义气坚持留到了现在，来到万法广场上以后，这最后的八组选手就好像成了八盏明灯，吸引了全场嘲弄的注意力，被一声声口水嘲弄压得几乎连气都喘不过来。

    刘地。

    是千机堂一名普通的阵法师，周影师兄的小兄弟。

    所谓物以类聚，这一次最坚定的支持叶枫的选手有一半都出自千机堂里，他们不仅自己加入了黑球儿、老宋等人的队伍，还帮着联系了许多好友伙伴，这才使得叶枫名下几支队伍没有散伙，而刘地作为一头最在乎的便是妖兽一族的名誉信义，绝不会两头飘摇，做出那令人不齿的事情。

    这一刻，他与自己的三名队友看到叶枫阵营的战友们纷纷现身，正准备向他们靠近，忽然，一道身影就莫名得拦在了他的前面。

    “这不是刘地嘛，呵呵。”一张刘地十分熟悉，却又无比厌恶的笑脸浮现在了他的眼前：

    “不要怪师兄没有提醒你哦，这是你最后的机会了，带着你的人加入我们龙组吧！！”

    刘地，厌恶的皱着眉头，看着面前这一具身形枯槁的干尸生灵，冷冷的拒绝：

    “姜晨，好狗不挡道，让开！！”

第七百八十章 银甲战神

“哎？好大的脾气啊！”

    姜晨伸手拦在了刘地面前，脸上干瘪的皮肤因为笑容挤出了一条条难看的褶子：

    “刘地，你不会以为现在还是从前吧。以前你跟在周影身边做一条狗谁都要怕你几分，可是现在呢？你的主人都已经废了，你还在这儿装什么装？”

    这话诛心。

    刘地腾的一下炸了。人形的面庞上瞬间露出了几分地狼的原貌，尖锐的獠牙从嘴里呲了出来：

    “你他妈的给我闭嘴！！”

    “哈哈哈！”可姜晨却是笑得更大声了：“怎么？许你的那位主人出丑，还不许咱们说不成？”

    吼。

    刘地忍不住的发出一声怒吼，身上的鬃毛疯狂的变长生长，这是地狼一族疯狂战斗前的征兆。

    他就算可以容许别人骂他是狗，但决不允许有人这般侮辱他心中的周影师兄。

    而就在他眼看忍耐不住即将出手的瞬间，身后，一只坚强有力的手掌按住了他的肩膀：

    “刘地，狗都不如的东西，你又何必如此生气与他计较？只会失了自己的身份，懂么？”

    周影师兄！！

    刘地回头一看，只见周影今天穿了一身黑白两色长衫，身形笔挺，面带微笑，正满满欣慰的看着自己。

    “师兄，你怎么……”

    他在惊讶间飞快的变回了人形，却没想到今日还能够见到周影。

    昨儿不是还在屋子里面养伤来着么？

    周影笑着对刘地点了点头，没有多解释什么，随后缓缓的将目光挪向了前方，重重的砸在了姜晨身上：

    “没有想到啊。”周影摇了摇头：“向傲天的品味变得这么随便，就你这样的垃圾，也配在我面前叫嚣么？”

    姜晨干瘪的嘴角忍不住的抖动了一下。

    在千机堂，过去人们只知道有周影一人擎天，谁会看到他姜晨的存在，太久的时间，周影就像是一座无法逾越的大山镇压在他的头上，那种来自本能的畏惧让他第一时间的想要后退。

    可是！

    想到前些日子向傲天对他说的话，姜晨的脸上又露出了阴险而得意的笑容：

    “哟！这不是咱们威武的周师兄么？怎么，身上的伤好了吗？这么着急出来，是打算又给咱们千机堂丢人吗？”

    “姜晨，我他妈撕了你这张贱嘴！！”刘地在后面气得眼睛都红了。

    可周影却是脸上依旧波澜不惊的模样：“是得赶紧出来了啊，要不然怎么能看到千机堂里还有你这么一个没出息的玩意儿，我是给千机堂丢人了，但你呢？跪在向傲天的脚下，狗都不如，这是千机堂张脸了吗？”

    “你！！”

    姜晨被怼得气急败坏起来：“呸！周影！！说得好像以前你没跟傲天师兄一齐组过队似的？”

    “我？我与向傲天是平等的合作，你呢？跪着都还得看人家脸色吧！！”

    “放，放屁！！”

    姜晨的声音明显开始颤抖。

    他心虚了。

    在场的只有他自己清楚，在向傲天面前他何止是跪着，简直趴着都不够资格。

    可这种扎心的话怎么能够在公开场合被人点

    出来？

    这该死的周影，真的他娘的欠抽啊！！

    对面。

    周影再次冷冷的看了姜晨一眼，就要带着刘地离开，却是又一次被那只干瘪的手掌拦住了去路。

    “给我站住！！”姜晨眼中的杀机已起，身上更是开始泛起浓浓的仙威。

    周影双手背在身后，眼珠轻轻一转：“做什么？想咬人么？”

    “嘿嘿，周影啊，我看你真的是被傲天师兄打傻了。你以为自己还是曾经的你么？没了护身的灵傀，老子一只手都可以镇压你，给我为你刚才说的话道歉，不然……”

    “呵呵，不然怎样？”

    唰。

    一尊人形灵傀瞬间浮现在了姜晨身旁，滚滚而出的仙威一下子把周围看热闹的人群推出去好远，令人忍不住的咋舌惊叹。

    “我的天！这姜晨的灵傀好像变得更厉害了啊！”

    “废话！他可是傲天师兄选择的千机堂组员，那肯定暗地里给他加强了灵傀的战力啊！”

    “对对对，向傲天背后可是有一个魁星斗的，这姜晨也是走了狗屎运了，跟对了人，连灵傀都跟着升级了。”

    咯拉拉。

    人们惊叹之间，就见姜晨的那尊人形灵傀缓缓的张开了双臂，水桶般粗细的胳膊挥舞之间便犹如两尊移动的小山一般声势隆隆，足有砂锅大小的手掌已经向着周影头上压了过来。

    姜晨，手中灵诀变幻，整个人都因为这尊灵傀的关系洋溢出了无限的自信，连声音都再次提高了八度：

    “哼！周影，看到了吗？这就是傲天师兄给我全新打造的灵傀，比起你以前的那破烂是不是要强上太多！！你后悔吗？哈哈哈哈，那我还真的是得要多谢你，要不是你瞎了眼，哪能轮到我加入傲天师兄的队伍呢？现在，给我道歉……不然……”

    嘭！！

    咔嚓。

    话没说完，人们就见场中银光一闪，随后一声闷响，便见地上凭白砸落了两只黢黑的手臂，可怕的力道如山如海，直接将两只手臂在地上轰了个稀烂。

    嘶~~

    待等到人们看清之后，全场皆是倒吸冷气的声音。

    那两只手臂，正是姜晨灵傀的两条胳膊，前一秒还在周影头上显摆，现在已经成了地上的一堆渣滓。

    这！！！

    所有人都呆呆的看着周影，以及，他身边不知从哪里冒出来的一尊银甲战神。

    “周师兄！！”刘地第一个兴奋的跳了起来：“你的灵傀！！你也有了新的灵傀！！”

    “呵呵。”周影扭过头来对着刘地一笑：“算不上全新，是有人帮我修补了一下以前的【裂天】。”

    大伙眼睛全都红了。

    这特么能叫修补？

    简直比全新打造一个还要夸张好吗？

    作为仙院里的明星选手，周影以前的灵傀【裂天】大伙都见过，那就算厉害也比姜晨的那尊黑色灵傀强不了太多，要不然后者也入不了向傲天的法眼，可今天这一尊银色灵傀简直像是脱胎换骨一般，方才都没有几人看清它出手的动作，就已经卸了对面两条胳膊。

    这要是真的打起来呢？

    还不瞬间把对面给拆碎了……

    姜晨傻了。

    一时间呆呆的不知道该说什么。

    那种感觉，就好像被人高高的捧上了神坛，还没坐稳，就瞬间跌落下来，摔得粉碎。

    “周，周师兄……”他看着周影一步步靠近，内心曾经的畏惧如潮水般的涌了上来，说话都不利索了。

    “怎么？”周影冷冷的笑着：“还要我道歉吗？”

    “嘿，嘿嘿……”姜晨努力的笑着，脸上紧张的干皮都在崩裂：

    “周，周师兄……”

    “不是叫我周影吗？”

    “不，周师兄，刚才是我太不懂事，你，你别忘心里去哈！”

    “那挺难的。”周影可不是什么善茬，或者说，在这风起云涌的万法仙院，好人，肯定是混不下去的。

    他笑的阴冷逼人：“你不是说一只手就可以镇压我么？现在，伸手啊……”

    伸个屁啊。

    手都在地上稀烂了好么？

    姜晨额头上布满了冷汗，知道今天的事情没法善了，再认怂也没用了，顿时咬了咬牙，后退了几步，跟周影拉开了距离，大声道：

    “哼！周影！！就算你一尊厉害的灵傀又怎么样？等会进了万法界，什么都不许带，你装什么装？”

    咔咔。

    说话间，周影的那尊银甲战神又向前走了几步，震得附近的人赶紧又后退了十几米，把场地空的更加宽阔了。

    姜晨，狂咽了几口口水，死撑道：

    “你现在不要狂，等会傲天师兄来了，自是有办法再把你这尊垃圾拆了，咱们到了万法界以后再走着瞧！！”

    “哦？是么？”周影冷笑着反问。

    而下一瞬，却有一个冷酷无比的声音回答了这个问题。

    “没错，是的！！周影，你再敢嚣张的话，我今天就再拆了你的灵傀！”

    傲天师兄！！

    姜晨如获大赦一般的赶紧回头看去，就见身后人群似潮水般的向两侧分开，三道气息巍然的身影缓缓的走了出来，为首之人，正是仙院一哥——向傲天！！

    今天的向傲天，身穿仙殿制服，头带紫金发冠，眉眼如刀，煞气凌人，缓缓从人群中走出的模样，就好像万兽之王走上了属于自己的山巅王座，一声咆哮，天地臣服。

    便是周影，站在自己的银甲灵傀身旁，此刻也感受到了如山般的沉重压力，使他忍不住的皱起了眉头。

    今日的向傲天，当真有了几分仙院霸主的无敌气场！

    在向傲天的身后，站着的两道人影同样身份部分。

    曾经的锻魂谷一哥，历届大会曾经公认的炼器小至尊，魁星斗。

    还有那几经思考挣扎，终于还是选择加入向傲天队伍的长生庐一哥，青若昀。

    这三人一出，便是曾经三届夺得魁首的无敌组合，虽然少了周影的存在，但三人仅仅是出场那么一站，就足以辉煌闪耀，吸引所有人的目光。

    “傲天师兄！你可算来了！！”

    跟那光彩夺目的三人一比，这会儿匆忙过来的姜晨就显得那般的不堪：

    “周影这小子又在犯贱了，您今儿可不能再心软，对他手下留情了！！”

    ：。：

第七百八十一章 虫后含香

向傲天，微笑着看向了姜晨。

    下一秒，谁也想不到的是。

    他竟是猛地飞起一脚，狠狠的踢在了姜晨的下巴上，恐怖的力道直接踢碎了姜晨的额骨，将他整个人都勾飞起来，倒飞向了半空，冲出了万法广场。

    我的妈呀！

    这……向傲天是啥意思？

    全场噤声，大气都不敢喘。

    今天的向傲天上来就自己踹飞一名自己的组员，这又是什么操作！！

    “呵呵。”向傲天又露出了他那标志性的高高在上的笑容，好像神明一般俯视着面前的周影等人：

    “周影，让你见笑了。你说得对，姜晨这狗都不如的东西又怎么配加入我向傲天的队伍呢？”

    “你……”周影暗暗的咬了咬牙，心中也猜不到对面要搞什么名堂。

    而就在这个时候，就听到向傲天身后的人群又是一阵惊呼涌动，竟是再次向两侧后退了许多，仿佛有什么惊天动地的存在正在一步步的走来。

    周影心头没来由的狂跳起来。

    因为他感受到了一股十分熟悉的气息，以至于让他想起了一个根本不可能出现在这里的人物。

    而随着向傲天冷笑着向旁边让了两步，一位面色冰冷的中年男子已经走出了人群，来到了场中。

    这一刻，周影如被雷击，整个人彻底楞在了当场。

    “天，天机师兄？你，你怎么？？”

    这一声称呼，更是彻底引爆了全场。

    “天机师兄？难道是……”

    “我的妈呀，真的是那个【绝天机】啊！！曾经千机堂最厉害的角色，那些日子就是因为有他，直接让千机堂成了仙院最火热的学院，所有人组队都是以他们为核心的呢！”

    “可是这个绝天机不是早已经从仙院中毕业了，他可是仙将啊，怎么能来参赛？”

    仿佛为了回应大伙的猜测，向傲天笑吟吟的解释道：

    “呵呵，周影，见到自己曾经的师兄是不是很激动？不过遗憾的是，天机兄前些日子在【命道仙宫】里修行出了一些岔子，致使仙核碎裂，退回到了仙境巅峰。原本是回咱们这里来修养一段日子，这不正好赶上了万法盛会，就来凑凑热闹了。”

    “什么？？”

    周影不可思议的看向绝天机：“天机师兄……你！！”

    他不信！

    曾经的绝天机那般的天资卓越，怎么可能已经到了仙将境界还会走火入魔？

    这绝不可能！！

    他的脑海中飞快的闪过了当初自己刚入千机堂时的画面，那时的绝天机是那么的亲切温和，将所有人新来的学员当成亲弟弟一般悉心指导，认真照顾，几乎所有人都发自内心的将他当成了亲哥哥。

    可是现在的绝天机……

    周影看着面前神情冷酷的汉子，从对方的眼睛里面找不出半点曾经的温情，简直犹如一尊无情的傀儡一般，就这么冷冷的看着自己。

    “天机师兄！你难道不认识我了吗？我是影子啊！！”

    周影试图呼唤，得到的，却是绝天机冰冷的回答：

    “周影。”他却是还认得出周影的模样：“退赛吧。”

    “什么？？”

    “退赛吧。”绝天机的声音沙哑无比：“今次，你们没有任何希望，退赛吧。”

    “不……不可能……”

    周影整个人无力的摇着头，心碎欲裂。

    他无法想象，曾经那个永远微笑着对自己说‘你可以的’的那个天机师兄今天会说出这样的话。

    逼人退赛？

    这……

    天机师兄身上到底发生了什么啊！！

    他只觉得心中最温暖坚实的一根柱石在这一刻轰然崩塌，整个人都踉跄的向后退去。

    而就在这时，一只温暖的手掌轻轻的抵在了他的背心，上面传来了一股坚实的力量，一下子稳住了他的心神。

    “周兄，人嘛，总是会变的。多大点事，不至于哈。”

    轻轻的话语，淡淡的调笑。

    叶枫的声音却有一种神奇的魔力，天然的能够擦掉别人心头的尘埃，让周影整个人都是一振。

    “叶枫！！”

    回头一看，正是叶枫，正是一袭白衣翩然，正是一脸乌漆嘛黑。

    “那个……”叶枫抽了抽鼻子：“我现在笑起来不好看，就不笑了哈。”

    噗~~

    周影差点自己被逗笑了。

    黑白分明。

    叶枫喜欢穿白衣，那是真正的黑白分明。

    他知道对方这是在自黑帮着自己调整心情，顿时心中升起一种无法言喻的温暖，便如当初对着绝天机师兄一般。

    这里面肯定有问题！！

    周影选择站在了叶枫身后。

    他绝不相信当年那位温暖的天机师兄会变成今天这个样子，对方去了那命道仙宫之后一定发生了什么自己不知道的事情，至于这背后的真相，他定要到了万法界以后去亲自问个清楚。

    至于现在，叶枫来了，舞台自是要交给他了。

    叶枫拍了拍周影的肩膀，转身看向了向傲天等人。

    向傲天，也在这一刻看向了叶枫，原本调笑阴险的目光在这一瞬冰冷了十倍。

    因为，他看到了叶枫身后的女子，那让他魂牵梦萦的女神此刻就像一只温顺的小白兔，乖巧的站在叶枫的身后。

    梦璃！！

    向傲天心中的妒火一下子燃烧起来，让他忍不住的咬了咬牙，看着叶枫，笑得好似魔鬼：

    “呵呵，叶枫，好好在锻魂谷当个缩头乌龟不好吗？非要出来丢人现眼又是何必？”

    叶枫，却是根本没有去看向傲天一眼，只有若有所思的看着旁边默默站着的绝天机，眨了眨眼：

    “喂，那个谁。”

    “嗯？”绝天机冷冷的看向叶枫。

    “你知道你旁边那个向傲天是个人渣不？你为啥还帮他？”

    我去~~

    一句话，让刚刚有些缓和下来的气氛瞬间爆炸。

    向傲天身后，青若昀面色复杂，魁星斗则是低吼着站了出来：

    “叶枫！！你在找死么？”

    叶枫还是不看那些人，只是死死盯住了绝天机的眼睛：

    “你是真的弄不清楚状况，还是有啥毛病啊？帮一个人渣……想清楚了吗？”

    “哈哈哈！”

    向傲天笑了。

    今日的他，面对叶枫竟是有了一种前所未有的自信与猖狂：“叶枫，逞口舌之利总是要付出代价的，你怕是不知道与曾经的【天机圣手】这般说话会付出怎样的代价吧！”

    “叶枫！！”身后，周影也颇有些惊惶起来：“小心啊，天机师兄不大对劲，但他的实力绝对……”

    嘭。

    话音未落，绝天机一记重重的脚步就踏在了众人心上。

    他脸上泛着淡淡的愠怒，目光锁在叶枫身上，似乎是被对方那漫不经心的态度惹恼了，说话的气势比起方才沉重了不止一倍：

    “哪里来的无知小子，仙院之中怎会有你这般上不了台面的存在。”

    说着，他已经来到了叶枫面前，雄浑的气势，冰冷的目光，一副完全没有将这个后辈放在眼里的意思。

    可就在这时，一道更加威严犀利，好似利刃出鞘一般的声音从后面扬了起来，直直的压在了绝天机面门之上：

    “比起叶枫，你这个曾经的仙院青年一代的魁首如今却来欺负一些新人，才是真正的上不了台面吧！！”

    谁？

    全场再惊。

    谁也不知道在场还有哪个人敢有这样的勇气来喷当年的【天机圣手】。

    只见叶枫身后人群涌动，一名身穿彩色短袄的少女冷着一张稚嫩的脸庞，缓缓的走到了叶枫身后。

    “这谁啊？”

    全场一水的问号。

    “不认识啊，从来没见过这位啊，怎么这么大胆，敢骂绝天机？”

    尤其是向傲天，厉斐等人，更是露出了冷冷不屑的笑容。

    厉斐一步上前，指着少女的鼻子就骂了起来，浑然没有看到他身后青若昀已经大变的脸色：

    “哪里来的臭丫头，知不知道自己在跟谁说话，这位是天机圣手绝……啊~~~”

    话没说完，厉斐就像方才的姜晨一般飞走了。

    踢飞他的人，却正是方才视全场如无物的绝天机。

    大伙都惊呆了，完全不知道发生了什么事情。

    向傲天，更是用力的眨了眨眼睛，木木得看着绝天机，喃喃道：“天，天机师兄，你是不是打错人了……厉斐是咱们的人。”

    绝天机，虽是傀儡般的隐去了绝大部分的情感，但此刻在面对那彩衣少女的时候，机械的目光里却是依旧闪出了难以抑制的激动。

    顶着全场数万学员们的目光，这位曾经的仙院魁首，低下了自己无比高傲的头颅，向着对方行礼问候：

    “绝天机，见过沐师姐。”

    我的妈呀！！

    一地的眼珠下巴。

    向傲天率领的龙组成员，在这一刻差点就要跪了。

    他们哪里能够想到，曾经的天机圣手，竟然还有令他都需要低头的存在！

    这一刻，唯有青若昀等长生庐的弟子在听到了‘沐师姐’这个称呼之后，于脑海中闪过了一个早已经快要忘却了的名字。

    青若昀，回想起了那天在小院里经历过的一切，整个人都快要不好，说话的声音都在颤抖：

    “沐师姐……难，难道她就是那位长生庐万年之前堪比教习的天才师姐——【虫后】沐含香？”

第七百八十二章 大佬面目

“什么虫后？？”

    向傲天来到仙院不过千年，根本连沐含香的名字都没有听过，哪里知道青若昀为何会如此惊慌，只听到青若昀不可思议的声音飞快的说着：

    “沐含香，被称为长生庐创立以来最杰出的学员！据说她当年的实力已经足以媲美长生庐的教习，但却迟迟因为某些原因没有突破……后来不知怎的就从长生庐里销声匿迹，我们都以为她已经陨落了，没想到！难怪啊，怕是只有含香师姐才有资格饲养那【七彩幻心虫】！”

    什么乱七八糟的！

    向傲天无比自信的心态被硬生生的撞出了一丝不安。

    这沐含香又是从哪里冒出来的，为什么今天会出现在这里给叶枫撑腰，难道……不会吧！

    怕什么来什么。

    只见那沐含香冷冷的扫了一眼面前的绝天机之后，便挪开了视线：

    “你退下吧。既然来不爱惜自己的羽毛来参赛了，那就不要怪我等一会儿手下无情，万法界中再见吧。”

    绝天机，传说中的英杰，这会儿被骂的像是乖儿子似的，只能点头称是：

    “还请师姐手下留情！”

    真的怂了啊！

    人们只觉得剧情逆转的太快，一个个平日里听都没有听过的人物不要钱一般的冒了出来。

    而最让大家无法接受的是，一句话镇压了绝天机的沐含香在说完之后直接转向了身后的叶枫，淡淡来了一句：

    “接下来，一切都拜托你了。”

    叶枫微微一笑：“定不负师姐所望。”

    一句话，向天地宣告——

    沐含香，是我叶枫的人！

    ……

    人们有点不知道该说啥。

    这个结果，既在预料之外，又在情理之中。

    叶枫啊叶枫！

    这真的是一个让人无法捉摸的人物，谁都以为他要沉沦下去的时候，竟然能够在这种时候再次强势翻盘，找出虫后这样一位传说中的老怪物。

    这顿时让向傲天费尽心思找来的绝天机成了笑话。

    所以，这会儿的向傲天脸色难看到爆。

    “天机师兄，我们走！！”

    木法儿，这种时候只能选择暂避锋芒，没看到绝天机已经给对面跪了吗？

    难道还留下来继续给别人当笑柄？

    不过这事儿没完。

    转身之前，向傲天还是冷冷的用目光扫了一下叶枫。

    所有的恩怨，叶枫，咱们到了万法界里面再算个清楚！！

    ……

    向傲天走了，人群再怎么兴奋终究还是慢慢散去。

    但所有人对于本届万法盛会的期待却是来到了顶点。

    “好看了！好看了！”

    一个个参加不参加的学员眼睛里都冒着光：

    “天机圣手，虫后，向傲天还有那个叶枫……妈呀，想一想这些人一齐参赛就觉得兴奋！”

    “可不是嘛。马上赛前小测就要开始了，好期待他们能拿到什么样的名次啊！”

    “这还用说吗？第一名不是龙组就是叶枫呗！”

    “对对对，这一届大会，就是叶枫跟向傲天两队之间的较量了啊！！”

    就在人们议论纷纷的时候，忽然天边一阵钟鸣声响，从仙殿深处飞来霞光道道，数道威仪隆重的身影在一群教习们的陪同下降临到了半空中的白玉高台之上。

    各位殿首们来了！

    人们纷纷瞩目，就看到那白玉王座上瞬间端坐了二十六道身影，其中赫然就有锻魂谷的欧冶长，千机堂的元乾仑，以及九大仙殿各自留守的殿首至尊，高高端坐当中自然是那位镇压整座仙院的威严存在——

    司徒矩！

    “拜见诸位殿首大人！”

    下方的弟子在这一刻山呼行礼，声势如潮。

    司徒矩面如沉玉，目含隐雷，大步沉稳的走到了白玉高台之前，面对数万英姿挺拔的仙院弟子，毫无表情的脸庞上终究还是露出了一抹淡淡的欣慰。

    他没有开口给大伙灌什么热血澎湃的鸡汤，更加没有嘱咐大家在万法界中小心谨慎啥的云云，只说了一句话：

    “诸位，都是我仙院的学员……入了万法界以后，随时可以捏碎手里的【须弥阵盘】返回这里，无论你们遇到怎样的机缘，记住——活着永远最重要。”

    一番话说的下面许多第一次参加万法盛会的新人们面面相觑，心里咯噔一下。

    这啥情况？

    听起来咋辣么邪乎呢？

    而那些曾经进入过万法界的学员们一个个脸上则是露出了淡淡的苦笑，仿佛都想起了当年寄几狼狈从万法界里逃出来的景象。

    总之啊。

    那个万法界……嘿嘿……谁去谁知道喽。

    ……

    叶枫，与自己的队员们站在了一起。

    梦璃，周影，还有从方才起就再也没有说过话的沐含香。

    同时，黑球儿，老宋，小胖等人也纷纷带着各自的队员来到了他的身旁，再加上刘地等坚定站在叶枫阵营的小伙伴，这一方人马正好是十五组，六十个人。

    听着上面那吓唬人的恐吓，叶枫回首一看，就见大伙的表情各不相同，明显的分成了几个档次。

    落云峰贱派的老几位自是不必说了，一个个脸上轻松无比，孙小胖还在颠颠儿的抖脚，被小墨墨一巴掌拍消停了，丝毫没有即将迎来一场大战的自觉。

    毕竟，跟着叶哥混了辣么久了，什么大场面没见过不是。

    而像刘地，铁大柱，铁静静这样的仙院普通学员，则是脸上微微泛着一丝紧张。

    他们有的人进过万法界，自是知道里面是怎样的龙潭虎穴，有的人没有进过，但已经被现场几万人紧张的气氛搞得有些不大自然。

    而队伍里还有几人的表情就有些意思了。

    叶枫冷冷的扫过他们，心中自是有数，而这时候台上的司徒矩微微抬起了右手，宣告道：

    “那就不要再耽搁了，众人准备，进行入场前的小测吧。”

    要来了！！

    全场选手，精神一震。

    只见随着司徒矩话音响起，自万法广场四周隆隆的升起了三百六十座演武高台，正是今天用来测试的场地。

    赛前小测的目的与形式都很简单，就是为了评定选手实力，排出入场的顺序。

    整个万法盛会，将会持续足足好几个月的时间，选手将会分成数波，依次入场，从第一名到最后一名，将会有将近一日左右的差距，不要小看这短短的一日时光，对于那些有志于竞争大会前十名的选手们来说，很可能会直接影响到他们最后的成绩。

    所有的选手们在司徒矩宣告之后纷纷围向了演武台，那里早已经有各方教习等候，小测的内容则是一如既往的简单直接，主战选手会与一尊灵傀交战考验实力，三名辅助选手各自展示自己的技艺水准，由专业的教习评定分数，最终得出小队的总体成绩，参与排名。

    这是一个稍稍有些漫长的过程，按照往年的经验，大约需要半日的时光，但坐在白玉高台上的诸位大佬们可不无聊，这个时候对于他们来说同样紧张而刺激。

    眼看着下面人群开始动了。

    老欧同志左右扫了一圈，屁股不安分的在椅子上蹭了蹭，用胳膊肘捅了捅旁边的元乾仑：

    “老元，还等啥呢？整不整？”

    元乾仑原本正伸着脖子看着下面自己的亲徒弟周影，这会儿被老欧一捅，回过神来：

    “整啊！这不等你呢嘛！喂，老几位，开始吧！”

    这话一出，就看到台上二十多位首座的眼神都开始飘了，一个个都露出了意味深长的笑容，唯有一人，有点蒙蔽。

    尹子雍，身为混沌仙殿的副殿首，今儿自然是有资格来到这高台上面的。

    原本他正冷冷的看着下面的人群，等待着自己精心布置下的杀局开花结果，冷不防就被旁边自己混沌仙殿的同僚给拽了过来。

    “哈哈，老尹啊，来来来，过来带你玩点好玩的。”

    啥玩意啊！

    尹子雍就看到刚才还一张张死人脸的诸位殿首们这会儿全都眉飞色舞了起来，一个个兴奋的像个孩子，而就在他还没有搞清楚状况的时候，旁边一道仙能屏障已经升了起来，将整个白玉高台笼罩，形成了单面透光的空间，里面可以看到外面，外面的学员们根本看不清台上发生了什么。

    “咋还没弄开始！！”

    司徒矩，大步流星的走了回来，老远就对欧冶长吼了起来：

    “老欧，墨迹啥呢？赶紧的啊！！”

    “开开开！这就开，瞎嚷嚷个啥！！”

    说话间，就看到欧冶长从乾坤容器里哗啦一下掏出了一张足有十几米长的大黑长桌，双手一扬，一块巨大的白布就盖在了桌面之上，只见上面密密麻麻得早已经写好了各种小字，赫然有叶枫、向傲天等人的名字。

    我……我去……

    尹子雍眨了眨眼，看着撸起袖子冲过来的司徒矩。

    这……司徒殿首……公开聚赌，你们这样真的好么？

    “还愣着干啥啊？老尹，别说这个还要我教你啊！”

    旁边那人推着尹子雍就来到了桌子前面，笑得眼睛都在放光：

    “嘿嘿，这万法盛会十年一届，咱们这些老家伙也难得找点乐子开心开心，别跟我说你不懂啊……老欧，啥也别说了，给我买叶枫他们小组夺魁……我下，一百方上品【仙泉】！！”

    我操！！

    尹子雍的小心脏猛地一跳。

    已经成为了仙殿殿首，他当然知道【仙泉】这种修行资源在整个万法仙院中的重要性。

    下至普通学员，上至他们这些大佬，每一个人修行仙道，锤炼仙能都需要这仙院独有的至宝仙泉，而最为精纯上品仙泉更是这些仙尊级别的存在都视若珍宝的天地灵物。

    一百方仙泉啊！

    自己来到仙殿一个多月了，连一方上品仙泉灵液都没攒下，这……

    尹子雍，腾的一下眼睛就红了。

    嘿嘿。

    这不是给本座送来了天大的福利么！

第七百八十三章 找点乐子

想到这里，尹子雍不由得深深的吸了一口气，压住了心中的小兴奋，做出一副‘原来如此’的表情，向着大伙走来：

    “没想到，各位还有如此雅兴啊！”

    “嗨！老尹一看你就是新来的。”元乾仑已经趴在桌子上看上面的盘口了：“在这万法仙院除了钻研自己手上那点本事也就盼着十年一回的这点乐子了，哈哈，别废话了，赶紧过来下注！”

    尹子雍装作啥都不懂的样子：“这个……怎么玩来着？”

    “少特么装了，活那么大岁数了，赌不会吗？”欧冶长上回跟尹子雍杠过一回，这次说话就不怎么客气：“看看这上面的盘口，随便你压哪个，这一回是我跟老元联合坐庄，只要你敢下我们就敢接。”

    这样啊！

    尹子雍何尝不记得欧冶长当日在演武场上嚣张的模样，眼中顿时闪过一丝锋芒。

    他伸着脖子将赌桌白布上的盘口飞快的扫了一遍，心里更加乐了。

    这内容还真不少啊。

    从左到右，五米多长的大桌子上几乎把这次大会能用来赌的东西全都写干净了。

    例如像向傲天，叶枫这种热门选手最终夺冠的盘口，这是常规操作；

    还有一些冷门的，比如猜最终能有几成的选手最终到达万法界中的【封天大阵】区域；

    还有比如谁将占据【青灵药谷】、【琉璃火山】等等一个尹子雍不大明白的地名……

    这尹子雍就忍不住要问了：

    “各位，在下初来乍到，这些区域有何讲究。”

    “哼！”旁边欧冶长直接甩过来一个白眼：“来了这么久了，连万法界里的基本情况都没搞清楚吗？干什么吃的！！”

    哎哟我去！！

    尹子雍眼睛里就差直接喷刀子了。

    老匹夫，你等着！

    今天不赢的你脱裤子，我就跟你姓！

    旁边，与尹子雍一同过来的混沌仙殿的另一位副殿首姓马，看情况有点不对，赶紧给尹子雍解释道：

    “尹兄啊，你才来不久，不了解这万法界的布置也很正常，我与你说啊……”

    说着，这位殿首便以大神通召唤出了一片虚拟世界的微缩影像，浮现在了尹子雍眼前。

    “你看，这便是【万法界】中的世界。选手们等会经过小测之后会根据排名进入其中，随机传送到最外围的区域，也就是这些位置。”

    尹子雍顺着对方的手指看去，只见这万法界乃是一方圆形大地，方圆辽阔，不知几许，苍茫的地块上面由外向内分成三块同心圆的地域，最外面这道同心圆最为宽广，足足占据了一半左右的面积。

    在这一道圆形区域之中，却有四处地貌尤为不同。

    马殿首继续道：“因为入场之前，所有的选手不得携带任何物品，装备，灵兽，傀儡尽数留在了外面，所以想要在万法界中前行，所有人第一步要做的事情便是搜集资源，打造装备，这也是考量几位技艺学员实力最直接的方法。”

    原来如此。

    尹子雍一下子就懂了：“这四块区域就是最丰富的资源产地！”

    “不错。”马殿首一一指了出来：“就必须先得在这四片区域内历经一番厮杀才行。”

    尹子雍缓缓的点了点头。

    这万法仙院的考核大会果然不简单啊。

    不要看方才马殿首上下嘴皮子一碰说得简单，但这种规则背后隐藏的腥风血雨想想就令人心寒。

    矿，火，药，灵。

    四种都是每一支队伍必须要搜集的资源，这就注定了各方人马都会在这四处相遇，恩怨，情仇，人心，善恶，那是无法想象的纠缠与争斗，而谁能够占据其中一处资源盛地，不仅能够在之后的赛程中取得绝对的优势，更说不定能大大的赚上一笔。

    越是简单的规则，就越是能够引发精彩的较量与人性的凶残。

    仅仅是看着那白布上的一道道盘口，尹子雍仿佛就已经能够看到万法界中那即将发生的腥风血雨。

    “喂！！看明白了没有！”欧冶长粗狂的声音打断了尹子雍的思绪：“看明白了就过来下注！”

    老东西！

    尹子雍冷冷一笑，目光先是向下方的演武台扫了一眼，只见向傲天四人已经走上了一座高台，便大声道：

    “呵呵，欧冶大师不要急嘛，在下一介新人，下注总得谨慎一些才是……不知这最快会有结果的会是哪一道盘口！”

    “靠！磨磨唧唧的像个娘们！”

    欧冶长哪哪儿的都看尹子雍不爽：“最快的盘口，那就是赌小测的名次啦！！这边儿看！！”

    顺着对方大手一挥，尹子雍就看到旁边一串盘口上写了密密麻麻的名字，其中一项顿时让他眼光一亮：

    “呵呵，那在下就先在这儿小玩一下吧。”

    说完，一道灵光闪过，直直的压在了一道盘口上面，众人定睛一看，纷纷点头。

    “这是赌向傲天小组夺得小测头名啊！这个赔率不高，一赔一。”

    “下了多少？”

    “一百方上品仙泉！”

    在座的都是仙院大佬，但一百方仙泉对任何人来说都不是一个小数，尹子雍嘴上说着小玩一下，一出手就是一记杀招。

    “哼！”欧冶长眼角微微跳动了一下：“好小子，有种！！杀了！！”

    他一把搂过赌桌上的乾坤戒，同时旁边元乾仑熟练的开出了一张赌条契约，飞向了尹子雍。

    待到尹子雍结果那张赌条的时候，心里面几乎快笑开了花。

    哈哈！

    老东西，今天非要给我送仙泉的话，那我就不客气了。

    你们根本不知道，今天的向傲天他们早已经不是之前的他们了啊！！

    正因为有这样的底气，尹子雍才会动用自己在仙宫里存下的家底，就是要来一场开门红。

    而在他之后，各位殿首们纷纷来了精神，大大小小的赌注拍在了桌子上之后，所有人便伸头踮脚的来到了高台边上，像一只只伸长了脖子等骨头的大汪一般，等待着半日后小测的结果出炉。

    当然。

    台下的学员们是看不到上面那些殿首们的模样的，所有人都开始在演武台上展现着自己的实力。

    正如方才马殿首所说，万法界中的资源胜地就那么四个，先占据的人就能占据绝对的优势，所以这小测对于大伙来说就异常的重要，一步领先，步步领先，甚至会直接关系到最终比赛的排名。

    所以每个人都在这个环节施展出了压箱底的本事，主战学员嗷嗷的催动仙能，要以最快的速度击败测试的傀儡；辅助学员尽情的展示着自己的技艺水准。

    一时间，三百六十座演武台上奇七彩灵光乍现，漫天神光飞舞，金铁敲打之声如雷鸣阵阵，万千灵兽怒吼要裂地开天。

    随着一队队学员登台落幕，一份份小测成绩也飞快的在旁边的排行榜上汇聚出来。

    每出一个小队的名字与他们的队长，白玉台上的大佬们就会议论纷纷，而当向傲天的名字傲然浮现的时候，顿时引发了众人的一阵惊呼。

    “你们看！第一名变动了！”

    “向傲天！果然是他！”

    “什么！！你们看，他这一组的成绩竟然……”

    大伙定睛一看，一群大佬竟是全部变了脸色。

    尤其是之前还颇有自信的欧冶长，这会儿更是不可思议的扒拉开了其他人，差点一步就冲出了高台。

    “一千三百分！！他们竟然得到了一千三百分！这怎么可能！”

    隔着老远，这些殿首们仿佛都能够听到下方选手们的惊叹之声。

    一千三！

    这直接打破了仙院有史以来小测成绩的记录，好像一座巨山一般，直接镇压在了排行榜上的头名位置。

    “恭喜啊！尹兄，一下子中了！”旁边马殿首笑吟吟的拱手：“哈哈，我跟着你也下了十方仙泉，也小赚了一笔。”

    “哈哈！”尹子雍笑得脸皮子狂抖：“哪里哪里，不过是运气好一些罢了。那个……欧冶大师啊，不好意思了。”

    “滚蛋！”欧冶长没好气的横过来一个白眼：“还没结束呢你急什么，叶枫他们组的成绩还没出来！”

    “是啊是啊。”

    队伍里当然也有下注赌叶枫他们第一的，这会儿不由的将希望都寄托在了那个新人王的身上。

    可结果，却是令人失望。

    不一会儿，叶枫小组的成绩便已出炉，一千零五十分，排在了第二。

    “妈蛋！！”

    欧冶长忍不住的骂了一句。

    他不是骂叶枫，只是不敢相信那个向傲天竟然会在今天爆发出这般的潜力。

    就算有一个绝天机也不能够啊……

    叶枫队伍里不是还有沐含香呢么？

    这特么到底是怎么回事？

    心里恨恨，旁边，却还有更令人讨厌的声音：

    “哈哈。”尹子雍这会儿特别欣赏欧冶长脸上的表情：“欧冶大师，现在可以给我结算了吧！！”

第七百八十四章 压力山大

“他奶奶的！急什么！！”

    欧冶长骂骂咧咧的回到了长桌前面，双手抱在胸前，气鼓鼓的吹着腮帮子：

    “等他娘的排行榜确定了，老子不会欠你一个子儿。”

    “哈哈！”尹子雍笑得开心无比：“那就多谢欧冶大师了！”

    旁边，其他人也纷纷各自有了输赢，自是一番喜怒不定，元乾仑这时候来到了欧冶长旁边，微微皱起了眉头道：

    “老欧，这一把咱们就输了将近一百方仙泉，那个叶枫，到底靠不靠谱啊！”

    “靠谱！！”

    欧冶长重重的握了握拳头：“哼！！让那群家伙都跟着压向傲天最好，叶枫那小子一定不会让咱们失望的！！”

    ……

    谁也想不到，白玉台上的气氛竟是会比下面的万法广场还要紧张几分。

    随着时间一点一滴的过去，很快日色就偏向了另外一边，全场的小测宣告结束，成绩排行榜上的名次也终究尘埃落定。

    第一名——向傲天小组！！

    “傲天师兄太厉害了！！”

    当这个名次宣布以后，整个广场瞬间为之沸腾起来。

    一千多个隶属于龙组的战斗小组齐声欢呼，吼破了喉咙在叫着向傲天的名字，整个万法广场上都仿佛成了龙组的主场，成了为傲天庆贺的舞台。

    广场当中，向傲天与他的三名组员被龙组的成员围着，一水的奉承言语，几乎要将他们捧上了天，同时，还有更多的目光扫向了旁边的几组人马，叶枫等人就这么安静的站着，承受着龙组还有其他选手们各色异样的目光。

    “呵呵，看来这个叶枫也不过如此啊！”

    “可不是嘛，就算有了那个虫后，不也才得了个第二嘛！”

    “哼，我估计那一千多分里面有一半都是虫后赚来了的吧，那我上我也行。”

    “都特么给我滚蛋！！”

    黑球儿站在所有人前面，一嗓子就把那些风言风语喷了回去：“不过就是一场测试罢了，哪哪儿的就轮到你们在这儿瞎逼逼，不服气的，跟我上演武台试试啊！”

    “嘿嘿~~”

    人们悻悻的不再说话了。

    但那一双双嘲弄的眼神却胜过了千言万语。

    梦璃，轻轻的拉了拉叶枫的衣袖，眼神之中多少有些担忧：

    “叶枫……”

    说真的，方才的测试中，她真的没有想到还有人能够超过他们组的成绩。

    无论是叶枫展现出来的炼器能力，还是沐师姐神乎其技的本领全都让演武台上的教习们大惊失色，周影的傀儡与阵法术也是巧夺天工，莫非是自己拖了整个小组的后腿？

    仿佛是感应到了梦璃心中的担忧，叶枫笑着回头，微微对着梦璃摇了摇头：

    “别担心。这才刚刚开始，我们只落后的一名，不打紧。”

    “可是……向傲天他们怎么可能这么厉害？”

    梦璃的话，代表了周围绝大多数人的心思。

    “是啊，叶哥！就算向傲天跟那个绝天机牛逼，难道剩下两个能够赚回来那么多的分数？”小胖眼珠子叽里咕噜的转着，很是不爽。

    “叶枫……”老宋面容凝重起来：“这里面，怕是有些蹊跷。”

    叶枫对这些声音似乎毫

    （本章未完，请翻页）

    不在意的样子挥了挥手：“无妨，倒是你们的名次并不怎么靠前，到了万法界以后还需万事小心，尽快与我汇合的好。”

    “好嘞！”

    “叶哥放心，我们一定第一时间来找你。”

    说到这儿，小胖鬼鬼的眨了眨眼，忽然提高声音大声道：“那叶哥，咱们在哪个地方汇合呢？”

    叶枫更是笑得高深莫测：“进去之后，无论是炼器还是炼丹制药，都需要灵火辅助，【琉璃火山】是所有人必争之地，我们就在那里见吧。”

    “好嘞！那就琉璃火山见了！”

    众人纷纷定下了方向，却仿佛谁也没有察觉队伍之中有几人的目光彼此对视了一眼，暗暗互通了什么消息。

    ……

    不远处。

    龙组众人包围之间。

    向傲天默默拿起了手中的一块灵息玉牌，看了看上面的信息，嘴角勾起了一抹冷酷的微笑：

    “琉璃火山么……呵呵，叶枫啊叶枫，看来你也真的只有这点手段心思了，既然你要去那里，那就让那成为你的葬身之地吧！！”

    ……

    日色，渐渐沉落。

    月上当空，白光耀世，整个万法广场在一片清辉之中盈盈闪亮，每个人眸光之中都反衬着那耀眼的清辉，与满满的期待，仿佛化成了一片星光海洋。

    白玉台上的灵能壁障忽然消散。

    大佬们又是一副衣冠楚楚的模样站了出来。

    司徒矩，默默得用手理了理自己的发型，清了清嗓子，朗声道：

    “诸位，小测的成绩已经公布，接下来，万法界即将开启，请各组学员依次按照顺序进入其中……第一名的是——向傲天组！”

    “傲天师兄！傲天师兄！”

    一时间，山呼海啸，万众沸腾。

    在齐整的呼喊声中，向傲天带着面无表情的绝天机，一脸兴奋的魁星斗以及脸色复杂的青若昀大步走了出来。

    人们自发为他们让开了道路，让他们来到了白玉高台之前，恭敬的跪在了司徒矩脚下。

    “弟子向傲天（绝天机等人）拜见司徒殿首大人！”

    “好！向傲天，你做的不错！”

    司徒矩威严的面庞上难得露出了一丝笑容。

    废话！！

    他后面，欧冶长忍不住的在磨牙。

    向傲天可是帮着司徒矩赢了小三十方的仙泉，这可不是‘做的不错’嘛！

    “多谢殿首大人夸赞！”向傲天躬身将身子弯到了九十度，脸上的笑容却是怎么也按捺不住。

    “接下来，好好表现，本殿首很看好你！！”

    司徒矩今儿夸人的话当真是比他一年说的都多，话音落下，右手一挥，众人便仿佛在夜色之中看到了一轮小小的金色太阳，绽放出了无限光华。

    来了！！

    那边是万法金轮！

    整个万法仙院的无上至宝，也是开辟了万法界的乾坤神器。

    每一位仙院成员在见到那金色的圆盘之时眼神中皆是无限的崇敬之色，因为那代表着一个连各位院首们都无法达到的传说境界。

    而随着那小小的金轮缓缓漂浮到了向傲天等人的头顶，一道金光掩映之间，便将四人吸入到了里面，不见踪影。

    （本章未完，请翻页）

    “进去了！”

    “傲天师兄加油啊！！”

    “师兄，到了里面一定要照顾龙组的大伙啊！”

    仅仅一个入场，便是再次引发了万众喧腾，向傲天此时此刻的气场当真是已经主宰了整场盛会。

    而当这欢呼声缓缓平息下来之后，人们纷纷将目光投向了旁边的叶枫四人。

    “到‘老二’了啊~~”

    龙组里面，有人阴阳怪气的拖着长音。

    “可惜喽，要十分钟后才能入场，到时候，只怕傲天师兄已经领先了好几百里了吧！”

    “呵呵，也说不定。或者傲天师兄发扬风格，还会在入口的位置等他们呢？毕竟领先了三百多分，就算一齐出发也是稳赢的嘛。”

    “哈哈，说得好！”

    几千人的议论声纷扬起来，当真是如山如潮。

    相比之下，叶枫这边的声势就要弱了太多，面对挑衅，黑球儿小胖还想再说些什么，却是被叶枫一个眼神阻止，显得一群人是那么的沉默而懦弱。

    ……

    如此这般，直到十分钟过去，司徒矩才缓缓的宣布了叶枫等人的入场。

    “接下来，第二名——叶枫组，准备入场！”

    “叶哥，加油啊！！”

    身后，只有几名生死兄弟坚定的呐喊。

    面前，是满场众人嘲弄的眼神。

    叶枫微笑得迈出了脚步，只是对着身后众人点了点头，随后便大步坚定的走向了那座金色的圆盘。

    唰。

    一息之后，四人的身影消失不见。

    排行榜上的第二名进入了万法界中。

    也就是从这一刻起，整个万法盛会的大幕才算是真正拉开。

    按照规矩，排行榜上的前十名以十分钟的间隔依次入场，这是为最强大的高手们设置的区隔障碍。

    而在十名之后，过半个时辰，第十一名至第一百名的选手则是一齐入场。

    再之后半个时辰，第一百零一名至第一千名的选手一齐入场。

    最后，再过一个时辰，所有剩下的选手再次入场，完成最终的分隔。

    如此一来，全部的参赛选手会被分成几个大的批次进入赛场，给予排名靠前的选手足够的优势的同时又保证了后面选手的公平。

    而在白玉高台上面，当前十名的选手入场之后，作为场中最高领导的司徒矩便完成了自己的工作，大手一挥，再次升起了那神秘而高贵的灵能壁障。

    “赶紧的！赶紧的！”

    司徒同志一扭头就冲了回去。

    欧冶长早就重新把桌子支好了，向呲牙的狼狗一样看着面前的同僚：

    “来！！老子倒要看看你们今天能玩出什么花来！”

    仿佛就是为了回应这公开的挑衅，尹子雍，脸上挂着阴搓搓的笑容，搓着手，第一时间就靠了过来：

    “哎呀呀，这个环节，有什么可以赌的呢？”

    “多了去了！”欧冶长看着尹子雍，眼睛都在喷火。

    他大手一挥，就指向了桌上的一排文字：“你看着，历来所有选手进去之后要先抢的一定是高阶的仙火，你可以赌谁先取到里面万法界中最高品级的【四阶仙火】！！”

    （本章完）

第七百八十五章 情况不对

“哦？”

    尹子雍眉毛微微一扬：“这倒是个有趣的盘口。”

    “尹兄啊，这也是每一次赌的最凶的盘口。”尹子雍身旁，马殿首刚才跟着尝了甜头，俨然是把对方当成了明灯，铁了心的跟着下注：

    “那这一次你买谁？向傲天组是一赔一，叶枫组一赔二……”

    “当然是向傲天啦！”尹子雍眼中精光闪动，啪的一下就抛落了一枚乾坤戒指：

    “还是一百方上品仙泉，还请欧冶大师笑纳。”

    靠！

    欧冶长低低骂了一句。

    笑纳你妹！

    他最讨厌这种皮笑肉不笑的虚伪玩意儿，而更让他不爽的是，在尹子雍之后，超过一大半的殿首们的都纷纷将自己的赌注压在了向傲天的身上。

    “呵呵，我跟尹兄走，压……五十吧！”马殿首首先就加大了自己的赌注，显然是对向傲天极其看好。

    “那我来三十！！”

    “我二十！！”

    “十方，小赌怡情，哈哈！”

    随着一枚枚乾坤戒指落下，欧冶长与元乾仑的额头上都浮现了点点汗珠。

    “欧冶……”元乾仑看向欧冶长的目光有点方：“这怕是都有四百多方了吧……”

    “不怕！”欧冶长狠狠的咬了咬牙，正准备说点什么，忽然旁边一只乾坤戒指落在了叶枫的名字后面。

    “我压一百方，赌叶枫能占得先机！”

    恩？

    大伙扭头一看，司徒矩眯着眼睛站在另一边，脸上的表情多少有点紧张。

    “司徒殿首？”众人纷纷纳闷：“你这是……”

    司徒矩这会儿哪还有半点在人前威仪端庄的样子，就见他右手抠了抠脸，狠狠的撂下一句：

    “富贵险中求，老子今天拼一把，赚了就是双倍啊！”

    嘶~~

    对面众人纷纷吸了一口冷气，竖起了大拇指。

    狼灭！

    牛逼！！

    ……

    万法界中，一片苍茫。

    叶枫跟自己的三名组员现身在一座山巅高台之上，放眼望去，远处天边唯有白云茫茫，哪里还能够看到十分钟之前进来的向傲天等人的身影。

    “叶枫，咱们赶紧走吧！！”

    梦璃在旁边焦急的张望，似是生怕被向傲天等人抢占了先机。

    “是啊，叶枫！”周影在旁边也蠢蠢欲动：“琉璃火山的方向我知道，我们现在全速前进的话，说不定还能趁着向傲天等人被山火阻拦的时候赶上他们！！”

    “走吧！！”琉璃这会儿也不遮掩自己的性子了，撸起袖子就要起飞，那模样倒是看得周影一愣一愣的。

    这传说中的新任女神，有点彪啊……

    可谁知叶枫却是微微摇了摇头：“不急。”

    “不急？”

    两人瞪大了眼睛，周影道：“叶枫，若是没了高阶的仙火，无论是炼制装备还是灵傀的速度都会慢上许多……而且，咱们不是要与黑球儿他们在琉璃火山汇合么？”

    “是么？我咋忘了呢？”

    叶枫一句话，让两人全都莫名其妙。

    他们哪里知道，早在方才人群中几人讨论之时，早已有一些小虫在他们的掌心之中传递了真正的计划。

    好戏，从这一刻才要真正开始呢！

    ……

    向傲天，这会儿自然是一路狂飙的奔向了琉璃火山方向。

    身后，绝天机依旧是那副不冷不热的呆板模样，而魁星斗已经完全进入了状态，兴奋的哈哈大笑：

    “傲天兄，你之前给我们服下的到底是什么神奇的宝贝，竟是能够将我的修为提升如此之多，而且那些教习们还看不出来，简直神了！”

    “呵呵。”向傲天飞在最前面，任凭狂风将他的长发扬起，硬是生出了一种天地豪迈的赶脚：

    “魁兄，你只要耐心追随于我，自是少不了你的好处。便是连圣手天机这样的角色都来相助，这一次咱们定要让那个叶枫吃不了兜着走！！”

    “哈哈，那是当然。”魁星斗心里自是恨透了叶枫，捧哏的时候却看到旁边青若昀脸色不大好看，立刻撞了一下对方：

    “喂，老青，都这个时候了还发什么呆！难道你还惦记着叶枫那个混蛋不成！”

    “当，当然不是！”青若昀连忙矢口否认：“既然已经选择加入了傲天兄的战队，我怎么还会三心二意，只是方才我们服下的那东西……”

    “放心吧，若昀兄！”向傲天笑的无比自信：“我已经反复试过，就算是几位殿首也发现不了咱们身上的秘密，现在最重要的事情就是先一步赶到琉璃火山，好给叶枫他们准备下一份大礼！！”

    “说得对！”魁星斗狠狠握了握拳头：“这一次，我一定要把那小子欠的债连本带利的讨回来！”

    青若昀默默的看着面前凶神恶煞的两人，又看了看旁边那对一切都漠不关心的绝天机，终究是默默的在心里叹了一声：

    “叶枫啊，就算你有含香师姐相助，这一次……只怕也要对不起了！！”

    ……

    从万法界的入口到琉璃火山的外围，以仙境强者疾驰的速度也要近一日的时光，足见万法界之中幅员辽阔，令人叹赞。

    整片万法界中效仿了外界天地，模拟出了日夜轮转，所以当向傲天等人气喘吁吁的看到前方那座熊熊燃烧的烈焰山脉之时，天边的夕阳已经没入了地平线之下，无边的夜色好像一头巨兽将整个世界吞没。

    “就在那里了！！”

    魁星斗数次参赛，对琉璃火山自是无比熟悉。

    只见夜色苍茫之中，赤红色的火焰山脉好似一头盘旋在大地的上火焰神龙，蜿蜒盘踞，火光冲天，硬生生的将周围方圆百里照得如同白昼一般，壮观至极。

    向傲天见此壮阔火景，每每也是心中赞叹，他本身也修炼阵法之道，对于火焰仙能丝毫也不畏惧，当即大手一挥，杀意爆发开来：

    “叶枫他们快的话十几分钟后就会到了，我们便去琉璃顶上等他们！！”

    “没错！！”魁星斗身上的火芒已经开始忍不住的汹涌出来：“想要进山去取那四阶仙火，琉璃顶是必经之路，咱们也不用设下什么埋伏，凭拳头就足够收拾他们！”

    “只是两位……”青若昀还想说些什么，却被向傲天冷笑着打断：

    “呵呵，没有什么只是的。若昀兄，若是你真的还畏惧那什么虫后含香的话大不了这一战就在旁边看着好了……有我们两人加上圣手天机就足够了。”

    “不，在下不是这个意思！”

    “好了，别废话了！”魁星斗全身的鳞片已经倒竖起来，化成了火人，直接先冲入了下方的火海之中：“老子他娘的已经迫不及待得想捏爆叶枫那小子的头了！哈哈哈！！”

    伴随着他猖狂的大笑，下方的火山怒焰之中立时掀起了滔天的火浪，当真好像犹如一头怒兽潜伏在了其中，就等着猎物上钩。

    向傲天，更是杀意冰寒得带着剩下两位潜伏了下去，他们要等……

    等今天的目标乖乖的自投罗网。

    他们要等……

    等着亲手在叶枫身上将一切愤恨都讨回来的激动时刻。

    他们要等……

    等……

    等啊等……

    足足等了小半个时辰。

    然后，不对劲了。

    魁星斗眨巴着眼睛从那名为琉璃顶的山巅上的一块大石头后面露出了脑袋，看着远处天空：

    “什么情况，叶枫他们怎么还没来？”

    “对啊？”青若昀本体是一根青藤，这会儿都已经被烤的有点扛不住了：“按理说早该到了，怎么这会儿还不见人！”

    两人都看向了向傲天。

    向傲天左右扫了一下两位。

    特么的我哪知道？

    而就在三人纳闷的时候，忽然，远处天边飞来了几个小黑点，一下子让他们兴奋起来。

    “来了！”

    魁星斗激动的全身的鳞片哗啦啦的响。

    可下一秒，就听到向傲天恨恨的骂了一声：“来个屁，那是咱们的人！”

    哈？

    ……

    片刻之后。

    向傲天见到了自己龙组中的另外一名高手【谢俊】所率领的队伍。

    他们在小测排行榜上排名第三，仅仅比叶枫等人落后十分钟进来了万法界中，算上飞行速度的差距这会儿赶到琉璃火山算是刚好，可这情况就让向傲天等人更加纳闷了。

    “你们一路上没有看到叶枫？”

    “没有啊！”谢俊唰唰的摇头：“我们还以为他们已经赶到了火山，拼命的赶来给傲天师兄你帮忙呢！”

    “这真是见了鬼了！”魁星斗在旁边使劲的挠着自己的鳞片：“那混蛋到底是去了哪儿了！”

    而这时，向傲天却是猛地想到了什么，脸色大变：“不好！我们被坑了！！”

    ……

    半日的时间，足以让外面数千组选手尽数进到了万法界中。

    从月轮当空的这一刻起，几乎所有的选手都已经开始了他们的万法盛会的旅程，对于龙组的战队们来说，这是一场注定了辉煌与胜利的战斗，所以当厉斐以第一百零一名的名次带着几十组龙组其他成员从入口现身的时候，大伙脸上都带着兴奋而自信的笑容，仿佛来到了他们的主场一般。

    “兄弟们！”厉斐在这个批次里面自是当仁不让的大佬：“按照之前制定好的计划，你们几组速速跟我去琉璃火山给傲天师兄助拳，当然啦，这个时候傲天师兄应该已经收拾了叶枫那群贱人，咱们就是去看看热闹。剩下的人速度去其他三处圣地，应该已经有咱们龙组的高手在那边开战了！！”

    “好！！”

    就听到龙组众人齐声呼喝，立刻化成了千百灵光四散冲天，那情形倒是颇有几分壮观之色。

    厉斐，更是一马当先带着几十人飞向了琉璃火山的方向，过程中忍不住的伸出舌头来舔了舔自己发干的嘴唇。

    叶枫啊！！

    你现在是不是正跪在傲天师兄的面前痛哭求饶呢？

    …………

    感谢李青老皇帝还有墨无痕宝宝的打赏。

第七百八十六章 静静说得对

可是，飞了不到一刻钟，忽然，前面路上出现了一道厉斐熟悉的身影，让他在空中一个急刹车，停住了身形。

    “赵飞？你怎么在这儿？”

    厉斐有些纳闷：“你不是应该跟在那只死耗子的队伍里监督他们吗？”

    赵飞出来的时候脸色就有点不大对劲，这会儿看到了厉斐，更是露出了满满的惊惶：

    “不好了，厉师兄，咱们被那些人给耍了！！”

    “什么？”厉斐眼睛一瞪：“你什么意思？”

    赵飞一副快要哭出来的样子：“那些家伙根本没有去琉璃火山，而是聚集去向了晶湖的方向，好像说那里有什么了不得的宝物！”

    “晶湖！！”厉斐眼珠子飞快的转着：“岂有此理，那群贱人果然诡计多端，不过师兄我参加了两届大会，从来倒也没有听说过那晶湖里面有什么宝物……”

    “我也是这么说的啊！矿山才是咱们争夺的要点，结果那只死耗子欺负人，说我不听话，一尾巴就把我抽飞了出来，说是开除了！厉师兄，你看，妈的抽得好狠啊！！”

    赵飞脸一伸，果然在上面一道通红的印记，像是被鞭子狠狠抽出来似的。

    看到这一幕，厉斐眼睛里直接喷出了火焰：“欺负人是吧！！还反了他的天了！！”

    “就是啊！”身后几十组龙组成员，两百多号人都不服了：“不过区区一个叶枫而已，他现在手上没了锤子，咱们用口水都能淹死他！！”

    “说得对，厉师兄！给赵飞报仇去！要是咱们就能灭了叶枫，说不定傲天师兄一高兴，这次能给咱们分几口好的仙泉泉眼也说不定啊！”

    “好！！”

    厉斐立刻有了决定：“兄弟们说得有理！”

    他脑子里满是之前在仙殿里被叶枫欺压的场景，今儿那贱人手里没了锤子，不正是吧一切讨回来的时候！

    他看向赵飞：“你确定那群杂碎朝晶湖的方向去了？”

    “真真儿的啊！”赵飞蹬蹬的点头：“而且飞得贼快，咱们全速去追的话，应该还能赶得上。”

    “那就不要墨迹了，兄弟们，直接把叶枫那小子拿下献给傲天师兄，以后就能在未来的十年里吃香的喝辣的喽！”

    冲啊！！

    大伙一个个的眼睛都冒起了精光，跟着赵飞与厉斐，唰唰的就往另一侧晶湖的方向飞去。

    尤其是厉斐。

    他一想到那只该死的耗子，还有那个杀千刀的叶枫即将在自己的脚下臣服求饶，就兴奋的全身都在发抖。

    可他万万没有想到的是，这种兴奋还未持续顿饭的功夫，就在他们跟着赵飞越过一座无名山谷的时候，忽然，旁边一块巨大的石头嗡的一下就砸了过来，势大力沉，快如雷光，直接就呼在了他的脑门上面。

    啊~~~

    空中，人们只听到厉斐一声惨叫，随后就见他们的厉师兄头破血流地在空中变成了一道弧线，嗖嗖地砸落在了地上。

    不好，有埋伏！！

    等大伙反映过来却是已经有些迟了。

    只见那山谷上面鬼魅一般的浮现了数道身影，其中一名黑面青年，手里刚刚又捧起了一块半米大小的石头，在上面包裹了浓厚的黑色仙能，正对着众人坏笑。

    （本章未完，请翻页）

    “是，是叶枫！！”

    厉斐被砸地上了，跟在后面的人看到叶枫，全身的汗毛都要一根根的炸飞体外。

    更有人迅速的反应过来：“赵飞，你出卖我们！！”

    啊~~~

    这人刚刚说完，就被叶枫一石头再次呼在脑门上，开了瓢，哗哗呲血的飞向了一旁。

    赵飞这时候早已经闪到了一旁，看着慌乱的大伙，脸上的表情像死了亲爹一般：

    “各位师兄，我特么的也不想啊……可是……唉，咱们的计划早就被识破了，大伙要不……还是赶紧投降吧！”

    “投个屁！！”

    队伍里面到底有几个凶悍的家伙：“我们这边有这么多人，凭什么……啊~~~”

    又一个。

    捂着脑门就砸地上了。

    叶枫，悠悠然的站在山头，看着空中的几百道身影，就像是虎豹看着几百只小喵，数量在他面前根本不是问题。

    “投降？”他俯身下去，用手掌切豆腐一般的从山岩上又扒拉下来一块巨石：“谁说要让他们投降了？”

    嘿嘿。

    他的身旁，落云峰贱派的弟子们一个个手里面也准备好了石块。

    铁大柱，铁静静，周影，刘地这些刚刚开始跟着叶枫混的新人们在这种场面下也显得兴奋无比。

    不知道为啥。

    以前没有这么嚣张的坑过人，现在体会一下，咋有点要上瘾的赶脚呢？

    而随着叶枫再次将手里的巨石以强大的仙能轰击出去，一场实力差距颇为悬殊的伏击战很快就宣告结束了。

    有叶枫、黑球儿这种本身就已经在仙院巅峰的强者镇场，再加上沐含香这位在半步仙核境界不知道停留了多少年的老妖怪，所谓的战斗根本就是个过场。

    一盏茶的时间不到。

    以厉斐为首的两百多号人就全都趴在了地上，只剩下了喘息跟求饶的力气。

    “叶，叶哥啊！！”

    厉斐半张脸已经肿的没了样子，一只手捂着伤口，鲜血还汩汩的往外冒，说话现在都不敢直视叶枫的眼睛，只能拼命的求饶：

    “叶哥，我错了叶哥！！您大人有大量，这次就饶了我们成不成？”

    “啊，呸！！”旁边叶枫还没有说话，黑球儿过来一口浓痰就喷在了厉斐脸上：“饶了你？好让你以后再跟着向傲天想着法子阴我们，主人，虽然不能杀人，废了这群孙子应该可以吧？”

    不要啊~~

    一水的人们开始咣咣磕头。

    他们错了。

    他们以为叶大锤真的只是靠着大锤逞凶，但今天才知道，对方的一身神通早已经不输给之前的傲天师兄，甚至，更胜几筹都不知道。

    “叶哥，我们错了！”

    “叶哥高抬贵手啊！！”

    一声声的哀求在这一刻看起来是辣么的搞笑，但对于叶枫来说，这次丝毫没有难度的伏击不过是他计划中的一个开始罢了。

    他的目光冷冷的看向了厉斐，缓缓走到对方身边，脚掌轻轻抬起，随后重重的落下。

    格拉。

    （本章未完，请翻页）

    骨头碎裂的声音是辣么的刺耳。

    “嗷~~”

    厉斐直接抱着自己被踩断的右腿在地上打起滚来。

    但这还没完。

    面对这种三番四次在叶枫面前犯贱的选手，厉斐还想指望全身而退，那就真的是想多了。

    随着一道道黑色的混沌仙能涌出，厉斐全身的仙脉都被抽干，一身修为尽归虚无，彻底的成了一个连惨叫都叫不出来的废人。

    龙组剩下的人都被这一幕惊得说不出话来。

    面前的叶枫，手段凶残，无情冷酷，加上脸还黑，简直就是恶魔的化身。

    “饶命啊！！叶哥哥！叶大爷！！叶祖宗！！”

    “我们再也不敢跟您作对了，放过我们啊！”

    纵然已经踏上了仙途，但面对一身修为被废的后果，人形的懦弱怯劣在这一刻展露无疑。

    叶枫冷冷的看着地上众人，收起了仙威：

    “带着这条狗，滚吧！”

    “哈？”龙组众人有些不敢相信自己听到的话。

    “去找向傲天。”叶枫不再去看这些废物：“告诉他，耍这些不过脑子的伎俩简直就是丢人，想要对付我，就在查卡晶湖见吧！！”

    是是是！！

    跪了一地的人如获大赦一般，蹭蹭的就飞窜走了。

    甚至，差点忘了带走厉斐。

    叶枫根本懒得再停留片刻，纵身飞起，带着大伙去向了查卡晶湖的方向。

    ……

    空中。

    经历了无比痛快的一场大战，铁静静跟铁大柱还有点难以平息心中的兴奋。

    “喂，大柱！！那个叶枫，真的很厉害啊！！”

    “那当然！”大柱身上的火焰还没彻底熄灭：“叶哥可不是一般人，第一次我在锻魂谷里见他的时候就看出来了。”

    “呸，少来吧！第一次你跟我说的时候明明说锻魂谷里来了个傻子……”铁静静甩过一个白眼，目光情不自禁的就落在了叶枫身旁的黑球儿身上。

    之前，她以为小球儿就已经是这世上最厉害的天才了，所以还会纳闷，到底是什么样的人才能够让小球儿心甘情愿的认对方当主人，哪怕已经解除了灵魂契约也丝毫没有影响。

    今日，她总算有些明白了其中的缘由。

    你看看~

    自从见了主人之后，小球儿都不跟自己说话了……

    “喂，静静。”铁大柱这会儿总算平静下来，脑子里也开始想事了：“咱们为啥要去查卡晶湖啊！不应该先去找仙火么？”

    “这我也奇怪呢！！”

    铁静静看着远处飞在前面的那一队身影，心中隐隐泛起了一抹渴望，渴望想要彻底融入到其中，跟在那个叶枫的身后，那样的人生想必会是自己无法想象的精彩。

    啪！！

    她重重的拍了一下大柱的脑袋。

    “想那么多！！你那石头脑袋能想得清楚么？跟着走就是了，叶枫不会让咱们吃亏的！！”

    铁大柱重重的点头——

    静静说的对！！

    （本章完）

    推荐都市大神老施新书:

第七百八十七章 五品仙火

叶枫，一个人带头在前面疾驰。

    不管是黑球儿，还是琉璃都跟他差了有几个身位的距离，大伙很有默契的没有去打扰叶哥这会儿的思考。

    “喂，小球球。”

    琉璃看向了黑球儿。

    黑球儿全身的汗毛一哆嗦：“那个……小姐姐你能不能别叫这个名字。”

    琉璃眨了眨眼：“那我刚才听见后面那个石头姑娘就这么叫你的呀……”

    黑球儿：“……”

    “您随便吧。”

    “小球球，你知道我们为什么要去查卡晶湖么？”

    “唔~~应该是……”黑球儿还没回答，就被另一个问题给打断。

    “为啥不去先抢灵火呢？难道真的是打不过向傲天他们么？但如果打不过的话叶枫为啥又要把他们引过来呢？这不是找团灭么？”

    黑球儿：“……”

    “还有你说为啥向傲天他们一下子就变得那么厉害了，小测的时候不会有人给他们作弊了吧……但不可能啊，仙院的教习们绝对不会舞弊……可这到底是为什么呢？小球球，你说……恩？小球球你人呢？”

    黑球儿早溜了。

    除了叶枫，别人还真受不了梦璃这种自顾自的话唠念叨。

    你说你自言自语就自言自语呗，还非得抓一个人过来问两句是什么操作。

    不过，黑球儿走了，梦璃身边还飞着一道身影。

    沐含香目光之中多少也带着几分疑惑看着叶枫的背影。

    虽然查卡晶湖盛产各种灵矿，乃是炼制装备与阵法盘的必须材料，可灵火终究是第一位的啊。

    就算是万年之前她参赛的时候，也是第一时间争夺灵火，才能给整场大会开一个好头，无论从哪一个方面来看，去晶湖都是一个让人难以捉摸的决定。

    更何况……

    还有与向傲天等人的一战！！

    正琢磨着，旁边梦璃凑上来了：

    “哇！含香师姐……”

    “闭嘴！！”

    梦璃：“好的。”

    整个队伍安静了。

    ……

    叶枫当然知道后面的大伙心里在琢磨什么。

    其实，说实话，他心里也在琢磨同样的事情。

    “我说盘哥，你可不能坑我啊！大伙这都巴巴的等着我带他们飞呢，咱到底为啥要先去晶湖呢？先去干向傲天他们不好吗？”

    我盘哥向来说话简单明了：“你现在干得过向傲天么？”

    “呃……”

    有点扎心了啊。

    叶枫的眸光有点冷：“那向傲天绝对有问题，我之前与他交手绝对没有小测时候的实力……他背后，定然有人在帮他！”

    “不重要。”金盘完全没把对方放在眼里：“等你到了晶湖，找到足够的材料，自是能够在向傲天赶来之前做出一批装备，到时候随便虐他！！”

    “可晶湖里面没有仙火啊……”

    “蠢货。”金盘的白眼唰唰的飞了过来：“谁说晶湖里面没有仙火了！！”

    叶枫一愣。

    旋即想到了盘哥真正的身份，立刻懂了。

    盘哥，你说了算，你说了算……

    ……

    白玉台上。

    一群大佬们各自坐在自己的座位上，表面上虽是形态各一，喝茶

    的喝茶，聊天的聊天，但一个个的眼神都钉在不远处的那小小的金轮上面，紧张的期待着什么。

    这会儿夜色已经深沉，但就看到老几位的眼神一个个亮的跟进了鸡窝的黄鼠狼似的，哪里还有什么为人师表的风范。

    忽然。

    一道金光从金轮里面飞了出来，直直落在台子上，乃是一名仙院教习恭敬的跪在了地上。

    哗啦啦。

    大佬们瞬间都站了起来。

    因为万法界中太过宽广，又是另一番乾坤天地，无法通过灵息水晶监控里面的一切，只能靠教习们人工通传里面的情况，所以这人一出来就牵动了全场人心。

    欧冶长噌的一下就窜了过来，扯着嗓子问道：

    “里面啥情况了？”

    “回禀各位殿首大人　　！”

    “别特么回禀了，赶紧说！”

    “是。各位大人，所有的选手已经入场完毕，现在排名第一的向傲天已经到达了琉璃火山，正在琉璃顶上徘徊……”

    一句话，顿时让在场许多人的脸上露出了满意的笑容。

    向傲天果然迅速啊。

    但欧冶长额头上已经布满了汗珠，四百多方的上品仙泉，要是真的赔了，自己少不得得出去三成的家底，那家伙可就真的肉疼了。

    “叶枫呢！叶枫那小子离火山还有多远。”

    “呃……”那教习脸色忽然有些古怪。

    “呃你大爷啊，赶紧说！！”

    “是！那叶枫他……他……他没有去琉璃火山，而是朝着查卡晶湖的方向去了。”

    什么！！

    一句话，差点把老欧同志震得坐在地上。

    那小子没有去琉璃火山？？

    叶枫坑我啊！！

    与此同时，马上身后就传来了尹子雍带着马殿首等人幸灾乐祸的笑容：

    “哦？这么有意思的么？哈哈，这个叶枫还真是不走寻常路啊！”

    尹子雍更是直接来到欧冶长的身后，拍了拍对方的就肩膀：“欧冶大师，我看这一次你又要输了哦，要不先把在下的一百方仙泉赔付了吧……我们开始下一轮。”

    “滚！！”

    欧冶长气得全身发抖：“少在老子面前嚣张！尹子雍，现在一切都还没有结果，老子赔你个屁！！”

    “哎！欧冶大师这样骂人就不对了。”马殿首在尹子雍身后笑的开心：“大家小赌怡情玩一玩嘛，况且以大师您的身份区区几百方的仙泉又怎么会看在眼里呢，对不对！不过这个叶枫啊……还真是不给大师你省心呢！！”

    哈哈哈。

    赌局上没有感情，只有胜负。

    下注在向傲天身上的殿首们自动成了一派，这会儿都笑得开了花。

    而他们没哟路注意到的是在欧冶长身后还有一位大佬，这会儿的脸色已经有些不大好看了！

    “来人！”

    司徒矩粗着嗓子喝了一声：“去给我加派人手盯着那个叶枫，倒要看看他这时候去查卡晶湖是要耍什么花样！！”

    是！

    那名前来报讯的教习连忙转身去了。

    而大伙眼看着司徒矩有点不爽，便也识趣的纷纷闭上了嘴，但一个个脸上的笑意还是浮荡汹涌，尤其是马殿首直接拉着尹子雍到一旁的座位上坐下，直直的给对方比大拇指。

    “尹殿首果然慧眼啊，看来我们这一次只要跟着向傲天走那就稳赚不赔了！”

    “呵呵。”尹子雍笑着捋了捋自己这具全新肉身的短胡子：“马殿首过誉了，不过是一些大伙早已经看到的事实罢了，其实要说也只能怪欧冶大师与元大师太过大方，这样的盘口……真的就是给你我送仙泉来的啊！！”

    “哈哈！尹殿首说的有理，有理啊！！”

    这一刻，白玉台上的氛围简直是地狱天堂，一边欢快的可以唱歌，一边黑着脸大眼瞪小眼，可就过了不到顿饭的功夫，方才那名被司徒矩派出去的仙院教习就又急急忙忙的冲了回来。

    “报各位殿首大人！”

    那教习额头上已经布满了密密的汗珠，显然是刚才跑得太急所至，但在场的众人明显比他更急，刚坐下不久就又纷纷站了起来。

    “什么情况！”司徒矩一把冲了过来：“不是让你去派人盯着叶枫么？”

    “呵呵。”尹子雍等人则是笑着走了过来：“是不是向傲天那边已经取得了仙火了？”

    “尹子雍，你给老子闭嘴！”欧冶长大骂了一声，也扭头看了过来：“说！到底什么情况！！”

    那小教习啥时候被这么多大佬齐齐逼视过，当下只觉得肩膀上像被压了万钧巨山一般，得咬着牙才能把话说完：

    “回，回禀各位教习，是叶枫……叶枫他……”

    “他奶奶的！！”欧冶长猛地擦了一把额头上的汗珠：“叶枫他到底怎么了，你他娘的快说啊！”

    “叶枫他取得了一朵五阶仙火！！”

    一句话，直接砸得整个高台死静一片。

    一群大佬，全都愣了，一个字一个字的在消化刚才听到的内容。

    先是尹子雍，他前面还在笑，后来听清之后只觉得笑容瞬间僵硬在了脸上，不知该做什么样的表情，脑海里面满满的只有三个字在回荡——

    不可能！！

    “不可能！！”

    他的身后，马殿首迫不及待的冲了出来：“那叶枫怎么可能获得五品仙火！！他去的不是查卡晶湖么？”

    “正是查卡晶湖！！”小教习摸了一把脸上被马殿首喷的口水：“我们驻守在那里的教习也万万没有想到，在那深不见底的晶湖之下，竟然有一方隐秘的山洞，里面藏了滚滚火渊……叶枫就是在那里面取到了仙火火种。”

    什么！！

    全场再惊。

    晶湖下面竟然还藏着这样的秘密？

    “哈哈哈！”这时候，就听到欧冶长笑了：“老子明白了！之前老子就还在纳闷，为啥那晶湖下方时不时的会出现一些似被熔炼过的晶矿碎石，原来湖底真的藏了一片火渊啊！”

    “不可能！！”旁边另一位来自千机堂的大佬明显是输了钱，这会儿满满的不可置信：“那晶湖我下去探测过多次，绝对没有地方能够藏得住蕴生五品仙火的可怕火渊……你们，你们是不是搞错了！”

    众人脚下，那小教习心说自己也是苦啊，怎么就摊上了这么重要的时刻，一句话说不好怕是要被打死吧……

    他深深的吸了一口气，道：“回禀各位殿首，属下反复与方才那位同僚核对过此事，叶枫他——真的已经拿到了五品仙火！！”

    哈哈哈哈！！

    下一秒，整个高台上唯有欧冶长与元乾仑开心到爆的笑声回荡。

    啊不。

    还有一位。

    司徒矩，这会儿虽然没有笑出声，但是整个人的上半身都在以一种奇异的频率使劲的抖动着。

    特么的。

    忍笑是一件这么痛苦的事情么！！

    ：。：

第七百八十八章 生死赌局

一时间，方才台子上的天堂地狱瞬间逆转。

    尹子雍这边带着马殿首还在发愣的时候，冷不防旁边欧冶长的一只大手重重的拍了拍他们的肩膀。

    “喂，愣着干啥！老子可是把你们的乾坤戒指收了啊，过来，下一波！！”

    该死！！

    回过神来的尹子雍就像是一头被抽了一鞭子的凶狼一般，眼神里瞬间布满了愤恨。

    不就是输了一百方仙泉么，就当刚才第一轮没有赢好了。

    欧冶长……这是你真的要跟我来较劲，那就不要怪我把你的家底全部掏空了！！

    啪。

    一声重重的脚步，尹子雍大踏步的走向了今天属于他跟欧冶长之间的战场。

    “来！！下一波看看你开的什么盘！！”

    声音震天。

    赌战来到了高潮。

    ……

    叶枫，这次只带了自己小队的队友跟黑球儿几人下到了晶湖深处。

    此刻，他们正在水底之下的一座秘密洞窟里，面对着熊熊火光，对着叶枫掌中的一朵漆黑的火焰啧啧称奇。

    “哇！叶枫，你真的找到了仙火哎！”

    梦璃激动的让一张美丽的脸庞显得越发动人可爱：“你怎么知道这里有仙火的？这么隐秘的地方，就算给我一张地图我怕是也找不到……你难道以前来过这里吗？”

    “嘿嘿，梦璃小姐姐。”黑球儿这时候就显得淡定得多了：“难道你还不知道主人的本事么？说不定，他以前还真的就来过这里呢！！”

    黑球儿的话，直接震得旁边的周影一脸懵逼。

    “叶，叶兄……你这也真的太神奇了吧……我以前来过晶湖数次，从来没有想到这水下还能藏着天地仙火……你，你……我服了！！”

    还能说啥？

    这个时候除了说一句‘我服了’还能说啥？

    人群之中，唯有沐含香还能够在这个时候保持冷静。

    甚至，在众人纷纷给叶枫点赞的时候，她看着叶枫的目光更像是一种淡淡的欣慰，似乎对此并不意外，反而是在说——

    叶枫，你果然没有让我失望。能够给我那件东西，你到底是什么人，对这万法界又到底了解到了什么样的程度呢？

    “呵呵，你们不必猜了。”　叶枫自是不会告诉大伙这次是盘哥带路：“总之现在有了仙火，咱们就要立刻开始准备炼器了。厉斐那群人要是飞得快一些，一来一回的话最多还有一天时间向傲天就会杀过来……总得给人家准备一份大礼吧。”

    “必须的啊！”球儿咔嚓咔嚓的咬牙：“那个什么傲天真的是让我看得够够的了，主人，你说吧，咱们怎么弄他！！”

    “可是……”周影这个时候也慢慢融入了队伍，说话便也不那么拘谨：“叶枫，仅仅是一天时间的话，又能够做出什么东西来呢？那个向傲天，如今的实力可是不容小觑。”

    “是么？”叶枫冷冷的勾了勾嘴唇：“就是要不容小觑才有意思啊！一天的时间做神兵装备当然不够，但如果是利用这附近的天地灵矿做些布置的话，就足够那家伙喝一壶的了！！”

    恩？？

    这话让周影更加惊奇了。

    怎么越听叶枫这话越是要朝布阵坑人的方向走呢？

    等等。

    咱俩到底谁是阵法师啊？

    ……

    万法界中。

    仅仅一天时间过去，叶枫与龙组的较量就已经完成了一个回合，开始动了真火的架势，搞得那些个在里面观察记录的教习们都兴奋了起来。

    如果向傲天真的接受了叶枫的挑衅赶来查卡晶湖的话，那肯定是要爆发一场惊天大战的啊！！

    最多还有一天，很可能就会提前上演本届万法盛会的最终对决。

    这咋能不让人激动！！

    ……

    同时，白玉台上，各位大佬们也很激动。

    上一轮结果出来，让老欧同志带着元乾仑足足赢了三百多方仙泉，这家伙开心的直接让老欧脸上多了三条褶子。

    还有司徒矩，你就看他颧骨上的两块肌肉都有点僵了。

    憋笑，真的是个力气活儿，真的。

    而随着所有人都回到了赌桌旁边，第三轮的战火开始熊熊燃起。

    啪！

    老欧现在赌本雄厚，底气十足，重重的拍了拍桌子，手指就指今儿的杠头尹子雍：

    “说吧，尹子雍，你这次想怎么玩？”

    尹子雍也是来了劲，说话的声音忍不住的都飚高了八度：“别废话，我怎么赌用不着你操心！”

    他低下头，飞快的在整个盘面上寻找自己有把握的盘口，很快，他的目光就聚集到了一行文字下面。

    “就赌这个！！”

    叮。

    大伙就看到一枚灵光闪耀的乾坤戒被弹落下来，轻盈的在那盘口上面转了几个圈，最终晃悠悠的平躺下来。

    “我就赌，选手叶枫这一次将会被提前淘汰，完不成全场比赛！！”

    什么？？

    众人的目光直直的落在那乾坤戒下方的文字上，纷纷才看清了这盘口的赔率——

    竟然是一赔十！！

    尹子雍怎么会选择这么一个看起来必输的赌盘？

    选手叶枫的实力所有人都有目共睹，放眼整个万法界，恐怕只有向傲天与两名远古选手才能够压他一筹，再加上虫后沐含香就在叶枫的队伍之中，这样强强联手的组合怎么可能完不成全部的比赛。

    难道不应该赌他跟向傲天谁能够夺魁才对么？

    谁也不知道尹子雍这会儿究竟是怎么想的，而欧冶长自是不会放过对方这种‘嗬命’的选择。

    “好！你这坏怂倒是有种！！老子设这盘口就没想过有人敢压，得，今天你下多少，老子通杀！！”

    “是么？”尹子雍笑得好像魔鬼：“既然欧冶大师敢说这样的话，那我便下三百方仙泉好了！！”

    我去！！

    三百方仙泉，若是欧冶长输了的话就得赔三千方仙泉，这就算他家底再雄厚也赔不出来吧……

    这是杀人诛心啊！！

    “他奶奶的。”果然，欧冶长听到这数字之后忍不住的骂了一嘴。

    身后，元乾仑连忙站了出来：“尹殿首，你这未免就有点过分了。这赌局不过是咱们之间找点乐子的游戏，搞得这么大就伤了和气了。”

    欧冶长却是一把拽回了元乾仑：“你闪开，老元！谁他娘的跟这个家伙有和气啊！尹子雍，你真的要跟老子拼么？”

    “哼！”尹子雍冷冷一哼：“当然，

    若是欧冶大师觉得没有信心接下这一局的话我自是不会强迫……”

    “不行！！”

    元乾仑别看平时脾气火爆，这会儿还真的算是理智，他连忙看向了旁边的司徒矩：“司徒殿首，您说句话呀，这赌局太大了……”

    大伙都沉默了。

    说真的，谁也没想到一场游戏会玩得这么上头。

    司徒矩，默默的看了一眼桌子旁边的两人，目光灼灼，竟是不知道他在想些什么。

    最后，他竟是重重的点了点头：“好！今天难得尹殿首有如此雅兴，欧冶长，你便陪他好好玩上一局吧。”

    叮。

    又是一枚乾坤戒指落在了桌上，声音清脆，却不是落在哪一方盘口之上，而是落在欧冶长的手边。

    “这里面是一千方的上品仙泉，算是我入资了你今天的盘口，无论输赢，我都占去五成！”

    元乾仑彻底懵逼了。

    这时候不想着赶紧息事宁人还要火上浇油，下面玩着不过瘾，还要来坐庄？？

    司徒殿首你赌瘾真的有这么大么？

    不光是元乾仑，在场的列位都惊呆了，根本想不到司徒矩会亲自下场力挺欧冶长，甚至就连尹子雍自己都没有想到事情会发展到这一步。

    他心头微微一动，自然不想得罪司徒矩，便连忙道：“呵呵，司徒殿首这真是玩大了……我与欧冶大师不过是一时有些上头，哪里能让您出资冒险。”

    说着，他伸手就要撤回自己的那枚戒指，但没想到却被司徒矩一把将那戒指按在了台上：

    “等会儿！！买定离手的东西怎么能撤回去？欧冶，你怎么做的庄！！”

    “啊？”欧冶长眨了眨眼：“啊！！对！！他娘的给老子放下！”

    老欧同志是真的不知道司徒矩今儿是闹什么鬼，但事情已经到了这一步那就是万万的不能认怂。

    他瞬间将赌条开了出来，甩向了尹子雍：“给老子拿好了，今儿你这三百方仙泉，老子要用它们来洗澡！！”

    你个老匹夫！

    尹子雍面无表情，但心中的火却是腾腾的狂涌。

    毕竟他以前可是至高仙宫的仙尊，真的受不了这样的委屈！！

    “好！！既然两位有如此兴致，那在下就只能感谢你们等会送来的三千方仙泉了！！”尹子雍大手一挥，对着司徒矩行了个礼，直接转身走向了一旁。

    到了这种时候，赌场红了眼，那就真的没有半点情面好讲。

    所有胜负，一切都用结果来说话吧。

    一时间，白玉台上的气氛凝重如万年寒川。

    其他人也不好意思下注了，因为这一局明显已经成了尹子雍跟欧冶长之间的生死较量，如此巨大的注码之前其余的小打小闹真的没了味道。

    但尽管如此，每个人的心思还是被牢牢得吊了起来，随着越来越多教习不断的回来禀告着万法界内发生的状况，大伙的目光不由得愈发迫切起来。

    直到一夜过去，天色微亮，一道刚刚传回来的讯息让所有人的身躯微微一震：

    “启禀各位大人，向傲天已经从琉璃顶启程，奔着查卡晶湖去了！”

    …………

    新月新气象，求一个大家手里的保底月票，连续三更！！

    ：。：

第七百八十九章 湖底真相

这么快就去了！

    向傲天果然很刚啊！

    台上的几位的心思仿佛都跟着悬了起来，俨然已经看到空中飞过的数道流光，那是向傲天煞气腾腾的眼神在黎明中发着慑人的寒意。

    旁边，马殿首皱着眉头道：“从琉璃火山出发赶到查卡晶湖，速度快的话只需要小半日的时光，看来这场赌局很可能今天下午就有结果了。”

    可不是嘛。

    一句话让台上的气氛越发的紧张起来。

    原本几位殿首眼看着自己没有下注了，还打算去吃口饭啥的，这家伙谁也没有心思，直接命人将灵茶美酒端到了白玉台上，就等着眼巴巴的看下午那一场即将在晶湖上面的惊天大战。

    ……

    欧冶长。

    看着大伙一个个的已经开吃了，缓缓的走到了一旁。

    元乾仑看着情况不对，连忙跟着走了过来：“老欧，你啥情况？”

    “我……我有点肚子疼。”

    “哈？”元乾仑瞪大了眼睛：“开什么玩笑，你我这样的肉身修为，怎么可能？”

    “不……我一紧张就会肚子疼。”

    元乾仑：“……”

    那特么的你还玩这么大？？

    “老欧！不行这事还是算了吧，我去跟司徒殿首说说，实在玩太大了……三千方的仙泉，你倾家荡产都不够啊！”

    “他娘的谁说我就一定会输了？”欧冶长鼻子里面喷出满满的白烟：“老子就是看不惯尹子雍那贱兮兮的模样，今天，我吃定他了！！”

    “恩？”说到这里，元乾仑眼睛一亮：“难道你在叶枫身上还埋下了什么杀手不成？”

    “哼！当然了！”欧冶长重重点了点头。

    这时候，忽然看到旁边白玉台上又来了一名教习，不是别人，正是之前那位两次回来通报叶枫状况的年轻后辈。

    “那个谁！！你过来！！”

    欧冶长等对方通禀完毕，一挥手，将小伙子召唤了过来。

    “属下拜见两位大人！”小教习很有礼貌。

    “哈哈！”欧冶长这会儿笑的像一只成了精的老狐狸，一边拍着小教习的肩膀，一边道：“年轻人很有前途嘛，刚才老子就觉得你精灵聪明，资质不凡，将来必成大器。”

    小教习一听这话，顿时很高兴：“多谢欧冶大师夸赞。”

    “那你叫什么名字啊？在哪个仙殿当教习来着？”

    小教习：“……”

    合着刚才全都是客气话是吧，连我是谁都不知道就一通夸？

    “回禀欧冶大师，属下是光影仙殿【轩辕光】。”

    “哈哈哈！原来是小光啊！”欧冶长手上用力，把轩辕光拍的生疼：“来来，我跟你说件事，务必请你回去万法界之后帮我这个小忙啊！”

    “哈？”

    小光同学默默听完欧冶长的话，整个人都惊呆了：“欧冶大师，这怕是……不合规矩吧！”

    “嘿嘿嘿，来来来……我跟你说啊，小光，规矩是死的，人是活的。况且，这又不是违规对吧，事成之后，少不了你的好处！”

    说，说的也是啊……

    轩辕光琢磨了一下欧冶长刚才的吩咐，不过是传几句话而已，应该不会影响什么吧……

    于是，等到一顿饭的时间之后，轩辕光苦着一张脸，便重新回到了万法界中，直接从内部一道靠近查卡晶湖的传送阵里显出了身形。

    他启动身形，纵身向着查卡晶湖的方向飞去。

    同时，还穿上了一件漆黑色的斗篷，说也神奇，当这件斗篷罩在身上之后，他整个人便仿佛隐身在了整片天地中一般，周围时不时的会飞过一些参赛的选手，并没有一人能够发现他的存在。

    这便是作为检查赛况的教习们专用的装备，可以避免被参赛的学员们察觉，而轩辕光就是在这斗篷的帮助下，极快的来到了查卡晶湖的湖边。

    看着波光粼粼的湖面，想到了此刻正在湖底下方的那位神秘的选手，轩辕光也不免的心中升起了一丝期待。

    叶枫啊……

    这真是一个天生造就传奇的人呢。

    自从几个月前那家伙来到万法仙院，就仿佛在一滩死水之中砸入了一颗巨石，仙院几十年来的格局被轰然打破，那位高高在上俯瞰一切的向傲天直接被拉下了神坛。

    这些日子学员们在龙组与叶枫的阵营之间几经摇摆，他们教习的队伍里何尝不是对这两位新旧天骄充满了议论。

    原本都说叶枫后来居上，可偏偏小测的时候向傲天镇压全场，到后来大伙都以为向傲天会乘胜追击，拔得头筹，但没想到叶枫竟然在晶湖下面率先取得了更高品阶的仙火。

    这一场大戏的剧本峰回路转，简直让人目不暇接，而更彪悍的是这两位种子选手马上就要正面碰撞，眼前看似平静的晶湖在半日之后只怕会掀起无法想象的滔天波澜。

    谁，会赢呢？

    轩辕光深深的吸了一口气。

    说实话，就算没有受到欧冶长的委托，他也想在这个时候近距离的去看看叶枫到底在干什么。

    虽然说对方以逸待劳，似乎可以布置下一些手段，但毕竟时间太短了，向傲天小测的时候实力震天，眼下人家马上就要到了，叶枫真的有这个本事跟对方抗衡么？

    哗啦一声。

    轩辕光跳入水中，只见水波流转，直入到了湖底深处。

    根据之前同僚们的情报，叶枫此刻还停留在湖底那片隐秘的火渊之中，距离发现仙火已经过去了整整一夜，他们究竟准备得怎样了？

    按捺住心中的好奇，轩辕光继续前行。

    只见面前的晶湖之下一片昏沉，双目已经无法视物，只能靠仙能感应摸索着方向。

    走了大约有一盏茶的功夫，远处的黑暗里忽然看到一片淡淡的红芒闪烁，便是叶枫等人破地而入的火渊入口。

    “这还真是邪了。”轩辕光一边靠近，一边在心里感叹：

    “万法界都已经存在了不知多少万年，便是院长大人也没有发现这晶湖下面还藏着仙火火种，那个叶枫……真的那么好运吗？”

    思绪转动，他已经来到了火渊之前，纵身而入，只觉炽热铺面，世界已经变得一片通红。

    常人根本无法进入这融金焚铁的世界，但对于已经达到了仙将境界的轩辕光来说并不算危险，他藏在那神奇的隐身斗篷之后，稍稍深入，便感知到不远处有一座仙能屏障正在运行，定然就是叶枫等人藏身之处。

    “就是那儿了！”

    轩辕光兴奋的睁大了眼睛，几番腾挪，眼看着就有一道黑色半圆形的屏障竖立在一块巨石上面，里面隐隐有十几道人影闪烁，不是叶枫等人还是谁？

    “叶枫，你到底准备了什么样的底牌在等着向傲天呢！”

    心中的期待越发浓郁，轩辕光仗着自己不会被对方察觉，直接纵身就来到了巨石之巅，屏障外面，然后……

    然后他呆住了。

    隔着屏障，他依然能够清楚的听到了此刻在巨石上面的欢声笑语。

    “哎哎哎……我的夔牛筋呢？小胖，是不是被你偷吃了！！”

    一个精瘦的黑面青年拿着筷子，手里端着蒜泥油碗，正在对着一个胖子瞪眼睛。

    那小胖子眼珠子咕噜噜的一阵乱转，连忙道：“球儿哥，冤枉啊，你知道我最近减肥，不吃牛肉的！”

    “胖哥你这就过分了。”结果旁边一位浑身披着凤羽的年轻人直接就戳穿了：“你不光吃了球儿哥的牛筋，还有刚才含香前辈的几条【九节青虫】也被你吃了吧！”

    “卧槽！小五你不也吃……啊~~~”

    话没说完，那小胖子就被黑脸青年直接抽飞了，重重的撞在了灵能壁障上，缓缓的滑在地上。

    这……

    轩辕光看着眼前的一切，有点想骂人！！

    这特么都什么时候了，你们这群人竟然还在吃火锅！

    而且还是用五品仙火来当火源，挖了一块旁边的大石头当锅，各种不知道从哪里找来的材料，吃得贼特么香。

    尤其是那个叶枫，给队伍惹来了向傲天这样恐怖的对手，这会儿竟然带头在巨大的石头锅里面翻江倒海，吃得不亦乐乎。

    叶枫，这就是你来找五品仙火的目的么！！

    轩辕光这一刻瞬间替远方的欧冶长感到悲哀。

    要是欧冶大师知道自己赌上了身家性命的选手是现在这幅德性，只怕直接就要气炸了。

    眼前的这群家伙除了两个人没有加入火锅战斗之外，其余的没一个有个正形。

    沐含香，当然不会加入到这混乱局面之中，一身彩衣，席地而坐，在一旁闭目沉思，与众人格格不入。

    而还有一个青年，轩辕光不认识是谁，呆呆的坐在一旁，整个人精神状态似乎有些恍惚。

    除此之外，一塌糊涂。

    可是，就在轩辕光隐没在黑暗之中不断吐槽的时候，那个吃得最开心的叶枫却是忽然抬起了头，对着虚空笑了一下：

    “那位教习前辈，要不要下来吃点？”

    什么！！

    一瞬间，轩辕光惊得如被雷劈。

    他，他竟然看得见我？

    不可能啊！

    【遮天斗篷】是锻魂谷的那位谷主亲自炼制的神物，怎么可能被一位参赛选手察觉到自己？

    心里无比震惊，轩辕光还是缓缓显出了身形，自然是第一时间摆出了一副教习的威严姿态：

    “叶枫！！你们就是这样参赛的？”

    恩？

    屏障之内的小伙伴们纷纷吃了一惊，似乎除了叶枫之外完全没有人发现有人在旁边窥视。

    而被点了名的叶枫则是无辜的眨了眨眼睛：

    “怎么？参赛的时候还不许人吃饭吗？”

    轩辕光：“……”

    你特么说的好有道理。

第七百九十章 阵法吓人

作为第一次跟叶枫接触的选手，轩辕光完全不知道自己接下来将要面对什么。

    甚至，他还试图跟叶枫讲道理：

    “贫嘴！！叶枫，你明明知道本教习说的是什么意思！”

    “呃……”叶枫一时也看不出来得这位到底是什么路数，沉吟了一下，转头对旁边的铁大柱道：“大柱，既然来了，给这位教习调个油碗……那啥，教习你要香菜不？”

    轩辕光：“……”

    我要你特喵个香菜。

    ……

    片刻之后。

    轩辕光一口将一块沾着满满红油的牛肉吞到了嘴里，陶醉的吐着热气：

    “真香！！”

    “那是！”边上黑球儿一边吃一边含糊不清的说着：“这火锅锅底是含香姐姐用十几种草药调配出来，再用这火渊之中最精纯的熔浆炖了两个时辰才成的，当时就香坏了……还有这夔牛肉，我可是在旁边那什么园子里追了半天才抓住的，真特么能跑，所以你吃这肉劲道极了。”

    “还有我，还有我啊！”小胖从一边滚了回来：“菜都是我洗的切的，教习大人，要说你们这地方还真的方便，那只什么鸟只要往旁边这火池子里面一烫就脱了毛了，贼省事。”

    “喂，胖哥……”凤凰小五在旁边有点不愿意了：“能不能不要把杀我们灵禽说的跟杀鸡似的。”

    “差不多……哈哈，差不多嘛。”

    轩辕光真的很久没有在仙院里吃过这么美味的餐食了。

    他有点想不通，怎么一场在自己脑子里惊心动魄的杀伐决战到了眼前这群人身上就立刻扭转了画风，变了味道。

    这些家伙，虽然一个个看着实力不强，但偏偏都从骨子里透出了一股天不怕地不怕的味道，仿佛天塌下来也不是个事，耽误不了他们吃火锅。

    这究竟是一群怎样的人啊。

    “那个……叶枫……”吃人的嘴短，轩辕光现在说话态度就很温和了：“其实，我这次来是收欧冶大师所托，给你带句话的。”

    “哦？”叶枫扬了杨眉：“老欧说什么了？”

    老欧……

    轩辕光不由的暗暗吐了吐舌头。

    “欧冶大师让我来告诉你，向傲天他们还有半日，哦，不，等你们这顿火锅吃完估计就只有两个时辰应该就会到了。他让你好好准备，要是输给了向傲天你的话，他就……”

    “他就什么？”叶枫眯着眼睛，笑得春风拂面。

    “他就踩爆你的卵蛋！！呃，这个是欧冶大师的原话啊，可不是我说的。”

    “呵呵。”结果叶枫听完以后毫不生气：“放心吧，一切都准备好了。麻烦轩辕教习回去给老欧传个话，让他淡定。”

    “都准备好了？”

    轩辕光又惊了：“你们……你们都准备什么了？这锅底油碗么？”

    “够了呀！”

    “叶枫……我是认真的，你不知道这次欧冶大师在你身上可是赌下了全部的身家，还有司徒殿首，要是你输了，只怕他们一生的积蓄都要输给那位新来的殿首了。”

    这话才让叶枫真正的严肃起来。

    他哪里想到那些大佬们背地里还有这种兴趣爱好，听轩辕光的意思，好像那边的战况比自己这边还要激烈的样子啊。

    于是，他不调皮了，只是深深的看着轩辕光，说了一句：

    “莫非，轩辕教习真的以为我是凭空觉察到你的存在的么？”

    “什么？”这话真的彻底勾起了轩辕光的好奇。

    他站起身子，连忙将四周细细打量了一遍，却硬是没有发现任何异样。

    “叶枫，你到底做了什么？”

    “对，对啊！”旁边，一个喃喃的声音仿佛回声一般的跟着说了一句：“叶枫，你，你到底做了什么！”

    对，这儿还有一位呢！

    轩辕光想起来刚才那时候边上就木桩子似得杵了一位，这会儿扭头认真打量，发现对方竟是那位千机堂的青年魁首周影，自己上一届对这个精通阵法机关一道的天才颇有印象，乃是少见的人中龙凤，怎么这会儿成了这个呆样子。

    他连忙问道：“叶枫，周影他这是怎么了！！”

    “呃……”叶枫挠了挠头，还不知道怎么回答，边上还是那个小胖子一边吹着热气，一边来了一句：

    “嗨。就是叶哥随手炼制了几块阵盘，布了一个阵，就把这位给吓傻了。到现在都没琢磨出来叶哥那阵法的精要呢……”

    轩辕光拿着油碗的手忍不住的一抖。

    叶枫布了阵法？

    然后吓傻了千机堂的周影？

    这个顺序是不是有点不大对啊？

    他当然知道这不是玩笑，但说实话，仅仅在这儿坐了不到十分钟，他就发现之前自己所有对叶枫的认识还是错了。

    眼前的这位根本是一个自己琢磨不透的存在，那和煦温暖的笑容背后，乃是一片深不可测的万里汪洋。

    不知怎的。

    他竟是不怎么替欧冶长担心了。

    甚至，他已经开始默默的替那气势汹汹赶来的向傲天等人感到担忧起来。

    这片查卡晶湖，怕是没有他们想象的那么简单喽。

    恩……

    这牛筋真的好弹牙啊！！

    ……

    时间很快过去两个时辰。

    空中。

    “哈哈哈！”魁星斗全身笼罩在火光之内，笑得无比猖狂：“马上就要到查卡晶湖了，老子已经迫不及待的想要看到叶枫那小贱人被踩在地上的模样了！”

    他的旁边，绝天机与青若昀齐齐飞着，前面是一马当先的向傲天，后面是煞气腾腾的一众龙组成员，全都直冲前方已经出现在视线里的一片汪洋。

    “傲天师兄，这次你一定要给厉斐师兄报仇啊！”

    身后的小弟足足有上百人，这会儿全都是一水的义愤填膺：

    “那个叶枫，简直太嚣张了！”

    “是啊，他不光废了厉师兄，还敢这样挑战您！简直反了天了！”

    “都给我闭嘴！！”魁星斗狞笑着止住了大伙的逼逼：“这些都是废话，老子今天一定会亲手碾碎叶枫身上的每一根骨头！根本用不着傲天师兄出手！！”

    “对对对！”

    “有魁师兄就够了！！”

    身后自然又是一片奉承马屁的声音。

    向傲天，沉着一张脸，目光之中杀意浓的快要化成一柄柄锋利的刀剑。

    这会儿天色已经接近了中午，烈烈红日将那晶湖的湖水染成了一片火霞，倒是越发映衬着他此刻心中愤怒的火焰。

    叶枫，你真是作大死啊！！

    本来还想着给你留几分生机脸面，但你竟然敢那样对待厉斐，今天，就真的只能将你彻底废了！

    倒也好让梦璃好好看看，谁才是这仙院之中配得上她的男人！

    在向傲天的心里，叶枫已经死定了。

    同样，在龙组众人的心里，叶枫死的不能再死了。

    可就在这群人嗷嗷得快要冲到晶湖上方的时候，忽然，绝天机猛地在空中停住了身形，直直让后面的人来不及刹车，纷纷撞在了他魁伟坚实的后背上，然后四散弹飞了出去。

    “恩？”

    向傲天连忙也停下了脚步，看向了身后这位大佬。

    其实说实话，他一开始也不敢相信传说中的‘天机圣手’会加入到他的队伍中来，等到一切都如做梦般的发生了，却是没有带来太大的欢喜又被那该死的虫后狠狠的踩了脸。

    不过这不重要。

    短短这两日不到的时间里，向傲天已经清楚了解到了绝天机隐藏在体内的庞大力量，只是他唯一想不通的是，这位曾经的仙将到底经历了什么，为何会境界跌落，又为啥会好似全然没了感情一般，陪同在自己身边。

    这……便是那位神秘的前辈的手段与力量么？

    向傲天深深的藏着心中的秘密，看向了绝天机：“天机师兄，你有何发现？”

    绝天机没有理会向傲天，而是放慢了身形，缓缓的降落在了地上，此刻他们距离湖面大约还有数千米的距离，行走在一片灰色光秃秃的岩石地面之上，在下方，便是蕴生了无数晶矿灵材的所在。

    啪，啪啪。

    绝天机落地以后，每一步都显得沉重缓慢，似乎用力踩着脚下每一块石头，在查探着什么。

    向傲天等人亦步亦趋的跟着，完全不明所以，几次出口询问，还是没有得到半句回应。

    “呸！什么玩意儿！”

    魁星斗在后面忍不住的骂了一句：“之前在那个什么虫后面前装孙子，现在在自己人面前又摆什么谱！傲天兄，这人你到底是怎么请来的？”

    向傲天嘴角扯了几下，自是滴水不漏道：“自然费了一番天大的功夫。圣手天机地位尊崇，面对咱们这些晚辈傲慢了一些也可以理解，魁兄不可造次。”

    “知道啦！”魁星斗不爽的摇了摇头：“但这货现在是在干啥？走得那么慢，好像有什么危险似得……你看看这晶湖周围一个人都没有，能有什么危……”

    魁星斗危险的险字还没有出口，就听到前面绝天机终于开口，发出得却是一声令人心惊的提醒。

    小心！！

    啊~~

    一声惊呼。

    魁星斗脚下坚硬无比的岩石地面直接爆碎，一股强劲的水柱冲天而起，将他直接轰到了半空之中。

第七百九十一章 火锅真香

作为第一次跟叶枫接触的选手，轩辕光完全不知道自己接下来将要面对什么。

    甚至，他还试图跟叶枫讲道理：

    “贫嘴！！叶枫，你明明知道本教习说的是什么意思！”

    “呃……”叶枫一时也看不出来得这位到底是什么路数，沉吟了一下，转头对旁边的铁大柱道：“大柱，既然来了，给这位教习调个油碗……那啥，教习你要香菜不？”

    轩辕光：“……”

    我要你特喵个香菜。

    ……

    片刻之后。

    轩辕光一口将一块沾着满满红油的牛肉吞到了嘴里，陶醉的吐着热气：

    “真香！！”

    “那是！”边上黑球儿一边吃一边含糊不清的说着：“这火锅锅底是含香姐姐用十几种草药调配出来，再用这火渊之中最精纯的熔浆炖了两个时辰才成的，当时就香坏了……还有这夔牛肉，我可是在旁边那什么园子里追了半天才抓住的，真特么能跑，所以你吃这肉劲道极了。”

    “还有我，还有我啊！”小胖从一边滚了回来：“菜都是我洗的切的，教习大人，要说你们这地方还真的方便，那只什么鸟只要往旁边这火池子里面一烫就脱了毛了，贼省事。”

    “喂，胖哥……”凤凰小五在旁边有点不愿意了：“能不能不要把杀我们灵禽说的跟杀鸡似的。”

    “差不多……哈哈，差不多嘛。”

    轩辕光真的很久没有在仙院里吃过这么美味的餐食了。

    他有点想不通，怎么一场在自己脑子里惊心动魄的杀伐决战到了眼前这群人身上就立刻扭转了画风，变了味道。

    这些家伙，虽然一个个看着实力不强，但偏偏都从骨子里透出了一股天不怕地不怕的味道，仿佛天塌下来也不是个事，耽误不了他们吃火锅。

    这究竟是一群怎样的人啊。

    “那个……叶枫……”吃人的嘴短，轩辕光现在说话态度就很温和了：“其实，我这次来是收欧冶大师所托，给你带句话的。”

    “哦？”叶枫扬了杨眉：“老欧说什么了？”

    老欧……

    轩辕光不由的暗暗吐了吐舌头。

    “欧冶大师让我来告诉你，向傲天他们还有半日，哦，不，等你们这顿火锅吃完估计就只有两个时辰应该就会到了。他让你好好准备，要是输给了向傲天你的话，他就……”

    “他就什么？”叶枫眯着眼睛，笑得春风拂面。

    “他就踩爆你的卵蛋！！呃，这个是欧冶大师的原话啊，可不是我说的。”

    “呵呵。”结果叶枫听完以后毫不生气：“放心吧，一切都准备好了。麻烦轩辕教习回去给老欧传个话，让他淡定。”

    “都准备好了？”

    轩辕光又惊了：“你们……你们都准备什么了？这锅底油碗么？”

    “够了呀！”

    “叶枫……我是认真的，你不知道这次欧冶大师在你身上可是赌下了全部的身家，还有司徒殿首，要是你输了，只怕他们一生的积蓄都要输给那位新来的殿首了。”

    这话才让叶枫真正的严肃起来。

    他哪里想到那些大佬们背地里还有这种兴趣爱好，听轩辕光的意思，好像那边的战况比自己这边还要激烈的样子啊。

    于是，他不调皮了，只是深深的看着轩辕光，说了一句：

    “莫非，轩辕教习真的以为我是凭空觉察到你的存在的么？”

    “什么？”这话真的彻底勾起了轩辕光的好奇。

    他站起身子，连忙将四周细细打量了一遍，却硬是没有发现任何异样。

    “叶枫，你到底做了什么？”

    “对，对啊！”旁边，一个喃喃的声音仿佛回声一般的跟着说了一句：“叶枫，你，你到底做了什么！”

    对，这儿还有一位呢！

    轩辕光想起来刚才那时候边上就木桩子似得杵了一位，这会儿扭头认真打量，发现对方竟是那位千机堂的青年魁首周影，自己上一届对这个精通阵法机关一道的天才颇有印象，乃是少见的人中龙凤，怎么这会儿成了这个呆样子。

    他连忙问道：“叶枫，周影他这是怎么了！！”

    “呃……”叶枫挠了挠头，还不知道怎么回答，边上还是那个小胖子一边吹着热气，一边来了一句：

    “嗨。就是叶哥随手炼制了几块阵盘，布了一个阵，就把这位给吓傻了。到现在都没琢磨出来叶哥那阵法的精要呢……”

    轩辕光拿着油碗的手忍不住的一抖。

    叶枫布了阵法？

    然后吓傻了千机堂的周影？

    这个顺序是不是有点不大对啊？

    他当然知道这不是玩笑，但说实话，仅仅在这儿坐了不到十分钟，他就发现之前自己所有对叶枫的认识还是错了。

    眼前的这位根本是一个自己琢磨不透的存在，那和煦温暖的笑容背后，乃是一片深不可测的万里汪洋。

    不知怎的。

    他竟是不怎么替欧冶长担心了。

    甚至，他已经开始默默的替那气势汹汹赶来的向傲天等人感到担忧起来。

    这片查卡晶湖，怕是没有他们想象的那么简单喽。

    恩……

    这牛筋真的好弹牙啊！！

    ……

    时间很快过去两个时辰。

    空中。

    “哈哈哈！”魁星斗全身笼罩在火光之内，笑得无比猖狂：“马上就要到查卡晶湖了，老子已经迫不及待的想要看到叶枫那小贱人被踩在地上的模样了！”

    他的旁边，绝天机与青若昀齐齐飞着，前面是一马当先的向傲天，后面是煞气腾腾的一众龙组成员，全都直冲前方已经出现在视线里的一片汪洋。

    “傲天师兄，这次你一定要给厉斐师兄报仇啊！”

    身后的小弟足足有上百人，这会儿全都是一水的义愤填膺：

    “那个叶枫，简直太嚣张了！”

    “是啊，他不光废了厉师兄，还敢这样挑战您！简直反了天了！”

    “都给我闭嘴！！”魁星斗狞笑着止住了大伙的逼逼：“这些都是废话，老子今天一定会亲手碾碎叶枫身上的每一根骨头！根本用不着傲天师兄出手！！”

    “对对对！”

    “有魁师兄就够了！！”

    身后自然又是一片奉承马屁的声音。

    向傲天，沉着一张脸，目光之中杀意浓的快要化成一柄柄锋利的刀剑。

    这会儿天色已经接近了中午，烈烈红日将那晶湖的湖水染成了一片火霞，倒是越发映衬着他此刻心中愤怒的火焰。

    叶枫，你真是作大死啊！！

    本来还想着给你留几分生机脸面，但你竟然敢那样对待厉斐，今天，就真的只能将你彻底废了！

    倒也好让梦璃好好看看，谁才是这仙院之中配得上她的男人！

    在向傲天的心里，叶枫已经死定了。

    同样，在龙组众人的心里，叶枫死的不能再死了。

    可就在这群人嗷嗷得快要冲到晶湖上方的时候，忽然，绝天机猛地在空中停住了身形，直直让后面的人来不及刹车，纷纷撞在了他魁伟坚实的后背上，然后四散弹飞了出去。

    “恩？”

    向傲天连忙也停下了脚步，看向了身后这位大佬。

    其实说实话，他一开始也不敢相信传说中的‘天机圣手’会加入到他的队伍中来，等到一切都如做梦般的发生了，却是没有带来太大的欢喜又被那该死的虫后狠狠的踩了脸。

    不过这不重要。

    短短这两日不到的时间里，向傲天已经清楚了解到了绝天机隐藏在体内的庞大力量，只是他唯一想不通的是，这位曾经的仙将到底经历了什么，为何会境界跌落，又为啥会好似全然没了感情一般，陪同在自己身边。

    这……便是那位神秘的前辈的手段与力量么？

    向傲天深深的藏着心中的秘密，看向了绝天机：“天机师兄，你有何发现？”

    绝天机没有理会向傲天，而是放慢了身形，缓缓的降落在了地上，此刻他们距离湖面大约还有数千米的距离，行走在一片灰色光秃秃的岩石地面之上，在下方，便是蕴生了无数晶矿灵材的所在。

    啪，啪啪。

    绝天机落地以后，每一步都显得沉重缓慢，似乎用力踩着脚下每一块石头，在查探着什么。

    向傲天等人亦步亦趋的跟着，完全不明所以，几次出口询问，还是没有得到半句回应。

    “呸！什么玩意儿！”

    魁星斗在后面忍不住的骂了一句：“之前在那个什么虫后面前装孙子，现在在自己人面前又摆什么谱！傲天兄，这人你到底是怎么请来的？”

    向傲天嘴角扯了几下，自是滴水不漏道：“自然费了一番天大的功夫。圣手天机地位尊崇，面对咱们这些晚辈傲慢了一些也可以理解，魁兄不可造次。”

    “知道啦！”魁星斗不爽的摇了摇头：“但这货现在是在干啥？走得那么慢，好像有什么危险似得……你看看这晶湖周围一个人都没有，能有什么危……”

    魁星斗危险的险字还没有出口，就听到前面绝天机终于开口，发出得却是一声令人心惊的提醒。

    小心！！

    啊~~

    一声惊呼。

    魁星斗脚下坚硬无比的岩石地面直接爆碎，一股强劲的水柱冲天而起，将他直接轰到了半空之中。

    推荐都市大神老施新书:

第七百九十二章 血腥异变

尹子雍，沉着脸，好久没有说话。

    纵然他之前已经与叶枫交过手，知道对方的神通诡异莫测，但今天发现自己还是低估了那个年轻人。

    地宙级别的阵法？

    那个家伙竟然还会布置地宙级别的阵法！！

    这简直荒谬。

    任何一个修行者都知道，武道，炼器，阵法，每一项都足以耗尽一人毕生的精力去钻研修行，这天下怎么可能会有一个人同时精通这三项技艺！！

    而且，叶枫还这么年轻！！

    不能让他活着了，否则，这种无法理解的妖孽要是真的成长起来，只怕自己都无法收拾他了。

    别人都以为尹子雍这会儿是被叶枫的表现惊得无语，谁也没有觉察到对方眼中爆起了森森杀机。

    “各位，在下有事，需要去方便一下。马上就会回来！”

    尹子雍转身径直离开了白玉平台，任凭身后欧冶长如何的叫嚣也没有回头。

    等离开高台之后，他径直来到了自己的宫殿之内，挥手就布下了一道灵能壁障。

    唰。

    毫不犹豫的，一枚血红色的灵盘出现在了他的掌中，里面隐隐有着四滴红色的血珠般的能量小球，正在灵盘之中缓缓的游荡。

    尹子雍冷冷看着那四滴血珠，脸上露出了冷酷的笑容，随后将目光投在了其中两滴之上，竖起了两根手指轻轻捏了一道法诀，便打在了上面。

    “叶枫，今天无论如何也要杀了你！！”

    啪啪两声。

    伴随着尹子雍冰冷的话语，灵盘之内的两滴血珠直接爆裂开来，化成了两蓬猩红的血雾，幽幽在空中悬浮了片刻，随后凝成了两只朦胧的血鬼虚影，散发着可怕的疯狂杀机，竟是隐隐低吼得让整座大殿都微微颤抖起来。

    “去！！”

    一声令下。

    那两只血鬼竟是瞬间突破了虚空，向着远方疾驰消失而去。

    这神秘而诡异的咒法全然超出了一般仙尊的神通境界，此刻悄然发作，便是又一次颠覆了万法界中的激烈战局。

    ……

    万法界。

    雷光如海，神光漫天。

    向傲天，全身的红芒越来越浓，整个人似乎进入了一种奇异的凶悍状态，死死咬牙的时候，四颗犬齿都爆了出来，竟似有了一丝兽化的趋势。

    但这一刻的他还能保持着理智，发出了不甘的怒吼：

    “该死！！这见鬼的阵法到底什么时候才能结束！”

    旁边，之前还在讥讽叶枫的众人全都一个个煞白着脸色，一句话都说不出来。

    魁星斗木然的看着天空，青若昀眼神已经没了焦点，更不要说其他的选手更是早已经失了智，还能站着的就已经是胆大的了。

    唯有绝天机，在这个时候脸上还能保持着平静：“虽然不是真正的地宙级别阵法，但此阵引动的是下方晶湖中的无尽火能，在那片火渊里面的仙能消耗干净之前，只怕这雷暴不会停止。”

    那不是死定了么？

    众人一个个脸上全是绝望。

    其中有人对着绝天机哀求起来：“我说，天机师兄，你别光在旁边看着说风凉话呀，倒是做点什么破阵啊？”

    “破阵？”绝天机冰冷的语气里带着一丝嘲讽：“地宙级别的阵法我连布都布不出来，谈什么破阵？除非……”

    “除非什么？”

    人们燃起一丝最后的希望。

    “除非有人能够找到这大地之下那法阵运行的能量纹路，截断阵纹，阵法自破……但是，这外面的雷海，又有谁能做到这一点？”

    吼！！

    话音刚落，绝天机身旁突然冒出两声震天的怒嚎，那声音之响，震天动地，直接把距离最近的几人震得飞了出去。

    就连向傲天，也被这可怕的吼声震得体内气血翻涌，扭头一看，不由得惊得瞪大了眼睛：

    “魁星！青若昀，你们怎么了！！”

    吼！

    回答他的没有人声，只有两人犹如野兽般的嚎叫。

    只见本就身形魁伟的魁星斗，此刻的身躯径直被原先扩大了一倍，那身上密密麻麻的麒麟鳞片仿佛被一股无法抑制的巨力撑得翻裂开来，竟是成了膨胀肌肉上的一根根细密的倒刺一般，看起来密集的让人有些恶心。

    鳞片之下，魁星斗一寸寸的筋肉尽数充血，臌胀到了极致，甚至有一些地方已经承受不住那汹涌着的仙能，撑爆了血管，喷出了丝丝血滴，让他整个人化成了一个血人。

    一个双目通红，鳞片倒竖，煞气灭天的血人。

    同样。

    青若昀也没了人形的模样。

    他的身子已经一半化成了本体青藤的模样，右侧的手脚都成了漫天卷舞的藤条，却不是青翠碧绿的颜色，仿佛在血海里面浸泡了万年一般，挥舞起来，激起浓浓刺鼻的血腥味道，让人作呕。

    他们两位到底怎么了？

    可怕的气息充斥在向傲天你的灵能壁障里面，竟是不分敌我，全然压制得大伙喘不过气来。

    甚至，就以向傲天如今的实力，都在两人身上感受到了恐怖的威胁。

    “你们！！”他升起了浓浓的戒备仙威：“你们到底怎么回事！！”

    “杀！”

    魁星斗已经完全听不到了向傲天的声音，口中爆出的声音好像凶兽的嚎叫，一双血红的爪子直接撕开了旁边的仙能屏障，冲向了外面。

    “我的妈呀！”

    “魁星斗怕是疯了吧！”

    人们惊惶得看着眼前的一切。

    “不对，你们看，那些闪电竟然伤不到他！！”

    百人惊呼之中，果然看到空中劈下的几道怒雷狠狠的砸在了魁星斗的身上，但之前还能够将对方劈的皮开肉绽，此刻却是仅仅打了他几个趔趄，丝毫不伤。

    “这……”人们震惊：“这难道是星斗师兄藏下的杀招底牌吗？非要到了这个时候才用？”

    “等等，你们看，青师兄也冲出去了！”

    “我的妈呀，青师兄这是要干什么！”

    轰隆隆。

    大伙就感觉到脚下的地面一阵剧烈颤动，坚硬无比的黑岩地面竟是飞快的蔓延出了一道道的蛛网裂缝，从里面伸出了无数条鲜红的藤蔓触手。

    青若昀，此刻同样无惧无畏的屹立在天地之间，身形长大到了数百米高，好似天地之间的一刻巨树，沐浴着滚滚雷光。

    一道道惊雷劈在他的身上，就像是洗澡一般，反而刺激着他伸向地面之下的无数血藤越发的狂乱汹涌。

    “死~~给我死啊~~”

    青若昀双目之中已是一片血红，全然不见半点清明神智，仿佛整个身子已经被那可怕的血红能量所支配，只有无穷无尽的杀意要毁灭大地中的一切。

    一时间，人们视线之中只看到两道可怕的身影在与浩瀚的雷劫对峙。

    魁星斗肉身成魔，吸引了绝大部分的雷光怒劈，却是血能战天，扛住了一切。

    青若昀血藤撕开了大地，仿佛听到了方才绝天机的话语，要将脚下那可怕的阵纹截断。

    如此斗天斗地的景象，直吓得龙组众人全部石化在了原地，直到忽然天地间一片空明，劫云散去，所有的一切都恢复了平静，大伙才回过神来。

    “结，结束了？”

    所有人脸上都是劫后余生的庆幸：“阵法破了？”

    “我，我们活下来了？”

    “魁师兄，青师兄……他们，太强了啊……”

    谁也不知道今天的剧情到底是要怎么发展，只能傻傻的看着身前的向傲天，或者是看着远处那两道魔王一般的身影。

    “傲天师兄……”有人小声道：“我，我怎么觉得两位师兄他们好像有点不大对劲啊。”

    “闭嘴！”

    向傲天低低吼了一声，声音似乎被火烧了一般，也有点不大对劲：

    “魁兄，青若昀，你们……还好吗？”

    吼~吼~

    结果又是两声震天怒吼，根本没有搭理向傲天的意思。

    魁星斗短暂的平静之后，身上的恐怖血光再次澎湃冲天，只见他高高跃起，双拳抱在了一起，化成一柄开天重锤，狠狠的砸向了地面。

    “给我死！死！死啊！”

    他只能发出野兽般的低沉嚎叫，轰然砸落大地，瞬间爆出了一个深不见底的恐怖深坑。

    同时，旁边青若昀的血腥藤蔓飞快的汇拢在了一起，仿佛在那坑洞之中凝成了一枚疯狂旋转的钻头，轰隆隆的就向着地底深处钻了下去。

    “他们在干什么！！”以往骄傲的龙组众人现在只成了在旁边发问的吃瓜群众。

    “竟然被他们找到了阵眼！！”绝天机此刻眼中也泛起了淡淡的红光，但他似乎并没有察觉的样子，只是眯眼看着远方两位：

    “奇怪了。以这两人的肉身修为，怎么可能藏得住如此庞大的仙能潜力，这般催动，怕是全身的仙脉都要废了……这怕并不是他们二人自己的意愿吧！”

    “什么？”这话听在向傲天的耳里，却似惊雷一道：“你说什么！绝天机，你说他们不是自己想要爆发？”

    “当然！”

    绝天机冷冷的眼神一扫，正欲说些什么，忽然整个人也愣在了原地，双目瞬间被一片猩红所笼罩。

    “绝天机！”

    向傲天心中的惊恐如潮水般的蔓延开来，正欲再说些什么，忽然整个人也僵硬成了一座雕像，双目之中，唯有血光暴涌。

    ……

    上一张更新错了，已经修复，如果已经下载了的兄弟们可以删除本书重新下载就可以看。

    今天还是三更，求月票。

    推荐都市大神老施新书:

第七百九十三章 意外强敌

“呵呵。”宫殿之中，尹子雍发出了一串冷冷的笑：

    “现在才发觉，已经太迟了。”

    他右手的法诀已经施展完毕，灵盘之内，剩下的两颗血珠也已经尽数爆裂。

    “天归大人赐下的【天魔血咒】一旦催动那就是不死不休……我也该准备离开了，这一次的万法界里怕是要血流成河了！不过，这之前还有三千方的仙泉不能放过！”

    想到这里，尹子雍轰然推开自己的殿门，重新飞回了白玉高台。

    ……

    地下。

    众人正吃得开心，忽然，石锅下面的火焰熄灭了。

    “恩？”

    小胖子不爽的抬起了头：“小二，谁把火关了？”

    唰。

    一水的杀人眼神让他缩了缩脖子。

    “叶枫……”最为警惕的老宋已经意识到了事情不大对劲，连忙催动了天衍之术飞快的算了一卦，脸色顿时暗沉下来：

    “事情有变，大凶之兆！”

    “啥意思？”旁边轩辕光都有点舍不得走，但看到这一幕知道事情已经有了变化，便缓缓的站起了身子：

    “叶枫，这一顿饭我记下了，等以后你们回了仙院自是会还你这个人情……但接下来的事情，请你们加油！”

    说完，他便恪守规矩的离开了这里。

    也就在这个时候，众人只感觉到所在的火渊空间之内一片地动山摇是，随后头顶的岩石仿佛被某种可怕的力量震碎，纷纷扬扬的洒落下来一片淋漓的碎石。

    “有东西从头上下来了！”

    凤小五一声惊呼，就看到原本的火渊穹顶轰然塌陷，无数条密密麻麻的血色藤蔓从碎裂的岩石中涌了出来，好像千百条毒蛇吐着血红的杏子，扑向了众人。

    “这是什么！”

    大伙皆是有些变色，但久经风浪的诸位在面对变数之时并没有乱了方寸，而是纷纷祭出自身的仙能向那些血色藤蔓发起了攻击。

    “看我的！”

    还是凤小五一马当先。

    他身为真灵火凤，自是认为修炼的本命真火可以克制木系的藤蔓，只见他双目中泛起熊熊火光，瞬间喷出了两道可怕的火焰射线，仿佛在空中喷涌出了两汪滚滚火泉，直冲向了蔓延下来的血色藤潮。

    可是，火遇血藤，却是全然没有效果。

    那些汹涌弥漫出来的藤条不不仅没有半点损伤，更是仿佛被那火焰激起了可怕的凶性，一条条的暴怒开来，竟是在空中抽出了啪啪的声响，瞬间就来到了众人面前。

    “大家小心！”

    一片血光之中，小胖这时却是冲在了人群最前。

    哼唧。

    一声猪鸣，他直接召唤出了体内强大的雄猪灵魂，一齐催动仙能，在众人面前以须弥之力凝出了一道厚厚的灵能壁障。

    同时，后方的大队人马立显各路神通，各色各样的仙能灵光将火渊洞窟染成了七彩的世界，纷纷扬扬的攻击毫不留情的涌向了面前的血海。

    但令人惊讶的是，包括黑球儿无往不利的黑色魂能在内，大家的攻击都没有太大的效果，只有铁大柱，小墨墨等依靠着肉身力

    量战斗的选手才能勉强的扯断几根藤条，但却完全于事无补。

    “噗！”

    仅仅在一息之后，孙小胖就喷出了一口鲜血，强大的须弥屏障宣告破碎。

    而在他面前的，便是无穷无尽的血色藤蔓，眼看着要将他整个人包裹起来。

    “小胖！！”

    后方的人们惊呼。

    但孙灭天这时却是没有了半分平日里任人欺负的倒霉模样，雄猪脸上的鬃毛因为兴奋而根根倒竖起来，全身的须弥仙能于一瞬间涌爆，将他的身子没入了虚空之中，瞬间出现在了众人身后。

    “我的老天！”

    出来后的孙灭天猛地喘了一口冷气儿：“这些见鬼的藤蔓有点难缠啊！”

    啪啪~

    与此同时，那滚滚血藤在孙灭天的位置上扑了个空，抽得虚空碎裂。

    它们似乎有些生气，藤蔓深处几乎快要滴出血来，纷纷再次扬起了凶残的身躯，朝着大伙冲了过来。

    不过，这一次，血潮再如何得凶猛，却是碰到了两座参天的大坝，堵拦了一切。

    叶枫，与沐含香，面色冷凝的挡在了所有人前。

    一身彩衣的沐含香全身包裹在五彩霞光之中，细腻的肌肤仿佛变成了透明颜色，双手飞快的在胸前打出无数道繁密的法印，同时祭出了腰间两只小小的布袋。

    “叶枫！”她的声音无比严肃：“这是长生庐里木系生灵最善用的【藤海】之术，但还有些不对劲。”

    叶枫，全身早已经涌起了浓浓的混沌仙能，几乎要将他整个化成了一道吞噬一切的黑洞。

    “这些藤条体内涌动的不是木系仙能！”

    叶枫目光如炬，已经觉察了异样。

    同时他双手平举，几乎将黑洞的范围扩展到了百米之大，这般浓厚的仙能储备若是之前在小测时爆发出来，只怕分数又会超出人们的想象。

    “你这样没用！”沐含香眼中闪着奇异的光彩：“只要本体不灭，这些藤条便是无穷无尽，你吞掉多少也不够。”

    唰。

    说话之间，叶枫的混沌之力已经开始吞噬无尽的藤潮，但果然如沐含香所说的那般，血色的藤条没有穷尽，无论吃掉多少，头顶上还是有源源不断的蔓延下来，数量多的令人绝望。

    “要收拾本体么？”

    叶枫心思急转，面对满天满地的恐怖攻击，脸上竟似还带着一抹沉着的笑容。

    “不错！你再坚持片刻！”倒是沐含香在后方动作越发的焦急起来。

    她从布袋里面取出了四只奇形的小虫，皆是她之前出去一圈随手捕捉回来的普通灵虫，但虫后岂是浪得虚名，只见她那一道道法诀飞快的没入到了面前的四只灵虫体内，瞬间让它们好似气球一般的膨胀变大起来。

    与此同时，沐含香的脸上已经涌现出了一道道紫色的诡异灵纹，双目更是化成了一片翡翠绿色，整个身心在这一刻俨然与四只灵虫连接在了一起，

    “叶枫！退！！”

    一声轻啸。

    沐含香素手一挥，面前的四只巨虫立刻咆哮着冲向了前方的漫漫虫潮。

    随着这四只不过是最普通的灵虫，但在沐含

    香神奇的驱虫术下，竟然仿佛化成了怒潮之中的四根巨柱，硬生生的将漫漫藤海纠缠抵挡了下来。

    叶枫，也在这一刻收起了仙能，与沐含香一同退到了孙小胖的身边。

    “叶枫，那四只普通的灵虫撑不了多久，我们先离开这里。”沐含香眼中隐隐泛有不甘。

    若是她最得意的几只灵虫在此，哪里会让那小小木灵张狂。

    叶枫目光灼灼，没有废话，直接看向孙灭天：“小胖，先走！”

    “好的，叶哥！”

    一声令下，小胖张开巨口自成乾坤，一口就将场中众人吞了进去，穿梭时空之术再次发动，瞬间便来到了火渊之外，晶湖岸边。

    刚一现身，叶枫从小胖的乾坤大口里出来，立刻便听到了下方一阵戏谑呼喊：

    “出来了！出来了！叶枫那缩头乌龟果然出来了！”

    目光一扫，只见一片漆黑的晶湖岸边早已经立了数百人马，尽是龙组的成员。

    人群之中，有两道浑身散发着血腥气息的声音好似雕像般的僵直而立，正是向傲天与绝天机。

    而不远处一座轰然巨坑之中，巍然耸立着一株巨型血藤，正是它衍生出了无尽藤潮，将叶枫等人逼了出来。

    “那是青若昀？”

    叶枫微微眯起了眼睛，隐隐从那凶物身上感受到了一丝熟悉的气息，但明显此刻的青若昀已经完全入了魔障，实力暴涨的同时却是成了一头只知杀戮的凶魔。

    “大家小心！”叶枫挥手将一众小伙伴们护在了身后，同时冷冷的看向地上的向傲天，冷喝道：

    “向傲天，你究竟对你的队友做了些什么！！”

    嘿嘿~

    嘿嘿哈哈哈~

    向傲天没有回答，只是发出了一阵不似人类的怪笑。

    唰。

    他猛地抬起了眼睛，那对眼珠子仿佛是从血海里面浸泡捞出来的一般，原本那只灵光四射的奇异眼珠全然变成了猩红一片，直勾勾的瞪住了叶枫，以及，叶枫身旁的梦璃。

    “叶枫！！”

    “叶枫！！我要你死！要你死啊！”

    “梦璃，你这个贱女人！我今天要活活吞了你，吞了你，哈哈哈哈！！”

    肮脏的话语，凶残的狂笑，令得那些龙组的成员都有些讶异，只觉得身边的傲天师兄好像有点凶得过分了。

    而就在所有人都被向傲天的异变吸引了注意力的时候，忽然，叶枫脚下的晶湖湖面轰然炸裂，平静的湖水从中间掀起万丈波澜，一道近三米高的血红身影疯狂得浮出了水面。

    “叶枫！！我要杀了你　　！！”

    这时的魁星斗简直就已经成了一头活脱脱的血色麒麟，一双锋锐的爪子撕开天地，眼看着就要向叶枫众人扑来。

    与此同时，远处的青若昀也像是闻到血腥味的鲨鱼，瞬息之间收起地下茫茫多的藤蔓，巨大的手臂一挥，于空中再次掀起了一片血色藤潮向着叶枫众人席卷过来。

    面对两位凶残对手的攻击，大伙皆是做好了背水一战的准备，却不见叶枫眼中的寒意于这一瞬轰然炸裂。

    “现在，该我了吧！”

    ：。：

第七百九十三章 大阵之威

轩辕光，一直没有走远。

    作为场中最为关注叶枫状况的教习，在离开晶湖火渊之后，他便一直守候在附近的一座山丘之上，与十几名教习一齐观看着即将发生的一切。

    但是，大伙看着看着似乎觉得——今天的事情真的搞大了。

    叶枫的地宙级别阵法就已经超出了在场许多教习的想象，根本没有预料到在这个只有仙境以下的选手才能参加的大会之中能够出现这等级别的手段。

    之后，青若昀与魁星斗的异变更是令人心惊。

    可以说，那两人此刻展现出来的实力早已经超过了仙境巅峰，虽然没有凝聚仙核，但战力应该都已经无限接近于初级的仙将。

    要知道，仙将与仙境，一字之差，天地之别。

    轩辕光远远的看到叶枫他们从湖底出来，此刻悬在半空之中，面对两大变异强者的攻击，他心中莫名的有些方。

    不会……

    那顿火锅的人情就还不上了吧。

    “许教习。”他立刻看向了旁边一名比他年纪还要轻一些的教习：“我觉得情况有些不大对劲，赶紧派人去通知几位殿首。”

    “嗯？”那许教习似乎还没有意识到事情的严重性：“轩辕教习，通秉的工作一直在进行，十分钟前就有人去了，咱们没必要这么着紧吧。”

    “废话！”轩辕光有些急了：“难道你还看不出来么？那青若昀跟魁星斗都不对劲，再这样下去怕是要出人命了！”

    “不会吧！！仙院铁律，万法盛会里面严禁杀戮同门，他们俩不可能……”

    轰。

    就在说这话的时候，远处的战场又传来了一阵惊天动地的震动。

    “又怎么了？”

    在场的十几名教习都觉得今天自己有点像学员那般的容易吃惊，也实在是这场戏的剧本太过匪夷所思，每一幕反转与发展根本无人可以预料。

    “轩辕教习，你看！！是晶湖，晶湖里面又有异变了！”

    轩辕光顺着许教习的声音看去，果然，就看到方才被魁星斗的身躯炸裂一次的晶湖这一刻竟是瞬间降低了水位，仿佛有什么可怕的存在抽取了里面将近三分之一的湖水一般。

    同时，就听到那原本在湖水里准备发动进攻的魁星斗又是一声怒吼，但这次的声音多少还是充满了惊诧。

    “吼~~你们……滚开！！”

    无数道蓝色的灵光这一刻像是绸带一般缠上了他身子，竟是一道道由湖水凝聚出来的水带，于那长长水带的尽头，降低了数分的湖面之上，不知何时竟然立着数千名化成了人形的水之精灵。

    “这又是什么啊！”

    许教习俨然是又被狠狠震了一记：“难道还是叶枫的手段么？”

    “自然是的。”轩辕光缓缓的点头。

    你看，跟叶哥吃过一顿火锅，心理承受力果断就不一样了不是？

    他看着远处那波澜壮阔的湖面与数千只气息庞大的水灵，喃喃道：

    “果然，地宙级别的阵法根本没那么简单啊！”

    ……

    湖面上。

    众人只见异变再生，那一只只从湖水中浮现的水灵就好像天降神兵一般，瞬间就锁住了魁星斗的攻势。

    “好，叶枫！！”

    沐含香这时都忍不住的赞了一句：“你这阵法果然玄妙，竟然还能凝聚晶湖水源，化成守护灵攻敌，算是没有让我失望！”

    叶枫心中也是赞叹不已。

    盘哥恢复到六环之后果然不同凡响，第一次拿出的新东西就如此可怕，原本他与盘哥都觉得这法阵的第一重用来压制向傲天就已经足够，但没想到硬是被逼出了第二道杀招，既然这样，那就好好的来战一番吧。

    向傲天，还有你背后的那该死的主使人，今天倒要看看你们还有什么样的手段！！

    叶枫眸光森寒，一手掐动法诀，操控下方的千百水灵死死缠住魁星斗，同时心念一动，法阵神威再起，竟是轰然从无尽汪洋之中召唤出了一名足有数百米高的潮汐巨人。

    我的天啊~~

    这下就算是落云峰贱派的老人们都被这宏伟的景象所震撼。

    那巨大的身躯，仿佛将整座晶湖的水抽取了一半，远远望去，竟是一下看不见潮汐巨人的全貌，只觉得一片阴影铺天盖地，遮住了烈阳。

    轰隆。

    哗啦~~

    潮汐巨人一步迈出，便是天地震荡。

    无尽的波澜在他脚下汹涌，狠狠的拍打着晶湖岸边，汹涌的水系仙能夹在着晶湖湖底汹汹的烈焰火光，竟是形成了一种沸腾不定的奇异组合，将巨大水人的威压提升到了极致。

    同时，对面青若昀挥洒出来的漫天藤潮正好已经席卷过来，空中血色斑斓，犹如一道血液凝成的巨浪，直接狠狠撞向了巨人巍峨的身躯。

    潮汐巨人，轰出了一拳。

    那拳头无比巨大，似在空中逶迤着一座山峦，恐怖的拳风与滚滚水波混在一起，似是蒸腾起了白烟万丈，重重的砸在了那血藤潮汐上面。

    下一瞬。

    只见那密集的藤潮直接被潮汐巨人一拳轰了个稀烂，里面的万钧神力强到难以想象，之前坚韧难以摧毁的藤条在这拳风下面直接爆碎成了湮粉，漫天飞扬，好似下了一场血雨一般。

    “厉害啊！”

    观战的许教习忍不住的赞叹：“那些血藤就算咱们去对付只怕也得费些功夫，哪能凭借肉身之力一拳轰碎……这个叶枫，啧啧啧，他不是锻魂谷的么，怎么布下的阵法也如此逆天？”

    哼，人家做的火锅还很好吃呢。

    轩辕光远没有旁边这位这么轻松。

    眼前的战局瞬息万变，虽然看着目前好像叶枫又暂时取得上风，但不要忘了，下面还有两个更加可怕的人没有动呢。

    向傲天，此刻的样子非常古怪，瞪着一双血目，全身红芒沸腾，虽是狰狞如魔但却始终没有出手，似乎像是在极力压制着什么。

    一旁的绝天机，更是令人不安。

    他虽然站在原地一动不动，但身上的仙威却是在不断的增强，此时已经到了连轩辕光都有些畏惧的程度，那可是一名曾经真正的仙将，若是让他恢复了原本战力——

    叶枫等人可就真的危险了。

    “不行，必须得去禀告殿首他们了！”

    说着，轩辕光自己转身就要走，但没想到他身形还没动，战场之中的向傲天就爆发出了一声撕心裂肺的嚎叫。

    “不！！不要！！！”

    吼~~

    谁也没懂这话是什么意思。

    气势无双的傲天师兄这时候喊什么不要呢？

    一名与向傲天颇为亲近的龙组成员好心的过去，想要问候：

    “傲天师兄，你，你没事吧？”

    噗嗤。

    下一瞬，向傲天的手掌直接穿透了这人的身躯，将对方举在了半空之中，任由滚滚的鲜血从头上洒下，将他的身躯彻底染成了鲜红。

    卧槽！

    真的杀人了！

    许教习，还有在场十几名教习全都大吃一惊。

    这个向傲天是疯了吧，在万法盛会中杀人，轻则思过千年，重则赶出仙院，他这到底是在干什么啊！

    “还愣着干什么！”

    这时候还是轩辕光反应迅捷：“我去通知几位殿首，你们还不去将向傲天就地拿下！”

    “好！！”

    教习们的作用就体现在这里。

    若是真的有人在大会中严重违规，他们有权当场取消该名学员的资格。

    就见轩辕光身形化为疾光，直直射向不远处的传送法阵，同时，包括许教习在内的一十二名教习立刻取下了自己的斗篷，于空中齐齐发出了一声怒喝：

    “向傲天！住手！！”

    可向傲天此刻哪里还听得到这些声音。

    他全身沐浴在滚烫的鲜血之中，伸出舌头，细细品尝了一下嘴边那血腥的味道，不再说话，只是如野兽般的低吼咆哮。

    嗞啦。

    双手一撕，面前的身躯直接被他扯成了两半，脏器肺腑，泥泞了一地。

    “你！！”

    许教习怒目圆睁，不敢再有半点耽搁：“给我跪下，束手就擒！”

    跪下！！

    一时间，空中十二道流光坠落大地。

    那是十二名真正的仙将出手，只为镇压向傲天一人。

    十二道仙威，此刻就是十二颗璀璨恢弘的落星，瞬息之间，就来到了向傲天的头顶。

    面对这等局面，周围龙组的那些仙境武者都已经被压得跪在了地上，唯有向傲天与另外一人，仰天咆哮，如颠似狂。

    “吼~~杀了你们！！杀了你们！！”

    向傲天依然不知道什么是畏惧害怕，一身血色凶威，硬生生的帮他抗住空中的仙将威压，竟是直接朝着半空反冲了过去。

    而就在这个时候。

    旁边，一直低着头的绝天机终于缓缓抬起了他那张面无表情的脸庞，双目之中，同样已经被猩红的血丝布满。

    他的脚下，已经开始弥漫出浓浓的血色雾气，不知不觉之间，就已经将周围数百名龙组的成员笼罩在了里面，好像一头压抑了万年的凶兽，终于要露出噬人的獠牙。

    这一刻，他似乎还保留着最后的一点神智，恨恨的说了一句：

    “天归大人，你骗我！！”

第七百九十五章 可怕逆转

万法界中，高潮迭起，局势变幻，风云莫测。

    同时，在白玉台上，各位大佬们的心情也是跌宕起伏，那般的刺激。

    欧冶长这会儿已经嗨了有一会儿了。

    他颠颠儿的坐在自己的白色大桌后面，翘着腿，喝着茶。

    本来是想喝酒来着，但想想影响实在是有点不大好，还是改喝茶了，但喝起来的架势跟喝酒也差不了多少。

    “来来来！老元，别站着了，过来喝一杯，喝一杯啊！”

    元乾仑也是满脸笑意的坐在旁边，眼睛没有看茶杯，只是直勾勾的盯着面前那一只只已经拍在桌上的乾坤戒指，喃喃道：

    “叶枫那边，应该已经结束了吧……”

    呲溜。

    欧冶长得意的吸干了杯子里的茶汤，故意把声音弄得老响，就是要让旁边的尹子雍听见。

    “差不多了吧，哈哈！”他一边放下杯子，一边搓了搓胸前的汗毛：“按理说一个地宙级别的阵法就算是仙将去了也吃不了兜着走，向傲天他们能撑到这一会儿应该就是极限了。”

    你妹……

    尹子雍冷冷的没有说话。

    马殿首等人忍不住在心里骂起娘来。

    不过风水轮流转，之前他们怎么挤兑人家的，现在也只能干巴巴的受着。

    而就在这个时候，远处天边再次激射而来一道身影。

    “哦，又有人来了啊！”

    人们纷纷注目，现在每一次前来的回禀消息的人都会成为大伙关注的焦点：

    “恩？那不是小光吗？”

    欧冶长笑呵呵的站了起来，对元乾仑耳语了一句：“刚才老子让小光传的话果然有效啊，那个叶枫，不好好逼他一下就不肯出力气，哈哈。”

    元乾仑还是盯着面前的乾坤戒指：“老欧牛逼！”

    但下一秒，轩辕光的话让他们无法淡定了：

    “禀告诸位殿首，大事不好，向傲天在万法界中杀人了！”

    什么！！

    诸位大佬的惊得瞬间愣住。

    而场中反应最为激烈的到不是方才两位，须弥仙殿的一位殿首腾的一下冲了出来，来到了轩辕光的面前：

    “你说什么？”

    轩辕光自是认得面前的人乃是须弥仙殿的【昊元】殿首，正是他一手将向傲天栽培到了现在的位置，此刻听到自己最器重的学员犯下了仙院铁律，怎么能不惊诧万分。

    他没有丝毫犹疑，只是如实禀告：“回禀昊殿首，属下亲眼所见，向傲天杀死了仙院学员！”

    “不可能！”昊元重重的向前踏出一步：“傲天他绝不会做出这样的事情，你休要血口喷人！”

    “那可不一定喽！”

    欧冶长这时候从后面大步走了过来。

    这时候他倒也不算是幸灾乐祸，但若是向傲天真的动手杀了人，那被取消资格是绝对跑不了的，岂不是就等于变相帮自己赢了赌局。

    再加上刚才那个昊天可是跟在那个姓尹的身后狠狠下了重注，欧冶长这会儿说话才不会有任何的客气。

    “老子之前就说过那向傲天心术不正，太过嚣张跋扈，这次果然犯下了重罪。小光，你们把他拿下了没有？”

    “回禀欧冶大师，属下前来之时，已经有同僚前去制止，此刻想必已经处置妥当。”

    “哈哈哈，干得好！！”

    欧冶长兴奋的一挥手，心里完全没有意识到事情的严重性，只是转过头去看向了身后的尹子雍。

    “喂！姓尹的！向傲天这就算是被淘汰了啊，你的赌注我这就算是可以收走了吧！”

    “等等！”

    尹子雍一声冷喝，止住了欧冶长的身形。

    “干啥！”欧冶长一瞪眼睛：“难道你觉得向傲天没了，还有谁能够淘汰叶枫不成？”

    “呵呵。”这一刻，尹子雍的笑容却是那般的令人生寒。

    他微微笑着，每一颗牙齿都泛着慑人的冷光：“对啊，向傲天是被淘汰了，但欧冶大师难道耳背了，他被淘汰的原因可是因为杀了人，你怎么不问问被杀的人是谁呢？”

    什么！！

    这话惊雷一般的劈中了欧冶长，让他心中咯噔一下。

    不过这时候轩辕光便很机灵在旁边补充了一句：“回禀诸位殿首，死去之人乃是须弥仙宫的学员，并不是那个叶枫！”

    “他妈的，吓死老子了！”

    欧冶长长长的出了一口气，再冷笑着看向了尹子雍：“嘿嘿，姓尹的，听到没有，现在可以愿赌服输了吧！”

    “急什么？”

    可谁知尹子雍脸上没有半点惊慌。

    在他心里，就算向傲天没有第一时间杀死叶枫，但此刻万法界中的情形只怕早已经生灵涂炭，那个叶枫——

    必死无疑。

    所以他平静的看着欧冶长，说话的速度都特别缓慢：“没有到最后一刻，咱们便没有分出胜负不是，欧冶大师，慢慢等消息吧。”

    “呸！明明输了还死撑！”

    欧冶长就是这么得势不饶人的性子，狠狠在地上啐了一口，不再搭理尹子雍，径直坐回了自己的位子，右手的四根手指在胳膊上滴答答的拍打着，一副迫不及待的想要知道结果的样子。

    同时，白玉台上的大伙也彻底被勾起了好奇。

    万法界中到底发生了什么？

    那个向傲天怎么会犯下如此低级的错误？

    还有那个叶枫？

    已经与向傲天开始战斗了吗？

    他喵的，这次真的好想在万法界中装一些灵息水晶啊。

    所有人都在焦急的等待，那昊元殿首更是催促着轩辕光：

    “你还在这里愣着干什么，还不快回去打探，把最新的消息传回来！”

    “是！！”

    轩辕光心里也牵挂着叶枫的状况，但在他的心里其实并没有太过担忧，因为有十二名教习一齐出手，就算那万法界中的三名学员有些异样，也绝对没有任何反抗的能力。

    可让他与各位大佬万万没有想到的是。

    就在轩辕光起身要返回万法界的那一瞬，远处天边再次激射来了一道身影。

    只是，这道身影离得老远，他身上散发出来的浓郁血腥气味就让所有的殿首大佬们变了脸色。

    “报~~~”

    那教习凄声大吼，声音之中竟是说不出的恐惧惊慌：

    “各位殿首，绝天机在万法界中大开杀戒，我们教习伤亡惨重！！”

    什么！！

    全场惊爆！！

第七百九十六章 凄惨战场

所有人第一时间冲入了万法界，直奔查卡晶湖。

    当他们来到晶湖旁边的时候，眼前的景象，令人通体发凉。

    足足数千平米的战场上，横七竖八的倒了几百道人影，其中有几十人零星的分布在纷乱场中，隐隐还在蠕动，还有两百多人毫无生机的倒在地上，全身的精血被抽得精光，已经成了干尸。

    现场残余着浓郁的血腥味道，尽管战斗已经结束，但那股令人作呕的气息还是直直的冲入众人的鼻中，仿佛在诉说着方才那一战的可怕凶残。

    这……到底发生了什么！！

    司徒矩阴沉着一张脸，带队在战场中穿行，隐隐能够在浓郁的血腥味道中觉察到数股残余下来的浓浓仙威，似是有几名强大的仙将在此激烈拼杀过。

    “周影！”

    这时，元乾仑发出了惊呼，身形直直冲向了远处那零星人影中的一位。

    周影，全身浴血的躺在地上，身上的呼吸微乎其微，等元乾仑疯狂的冲过来将他扶起，注入澎湃的仙能接续生机，这才缓缓的睁开眼睛，露出了无法掩饰的惊惶：

    “师，师尊……”

    周影的声音虚弱的像是快要被风吹灭的火烛。

    “孩子，没事了！没事了！！”

    元乾仑心疼无比，用尽全部的仙能维持着周影的生机，但令他心碎的是，周影全身的本命精血竟是已经失了八成，任凭他如何的努力也难以阻拦最后的陨落。

    “师，师尊！”周影似乎知道自己的状况，想要抬起颤抖的右手，却是做不到。

    “孩子，别说话！”

    “救，救，救叶……”

    啪。

    周影微微抬起的手无力的垂了下去，直到他生命中的最后一刻，他都还记挂着别人。

    “周影！！！”

    全场回荡的都是元乾仑心碎欲裂的呼喊。

    而这凄厉的声音，便如一曲亡灵序曲，奏响了今天绝望的悲歌。

    ……

    “大柱~~大柱！！”

    战场一角，一块好似人形的巨大岩石下面，铁静静一脸惊恐的爬了出来，瞬间泪崩。

    她咬着牙，似是要用最后的力量将她身子上面的那块大石掀开，奈何却仿佛施展不出半分力气，连翻个身都做不到。

    静静泪如泉涌，一下下的用拳头砸在那大石头的身上：

    “死大柱！你起来啊，不许睡，你给我起来！！”

    “大柱！你再不起来我生气了啊，快起来！！”

    “呜~~大柱……哥哥……我求求你了，你起来好不好！你不是答应过爹娘要照顾我一辈子的么？你起来，我以后再也不对你凶了，哥哥，哥哥！！”

    少女大声的呼喊终究变成了低低的哭泣。

    ……

    在他的旁边，还有几道身影缓缓的从昏迷中清醒过来。

    一名精瘦黝黑的少年，猛地从地上弹起了身子。

    “主人！主人！”

    他似是地上众人里状态最好的一位，还能大声呼唤，可叫了没一句，就忽然雷劈一般的楞在那里。

    他身旁，一名凤族青年，一名全身布满了鳞片的人族，还有一位中年男子，也全都愣了。

    大伙的目光全部聚集到了旁边的一道人影上面。

    那人，很瘦。

    但所有人都知道，他本来全身圆滚滚的好像一个球，这一刻，却是被抽干精血，瘦成了皮包骨头。

    “小胖，小胖！！”

    黑瘦少年连滚带爬的冲向了那干瘦的身躯，一把将对方翻了过来，看到的，是一张早已经失去了生机的干瘪脸庞。

    “小胖~~~~~~~”

    黑瘦少年紧紧的将那身子捂在了怀里，似乎想要用自己的体温去温暖对方冰凉的身子，豆大的泪珠无法抑制的从脸上滚落下来，砸在下面那张皱皮干枯的脸上，崩得粉碎。

    旁边，其余人也哭着冲了过来。

    “胖哥！！”

    凤族青年直接跪了下来，掩面痛哭：“胖哥，你怎么这么傻……胖哥，你起来啊，起来……以后我再也不跟你抢肉吃了好么！！”

    还有那龙鳞青年，似是雕像一般的站在旁边，虽然没有流泪，但那双龙爪前端的指甲已经深深的被他捏的刺进手掌，淋淋的鲜血早已经在地上汇成了一条小溪。

    只有那中年男子看起来还算平静，只是双目之中的悲戚之色也是浓重如山。

    他深深的吸了一口气，似是想到了更加重要的东西，连忙回首四望，看了一圈，惊呼道：

    “叶枫呢！！他去了哪里！！”

    一句话，让下面痛苦的几人都抬起了头。

    “对啊，主人呢……”

    黑瘦青年颤抖得站了起来，想要闭上眼与远方的那人心灵联络，却发现自己早已经不是对方的灵兽，此刻留给他的唯有无尽的担忧与绝望。

    “球儿哥！虫，虫子！！”

    旁边的小凤凰提醒。

    “没用，那些小虫在刚才全死了。”

    黑瘦青年飞快的将眼中的悲戚化成了无尽的愤恨：“但主人没死，我隐隐能感觉到他的方向……”

    说完，黑瘦青年看向了身后的天空，身上已经开始涌起厚厚的仙能。

    而就在这个时候，欧冶长看清了这边的状况，疯牛一般的冲了过来：

    “喂！你们几个，叶枫呢！！叶枫呢！！”

    他知道这些人是叶枫最要好的伙伴，方才揪心的一幕令人心碎，但现在不是难过的时候，最重要的是他们已经搜索了一圈，没有看到几个最关键的人物。

    叶枫，沐含香！！

    向傲天，绝天机！

    全都不在这里。

    “小子发什么愣！老子问你，叶枫呢！！”欧冶长一把薅起了黑瘦青年的衣领，心中的焦急让他再也顾不上什么分寸，直直把对方拎到了眼前：

    “说话呀！刚才到底发生了什么！叶枫现在在哪儿！说啊！”

    “放开我！！”

    黑瘦青年冷冷的拍开欧冶长的手，目光看着对方，里面冷如寒霜：

    “你们这些混蛋，要是能早来一些，哪里还会是这样！！”

    他此刻根本没有心思去与欧冶长多废话，抬脚要走，忽然又看到了旁边那在大石头旁边幽幽哭泣的少年，身形一震。

    “静静……”

    “别管我。”那名为静静的少女抬手擦掉了眼泪，却还在紧紧握着那冰冷的石

    头青年的手，头也不抬的说了一句：

    “去做你该做的事！”

    “好！”

    下一瞬，数道灵光腾空而起，直直冲向了远方。

    “他娘的。这群熊孩子！”

    欧冶长在后面气的跳脚，却自然是气场冲天的跟在了后面。

    一齐腾空的还有元乾仑，司徒矩，几位仙殿的殿首，几十名刚刚接到消息从附近赶过来的教习，其中，自然还有轩辕光。

    轩辕光从来到战场的一刻，整个人头皮都是麻的。

    他根本没有想到战局会变成此刻这幅模样。

    十二名强大的仙将高手啊，怎么会被那个绝天机屠戮至此！

    那对方得是凶残到了何种程度？

    还有叶枫！

    如果绝天机真的厉害到了可以屠杀仙将高手的层次，叶枫又是怎么逃出这里的？

    他竟有如此的本事吗？

    所有的疑惑，缠绕在轩辕光的脑海里快要将他逼疯，所幸一同飞起的还有一名伤的并不严重的教习，此刻就在司徒矩的旁边，一边飞，一边讲述着刚刚发生的一切。

    司徒矩，这会儿当真才符合他往日【铁面阎罗】的风范，一张脸黑得可以压死人。

    他低沉着声音询问，每一个字里都蕴藏着无尽的怒火：

    “到底发生了什么？”

    那教习劫后余生，到现在身子还是有些微微颤抖，但终究心智不凡，还能够将方才的事情复述得清楚明白：

    “回司徒殿首，是绝天机！”

    “他做了什么！！”

    “当时我与其他同僚一齐出手，原本是要镇压那犯了铁律的向傲天，但没有想到冲到一半，竟是被一座可怕的噬血大阵所笼罩，所有人在一瞬间遭受重创！”

    “噬血大阵！！”

    队伍里的元乾仑是千机堂的大佬，立刻质疑道：“怎么可能！那绝天机又没阵盘，又没时间，怎么可能随手布置出能够击败仙将的阵法，难道他比叶枫的地宙阵法还厉害吗？”

    “是血……”

    “什么！！”

    那教习回忆起方才的一幕，竟是牙齿都忍不住的颤抖起来：“绝天机不知道用了什么邪术，竟是在一瞬间抽干了周围几百名学员体内的精血，用他们的血液在空中绘出了阵纹，才发动了那一瞬间的阵法效果！”

    “畜牲啊！”

    元乾仑听到这里瞬间明白了：“这家伙竟然用此等邪法布阵！咱们的学员许多都已经达到了仙将巅峰，几百人的精血加起来，却是能催动出几息的恐怖威能……可绝天机不该是这样的人啊！！”

    对啊！！

    在场的人都纷纷点头。

    当初绝天机离开仙院的时候，万众欢送，是何等好的意气人缘，殿首教习们提起他也是纷纷称赞，说他德才兼备，将来必成大器。

    可现在从命道仙宫回来，怎么就变成了这幅模样？

    轩辕光在旁边听得清楚，心里面却是越发着急，偏偏以他的身份还不能提问，只能继续听着众人的交谈。

    司徒矩终于问到了关键之处：

    “面对如此可怕的大阵，那叶枫等人是如何应对的？”

    ：。：

第七百九十七章 一路追踪

“他们……”教习微微沉吟了一句。

    老欧着急得都快爆了：“你他娘的倒是赶紧说啊！”

    “他们……请恕属下无能，当时属下身陷那诡异的大阵之中，只能取出护身宝器与那吞噬精血的阵法威能抗衡，着实没有看清楚叶枫等人发生的状况，只是隐隐看到有一道身影似乎以须弥仙能将几人吞噬保护了起来，剩下的就什么也不知道了。”

    “废物！！”

    欧冶长恨恨的骂了一句。

    这特么还用你说么？

    “好了！”司徒矩这时候保持着绝对的清醒与冷静：“能够从那诡异的大阵中逃生已属不易，不必苛责了。现在最关键的两件事情是——”

    “一定要救回叶枫等人的性命，灭杀那嗜血的凶徒。”

    “还有！！此事之后，我要彻查仙院，搞清楚究竟是什么人在背后作祟！！”

    殿首大人说得有理！

    轩辕光在队伍后面频频的点头。

    这次的事情绝不会是表面上看起来那么简单，之前所有人都一位绝天机是碰巧回来到万法盛会里凑个热闹，但现在看来这从一开始就是一场策划好的阴谋。

    还有之前自己看到的青若昀，魁星斗等人的异变，全都不合情理，这背后一定有人在暗中操控，策划了这场惊天杀局。

    可这个人会是谁？

    又有谁有这样的本事能够操控一名终极仙宫的仙将做为杀器，那背后的能量得是庞大到了何种程度？

    轩辕光只觉得想到这里，从骨子里透出了一阵冰凉。

    而他没有注意到的是，在一同飞行的人群之中，一直有一道默不作声的身影，脸上虽然没有任何表情，但那不停颤动的眼角还是出卖了他此刻内心的波澜。

    尹子雍，此刻内心复杂至极。

    一方面，他惊叹于那位大人赐下的可怕秘术，竟是能够将一个已经跌落了境界的绝天机强化到如此境界，挥手布下的大阵接连重创了十几名仙将，这般手段，同为仙尊，自己也只有仰望佩服的份儿。

    另一方面，他真的想不通——

    特喵的那个叶枫这样都还能跑得掉？

    他到底还是不是人？

    所以这会儿尹子雍的内心多少都会有一些忐忑，原本十拿九稳的灭杀计划在没有看到叶枫的尸体之前总觉得会有一些变数，但又想到此刻有向傲天与绝天机两人在后面追杀，他又缓缓的放下了心思。

    没可能的。

    没可能还死不了的。

    叶枫……这一次……

    “姓尹的！”

    正在心底发狠的时候，忽然欧冶长一嗓子吼得尹子雍全身一哆嗦。

    “叫，叫什么！！”

    “你在那儿眼神阴搓搓的想什么呢！”

    尹子雍心里咯噔一下。

    鬼知道那个欧冶长怎么会在这个时候还关注自己。

    他强硬道：“胡说八道，本殿首是在思索该如何营救叶枫等人，倒是你，这时候不会还在惦记着那赌局的事情吧！”

    “废话！”欧冶长冷冷的飞到了尹子雍面前，直视着对方的眼睛，一个字一个字的道：

    “要是让老子知道了你跟今天的事情有关，老子一定将你的皮

    一寸寸的扒下来！”

    “放肆！！”

    尹子雍这家伙哪能承认心中的小慌乱，正要反驳，忽然听到前面有人惊呼：

    “看，那儿有人！”

    是谁！

    尹子雍赶忙将眼神扫向了地面。

    是叶枫死了么！！

    答案让他眼神一暗。

    地上躺着的，是一位参加大会比赛的普通学员，应该是正好在这一代徘徊搜寻物资，却碰上了方才的追杀战局，被殃及灭杀。

    地上的尸身，淋漓不堪，上半身被生生的撕开，仿佛是被野兽袭击了一般，但飞在最前面的黑球儿等人都知道，这是那个向傲天的手笔。

    方才那噬血大阵之中，大伙看不清向傲天的身形，但从此刻的状况来看，那已经疯魔的家伙也在追杀的队伍之中，叶枫此刻的情况绝计不妙。

    “球儿哥！！你说叶哥他现在……”凤小五眼角的泪痕还没干，但此刻只有对叶枫满满的担忧。

    “别问我！”黑球儿全身都包裹自无比厚重的灵魂仙能之中，在用尽全部的感知力搜寻附近的灵魂气息，同时恨恨得回了一句：

    “难道你们对主人还没有信心么？他什么让咱们失望过！”

    “是……”

    小五点了点头，脑海之中却是忍不住的浮现出了小胖那张贱兮兮的笑脸。

    可胖哥他……

    就算叶哥神机妙算，也挡不住对方一道又一道的恐怖后手啊！

    而且这次对叶哥出手的人绝不是面上看起来的绝天机跟向傲天，对方轻轻一道手段就能造成如此可怕的杀局，就算叶哥今次能够逃生过关，又要如何面对隐藏在别后的可怕的势力呢？

    而更让小五担忧的是，此刻在前方逃亡的队伍里面，除了有叶哥跟强大的含香师姐之外，还有一个梦璃姑娘。

    叶哥，又能不能保护好她的安危么？

    ……

    所有人都在拼尽全力的飞着。

    所有人的心都被紧紧吊到了嗓子眼。

    一路前行，大家穿过了查卡晶湖的范围，直直向着万法界中心的方向而去，越走，越觉得情况有些不对。

    “他们这是要去哪儿？”

    欧冶长又来到了队伍前面，像一头丢了崽子的老猩猩，急得抓耳挠腮得问黑球儿：

    “再前面就是万法界的第二重区域了，他们该不会是闯到里面去了吧？”

    “我怎么知道！”黑球儿这会儿心情不好，谁也不给脸子：“我只能感觉到主人的气息越来越浓，就在前面！”

    顺着黑球的手指一伸，大伙便看到了在前方的天地之间，横陈着一座无比宏伟的巨大城塞。

    而那，便是万法界里对各位选手的真正考验——坠星城。

    “不可能的！”

    元乾仑这时也从后面凑了过来：“这坠星城往往是得等学员们搜集好了资源，锻造出了装备，全副武装之后才敢进入，叶枫他们在这种状况下闯入进去，与送死没什么区别啊！”

    “报！！”

    可话没说完，直接被打脸。

    只见远处坠星城的方向直接飞来了数道身影，正是安排在附近监控的几名教习。

    这几人倒是没有受伤，

    只是一个个脸上的表情都有些奇怪，飞也似的冲到了众人前面。

    “司徒殿首，各位大人，你们来了就太好了！”

    “少他妈废话。”老欧火爆的嗓音永远是第一个响起：

    “看到叶枫他们人了吗？”

    “看到了！”几人齐刷刷的点头：“他们冲入到坠星城中去了！”

    什么！！

    真的进去了！

    欧冶长的脸一下子就黑了。

    “那小子昏头了吗？竟然真的敢进去！！”

    “完了完了……”身后一众殿首们纷纷叹息。

    在他们看来，坠星城内隐藏的考验无比凶险，虽然对参加考核的学员来说并不致命，但却足以拖延住叶枫等人的脚步，要知道，他们背后可是跟着两头索命的凶魔呢。

    而这个时候，还是司徒矩思维最为清晰，突然出声喝道：

    “拦住那几人！”

    话音一落。

    两位仙殿殿首就瞬间出现在了闷头直冲的黑球儿等人面前。

    “你们站住！”

    “让我们过去！！”黑球儿红着眼睛吼道：“我要去救主人！”

    “救个屁！”欧冶长这时候也过来了：“就凭你们几个现在的样子，进去之后连一顿饭的功夫都撑不下来，你以为这是什么地方随随便便的想进就进么！都给我老实在这儿带着，老子亲自进去！”

    这边老欧的话不无道理，总算是拦住了黑球儿等人冲动的举动。

    同时，司徒矩还问了一个更加重要的问题：

    “那叶枫几人的状况如何？追杀他们的可是向傲天与绝天机！”

    一名教习有些惊惶得答道：“正是他们二人，只是……属下怎么也想不通，向傲天与绝天机怎么会变成那副模样！”

    这特么的我们也想不通呢！

    各位殿首打心眼里有些鄙视这几个贪生怕死的教习，明明看见都不去帮忙，就这么眼睁睁的看着叶枫等人冲入了绝境。

    “还有那个叶枫……也奇异无比。”又一个教习脸色怪异的说着。

    “赶紧说啊！”

    “他……他带着两名女子一同飞奔，不知怎的，却是总能躲开身后两人的攻击，虽然负了伤，但能够在那样的追击下一路逃过来，当真了不起。”

    “靠！你们还真的见死不救啊！”

    欧冶长是真的生气了，一巴掌拍飞那几人，扭头就要冲向下方的坠星城，却是被元乾仑一把拉住。

    “老欧，你别急！”

    “还不急！再不急就要给叶枫收尸了！”

    “那你也得等司徒殿首把里面的灵阵先撤了啊！”

    “他娘的，老子都急糊涂了啊！”

    欧冶长赶紧来到了司徒矩身边，却看见对方早已经取出了一块阵盘在手中拨弄起来。

    为了考验选手，坠星城里的大阵已经发动，眼下第一件事就是先关掉阵法，期待叶枫在里面能够少受一些阻碍的好。

    可就在无比紧张的一刻，司徒矩的脸色猛地一变，不可思议的惊呼出来：

    “这……怎么回事！坠星城的大阵，关不掉了！！”

    。搜狗

    推荐都市大神老施新书:

第七百九十八章 城里景象

“怎么回事！！”

    旁边欧冶长眼睛都红了：“司徒殿首，你会不会啊？”

    要放在平时，这句话是要挨巴掌的，但今天就连司徒矩自己都有点着急了。

    “不可能！”

    他飞快的拨动着手中的阵盘：“怎么整个坠星城的阵法完全不受掌控，好像……”

    “好像什么啊！！”旁边的人都快急疯了。

    司徒矩长长吸了一口气：“就好像被别人强行操控了一般。”

    全场震惊。

    坠星城里，到底发生了什么？

    ……

    不光外面的人想要知道答案，在坠星城中，两道近乎于疯魔的身影也想要知道答案。

    这该死的城池里面，到底发生了什么！！

    绝天机，疯狂的奔走在这座万法界大城之中。

    乍一看，这城池与普通星域的雄关大城似乎没有什么区别，道路阡陌有致，屋舍鳞次栉比，范围宽广，足有数万平方，人流涌动，颇为熙熙攘攘。

    但是，当绝天机好像野兽一般在城中横冲直撞的时候，就像是一头凶兽坠入到了万丈囚笼里面。

    几分钟前。

    “吼！！”

    他疯狂的咆哮着，全身浴血得追着叶枫三人的身影。

    前面一路，他完全丧失了神智，脑海之中只有要将叶枫彻底灭杀的可怕欲望，甚至，一路追杀，他几乎就要得手，一身恐怖的血能好几次都卷到了叶枫身上，却在最后一刻被一股奇怪的力量拖延了速度，导致功亏一篑。

    这让他狂躁的内心越发烦躁起来。

    所以，当他冲入到了坠星城中的时候，转眼间不见了叶枫身影，心中的杀戮欲望就好像喷涌的火山越发的难以抑制。

    面前，是一座生机勃勃的大城，眼前，是各式各样衣着的人群，这些都像是他绝天机的食物，仙能，刚好可以大开杀戮，再次以鲜血布下灭杀的大阵。

    “叶枫！！给我滚出来！！”

    他冲向了人群，伸出了一双淋漓的双手，好像锋锐的爪子一般，直接朝着面前的一个村民抓了过去。

    可让他万万没有想到的是，就在他快要碰到对方的一瞬，突然，那看起来老实巴交，没有丝毫仙能波动的村民竟然猛地飞起了一脚，直直的踹在了绝天机的小腹上面。

    噗~~

    一口老血喷出。

    绝天机双脚拖在地上，滋啦啦的划出了百米之远，差点就飞出了自己刚刚进来的城门。

    吼~~

    他已经不怎么知道惊讶是一种什么感觉，但这一刻还是忍不住的睁大了眼睛。

    我去！

    这什么人？

    一脚力气这么大的么？

    旁边，跟着一齐进来的向傲天看起来更加没有人样，俨然已经四肢着地，化成了一头嗜血的黑色麒麟。

    “吼~~”

    他低低的吼叫，纳闷的看着旁边被踹飞回来的绝天机，似乎在骂：

    “没用的东西！”

    吼！！

    绝天机生气了，呲牙咧嘴的捶了锤自己的胸膛。

    这两头凶兽竟是好像还能够进行简单的沟通，意思是：

    “你行你上啊！”

    上就上！

    向傲天哗啦一下用爪子抓爆了地面，于空中化成一股腥风，哗啦啦的就朝着对面街上的人群冲了过去。

    过去，大约用了一息。

    然后，他回来了，速度更快，令人发指。

    还是那街上在平凡不过的人流，里面突然飞出了一个头发花白，牙齿都快要掉光的老奶奶，跟一个红口白牙，在头上绑了两个发髻的女童，一老一少，齐齐飞在空中，一人伸出了裙底长腿，一人挥出看起来只有成人一半大小的可爱巴掌，直直朝着向傲天就迎了过来。

    在空中的向傲天惊了。

    这特么什么速度！

    嘭嘭。

    一个念头之间，老奶奶的腿，直直的轰在了他的裆下，小女孩的巴掌重重呼在了脸上。

    所以他飞回来的速度更快。

    重重的撞在了身后的城墙上面，砸出了一个人坑。

    “吼~~~”

    向傲天将自己从人坑里面拔了出来，费了老大力气，头脑却是有些灵醒过来。

    有时候，你清醒着，别人一个巴掌可以把你打蒙。

    要是你懵逼了，一记重拳倒反而有可能将你打清醒。

    向傲天就是如此，两记可怕的重击似是重重的将他脑海内的血能轰的退散了一些，让他一片混沌的神智恢复了片刻的清明。

    我，我在干什么？

    他不知道自己怎么就会被镶在了墙上，也不知道自己为什么会出现这里，他最后的记忆还停留在查卡晶湖旁边要对叶枫出手，就突然被一股可怕的力量占据了意识。

    “我想起来了！”

    是那神秘人的丹药！！

    向傲天脑海中飞快的闪过了许多的回忆，知道自己成了别人的工具，无限惊慌之际，却发现已经来不及了。

    城墙下面，绝天机疯狂的咆哮声都有些压抑得降低下来，像是野兽遇到了威胁，做出了谨慎防御的姿态。

    对面街道上的居民们已经围了过来，一个个脸上的表情已经完全变了，不再是悠然嬉笑的平民百姓，而仿佛一位位从地狱里爬出来的复仇修罗，每一个人的目光里都蕴藏着无尽的杀机，直指对面的两道身影。

    “这……这些人……”

    向傲天全身冰凉，通过哪些居民的眼睛，他仿佛看到了一双眼睛，一双冷酷如魔，却又愤恨滔天的眼睛。

    叶枫！！

    这一定是叶枫搞出来的鬼！！

    ……

    坠星城。

    一间很普通的民居之中，空间寥寥，陈列简单，唯有一桌，四凳，一床，仅次而已。

    叶枫，就这么静静的坐在桌子旁边的长条凳子上，双目紧闭，双手平平的按在面前一张看起来最普通不过的桦木桌上。

    他的身后，梦璃浑身鲜血的躺在床上，沐含香则是飞快的施展着长生庐里的生机法诀，以仙能治疗着梦璃身上惨烈的伤口。

    只需扫上梦璃一眼，少女身上可怕的伤痕是那么的触目惊心，好像一条条巨大的蜈蚣爬在原本那娇嫩的身躯上面，方才的一路奔逃是何等的惨烈，可见一斑。

    “叶枫……叶枫……”

    陷入了昏迷中的梦璃，口中喃喃的还是叶枫的名字，此情此景，让沐含香冰冷的眼神中闪过一丝动容，却又很快将注意力放在了梦璃的伤势上。

    旁边。

    双目紧闭的叶枫似乎听到了梦璃的呼唤，身子微微颤抖了一下，嘴角，一缕殷红流淌了下来。

    “不要分心！”沐含香冷冷道：“小丫头的性命无碍，你做你该做的事！”

    叶枫身形稳了，似乎又将全部的注意力转到了他面前的木桌上面。

    这时，若还有其他人能够俯视叶枫双手之下的桌面，定会忍不住的惊呼出声。

    透过那木质纹路的表面，竟是可以清楚的看到整座【坠星城】的微缩模型，那亭台楼宇，活灵活现，就好像将整座城缩小了嵌在了桌下似得。

    更神奇的是，此刻就在城东的城门内侧，向傲天与绝天机两人经历的一切全部清清楚楚的显示在了桌下的小城之中，叶枫此刻就好像是整座城池的主宰，俯视一切。

    他闭着眼睛，调匀了呼吸，催动着自己全部的仙能与面前这张神奇的桌子相连，脑海里，是金盘冷静睿智的声音：

    “都说过了，以你现在的修为操控这【坠星大阵】的阵眼还太过勉强，而且你还催动了阵中全部的仙能用来攻击，要是还敢分心的话，再吐血也救不了你！”

    “知道了。”叶枫此刻的声音冷的好像从冰山里蹦出来一般。

    他眼前看着两只通红凶残的生灵，脑海中回想的却是方才晶湖旁边让他心碎欲裂的画面。

    那一刻。

    绝天机以夺命的血雾包裹龙组众人，一瞬间抽骨吸髓，榨干了几百名仙境巅峰高手的精元，绘成了一道可怕的法阵阵纹。

    叶枫这时知道自己大意了。

    他千算万算没有想到这次的大会背后竟然会藏有远远超过他想象的恐怖黑手。

    绝天机施展出来的神通隐隐让他有些熟悉，但那大阵一起，恐怖的吸力已经瞬间抽出了他体内五分之一的精血，受了重创。

    其余的人受伤更重。

    实力稍差一些的选手，像铁大柱这样的憨厚汉子，刚刚来得及抱住自己最心爱的妹妹，几乎就已经被抽干了所有精元，化成了一块巨大的石头。

    这一逆转来的太快，太强，令人避无可避，若非小胖第一时间将大伙吞入了他的肚子里，拼掉了所有仙能送走，只怕叶枫自己会是什么结果都还两说。

    痛！！

    他太痛了。

    闭着眼睛，他还能清楚的记得小胖吞掉他前最后一刻说的话：

    “叶哥，这辈子能遇到你，真好！”

    “小胖！！！”

    叶枫心里吼得撕心裂肺。

    坐在屋里，叶枫闭着眼睛，两颗热泪忍不住的从眼角滑落下来。

    他深深的吸了一口气，几乎要用尽全部的力气才能压住所有的怒火，专心来操控面前的大阵阵眼。

    “金盘兄，给我更多的权限，我要让这两个混蛋碎尸万段！！”

    唰。

    仿佛为了回应叶枫的话，城门之下，那些围过来的居民的眼神彻底变了。

    就连绝天机这般已经彻底迷失的凶魔，都被那一双双吓人的眸子震得后退了几步，再次发出了示威的咆哮。

    吼~

    啊呜~~

    声音很大，只是这一刻这些动作在叶枫的眼里已经成了儿戏。

    “给我死！！”

第七百九十九章 六龙灭魔

嘭嘭！！

    坠星城里，飞起了数道乌光。

    一位位居民踩爆了地面，直冲半空，好似一道道出鞘的长枪，怒刺长空。

    向傲天，眼神里面布满了无限的惊恐。

    他已经快要无法思考，只能眼睁睁的看着一道道好像杀神一般的身影冲飞到了他的眼前。

    还是那个白发小脚老太太，一脚，轰爆了半座城墙。

    这到底是什么小脚啊！！

    向傲天狼狈不堪的从一堆乱石中翻滚出来，堪堪躲过那可怕的爆裂威能，身后，就看到两只垂髫小辫儿，跟一张小孩子冷酷如刀的面庞。

    嗷~~

    一声痛楚里面夹杂着疯狂的嚎叫。

    向傲天被小辫儿女童翻身一个窝心脚狠狠的砸在了脑门上，原本坚硬无比的脑壳格拉就是一声脆响，颅骨上面已经出现了丝丝的裂缝。

    他重重的栽在了地上，头朝下，脸着地，随后半个身子都陷入了地底，正宗的一颗倒栽葱。

    旁边，绝天机看到这一幕没有丝毫畏惧。

    他原本的修为最高，似乎在来到这万法仙院之前被种入的【血色魔能】最多，所以此刻魔性爆棚，根本不在乎前面来攻击的是谁。

    但很快，他就在乎了。

    “杀！！”

    魔性猖狂的他面对攻势竟是直接冲了上去，速度如风，拳出闪电，轰隆隆的砸向了前面的人群。

    同一瞬，飞快的有三道人影迎向了他的拳头。

    一人为刚才将他踹飞的中年汉子，轰的一拳毫不畏惧的迎了上来，空中只见两拳电光火石一般的相撞，巨山怒海一般的咆哮，一股可怕的圆形气浪直冲四周，直接将附近数十座民居轰成了碎片。

    吼~~

    绝天机身形丝毫不动，仰天长啸，似是在为这一拳的痛快呼喊。

    可下一秒，旁边两道人影冷冷的围了上来，一人双风灌耳，两只拳头直砸太阳穴，一人猴子偷桃，阴狠的脚尖毒龙般的撩向下盘。

    吼你妹啊吼~

    砰砰。

    拳拳到肉的声音听的人压根发麻。

    绝天机又叫了，只是这一回是凄厉的惨叫。

    他捂着裆部飞上了半空，就算此刻的他已经感觉不到了疼痛，但是那种好像什么东西已经爆裂的感觉还是让他有点慌。

    再看向傲天。

    拼命的将自己的脑袋从泥土里面拔了出来，整个人越发的清醒了。

    废话。

    谁脑门上来这么一下也会灵醒许多。

    他看着四周静静的站在那里，那一头头魔鬼一般的身影，整个身子完全沉浸在了恐惧之中，哪里还有半分战意。

    “不，不要~~”

    他仓皇的后退，没走几步，就又看到了那小脚老太太的脸庞。

    怎么总是您老啊！

    他想哭，却再也哭不出来了！

    一双可怕的手指直直戳向他的双目，就听到噗嗤两声，向傲天惨叫着抱着眼睛后退，两颗血淋淋的眼珠子已经被老太太握在了掌中。

    其中，那颗布满了法阵阵纹的紫色眼珠被老太太拳头一握，瞬间成了湮粉，搀和着血沫，淋淋得洒在地上。

    “不~~”

    向傲天惨叫如狗，整个人烂泥般的翻滚在了地上，但却换不来半点同情。

    叶枫冷冷的坐在桌边，看着地上那蝼蚁一般打滚的存在，只是缓缓的催动了一道又一道的杀念。

    这虽然是一具被别人利用的工具，但是愚蠢跟贪婪，已经造成不可饶恕的伤害。

    向傲天，下辈子——好好学学怎么做人吧！

    城下。

    向傲天疼的满地打滚，小辫儿女童来到了他的身前，好像死神的使者已经降临。

    小女孩面无表情的看着地上滚来滚去的狼狈身影，抬起一只小脚，重重一踩，就好像一柄利刃贯体，直接踏碎了向傲天的胸膛，将对方死死得钉在了地上。

    “不~~”

    向傲天两只眼睛虽然已经成了血洞，里面汩汩冒血，但仿佛还能够感受到他此时的绝望。

    他全身的力气疯狂的消散，高高举起两只手，似乎想要抓住生命最后的希望。

    可惜，他抓住的只是命运的惩罚。

    啪，啪！

    两记可怕的腿芒。

    两只手臂齐肘而断，直接被踹断，飞在了半空。

    呜！！！

    想要大声惨叫，却又是一脚，直接踩碎了向傲天满嘴的牙舌，将所有的痛苦，悔恨，恐惧，全都封印在了对方的身躯之内，就是要让这无药可救的蠢货带着所有的绝望——坠入黄泉！！

    小辫儿女孩用脚掌最后在向傲天的嘴上蹭了蹭，依稀还能感觉到脚下传来的求生欲望，没有任何迟疑，脚掌狠狠的踩下。

    哗啦。

    仿佛一个西瓜被大棒砸碎在了当场。

    万法仙院，一代天骄，终究毁在了自己的贪婪与嫉妒的欲望之下，坠落地狱，万劫不复。

    在灭杀了向傲天之后，小辫儿女孩跟小脚老太太同时抬起了头，在空中，那战斗竟是有些焦灼的意思。

    绝天机，当真不愧是曾经的仙宫仙将，此刻竟是以一人之力，独战几十名城中居民，虽然有些吃力，但以战力而言，当真胜过了向傲天数十倍不止。

    “吼~~~杀~~”

    他陷入疯狂，不知畏惧，又有一身远远超远了普通仙将的可怕仙威，挥动起来，便是那些强大的居民一时也难以近身。

    更可怕的是他信手拈来的阵法修为。

    普通的阵法师布阵需要炼制阵盘，绘制阵纹，便是叶枫，在金盘手把手的教导下布置地宙级阵法也仅仅是个雏形，需要一天时间。

    但此刻的绝天机身陷绝境，却是随手砸爆了身边的城墙，以漫漫飞扬的碎石为原料，凝聚长空，化成阵纹，再以自己体内浩瀚的仙能为能源，怒涌催动，便是瞬间成了一道可怕的大阵。

    “地龙囚天！起！！”

    轰隆隆。

    这是一道惊动天地的土系法阵，以山石为源，引动茫茫地气，化为盖世攻击。

    就看到整个坠星城一阵地动山摇，成形的地龙囚天阵竟是仿佛真的要从地下召唤出了什么可怕的生灵，来战茫茫多的百姓。

    可就在这恐怖的气势成形不到三秒之后，忽然，空中好不容易凝聚出来的砂石阵纹好像被小孩子踩碎的沙雕城堡一般，轻而易举的分崩离析，散落天地。

    绝天机：“！！！”

    他再不懂得什么叫吃惊，这一会儿也有点被吓傻了。

    什么操作啊，这是！！

    ……

    小屋里。

    叶枫还是面无表情的看着城里的一切。

    有没有搞错。

    在我的城里面拆我的屋子布阵？

    不知道这里面连一粒沙子都是我的么？

    叶枫眼里的寒光怒喷，又响起了小胖子临死之前那张让人心碎的笑脸。

    你要布阵是吧，好，那就让你布个够！！

    轰！！

    轰轰轰！！

    绝天机的阵法莫名其妙的破了，正在狼狈的跟一群老大爷拼拳头，忽然就听到四周传来了一阵阵的爆裂之声。

    脚下的民居，有几百栋齐齐的爆裂，好像一瞬间大地上开出几百朵死亡的鲜花，壮烈而惊悚。

    这！

    他根本不会思考，就看到那些爆裂开来的建筑里涌出了一条条沙土随时凝成了土龙，张牙舞爪的咆哮过来，滚滚沙尘，漫漫灰烟，遮蔽了整座坠星城的的天空。

    这……

    他一片混沌的神智也被眼前这壮阔的杀招极激起了一丝丝的畏惧。

    这才是真正的土龙啸天啊！

    吼~~

    一念之间，一头数米长的土龙就已经来到了绝天机眼前，一张大嘴，獠牙纷纷，横过来就是咔嚓一口，直直的咬在了绝天机的腰身上面。

    龙牙锋锐，如至强的神兵，任凭绝天机此刻的肉身成魔，还是狠狠的刺入了他的腰身之内，像十几柄匕首入体，呲出了淋漓鲜血。

    “滚开！！”

    绝天机高高抬起右手的手肘，想要砸碎要上的龙嘴，却猛地觉得右手一痛，又是一条土龙直直咬在他的手腕上面，嘎啦用力，便是腕骨碎裂，整条胳膊都没了直觉，被拉扯在了半空。

    “畜牲，放开我！”

    他还想要抬腿，瞬息之间，双腿也被两条土龙死死咬住，再有左手，也被另一条龙拉扯着拽向了一旁。

    一时间，绝天机俨然成了一只被死死扯住，无法动弹的人偶，最后一条土龙从天而降，直接用大嘴含住了他的头颅，将死亡的阴影彻底笼罩了下来。

    坠星城上，六龙灭凶魔。

    ……

    叶枫，看着这震撼人心的场面，不见一丝激动。

    若是可以，他只想换回小胖子那一身可爱的肥肉。

    “灭天，你安息吧。”

    一声悲戚。

    六条巨龙齐齐发力，任凭下方的身躯如何挣扎，便是该断腰的断腰，该斩首的斩首，待到六条土龙齐齐飞向半空消散，地上只剩下了绝天机支离破碎的烂肉尸骸。

    战斗，以摧枯拉朽的姿态宣告结束。

    这坠星城，按金盘的话来说根本不是叶枫现在能够想象的东西，里面蕴藏的天地神通山海难平，现在不过是牛刀小试，但是用来屠狗，倒也够了。

    等到一切都平息下来之后。

    叶枫的小屋之内，可怕的杀机终于缓缓散去。

    沐含香，一只手轻轻的探了探了梦璃的额头，目光却是颇为复杂的投到了叶枫身上。

    “接下来，你打算怎么做？”

    叶枫没有回头，只是声音冷得好像结冰：

    “不管是谁，我都会让他下去给灭天陪葬！！”

    ：。：

第八百章 焦急人心

城内，天翻地覆。

    城外，大伙已经急的快要爆炸。

    老欧猩猩在司徒矩旁边跳上跳下的叫唤：

    “好了没！！我说司徒殿首，你到底好了没啊！”

    “别跳了！”

    司徒矩也是急的满头大汗：“这简直不可思议，是什么人能够夺走坠星城的控制权，这万界金轮明明还掌控在我的手中！”

    “那你倒是把金轮的器灵召唤出来问一问啊！”

    “嗯？我怎么没想到。”

    欧冶长：“……”

    到底特么谁没有脑子啊！

    就看到司徒矩赶紧抛下了手里的阵盘，走到一旁，凝神召唤，但过了好一会儿，什么都没有发生。

    欧冶长，元乾仑，各位大佬，还有在旁边心怀鬼胎的尹子雍全都用一种奇怪的眼神看着他。

    老欧：“司徒殿首，你到底会不会？”

    司徒矩：“……”

    你再特么说话我弄死你信不信！

    “真是邪门了！”司徒矩努力让自己不去看欧冶长那张猴急的脸：“不可能，没理由那位前辈不出来见我！”

    人要是急了，真的什么事儿都做的出来。

    他竟是扯着嗓子开始吼了起来：

    “玄云前辈！！玄云前辈！！事情紧急，请出来一见！！”

    “玄云前辈！！”

    隆隆的声音远远传开，还是没有人鸟。

    欧冶长实在在旁边忍不住了：“司徒矩，我还是第一次看到有人用吼得来召唤器灵的，要不你把万界金轮交给我，我试试？”

    “你闭嘴！！”

    司徒矩真的要生气了。

    ……

    其实这事儿真的不能怪他。

    因为他诚心诚意呼唤的那位玄云前辈，也就是万界金轮的器灵，这会儿正恭敬的跪在一片神秘的空间里面，对着一道金光璀璨的身影，连头也不敢抬起半分，只有无比激动的声音在这片空间里回荡：

    “弟子能够再见师尊，万世之幸！”

    咣的一下。

    反正也不知道这个玄云到底是谁，总之这一记响头是磕得诚意满满，似乎连整个空间都跟着颤抖起来。

    但是，如此大礼却是丝毫没有能够打动面前那道金光。

    “我说过了。”金光开口，那般的高高在上：“你早已经不是我的徒弟。”

    “是！”玄云丝毫不敢忤逆金光的话语：“虽然师尊心中早已经没有了弟子，但弟子永远铭记师尊的造化之恩！”

    “……”

    金光微微沉默了一会儿，竟似发出了一声自嘲般的笑：

    “呵呵，没想到，当年我苦心教导的五名弟子到最终皆是那般模样……倒是你……呵呵，呵呵……”

    人有时苦到了极致，便只有笑了。

    “师尊。”玄云将头死死的贴在地上，眼角已经泪如泉涌：“师兄他们一定也有不得已的苦衷，您老人家……”

    “好了，不说他们了。”金光飞快的收回了自己的情绪波动：“这万法金轮是你造的？”

    “正是。”玄云抬起了头，脸上露出一丝的欣慰：“这乃是弟子为了缅怀师尊亲手打造，虽然不及师尊技法之万一，却也能让弟子苟延至今，终于能够再见师尊一面。”

    “扯这些没用的干啥？”

    “嗯？”玄云被这接地气的话惊得一愣：“师尊你说什么？”

    “呃……我且问你，铸炼这金轮，你可用当年我赐你的那件东西？”

    “自是用了！”玄云又磕头致谢：“若非师尊的那件神物，只怕在这片天地之间还没有其他一物能够催动这件至尊神兵！！”

    “好，那就妥了！！”

    “嗯？师尊你说什么？”

    “玄云啊。”金光的声音明显变得温和了许多：“其实为师想了想，当年因为你资质太差就把你逐出师门好像是有点过分了。”

    “师尊！！”玄云在地上泪流满面：“弟子等这一句话不知等了多少万年啊！！”

    咣。

    又是一响头砸在了地上。

    “起来起来！看把孩子委屈的。”金光之中射出一道流光，直接将玄云扶了起来。

    这一举动，又让玄云越发的震惊了。

    师尊他老人家好像有点不大一样了。

    这说话的语气就有点怪怪的，虽然很亲切，但怎么就让人心里有点发怵呢。

    “那个……玄云啊。”

    “师尊，在！”

    “你也知道，为师之前经历了什么。”

    “师尊，弟子身处下界，虽是略有耳闻但万万不敢相信师尊您竟然……”

    “咳咳，那件事就别提了。但如今为师既然有机会重新回来，自当取回当年的一切。”

    “弟子愿为师尊赴汤蹈火，在所不辞。”

    “赴汤蹈火就不必了，毕竟你那点斤两，去了也是送死。”

    玄云：“……”

    师尊现在说话这么扎心的么？

    “所以啊，不如你先把那件东西取出来给我用用？”

    “嗯？”

    玄云一愣。

    搞了半天，师尊就为了那件东西吗？

    “师尊……你想要弟子的命都没有问题，大可不必……”

    一句话，让金光微微一震。

    是啊！

    自己这是怎么了？

    曾经的自己，俾睨洪荒九界，万众生灵，生杀予夺，不过一念之间，什么时候变得如此婆婆妈妈了！

    难道……自己真的变了？

    不！！

    不可能！！

    自己还要回去，还要取回曾经的一切！

    要让那些背叛的人付出代价，要让那些该死的仇人碎尸万段，怎么能变成现在这个样子。

    “哼！！怎么，莫非你就是天生的贱骨头，见本座和颜悦色一些都不得么！！既如此，就赶紧给我滚去将那件东西取来！！”

    这才是师尊该有的样子啊！

    玄云连忙又将头砸下去，脸上挂着心满意足的笑容：“是！师尊！可是……”

    “可是什么？”

    “可是那东西已经成了整件金轮的核心，师尊应该知道，弟子现在已经是器灵之身，无法处置……还请师尊移步。”

    “靠，特么的怎么把这茬忘了。”

    玄云：“……”

    师尊请自重。

    ……

    坠星城外。

    众人的焦急再一次的升级。

    因为大伙尴尬的发现，不仅他们召唤不出器灵，他喵的现在连坠星城的城门都打不开了，压根进不去。

    欧冶长在外面蹦跶了已经快有小半个时辰，记得嗷嗷跺脚：

    “怎么办！现在怎么办！！叶枫不会已经死在里面了吧！”

    咣。

    他一拳头狠狠得砸在了厚重的城门上面，反而被一股可怕的力量震得倒退了数步，一脸不甘。

    “没用的！”

    司徒矩也是多少年没有遇到过这种怪事了：“这万界金轮乃是那位前辈亲手所铸，其中奥妙就算是院长大人都难以参透，这坠星城根本无法从外界攻入……还是想想别的办法吧。”

    “想啥办法！！”欧冶长也是急的完全没招了：“再磨叽下去叶枫真的会挂的。”

    “还没有！”

    这时候幸好还有黑球儿在旁边给大家吃了一颗定心丸：“我能够感受到主人的气息还在里面，他一定不会有事的。”

    但愿如此啊！

    可就算现在那个叶枫还活着，怎么才能救到他呢？

    也就在这段时间里面，以万法仙院的手段规矩自是已经终止了这一场万法盛会的正常举行。

    可怕的邪术渗入了比赛的会场，谁也不能保证还会不会有下一个向傲天与绝天机这样的存在出现，所以大量的学员此刻正在被安排着离开万法界中，偶尔有人路过坠星城东门的时候都是一脸惊讶——

    那些大佬们干什么呢？

    怎么一个个盯着城门发呆又是几个意思！

    而就在这个时候，几个人实在是忍不住了。

    黑球儿，老宋跟身后的小墨墨，凤小五对视了一眼，四人齐齐得来到了城门之前。

    欧冶长瞪起了眼睛：“喂！你们几个要干什么？”

    “救人！！”

    “胡闹！”司徒矩大步走了过来：“这门就算是我们强行出手也打不开，你们又能做些什么！”

    “那也比在这儿干等着要好！”

    说完，黑球儿二话不说的就催动一身的魂能向着面前的巨大城门撞了过去。

    嘭。

    一声闷响，他黢黑的身形直接被弹了回来，城门之上恐怖的反震力量直接将他震伤，大口得喷血，滚落在了地上。

    “都说了不行了，你们简直冥顽不灵！喂，你们！！”

    司徒矩话没说完，就看到剩下三道身影又已经撞上了城门，这一次，更加的拼命用力，而换来的结果自然是更加的惨烈。

    三人狼狈的滚在了地上，墨无痕犹豫肩膀太过用力，竟是有了一丝骨折迹象，那可怕的城门当真是天地劫牢，丝毫无法撼动。

    “行了，别闹了！”

    欧冶长再次出声，可他眼前却是站起了四具钢铁一般的身影。

    没有人再说话，甚至没有人再有半点的犹豫。

    黑球儿带着头，四道仙芒，仅仅散发着仙境的水准威能，再一次重重的撞在了那名为绝望的大门上面。

    砰。

    砰砰砰！

    四声闷响，让在场的仙尊殿首们眼角直跳。

    谁也不知道那个叶枫到底有什么样的魔力，竟然能让面前这四人拼到这般地步。

    随后。

    四人又像断了线的风筝一般飘落在了地上，每个人的嘴角都挂上了刺目的鲜红。

    “你们给老子住手，这是要找死么？”

    欧冶长山一般的拦在了四人面前：“都说了这特么的没用，听得懂老子的话么？”

    他脚下。

    黑球儿跌跌撞撞的站了起来，右腿似乎断了，摇晃着身子差点又跌倒在地。

    他根本没有去看老欧的脸，只是死死的盯着面前的城门，咧嘴一笑：

    “呵，早就说了不要解除什么灵魂契约，现在好了吧，主人，非得拼了一条命才能离你近一点啊！！”

第八百零一章 真正黄雀

如此壮烈的一幕，令在场的大伙都纷纷动容。

    唯有那尹子雍，冷笑着藏在人群的后面，看着黑球儿四位一个个鲜血淋漓的身影，嘴角微微勾起：

    “撞吧，继续撞吧……等回头将叶枫的尸体从里面抬出来，顺手再把你们四个收拾掉！！”

    在他看来，所有的一切已经成了定局，叶枫必死无疑。

    而就在所有人都试图前去阻止黑球儿四人莽撞的举动的时候，忽然，大伙听到司徒矩传来一声惊喜的呼唤。

    “阵法盘恢复了！！”

    什么！！

    所有人都是精神一震，就看到司徒矩飞快的拨动着手中阵盘，道道灵光瞬间与面前的坠星城呼应连接起来，两相连接，真的重新恢复了整个城池的掌控。

    “快！快开门啊！”欧冶长叫的声音巨响。

    “自然！”

    轰隆隆。

    城门开了，好像两座巍峨的山峦缓缓向两侧移去，给人们开启了一道细细的希望裂缝。

    “主人！！”

    黑球儿等人更是第一时间穿过了那刚刚开启的缝隙，飞快的向着城门里面冲了进去。

    “小崽子们，别急啊！”

    欧冶长自己嘴里这么说，却是速度丝毫不慢，也紧跟着冲到了门里。

    剩下的人自然也不甘落后，这巴巴的一路追了过来，谁都想要知道那叶枫到底是个结果，能不能从向傲天的追杀里逃出生天。

    可就在元乾仑等人等到城门打开，抬脚想要入城的时候，就听到里面传来了欧冶长无比震惊的呼唤：

    “卧槽！这怎么可能！！”

    哈哈。

    尹子雍在后面笑了。

    有什么不可能的。

    他也迈开了脚步，悠悠然的走入了城门。

    你们根本无法想象，向傲天根本不是自己真正的杀手，那绝天机在血魔咒的催动下才是这方天地里面真正的杀神。

    再加上这坠星城本身的阵法攻击，那叶枫今天要是能活着，自己就把脑袋割下来……割下来……

    “卧槽！这怎么可能！！”

    尹子雍情不自禁把老欧的话重复了一遍。

    因为城门里面的景象让他实在是不能不‘卧槽’了。

    所有进来的人都愣了。

    因为地上两具鲜血淋漓、支离破碎的尸身太过刺目，只需一眼，就让人再也挪不开眼睛。

    尹子雍先看到了向傲天。

    因为这家伙终究还算完整，虽然脑袋已经像是一个被踩扁了的西红柿一样，稀里哗啦，一塌糊涂，但对方身上的仙殿学员服饰还有体内淡淡残存下来的须弥仙能都说明了这就是曾经的仙院一哥，现在的……呃……烂番茄。

    这不可能！

    尹子雍只觉得自己的脑子里面好像被灌入了沸水一般，脑仁这会儿都要熟了，一片空白。

    他实在想不明白在这坠星城里有什么人能把向傲天的头踩扁，而就在想的时候，他又看到了旁边的几滩鲜血。

    “这……这是……”

    老欧带着元乾仑等人来到了那几处血泊前面，黑球儿四人正一人蹲在一处上面，细细的检查着面前的尸块，终是齐齐抬头彼此对视了一眼，长出了一口气：

    “不是主人！”

    “绝不是！”

    “那

    这是谁？”

    尹子雍在远处都快蒙了。

    那特么还能是谁？

    是绝天机啊！

    他这会儿仿佛听到了自己的小心脏哗啦啦碎裂的声音，全身的力气都流失了大半，走路都虚浮不稳起来。

    绝天机也死了，还死成了这个惨样。

    这剧本是在搞笑吗？

    是谁呢？

    绝不可能是叶枫！

    要是叶枫有这个本事的话，他也不会一路逃到这里，难道是被这坠星城里的阵法所伤？

    也不能够啊，要是这里面的阵法真的有这么厉害，那叶枫人呢？不应该也四分五裂的躺在这里吗？

    尹子雍自命一世聪明，却是在今天这一刻彻底懵逼。

    但其实懵逼的人不仅仅是他，包括司徒矩在内的所有人此刻脑子里面想得问题都一样——

    谁这么牛逼，把两头凶魔砍成这逼样了？

    叶枫去哪儿了？

    就在大伙要分散开来去寻找叶枫的时候，忽然，不远处传来了一个轻轻的脚步声。

    “有人！”

    众人纷纷抬头，凝神戒备，就看到面前的长街尽头，转出来一道娇小的身影，正是沐含香。

    “含香！！”

    长生庐里的一位大师立刻认出了对方，飞奔过去，却看到对方怀里还抱了一具昏睡的身影。

    “梦璃！”

    念道仙殿的殿首也赶了过去，脸上露出了庆幸的笑容。

    梦璃能够进入望仙庐里修炼，自然也是念道仙殿的心头肉，这会儿能够平平安安的回来，当然是一件幸事。

    紧接着，所有人都冲了过去，当然包括尹子雍。

    没死！！

    他们真的没死！

    他心里恶毒而愤怒的火焰无法抑制的燃烧起来，一双冷目死死的盯住了沐含香。

    要是可以，他这会儿定然会不顾一切的冲过去掐起那小姑娘的脖子逼问一句叶枫在哪儿。

    这股憋屈愤恨的欲望这一刻竟是这般的强烈，令尹子雍自己都没有察觉，一丝淡淡的红光已经缓缓的爬上了他的眼白。

    “小丫头。叶枫呢！”

    老欧轰隆隆的冲了过来，看到梦璃没事之后自是第一时间关心叶枫的状况。

    沐含香将怀里的人儿交给了念道仙宫的那位殿首，整个人看起来几乎也已经到了虚弱的边缘，轻轻的靠在了自家师长的身旁，才缓缓道：

    “叶枫，他走了！”

    “走了？”所有人齐齐一愣。

    “那小子还特么想去哪儿？这次大会已经宣告结束了！”

    沐含香说到这里，疲惫的目光微微一动，似乎想到了什么，但又无力的摇了摇头：

    “不知道。他没有告诉我，只是说你们已经打开了城门，让我带着梦璃前来照你们，然后便走了。”

    “此话当真！”后面司徒矩脸色微微一动：“你说叶枫竟然能够看到我等的状况？”

    “我也不知道他是如何做到的。”沐含香说完，便轻轻闭上了眼睛，伸手指了指远处城西的方向：

    “好像向着西边，出城去了。”

    嗖。

    话音未落，就看到黑球儿四人已经激射向了西方，连带着欧冶长，元乾仑等人也毫不犹豫的冲了出去。

    今天的牺牲已经太惨痛了，绝对不能让叶枫再有半点差池。

    还有一人，也化成流光冲了出去，速度甚至比欧冶长等人还要再快一筹，正是尹子雍。

    “嘿！！”

    欧冶长看到尹子雍瞬间冲到了他的身旁，顿时戏谑的笑了。

    毕竟现在大局已定，两头凶魔已经被切碎了，叶枫性命无虞，就算后面还会有一些小的波折，终究不会再让人头痛就是了。

    再加上那些牺牲的人虽然令人叹息，但对于欧冶长这种大佬来说，心里关心的到底只有叶枫一个，只要确保那位小祖宗没事儿，他心中大石头就算是落了地。

    那现在可就得把一些重要的事情说道说道了：

    “喂，姓尹的，你这么积极的跟过来干啥？是想再看看叶枫是怎么平平安安的回来的么？”

    尹子雍没有说话。

    “哎？不理我是啥意思？”欧冶长瞪眼睛了：“哼，姓尹的，我跟你说，你买的可是叶枫被淘汰，现在看来是无论如何都不可能了，你那三百方仙泉老子可是不会还给你了啊！”

    尹子雍还是沉默不语，反倒是身上涌起了一股淡淡的仙威，像刺猬一样狠狠的刺了一下欧冶长。

    “哈哈！原来是生气了啊！”欧冶长心情大好：“姓尹的，这只能说你自己没眼光，非要选什么向傲天，非要跟老子刚？记住啊，在仙院里面开赌，老子就没怕过谁！”

    话说到这。

    就看到尹子雍一直低着的头腾的一下抬了起来，一双眼白，竟是有一半都已经被红色给布满：

    “给，我，闭，嘴！”

    他一个字一个字咬着牙低吼着，表情是那般的狰狞，倒是把欧冶长吓了一跳：

    “干啥？吼我我就怕你了，告诉你，你今儿就是撒泼打滚老子也不可能把钱还你，他奶奶的，赌品真差，以后老子再不跟你玩了，最看不起这样儿的！”

    说完，老欧一扭头，加速飞向了前面。

    赌品就是人品，当年他赢了司徒殿首辣么多对方也没翻脸不是？

    这种人，最特么让人看不起。

    尹子雍，在吼走了老欧之后，再次低下了头，喷火的眼神却是变成了一片惊恐仓皇。

    他在心里疯狂的叫着，似乎在对什么存在拼死求饶：

    “大人！天归大人，求求您，求求您再给我一次机会！小人一定不会再让你失望的，求求您，求求您啊！”

    “呵呵。”

    谁也想不到，隔着无尽时空，尹子雍体内竟然能够再次响起那个清冷威仪的声音：

    “尹子雍，你跟了我那么久了，如今说出这样的话自己都不觉得可笑么？”

    尹子雍：“！！！”

    他一瞬间就仿佛坠入了绝望的深渊，无论自己怎样努力的往上爬，等待他的还是那声音无情的宣判：

    “机会，本王已经给我你了……可惜啊，你真的废物得出乎了本王的意料。四道天魔血咒都杀不了叶枫，还在仙院之中搞出了这么大的动静，你若不死，我怕是会有不小的麻烦呢，对么？”

    尹子雍眼中的鲜红越来越浓：“不，不……你从一开始就没打算让我活着离开仙院。”

    “呵呵。”那个笑声是那般的飘渺，终究消失在了尹子雍的脑海之中：

    “随你如何去想吧，另外，有一件事我可以告诉你……那个叶枫，应该还在坠星城中，既然都要死了，不如拼点力气，带着那个叶枫一齐下黄泉吧！哈哈哈哈！！”

    ：。：

第八百零二章 坠星大殿

叶枫，缓步的走在坠星城中一条显眼的大道上。

    奇异的是，此刻他身边时不时的会有仙院的教习匆匆飞过，却没有一人看得到他。

    这又是这坠星城的奇异之处，一旦掌控了真正的阵眼，便是畅行无阻，无人可以察觉。

    但叶枫的脸上却是没有丝毫得意的颜色，只是目视远方一座重峦的宫殿，在心中问道：

    “那就是我们要去的地方？”

    金盘，没有直接回话。

    他太了解叶枫，对方一句话出来，没有调皮，便是心情依旧现在沉重的伤痛之中。

    “你还在为孙灭天的死自责吗？”

    一句话，让叶枫的身形微微一顿，却是没有停下脚步：

    “不，自责这种事情没有任何意义。”

    “哦？”金盘似乎有些意外：“若是以前，你肯定又是一场悲愤难平，觉得一切都是你的责任。”

    “嘿。”叶枫嘴角微微扯了一下：“盘哥，死，究竟是什么？”

    “嗯？你终于开始思索这些问题了……”

    “难免的嘛，都快要当时间行者了，怎么能不想个明白。小胖他死了吗？”

    “你觉得呢？”

    “若是我想见他，等下次时空穿越回去就是了，换个身份，依然可以与他嬉闹，将他抽飞……他对我来说，并没有死。”

    金盘：“……”

    叶枫深深的吸了一口气：“只是……在这条时间流里，小胖永远的停留在了那那一刻罢了。”

    不知这世上有多少人能够听懂叶枫这一番话，生死，不过是漫漫时间长河中的一个坐标罢了，生的一切，永远存在，死之后呢，当真便是一片虚无了吗？

    “盘哥，你是不是认识那位带走云欢的黑衣人。”

    “嗯？什么？我不认识，你不要乱说！”金盘的否认三连显然没有什么效果。

    叶枫微微一笑：“我只是想知道，佛门所说的转世轮回是否真的存在，若是掌握了至高的魂道仙能再加上时之仙能穿梭时间的能力，又能不能真正改变一些东西。”

    “叶枫！！”

    金盘的声音蓦地严肃起来：“你的想法已经很危险了。”

    “是么？”叶枫这一刻的眸光里面隐藏了太多的东西：“难道盘哥你自己就没有尝试过？你就真的没有想要去挽回的遗憾么？”

    金盘再次陷入了沉默。

    叶枫的话仿佛将他带入了悠远的回忆之中。

    浩瀚的时间长河蜿蜒流转，曾经的那些人，那些事，本应该早已经成为河底的流沙，可偏偏当此刻长河波澜流转，才发现那沙子之中永远有几块巨大的石头。

    你以为它们早已经消失不见，其实不过是被沙子埋了起来罢了。

    深深的叹了一口气。

    金盘用一种复杂的目光看向了面前的男人。

    是的。

    不知不觉之间，叶枫已经从少年，青年，变成了一个真正的男人，甚至，颇有了几分时空行者的心态与自觉。

    但他不知道自己的选择是不是对的，随着叶枫越来越接近当年自己的道路，这家伙真的能够做出与自己当年不一样的选择么？

    亦或……

    这才是那方天地之中真正的灾劫。

    不管了！！

    事已至此，叶枫，造化乾坤，毁灭重生，就陪你走着一遭罢了！！

    ……

    叶枫不知道金盘在自己的脑海里思索了太多的东西。

    他只见前方宫墙横陈，已经来到了坠星城中间那座四面围起的皇城之中。

    “这……就是含香师姐口中的【坠星殿】了。”

    他站住身形，昂首而立。

    面前的宫墙一片赤红，上缀片片金瓦，绵延千米，拱卫着中间一道城门。

    这城门不高，只有坠星城门一半左右的高度，宽约数丈，仅供两车并行，门下不见厚重门板，只有一道淡淡荧光充斥其中，光芒虚莹，却散发着不可靠近的重重威压。

    叶枫心中思索：

    “当年含香师姐四人乃是千万年来为数不多的能够闯入这座【坠星殿】的天骄战队，奈何最终却是只有她一人平安归来，这城中的凶险……”

    “已经全部被解除了。”金盘一点不客气的插话进来：“进去吧，我们要找的东西就在里面。”

    “好。”

    叶枫也已基本从悲怆情绪中出来，正要迈步，就看到宫门之内迎面走出了一道蓝衣身影。

    那人看起来俊朗飘逸，一头长发披肩，一双星目耀眼，薄薄的嘴唇里藏着两排莹莹发光的牙齿，对着叶枫远远一笑，便似千树万树开满了鲜花。

    这男人好美！

    叶枫还是第一次生出这般惊艳的感觉，同时就看到对方已经走到了叶枫面前，二话不说，直接双腿咕咚一下跪了下来。

    “玄天，拜见师尊！！”

    嗯？

    叶枫惊了。

    这，几个意思？

    “干什么？找我的。”金盘甩了一个日常白眼。

    “哦，早说嘛。”叶枫眨了眨眼，抬手就给玄云回了一句：

    “不必多礼，起来吧。”

    金盘：“……”

    玄云：“……”

    这有你啥事？

    但玄云终究还是起来了，用一种复杂的目光打量着叶枫。

    之前的谈话中，他就听师尊说了一下现在的状况，似乎是寄居在一名人类男子的体内，这当时就让他很想不通。

    师尊是那般高高在上的存在，九天十地的主宰，为啥那么多种族不选，最后选一个人类寄身。

    而且……这个人类……

    实力也不强，还一脸黢黑……

    玄云直接看向了叶枫的眼睛，似是要透过对方的这双眸子，直问藏在里面的金盘：

    “师尊，您的品味怎么变成了这样？”

    “咳咳。”叶枫忍不住的咳嗽了两声：“那个……玄云是吧，你这种鄙视的眼神能不能稍微收敛一些，扎心啊。”

    “呃……抱歉。”

    不管怎样，玄云对叶枫还是保持了基本的礼数：“我尽量控制自己。”

    什么叫尽量控制？

    叶枫本来心情就不好，这会儿还被人这样毫不留情的用眼神欺负了，以他的脾气自是不能忍的。

    他眨了眨眼睛，忽然脸色一变：“玄云，现在是为师在与你说话。”

    玄云立刻低下了头：“师尊请吩咐。”

    “将叶枫用三种不同的方式好生夸奖一番。”

    玄云：“！！！”

    师尊你是认真的么？

    滋啦啦。

    一道金色的电芒瞬间让叶枫颠颠儿的晃向了一旁。

    玄云眼睛一下湿润了。

    醒神雷！

    这熟悉的醒神雷啊！

    有多少年没有被劈过了，咋忽然那么怀念当年学不会炼器术被师尊用雷劈的那种感觉呢。

    一瞬间，玄云看叶枫的眼神里就多了一种‘同病相怜’的味道。

    “叶师弟。”连称呼都变了：“在师尊面前，何必如此调皮。”

    叶枫这边迅速恢复了正常：“哈哈，初次相见，跟师兄开个玩笑，还请师兄不要介意。”

    “呵呵。”玄云脸上洋溢着温暖的笑容走了过来：

    “怎么会。能够见到叶师弟这样的人杰，为兄高兴都来不及，自是要送上一份小小的见面礼。”

    “师兄太客气了。”叶枫双手已经捧了出来：“不要太贵重就好，当师弟的会有些过意不去。”

    “你们两个够了么！！”

    一道金光隆隆的震了起来。

    叶枫、玄云瞬间站直了身子：

    “盘哥威武！”

    “师尊赎罪！”

    “取东西去！！”金盘呵斥起来：“一个个谁认识谁？就在这儿磨叽起来了，还有叶枫，誰让你称玄云作师兄了？你入门了吗？”

    “是！盘哥威武！！”

    “是！谨遵师命！！”

    两人笔挺笔挺的向宫殿里面走去了。

    虽然不说话，但叶枫短短几面的功夫就对旁边这道名为【玄云】的器灵印象极好。

    你说，玄云师兄的见面礼到底是啥呢？

    ……

    两人一盘大步来到了坠星殿建筑群最中间的大殿之前。

    与寻常的宫殿基本相同，面前的宫殿雕梁画栋，飞檐凌空，除了四周那浓郁得仙能屏障之外，并无太多的奇异之处。

    玄云这时恭敬的再对叶枫鞠躬：“师尊，【混沌魔晶】就在里面了。”

    叶枫一听这名字就懂了：“哦哦！！盘哥，这就是你说得大收获啊！只要吞了这混沌魔晶，你是不是就能修复第一格，帮我凝练仙核了。”

    旁边，玄云听了这话，小眼神忍不住的又扫过来了，虽然没有开口，但意思很明显：

    “师弟，原来你连仙核都没有啊！”

    叶枫收到了对方的意思，悻悻一笑：“师兄见笑，呵呵，呵呵。”

    “嗯~~没关系，回头我送你一些机缘，对凝练仙核很有帮助。”

    “师兄敞亮！！回头我给你做火锅吃！！”

    “用眼神交流我就看不出来了吗！！”金盘又喝了一嗓子。

    “盘哥威武！！”

    “师尊赎罪！！”

    两人雕像一般的站好不动了。

    毕竟他们都知道，接下来的事情对金盘来说太重要了。

    第七灵环的第一格，一旦修复，那才代表着金盘的实力与叶枫的境界真正来到了一个前所未有的高峰！！

    而随着叶枫重重点头，大踏步的走入正殿之内，就感觉到一股莫大的能量从里面缓缓的苏醒过来，玄云在这种时候自然是忠心耿耿的守护在了大殿之外，不会让里面受到半点干扰。

    可偏偏也就在这个时候，忽然，坠星殿外，城池之中，汹涌起了一片鲜红的血光，竟是将半片天空都染成了血红。

    一股可怕的血腥杀意，如怒涌的江河，向着这边席卷而来。

第八百零三章 至上仙术

坠星城中，此刻当真已经成了一片血海。

    欧冶长，元乾仑，两位执掌一方学院的大佬，竟是一股恐怖的血色魔能，狠狠的击落在地，撞碎了城中无数的建筑。

    “哈哈哈哈~~一群废物！”

    空中，尹子雍全身笼罩在汹涌的红光之中，身形膨胀，双眼爆凸，全身的筋肉隆起得快要爆裂，看起来便与之前的向傲天与绝天机没有什么两样。

    他，亦是中了那可怕的天魔血咒。

    那不知究竟是何等级别的邪术，便是如尹子雍这般的仙尊级强者也无法幸免，也沦为了一头杀人的凶兽。

    比起向傲天，眼前的他似乎还保留着一部分残存的神智，但一颗心已经被杀戮的命令所填满，不管不顾，只要那坠星城里的所有人尽数杀光。

    “给我死啊！”

    一招挥出，整个坠星城都陷入了动荡。

    以向傲天那仙境巅峰的修为在魔咒的催动下都可以力战仙将，而如今的尹子雍更是达到了普通仙尊无法抵挡的境地，当真是在这里神挡杀神。

    噗~~

    又是两名仙殿的殿首吐血飞退。

    “该死！”

    这时司徒矩远远的站在身后，原本想要催动手中的阵盘，开启坠星城里的防御法阵杀敌，可这刚刚好了一阵的阵盘忽然又不灵光了！

    甚至，不仅仅是护城法阵出现了问题，连带着整个万法金轮里的仙能威压都急剧的消逝，那感觉就仿佛好像有什么东西在抽干整个金轮的力量一般！

    “这特么的到底怎么回事！”

    司徒矩双手用力的握着阵盘，手背上青筋都爆了起来。

    他主持仙院工作万年，还是第一次遇到如此奇诡的状况。

    而就在他心神激荡的时候，对面，一道血红已经轰然扑到了眼前。

    “什么狗屁殿首，给我滚！！”

    尹子雍疯狂得咆哮着，两只手掌前端暴起野兽般的爪子，撕向了司徒矩的胸膛。

    “混账！”

    司徒矩身形激退，身上闪起紫色的光芒，下一秒，整个人已经瞬息千米，速度当真如电如光。

    他竟是一名少有的修炼【光影仙能】的大能。

    光影仙能，最基本的一项能力便是能让修行者获得世间的极速，但谁料此刻实力怒涨的尹子雍速度也慢不了多少，紧跟着就冲到了司徒矩面前，两爪再撕，裂了天地。

    “哈哈哈！只会逃跑的老鼠，我今天一定要撕了你，哈哈哈！”

    啪。

    司徒矩随手甩飞了手中那暗淡的阵盘，人如山岳，气度冲天。

    这一刻，他才是真正的仙院擎天之柱，面对疯魔的仙尊，脸上尽是传承了百万年的尊严与荣耀。

    “若你以为光影仙能就只有急速的话，便太可笑了。”

    只见他平平抬起了右手，手心向下，看似平平举着，但整只手掌开始了以肉眼难辨的急速飞快的震动着。

    嗡。

    一股难以察觉的奇异波动以他的手掌为中心，四面辐射开来，速度奇快，如光如影，里面蕴藏的奇异仙能更是毫不留情的轰在了尹子雍的身上。

    这一瞬，司徒矩的眼神威严如九天神帝，空中敕令，震荡乾坤：

    至仙术——镇灵潮！

    哗！！

    下方诸人，直觉头顶上的天空一阵朦胧模糊，那感觉就好像整个世界的画面成了一块抹布，被那可怕的力量褶皱了起来。

    甚至，连万法界这片奇异而稳固的世界都随着司徒矩的右手开始了激烈的震颤，更不用说那尹子雍，被无形的震荡波击中之后，整个人便是雕塑一般的楞在了原地。

    那家伙怎么了！！

    附近远远镇场的教习们全然已经看不懂此刻的战况。

    司徒殿首至少已经有上万年的时间没有出手，今天这一招【镇灵潮】似乎是传说中的三千至仙术之一，可谁也不知道这究竟是什么名堂，

    嗷~~

    众人惊叹之时，就听到尹子雍发出了一声凄厉怒嚎。

    随后见他猛地喷出了一口鲜血，身形在空中踉跄后退，原本如魔般猖狂的手掌竟似打摆子般的不受控制的颤抖起来。

    轩辕光，在一众教习中靠得最近，此情此景不由得让他睁大了眼睛：

    “那家伙抖什么抖！！”

    “咳咳，废话，那可不是一般的颤抖。”身后，欧冶长捂着胸口从远处狼狈的飞了回来。

    “欧冶大师！！”

    “少废话了！”欧冶长一把擦掉了嘴角的鲜血：“司徒的镇灵波可镇天下万灵，任何生灵的身躯都会在他的操控下随之一起震动，那可不是一般的抖动，全身每一道仙脉都会紊乱……嘿，有机会你小子自己试试就知道其中滋味了。”

    轩辕光：“……”

    不试！不试！

    这玩意儿谁特么敢试啊！

    就在两人这一句话的功夫，就听到一阵低沉的炸裂声起，好像是在铁桶里面点燃了一连串的炮仗。

    人们就看到空中尹子雍的身上好像一瞬间开满了血色的鲜花一般，一道道血雾冲破了皮肤，炸裂了出来。

    嗷~~

    尹子雍再度惨叫，身子不受控制的向后退去。

    他真个身子都仿佛开始了自爆，一团又一团的血雾散满了天空，根本无法抵御司徒矩这逆天的手段。

    “我的天啊！这就是司徒殿首真正的力量？”

    “哼！”欧冶长把嘴里剩下的血沫子吐了个干净：“要不然你以为我们平时那么怕他是假的？在这万法仙院里，除了老院长，我看没有谁能扛下这一招了喂！！”

    人们纷纷惊叹屏息。

    之前只是听说过到了仙尊境界除了可以展开自己的仙能结界之外，还可以修行那传中的三千至上仙术。

    那每一门仙术，都是各自领域里近乎无敌的奇招神通，一直以来都是耳闻，今天亲眼所见至仙术之镇灵潮，才知道各门仙能，修炼到了极致之后会是怎样逆天的情形。

    “司徒殿首威仪无双！镇压凶魔！！”

    忍不住的，轩辕光与其他一众教习们开始为司徒矩欢呼起来。

    万法仙院，已经于净土世界屹立了百万年之久，便是有像司徒矩这般的擎天栋梁为所有人引领着方向，遮蔽风雨，今日不管是何方宵小要在仙院之中为非作歹，终究就会像那尹子雍一般，落得个全身爆碎的下场。

    坠星城上，局面似是大好起来。

    司徒矩，威严如神，右手不断催动着至上仙术，眼中却是难掩惊讶神色。

    对手，太古怪了！！

    这个尹殿首加入仙院之时，自己亲自为对方做的实力考量，不过就是一名普普通通的仙尊罢了。

    可是如今，对方已经在自己的镇灵波下苦苦挣扎了足有一炷香的时间，这肉身之可怕，简直无法想象。

    “那见鬼的血色仙能到底是什么玩意儿，竟是能凭白将一人的实力提升到如此境界么？”

    “这人背后，又是什么人在操控一切，他为何要在万法仙院之中大闹一场，能够施展如此可怕的秘术，又无惧我万法仙院之威名的怕是只有那九大至高仙宫了吧……可又是谁要掀起这番惊天的波澜？”

    “命道仙宫么？还是那征引仙宫……”

    司徒矩心中一片混乱，只是隐隐觉得，平静了许久的净土世界只怕即将迎来一场想象不到的可怕风暴了。

    而就在这个时候，忽然，他不断震动的右手猛地一震，停了下来。

    什么！！

    心神一惊，只见方才那道还在数百米外挣扎的血色身影已经轰然来到了自己眼前。

    “你！！”

    “嘿嘿~~”尹子雍凶残的狞笑在这一刻令所有人都感到绝望。

    而他说出的话，却是令得司徒矩在一瞬间毛骨悚然：

    “区区镇灵潮，也不过如此嘛，呵呵……”

    “你是什么人！！”司徒矩分明从对方的眼神中感受到了一道从未见过的可怕神识。

    “呵呵。”那人在笑：“等去了黄泉，让尹子雍好生说给司徒殿首知道啊！”

    什么！！

    司徒矩全身汗毛倒竖，万万没有想到那可怕的存在竟是到现在才真正激发出了那邪术全部的威能。

    他想要激发光影极速后退，却是猛地被对方身上的血能包裹，只觉得全身的精血开始不受控制的向外汹涌，用尽全力压制，也难以抗衡那恐怖的魔能。

    “呵呵，司徒殿首何必如此顽固。你太累了，闭上眼好好歇息又有何不好。”

    “你！！”司徒矩咬紧牙关，但却已经有一丝丝的鲜红从牙龈之中渗透出来，于空中拉出了一条条红色的血丝。

    “你如此大胆，净土世界，定不会容下你这等凶魔！”

    “哈哈哈！”那人笑得愈发开心起来：“这一点你还真的说对了，我自己也觉得这净土世界太无聊了呢！不过现在就不与殿首您多聊了，该上路了！”

    吼。

    尹子雍的身躯震天一吼，全身的血能疯狂暴涨，不仅将四周慌忙冲过来的强者们纷纷震碎，更是一开始将司徒矩的精血抽出了皮肤表面，眼看着就要如孙灭天等人一般化成一具干尸。

    “司徒！！司徒殿首！！”

    丧魂般的惊呼，回荡全场。

第八百零四章 玄云仙王

就在这万分危急的时刻，忽然，一只巨大的手掌从天而降，拍苍蝇一般的轰然落下。

    人们清楚的听到了啪叽一声，随后就看到空中那血色的魔影直接被呼在了地上，砸出了一个人坑。

    什么神仙巴掌啊这是！

    人们只觉得今天的神经已经被拉扯的快要麻木，再也接受不了这一波又一波的转折。

    而那劫后余生的司徒矩，却是在全身的精血回归身躯之后无比兴奋的发出了惊呼：

    “玄云前辈！！您终于现身了！”

    玄云前辈！

    大伙齐齐抬头，只见空中不知道何时立了一道俊朗身影，长发飘飘，眉眼动人，随是男身，却美得胜过绝大多数的尘世女子，那双修长的眼睛微微一扫，其中风情，何止万种。

    这就是那万界金轮里的器灵啊！

    在场的许多人还是第一次见到这传说中的存在，就被对方的美貌与实力震得一愣愣的。

    方才那尹殿首是何尝的狂霸嚣张，这一巴掌就躺地上了？

    那这位玄云前辈得是多么可怕的存在啊？

    司徒矩，连忙恭敬的在地上躬身行礼：“晚辈司徒矩，拜见玄云前辈！”

    他旁边，欧冶长，元乾仑等人当然也不敢造次，面对这种不知道什么层次的远古老怪，自然也是一个比一个乖巧。

    “拜见玄云前辈！！”

    声音齐整，其势如潮。

    但让大伙谁也没想到的是，那位在叶枫面前温和甚至还有点小调皮的玄云，此刻在面对仙院各位大佬的时候，一张秋水横陈的脸庞上却是不见半点笑容，反而是皱了皱眉：

    “太吵了！！”

    “什么？”司徒矩仰起头，眨了眨眼：“前辈说什么？”

    吼~~

    话音刚落，就听到前方再次暴起了震天怒吼，滚滚血浪将周围几十间民居都化成了湮粉，尹子雍全身的衣襟爆裂，撑爆了筋肉身躯，气势汹汹的站了起来。

    可惜，气势碉堡，木啥卵用。

    玄云漂亮的眉头皱的更深了，樱唇微微一张：

    “我说，你们太吵了。”

    轰。

    又是一记凌空的巴掌按了下来。

    （本章未完，请翻页）

    巨大的掌印轰在地上，直接将方圆千米内所有的一切拍碎，恐怖的威能形成了一道巨大的环形冲击，将所有人吹的倒飞向了半空，掀起了漫天尘烟。

    就算是司徒矩这样的仙尊强者，也是费了好大的力气才在空中稳住了身形，待到下方烟尘散去，所有人都不由得再次倒吸了一口冷气。

    半，半个坠星城……没了！！

    放眼望去，整个城池就好像被人用铲子沿着中线推过一般，半城尽数成了渣灰，倒是越发凸显的中央那恢弘的坠星殿神圣威仪，不可侵犯。

    大伙忽然觉得这万法界里有点冷，小风吹着，嗖嗖得透心凉。

    坠星城的坚固程度这些大佬们自己心里都清楚，往日里想要摧毁一块城砖都困难，哪里能够想象有人能够一掌毁了半个城池。

    这位玄云前辈简直……

    算了，没法说，也不敢说，给跪就是了。

    司徒矩等人全都噤声了。

    就听到那玄云微微眯起了眼睛，看着下方尘沙掩映之中一道彻底昏死过去的身影，微微摇了摇头：

    “都说了让你安静一些，非不听，只能让你闭嘴了。”

    众人哗哗冒汗：“……”

    这特么刚才那一掌是真的安静啊！！

    随后，玄云转过头来，清丽的眼眸看向了旁边的司徒矩，不见波澜，只有淡淡的责问：

    “怎么‘晏子丘’会将金轮交给你？”

    一句话让司徒矩竟是紧张的有些发怵。

    他也不知道这是怎么了，只觉得自己一身洞彻天地的修为仿佛在对方面前都成了烟云。

    “回禀前辈，院长大人他有事外出，所以才由晚辈执掌金轮，开启本届的万法盛会。”

    “所以……就搞成了这样？”

    “前辈恕罪！！”司徒矩更加的惶恐：“这是晚辈疏忽，才让宵小之辈有机可乘，请前辈责罚！”

    “责罚？”玄天红润的嘴唇微微扯了一下，那弧度美得令人发指：“我的责罚，你担得起？”

    轰。

    一句话便如天威降世，砸的司徒矩险些跪在了地上。

    “晚辈无能，无论前辈赐下何种惩罚，晚辈亦甘愿承受。”

    “唉……”

    谁知玄天竟是长长叹息了一声：

    （本章未完，请翻页）

    “想当年我与两位兄长一同创立这万法仙院，原本就是要避开那些叵测人心，为净土世界造出一片真正的净土，却没想到终究也避不过尘泥玷污。”

    说话间，他轻轻的勾了勾手指，便将地上已经昏死过去的尹子雍悬了起来，从对方体内抽离出了一股浓稠无比的红色血能。

    “天魔血咒……时隔多年，师兄你还没有放弃么……”

    没有人听到玄天自言自语的喃喃。

    大伙只是觉得面前这位美丽的男子逼格之高，已经到了无法形容的境地，那番感叹，简直道破了尘世沧桑的极致，更是点出了自己至高无上的身份。

    玄天仙王……

    就是万法仙院三位创立始祖之一啊！！

    明白过来的诸位简直恨不得跪下来给老祖宗磕几个响头，可就在大伙新潮澎湃的不要不要的时候，忽然，就听到远处那座金碧辉煌的宫殿里面传来了一阵异动。

    紧接着。

    就见那前一秒还超尘出世的玄天大人立刻变了脸色：

    “这么快就完成了！！不愧是师尊啊！！”

    司徒矩听不清玄天在念道什么，但就看对方那张无比高级的脸庞一时间写满了惊讶与焦急，那感觉像是……

    自己老婆要生娃的意思？

    不。

    比那个还要恭敬一点。

    是自己老娘要生二胎了的意思？

    什么乱七八糟的。

    司徒矩自己都觉得自己是不是看花了眼，但下一秒，玄天前辈已经瞬间消失在了眼前，身形闪在了远处那座宫殿之内，速度之快，真的猴急猴急的。

    这……

    大佬们又一次惊了。

    那宫殿里面的人是谁啊？

    竟是能够让这么一位远古大能着紧成这副模样？

    莫非……金轮里面还藏了一位仙院老祖的残魂么？

    就在所有人想要跟上去一窥究竟的时候，忽然，整个万法界内一片地动天摇，整个空间似乎都陷入了崩塌毁灭的境地之中。

    “不好！”

    司徒矩神色惶恐至极，大吼道：“所有人赶紧离开，这片天地……要破碎了！！”

    （本章完）

    推荐都市大神老施新书:

第八百零五章 镇压金轮

万法广场，此刻早已经是万人汇聚，惊惶一片。

    几乎所有的仙院学员都聚在了这里，抬头看着头上的万法金轮，眼中皆是不可思议的惊讶。

    “哎？张师兄，你也过来了！”

    “废话，这事儿谁不得过来看看呀！你来的早，见着那个谁了么？”

    “看到啦。血淋淋的被抬出去了，太惨了。我的妈呀，真想不到有谁能够将傲天师兄打成那个怂样子。”

    “哼！还有谁啊！”那张师兄眼中寒光闪烁：“从今天起，整个万法仙院就再也没有傲天师兄这个嗯了！”

    “是啊是啊！”众人纷纷点头：“只怕以后就只剩下一个叶师兄喽！”

    啪。

    就在众人议论纷纷的时候，忽然头顶上传来一声清脆的爆鸣，好像就什么东西碎裂了一半。

    天！！

    你们看那金轮！！

    人们再次惊呼开来，就看到头上那轮金色的太阳中猛地射出许多黑色的光芒，好像利刃一般割裂了空中的金色神光，紧接着整座金轮爆裂开来，从里面飞出了数道狼狈无比的身影。

    “大家小心！！”

    旁边负责警戒的仙殿教习们纷纷大声呼喊，第一时间冲到了普通学员的前面挡住了四散而来的能量冲击。

    所幸这股冲击的威能并不可怕，人们并没有受伤，倒是那一道道从里面倒飞出来的人影惊出了一地的眼球。

    “司徒殿首！！”

    先是有人看到司徒矩直接被巨力拍在了广场四周的一面高墙上面，整个人灰头土脸的同时，眼中满是悲怆与心痛。

    “万法金轮……毁了……竟然毁在了我的手上……我还如何向院长大人交代啊！！”

    人们根本不知道发生了什么，就感觉高高在上的司徒殿首这会儿就像是死了亲爹似得，天知道在万法界中受到了怎样的打击。

    还有殴冶长，元乾仑，马殿首，等一位位仙院大佬前后从金轮里面被弹飞出来，全都是灰头土脸的模样，从未见过的慌乱。

    还有。

    那些已经进入了万法界中的仙院学员，也纷纷坠落在地，其中有几人在地上滚了几圈之后便立刻纵身飞向了空中，似乎想要寻找着什么，口中大声呼喊着一个人的名字：

    “叶哥！！”

    “主人啊！主人你在哪？”

    那身影虽然只有几道，但却是不管不顾，声浪巨大，震撼了整个广场。

    “啥，啥情况？”

    刚才人群里说话的几人有些搞不清楚状况：“那几个家伙是在找谁？叶哥，叶哥又是谁？”

    “废话！这仙院里面现在还有哪个叶哥！”那位张师兄瞪了瞪眼睛。

    “哦！叶枫！”旁边小师弟明白过来　：“他们找的是叶枫！我的天，难道叶枫也没有出来么？”

    “嘿嘿。”那张师兄笑了：“这不很明显么？不过想想也是啊，向傲天被打成了那副样子，那叶枫就算是再逆天想必也得是两败俱伤吧，没有能够从万法界里出来也正常的很。”

    “哇！那就真的太可惜了。”

    “可惜？我怎么觉得这对咱们来说是一件好事呢？向傲天废了，叶枫也生死不明，未来的万法仙院说不定还有你我的一席之地呢！”

    “说的对啊！”

    人群之中，许多人都被这话说的亮起了眼睛。

    人性，有时候便是如此的可笑。

    空中。

    又有几道身影飞了起来。

    那万法金轮器身上面的裂痕越来越多，可怕的爆裂威压更加浓重，人们纷纷得向后退去，更有一位位仙殿殿首鼓起了自己的仙能结界，要抵挡那最后恐怖的爆裂威能。

    越是这个时候，就越显得空中那几道身影越发的孤独而悲壮。

    有人，在下面呼唤：“喂！你们几个不要命了，赶紧下来，金轮要爆炸了！”

    “快下来啊！”

    人们的呼声如潮，但却丝毫没有打消空中那几人的念头。

    他们顶着无比庞大的金光威压，一寸寸得再向金轮的方向靠近。

    此情此景，着实令现场的气氛微微凝滞下来，有的人为此叹息钦佩，但有的人却是露出了不齿的笑容。

    “哼！一群傻子。”张师兄不屑的笑了一下：“死一个还不够，还要上去陪葬，这叶枫的手下到底还是太年轻了，还活在那些江湖义气之中，呵呵，笑死人了。”

    “就是，就是。”旁边许多人纷纷颔首：“仙路争锋，从来都是唯我独尊的。你看那向傲天的龙组，谁也没见得去问一句他们老大怎么样了，这些人怎么这么傻！”

    “呵呵。”张师兄笑得更大声了：“傻子多一点好，听说那叶枫的手下多少还有点本事，这会儿死干净了最好，仙院的高阶仙泉泉眼还少几个竞争者。”

    “嗯？张师兄，你们看，又有人飞上去了！！”

    “是谁啊？”

    “好像是个巨人族的姑娘哎！”

    “我认识她，是魂道仙殿的铁静静，没啥特别的啊！”

    “她也去送死啊？”

    “住嘴，人家那是送死么！说得什么恶心话！”

    “怎么了！老子说说都不可以么？关你屁事！”

    “呸！只会说风凉话的恶心玩意。”

    “呵呵，我就笑了，你不说风凉话，那你上去啊！你去把那个什么叶枫给找回来啊？”

    “你！！”

    虽然从大伙被弹飞出来，到现在不过短短几分钟的时间，但人群中已经明显分成了两派，一个叶枫，不知不觉之间已经牵动了整个万法仙院的舆论人心。

    铁静静，根本没有在意身后那群人嘴贱的声音，她只是坚定的冲向了金光之中，紧紧的站在了其中一道人影的身后。

    两人于金光之中没有说话，似是彼此对视了一眼，便紧紧握住了手，咬着牙，向着空中飞行。

    “呵呵，还挺感人的。”有人冷笑。

    “闭嘴！老子眼泪都出来了。”有人感动。

    而还没等大伙回过神来，又有两道身影飞上了半空。

    其中一人，瞬间引发了全场惊呼。

    就见她翩然身影好似仙女腾空，衣袂如雪，美艳无双。

    是梦璃！！

    新来的那位念道仙殿的女神啊！

    还有旁边那个，是沐含香！

    这两人的加入，让现场的议论更加激烈开来。

    “我去！！张师兄！连梦璃女神都不要命了，至于么？那个叶枫，真的有这么大魅力么？”

    “哼！”张师兄忍不住的咬了咬牙：“这又有什么！”

    他的眼中忍不住的泛起浓浓的妒忌：“谁知道这个梦璃到底是个什么货色，看起来冰清玉洁的样子，说不定以前在仙路上就是个婊子！现在抱住了叶枫的大腿，能不好好表现一番么？”

    “张师兄……”

    这话说的难听，连旁边的有些人都听不下去了：“听说你以前还对梦璃……”

    “放屁！！不说这个了，就算那女人再漂亮，等会只怕连渣渣都剩不下了，咱们再往后退退，看看还有哪些傻子会去飞蛾扑火的送死。”

    “哎哎哎！！那又是谁啊！！”

    话没说完，又有人惊呼开来。

    “我的天啊！！”

    “他们……他们怎么……”

    “我是不是瞎了！那不是教习跟殿首们嘛！！”

    这次人群彻底炸了。

    因为在稍作准备之后，这一次腾空而起的，是万法仙院高高在上的管理层。

    轩辕光，此刻带着一百零八名仙院教习冲天而起，身上穿着的是大伙从未见过的银色战甲，彼此之间链接着浩瀚神光，竟是在空中结成了一座参天大阵，瞬间将中间快要爆裂的万法金轮包裹在了里面。

    “我的天啊！那，那是仙院至强的［天罡镇灵阵］，一百零八名教习一齐施展，我还是第一次见啊！”

    “他，他们要干什么？不会是要镇压那个爆炸的金轮吧？”

    “镇压金轮，那是要救里面的人么？不，不会吧，为了一个叶枫，需要动用如此阵仗么？”

    大伙惊得难以喘息，而那张师兄同样一口气过了好久才喘了出来。

    “喂，张师兄……”旁边有人碰了碰他的胳膊：“这，就是你说的飞蛾扑火的傻子么？”

    张师兄：“简直，简直岂有此理！那帮教习是疯了么，为了一个普通的学员，他们知不知道自己在做什么！！”

    “喂，师兄……”后面，那人又拽了拽他的衣服。

    “别拽我！”张师兄狠狠一甩手：“要我说，仙院的殿首们是不是脑子坏了！难道不知道孰轻孰重么？”

    “张师兄……别，别说了！”

    “怎么！！许他们发昏，还不许我议论了么？要我说，一个叶枫算得了什么，死上十个百个又能怎样，可教习们每一个都是仙将高手啊，谁刚才下的决定，简直就是……”

    “就是什么？”

    一个冷冷的声音在他背后响了起来。

    卧槽！！

    张师兄觉得这个声音有点耳熟，回头一看，全身的汗毛瞬间炸起，差点把衣服都撑开了。

    “司，司徒殿首！”

    他看着司徒矩那张面无表情的脸庞，双腿发软，差点就要一屁股坐在地上。

    司徒矩冷冷的目光压下来：“你说谁没有脑子！”

    “不，不，不是……”

    张师兄整个人已经被冷汗打湿，直接瘫在了地上，连带着他身旁拿几个捧哏的学员也全都失去了力气，狗一般的趴在了地上，开始疯狂的抽自己的嘴巴。

    啪！

    “殿首恕罪，是我们口无遮拦！”

    啪！

    “殿首恕罪，是我们嘴臭，以后再也不敢了！！”

    啪，啪，啪！

    一个个耳光声是那般的清脆，直震得整个广场死静无声。

    没有人敢说话了。

    司徒矩根本不会与张师兄这些蝼蚁般的学员计较，他这一个眼神，自会有教习好好教训这些卑劣的玩意儿。

    而他之所以会站在这里，却是有着另外的目的。

    只见他全身仙威一闪，便瞬间有冲天的仙能在空中凝成了一道遮天蔽日的仙能结界，正式仙尊强者独门的神通手段！！

    与此同时，万法广场上，还有六位仙院大佬齐齐绽放出了滔天的仙能，与司徒矩一起，好像七柄出鞘的参天神剑，刺破了天空。

    推荐都市大神老施新书:

第八百零六章 生死不明

七，七魂锁天大阵！！

    在场只有极少数的学员见过这万法仙院最为隆重强大的法阵。

    相传此阵为当年创立仙院的三位老祖所设，原本只需要三人就可以施展，可封锁乾坤，镇压星河。

    传至今日，却是再也没有人能够重现当年三位先祖的巅峰阵法，但是，如今以七位殿首施展出【七魂锁天】的浩瀚神通，依旧天威惶惶，乃是常人无法想象的壮阔景象。

    普通的学员们就见头顶的天空此刻仿佛被七道结界分成了七块，每一道结界之中都站立着一道身影，好似七位谪仙临凡，双手法印轮转，口中梵音呢喃，凝化出了一道道灵光汇聚在了九天当空，共同守卫着这方天地之间唯一的核心——

    那即将破碎的万法金轮。

    “这……这些殿首们也是在镇压金轮，想要避免它的彻底破碎啊！！”

    学员们此刻只觉得头皮发麻，全然无法想象到底发生了什么。

    一个叶枫！！

    那不过就是一个普通的锻魂谷学员而已啊！

    至于么？

    有必要吗？

    天罡镇灵，七魂锁天，这些都是万法仙院用来应对最危急的情况才会使用的手段，今天全都是为了拯救叶枫的性命统统施展了出来吗？

    那个叶枫……不会特么的是院长大人的私生子吧。

    人们尽皆睁大了眼睛，屏息凝视。

    只见七魂锁天阵中，司徒矩双目微睁，将七道仙能结界之力融于一体，右手一指，七化为一，形成一束七彩灵光，缠绕在了那破碎金轮上面。

    “所有人听令！！”

    这还不够！

    司徒矩朗声长啸，震得天穹颤抖：“无论付出怎样的代价，都不能让那金轮碎裂，定要平平安安的将里面的叶枫带出来！”

    “是！”

    包括轩辕光在内的一百零八名教习齐声呼应，声如惊雷，天罡镇灵大阵在空中化成了一张由仙能构成的密密麻麻的大网，也毫不犹豫的向那金轮缠绕包裹了上去，要阻止对方最后的分崩离析。

    “还有我们！！”

    人们都震傻了，但黑球儿等人却是不会放过增添一点点力气的机会。

    他们冲到了天罡大阵的外面，将自己仅剩下的仙能注入到了那仙网之中，哪怕只要能有一丝一毫的帮助，他们也要让叶枫安然回归！

    这一刻，天地惶惶，神光大作。

    万法仙院几乎是掏出了自己最强的力量，用来守卫那一道生命的希望。

    而似乎是感应到了外面所有人奋不顾身的努力，即将彻底崩碎的万法金轮竟是真的缓缓停滞了下来。

    “有作用了！”

    所有人精神一震，继续催动仙能。

    一时间，七位仙尊，一百零八名仙将，还有黑球儿等伙伴，再加上后来许许多多自发来到天空的数千名学员，所有人的仙能已经庞大浩瀚到一个难以想象的地步，尽数缠绕在了那万法金轮之上。

    随后……

    金轮开始吃了。

    哗啦啦。

    一时间，大伙仿佛听到了一只血盆大口满意的张开，如鲸鱼吸水一般开始疯狂吞噬周围的所有仙能。

    嗯？

    主持大局的司徒矩忽然一愣。

    这啥意思？

    咋还开始吃上了？

    谁也没听说过什么东西在爆炸之前还要吞噬仙能的，咋地，吃饱了好爆得更加凶残一点吗？

    就在大伙齐齐觉得有些不大对劲的时候，那金轮内部的吞噬之力越发的强大起来，几息之后，竟是犹如一道无法抵抗的恐怖漩涡，开始抽干所有人体内的仙能。

    “不好！！”

    大伙想撤，有点来不及了。

    尤其是在场的高手之中修炼混沌仙能的那几位，更是觉得整个身子一瞬间仿佛都要干涸一般，差点就要昏死过去。

    所幸这种可怕的吞噬仅仅持续了不到一分钟的时间，要不然只怕在场的所有强者都会变成人干。

    即便如此，等到大伙好不容易从中挣脱出来之后，一个个脸色也白得好像蜡烛，两大参天法阵宣告破碎，每个人都是喘着粗气，擦着冷汗，不可思议的看向冲场中那个已经彻底看不懂的存在。

    金轮哥……

    不，金轮大爷！

    您老到底是要干啥玩意啊！！

    啪嗒。

    金轮终究还是碎了。

    那原本璀璨的金色圆盘在这一刻竟是蜕变成了土黄颜色，仿佛全部的能量都已经消散，成了一只最普通不过的铜盘，裂痕满满，坠落地上，摔得七零八落。

    而人们却是没有去看那一地残骸。

    所有人的目光都聚集在了空中，在原本金盘悬浮的位置，有一道身影平平的躺着，全身上下都泛着淡淡的金芒，不是叶枫还能是谁！！

    “叶枫！！”

    这一刻，这个名字仿佛牵动了整个仙院的气运未来。

    几十道身影化成神光，瞬间冲向了空中那道身影。

    那般关切，那种殊荣。

    凌驾万法，亘古难寻！！

    地面上的那些仙院学员们，呆呆的看着这一幕，脑子里面已然一片空白。

    尤其是那几名已经将自己的脸抽肿了的嘴欠学员，以张师兄为首，眼神中已经全是绝望。

    方才……

    自己满嘴喷粪羞辱的就是空中的那人吗？

    真特么的可笑啊。

    人家就那么平平躺着，却是每一根头发丝都比自己贵重万倍吧……

    张师兄，顾不上擦嘴角耷拉下来的长长血丝，心里总算是明白了一件事——

    那个叶枫，只怕自己连议论人家的资格都不够啊！！

    ……

    万法仙院历史上最为轰动的一场的万法盛会终于落下了帷幕。

    此役之中，万法仙院陨落了一名殿首，十二名教习，三百九十八名学员，结局之惨烈血腥，堪称史上之最。

    同时，号称镇院之宝之一的神兵万法金轮彻底破碎，损失之大，足以令人捶胸顿足。

    之后的几天里，所有仙院的成员，不论教习还是学员都沉浸在一股紧张的气氛之中，走路都不敢发出声音，生怕触动了那些高层大佬们的霉头，被迁怒责罚……

    就像那个张晓师兄一样。

    不过就是在那天的广场上嘴贱了几句，最后好像

    听说被废掉了全身修为，直接逐出仙院了。

    而也就是从这一天开始，一个名字，成了仙院之中人人心中最大的疑问，同时也成了禁忌的名讳。

    叶枫……

    那个从破碎的神兵之中飞出来的叶枫！

    他到底是什么人？

    他为何最后从神兵中破碎飞出？

    他是不是亲手杀了向傲天？？

    太多太多的秘密缠绕在所有仙院学员的心中，但所有人最最关心的问题终究还只是一个——

    那个叶枫他现在，是生是死？？

    没有人知道答案。

    大伙只知道自从那天之后，那个叶枫就被送入了万法仙殿的最深处，由几位殿首大人亲自照看，就连他最亲密的小伙伴都不得探视，那珍惜重视的程度又让那个想法不可抑制的在学员之中流传开来——

    那个叶枫，不会真的是院长大人的亲儿子或者孙子吧？

    ……

    随着叶枫进入了漫长的休息疗养，大伙原本以为仙院将会迎来一段暂时的平静。

    但谁也没想到一场严厉的肃查清理运动却是紧跟着紧锣密鼓的开展起来。

    每一位学员的身份信息，武道来历，修炼仙能还有私藏的装备灵丹都被查了个底朝天，谁也不知道到底是发生了什么，但随着一轮又一轮的清查的结束，还真的有许多身份可疑的存在被揪了出来。

    每一天，大伙几乎都能看到有人被抓入了仙院的天牢之中，搞得人心惶惶。

    同时，又有消息传来，就是带着九大殿首与三位技艺大师外出会晤的院长大人，终于要回来了！！

    ……

    这一日。

    距离万法盛会结束已经过去了足足一月。

    叶枫，静静的躺在一座无比宽敞的宫殿之中，四周不见一人伺候，唯有他安详的闭目微眠，时不时的皱起了他那黑黢黢的眉头。

    这不知是谁的吩咐，在叶枫身边没有安排一人伺候。

    但这个时候如果有人，定然能够从叶枫那眉间浓浓的黑疙瘩里面读到一股生无可恋的味道。

    因为，叶枫此刻正在自己的脑海里面骂娘：

    “盘哥！！你这样说话我就真的要怒了啊，什么叫你也不知道为啥？哥哥我这么拼命的为了你吞掉那块混沌什么的晶石头，差点整个身子都被它给吞没了，现在你告诉我凝聚不了仙核？？喂，我说玄云师兄，你说这天底下有没有这么坑人的！！”

    “呵呵。”玄云这时已经脱离了万法金轮的器身，栖息在了腕轮空间之内，笑起来依旧那么的美艳不讲道理：

    “师弟稍安勿躁，师尊他一定有他的道理。”

    “有道理？”叶枫瞪眼睛了：“你没听他刚才说的么，他也不知道啥情况！这特么的是什么的道理！！”

    滋啦啦。

    一道金雷，很快就帮叶枫冷静了下来。

    腕轮之内，气氛瞬间变得一片祥和。

    “哈哈哈！”叶枫大笑：“玄云师兄啊，其实我也是这么想的，盘哥怎么可能会不讲道理呢，对不对？其实我也没有那么想凝聚仙核啦，只要盘哥能修复己身，咱们就很开心了，对不对！！”

    玄云笑着点了点头：“师弟所言甚是。”

    ：。：

第八百零七章 含香师姐

“但是盘哥……”叶枫小心翼翼的试探道：“我这情况你好歹得给个说法呀，不是说好了第一格修复了就可以凝聚仙核，您这回不光吃了那个水晶，还把那些的人的仙能抽了个痛快，第二格都快修复完成了，为啥就是不行捏？”

    这话让旁边的玄云也不由得微微皱起了眉头。

    在来到腕轮空间之后，他自是费了一番功夫来了解叶枫与金盘的状况，而金盘对自己这名没有记名的弟子似乎也没有太多的戒备，便有了现在玄云能够在旁边看戏的场面。

    “师尊，弟子斗胆一问。”

    “师兄你赶紧问。”叶枫在旁边着急。

    “师尊，不知师弟是第几次凝练仙核？”

    嗯？

    这话啥意思？

    叶枫发现自己对于仙道修炼还是了解的太少了。

    怎么还有第几次熔炼仙核的说法，不是说每个人体内只能有一个仙核么？

    “废话！”头顶上金盘明显被叶枫挤兑了有点不爽，对着玄云开口，语气很糟：“你小子能想到的东西我会不知？这叶枫莫说凝练仙核，便是仙脉也是第一次开启，以我的能力……他喵的真是见了鬼了。”

    玄云：“……”

    师尊自重。

    已经这么久了，说真的，还是有点适应不了师尊这种全新的说话方式啊。

    “那咋整啊！！”

    叶枫摊了摊手：“不会我这辈子都没办法凝练仙核吧，那可不成呢，盘哥，师兄，那要对付咱们的人的手段可是厉害了去了，不到仙将境界，心里方啊！”

    “闭嘴！！”

    金盘心说怎么现在连自己都有些看不透这个叶枫了。

    当初学习炼器时便是那般妖孽，如今这诡异的状况更让他心里有些茫然。

    叶枫……

    这小子真的只是一个普通的人类么？

    沉吟了许久，金盘长出了一口气：“事到如今，也只有一个办法了。　　”

    “什么？”叶枫的眼睛卜灵卜灵的亮了起来。

    “再修复第二格试试。”

    叶枫：“……”

    盘哥，真的，要不是你有那个什么醒神雷，今天哥哥就跟你嗬命了。

    他足足做了十几次深呼吸，才让寄几冷静下来。

    罢了。

    或许哥哥天生就拥有这见鬼的身子吧，当初通玄就熬了八年，修玄脉比别人多了整整一倍，到了仙境原本以为可以一路起飞了，但没想到又遇到了这样的幺蛾子。

    但叶枫终究不是认命的人。

    “盘哥。”他忽然想到了什么：“你说如果我不靠你的话，能不能凭借现在体内的混沌之力自己凝练仙核？”

    “哼！我知道你在想什么。”金盘不屑的甩下一道冷眼。

    旁边玄云好心的过来解释：“师弟啊，其实师尊与你共融共生，他与你来做其实并没有什么分别……只是你这身子颇为怪异，就好像……”

    “好像什么啊？”

    “好像再也融不进任何一道仙能法则一般。”

    叶枫沉默了。

    仙能法则这事儿他之前就了解过。

    每一种仙能都代表着这世间运行的基本规律，仙核以其中一道法则为核心，以无上仙能将之融刻在丹田之中，需要时予以催动，便成一门仙术神通。

    可现在两位竟然是自己体内无法承载仙能法则，这又是什么鬼？

    这情况，实在是让人有些莫名其妙，不过事到如今也没有更好的办法，只能想法子再帮盘哥搞来一些混沌仙能，看有没有机会修复第二格再试试了。

    一念至此，叶枫终究是叹息着离开了腕轮空间，意识刚刚回到躯体，就听到旁边一声门响，一个轻柔的脚步缓缓的走了进来。

    叶枫闭紧了眼睛。

    心情不好，不想醒来。

    来得爱谁谁，都不想搭理。

    耳旁，响起了一个清冷的声音：

    “再装死，我放虫子咬你。”

    “师姐莫急！！”叶枫眼睛一睁，果然看到了沐含香那张白嫩又寒冷的脸庞。

    “哎呀，师姐你要来的话早说一声嘛，看我这儿啥都没有准备，连泡茶的热水都没有。”

    叶枫一咕噜的从床上滚了下来，对沐含香笑得眯起了眼睛。

    “废话就不用说了。”沐含香径直在叶枫房间里面的凳子上坐下：“为你我出生入死，答应我的事情你可办好了！”

    “那是自然。”

    叶枫避开了所有人都不见，唯有这沐含香能够让他乖乖的下床，其中的缘由，终究还是归在当日在万法界中两人一番舍生忘死的合作。

    无论是之前被向傲天等人追杀时的拼死相护，还是后来现身出来用言语引开了尹子雍等人为叶枫创造了时间，这一次能够成功修复金盘，这位小姐姐当真是功不可没。

    叶枫手中灵光一闪，掌心便浮现了数道灵光，散落在了桌上，化成了一件件奇异的物品。

    “这是我在坠星殿中找到的，应该是师姐您要的。”

    沐含香冰冷的眼神瞬间动容。

    她站了起来，整个身子几乎都贴在了桌上，一件件的扫过了桌上的那些残破物件。

    一片沾染了鲜血的盔甲碎片，一只翠玉开裂的小瓷瓶，一只断成了两截的黑色长笛……

    虽然没有任何的言语，但叶枫心中也已经清楚，这些定然就是当年随着沐含香一同进入坠星殿中的那几位前辈的遗物。

    玄云说过，坠星殿乃是万法金轮中不可靠近的圣地，其中埋藏了许多真正的天地奇珍，至上神兵，任何想要进入的人都会遭到最恐怖的抵抗，身死道消，不足为奇。

    但若是真的有人能够从里面带出一件两件的宝贝，那绝对也称得上是天大的机缘。

    可惜，自从万法金轮铸成至今，也就只有沐含香他们当年拼死从殿中的药园之中带出了一只灵虫，那段悲伤而壮烈的往事，如今已经化成沐含香眼角一颗颗滚圆的泪珠，滴落在了桌上，再次摔了个支离破碎。

    “师姐，逝者已矣，还请您节哀。”叶枫收起了嬉笑神色，面容一片肃然。

    沐含香久久的没有说话，只是一件一件的将桌上的遗物收了起来，每摸一件，她的手掌就忍不住的颤抖一次，直

    到桌上空无一物之时，桌面上的泪滴已经汇聚成了一条小小的溪流，洒落在了地上。

    叶枫又说：

    “还有，我在坠星殿中昏迷之时，见到了那万法金轮的器灵……他告诉我，你队伍中的几名前辈，乃是它生平仅见的最出色的人杰，奈何规则所限，它也无法改变什么。”

    沐含香眼神一动，里面的悲戚又浓了几分。

    但虫后终究是虫后，如今万法金轮已经破碎，所有的一切再追究也没有了意义，她深深得吸了一口气，再次看向叶枫的时候，沐含香已经恢复了往日的那般清冷：

    “谢谢。”

    两个字，已经沾染了虫后前所未有的温度。

    “不客气。”叶枫微笑，又掏出了一只乾坤戒指，递给了沐含香。

    “这是？”

    “一点小心意，呵呵。”叶枫笑得超级上路：“这次多少还是在坠星殿里得到了一些好处，当然不能少了师姐的份儿。要我说您在那长生庐里呆的也太闷了一些，也是时候突破一下仙将境界，好好享受一下这全新的世界了不是。”

    唰。

    话没说完，沐含香就连人带戒指消失在了屋子里面。

    门外，传来的声音便如同初春融化的雪水，虽然依旧冰冷，却是已经多了几分生机勃勃的味道：

    “过些日子，我会来找你~~~”

    哈？

    这下轮到叶枫眨眼了。

    师姐你好好聊天，啥叫来找我？

    话说清楚好不好，这种台词被我家欢欢听到是会引起误会的。

    ……

    万法仙院，便是这般重新回归了平静。

    虽然大会并没有如之前那般分出最后的结果名次，但各方的选手的表现还是被诸位教习纷纷纪录下来，成为了一份最后的成绩名单。

    按照名单，所有的选手还是获得了各自的修行资源，叶枫的小伙伴们皆是被分配了一口高阶的仙泉助其修行，而像黑球儿这样本身就天资卓绝的选手更是成了各自仙殿的心头肉，走上了悉心培养，飞快成长的辉煌之路。

    叶枫，还是没有起床。

    而就在日子一天天平静过去的时候，一月之后，一座巨大的白色宫殿于茫茫星河之中缓缓的飞向了万法仙宫的方向。

    此殿名为乃是仙院出行最高级别的飞行灵具，不仅可以安然于虚空航行，更是能够直接穿梭时空，以最快的速度到达自己想去的目的地。

    万仙宫规模不大，仅仅只有前后三进三出，大殿三座，厢房一十八间，但里面每一座房间都如万法仙殿本殿一般连接着另外的时空，此刻那些真正统御仙院各座仙殿的主脑殿首们正各自在自己的房间之内休憩盘坐，思索着这次外出归来的收获与压力。

    十八厢房之中，有一房名为房门轻盈，推开之后里面隐藏的是一片鲜花掩映的生机世界，此刻正有一道身影在里面安然休憩。

    他全身笼罩在一片氤氲霞光之内，不见身形，男女难辨，只有一个温和中性的声音缓缓响起，竟似是穿过了这万仙宫厚重的灵能避障与防备，与遥远的某人说着什么。

    “呵呵，天归，你这次可是搞出了不小的阵仗呢。”

    ：。：

第八百零八章 不要变身

百花世界之中，响起的声音赫然正是天归那慵懒而阴森的笑声：

    “呵呵，给你添麻烦了。这次回去，一些收尾的事情还请你料理干净。”

    “小事情。”那身影似乎微微勾起了嘴角，露出了一抹若有若无的笑容：“不过我真的很好奇，究竟是什么样的人能让您这位算无遗策的天归大人吃瘪？我听说，你可是一连耗费了四道天魔血咒，那人竟会有如此棘手吗？”

    “呵呵，的确是有些意思。”天归的声音听不出半点愠怒：“那人名叫叶枫，等你回去了，自是会听到他的一切。不过不管他是什么样的人，由你亲自出手，总不会再有任何差池了。”

    “那可不一定哦。”

    “不要玩笑了。”天归的声音在这一刻变得严肃起来：“这个叶枫已经知道了太多不该知道的东西，若是真的被那只老乌龟知道了你我之间的事情……”

    “放心吧！！”

    那身影缓缓的直起了身子，沙恩上开始泛起一股若有如无的杀意，竟是一瞬间将四周一片绚烂的花海化成了枯萎的死地。

    一片片干涸的花瓣在空中化成了飞灰，犹如死神的哀鸣已经穿越了万仙宫，向着远处的某个人笼罩而去。

    “叶枫……在这世间的岁月，就由我来为他画上终止的符号吧。”

    ……

    “哎哟。师姐，来啦，里面请，里面请！！”

    叶枫浑然不知道远处有一座巨大的死神宫殿即将降落，这会儿正对着二次到访的沐含香露出了亲切而狗腿的笑容。

    沐含香这次来，便觉得全身冰冷的气息又消退了不少，看着叶枫，嘴角似是盈盈的翘着，有着一个动人的弧度。

    “梦璃已经彻底痊愈了，吵着嚷着要来看你呢。”她坐了下来，随手拎起桌面上的茶壶晃了一下：

    “这不还是没烧水嘛。”

    “额……”叶枫眨了眨眼：“要不，我这儿存着有酒，喝点？”

    沐含香眼神一寒。

    “开玩笑的，开玩笑的。”叶枫心说在虫后大人面前还是少皮一点的好，毕竟七彩幻心虫咬人还是很疼的。

    他连忙从旁边取出了清泉水给世界倒上，颠颠儿的问道：

    “不知道师姐这次来有何贵干？”

    沐含香抬起眼睛，很认真的看着叶枫道：“你是不是在找蕴含混沌仙能的仙材？”

    唰。

    叶枫眼睛一下子就亮了。

    “师姐英明！！你有这方面的消息吗？”

    沐含香静静的看着叶枫：“那你准备一下，随我出去一趟。”

    “哈？”

    叶枫惊了。

    “去哪儿啊？”

    “净土世界，【天蛊族】。”

    叶枫眼中灵光一闪：“不会是师姐你的……”

    “正是我与石头哥哥的家乡！！”

    酱紫啊。

    叶枫跟沐含香都是聪明人，对方这一句话就包含了太多的意思。

    沐含香要感谢叶枫帮他寻回亲友遗物的人情，便用一件混沌神物的线索作为报答，而她自己也要将兄长的遗物带回家乡，便做了这顺水人情。

    这些天，叶枫又尝试了无数次凝聚自己见鬼的仙核，自是没有任何效果，这次好不容易有了混沌神物的眉目，说不定就可以帮金盘修复第二格，他自然是没有拒绝的道理。

    想到这里，他只觉全身上下都充满了干劲，仙院背后的局势太过波澜诡异，不突破到仙将境界，总觉得哪哪都不踏实。

    之前在仙境，自己靠着手上的神兵就能够硬刚仙将中的强者，等自己真的成为了仙将，再学会一门适合自己的混沌仙术，配合上新生的大锤，那威力真是想想都觉得期待啊。

    “那咱啥时候出发？”叶枫兴奋的眼睛都睁大了一圈。

    “现在。”

    “现在？？”

    “你还要准备什么？”

    “可是这……”叶枫一指身后空荡荡的床：“我这还躺着呢。”

    “这不是问题。”

    沐含香缓缓站起了身子，手指轻轻一弹，便有一只又黑又胖的大虫子飞到了叶枫的床上，咕噜噜的打起滚来。

    “这……什么玩意？”叶枫一个劲的眨眼。

    呼~~

    沐含香吹出了一口仙气，只见那桌上的大胖虫子一转身，膨胀变大，化成了叶枫的模样，竟是连身上的气息仙威都一毛一样。

    “这！！！”

    叶枫不开心了。

    “师姐，就算你要用虫子来代替我，就一定要找一只那么黑，那么丑的么？”

    沐含香冷冷的看了叶枫一眼

    ，没有说话，意思很明显——

    你觉得呢？

    “等等。”叶枫又想到了更加可怕的事情：“外面还有人守着我，你不会要这样带我出去吧？”

    沐含香还是同样的目光——不然，你觉得呢？

    不~~~

    叶枫在心底里发出了无尽反抗的哀嚎。

    ……

    轰隆隆。

    就在叶枫被沐含香变成虫子的模样放在肩膀上带出大殿之后，就听到万法广场上面一阵巨响，万仙宫稳稳的落在了地上。

    仙院的大佬们回归，自是有司徒矩带着一众殿首与教习们恭敬相迎，一番隆重盛事，一场盛大宴会，都是该有的常规操作，表过不提。

    而当夜深人静，一切结束之后，一道漆黑的身影便隐藏在了夜色之中，飞快得向着叶枫所在的大殿摸了过来。

    那人藏在了夜色之中，一双眼眸在月色映照下分外清冷，虽是不见杀机，却犹如千锤百炼的锋刃已经拔出了鞘。

    真正能杀人的刀，都是不沾血的。

    他游刃有余的在万法仙殿主建筑群中游荡，对于侍卫巡逻的路线无比熟悉，便是偶然遇到了意外出现的人群，也没有一人能够感知到他的存在。

    便是这份隐匿神通，在仙院之中已经绝少有人能够做到。

    仅仅盏茶时分过后，他便来到了叶枫所在的大殿之外。

    “就在里面了。”

    身影冷冷的一笑，从黑影中显出了身形。

    “什么人！”

    大殿之外，两名侍卫刚刚送走了含香师姐，就又见到了这道黑影。

    可他们刚刚出声就被一道仙能击昏，半点反抗的能力都没有。

    “可怜的孩子，对不住了。”

    黑影缓缓的走过两人，身上仙能一动，竟是直接将地上两人吸成了干尸，随后径直推开了面前的大门：

    “叶枫，该上路了。”

    冰冷的话语如死神的敕令。

    可下一秒，他愣住了。

    特么的人呢！

    ：。：

第八百零九章 到天蛊族

叶枫，跟在沐含香的身后，飞在一片清朗的碧空之中。

    净土世界，一如叶枫想象的那般，广阔非常，但与普通的星域不同，它是由九块彼此互不联结的地块组成，中间由传送阵相互关联。

    从万法仙院出来，两人第一站来到的是净土世界九大区域之一的再从此中转，用了两天时间便来到了天蛊族所在的【苍澜界】。

    整个苍澜界如其名般，郁郁葱葱，生机蓬勃，一看便是适合各种灵虫神兽生存的福地洞天。

    从苍澜界的界域传送阵出来，在经历了三道传送阵，叶枫便终于来到了天蛊族所在的部落主城【香城】。

    “香城啊！！”

    叶枫跟在沐含香身后，走出了传送阵所在的庞大的竹屋，抬头四望，神色颇为轻松：

    “含香师姐，这名字跟你很搭哦。”

    “奇怪。”沐含香走在前面，走出了竹屋建筑，回首四望，语气之中带着一丝疑惑：

    “当初这里明明叫做什么时候改成香城了？”

    “牧天城，这名字很有格局啊！为啥要改呢？”

    叶枫心里也有些奇怪，但两人并没有耽搁，直接出了香城城门，向着西方腾空飞去。

    在空中，叶枫还不忘回首看了一眼。

    身后的大城虽然一片青翠，几乎全都是用各种竹子搭成的各色建筑，但千万不可小看这些异常坚固的竹木，最高的建筑也搭出数百米高的规模，城郭连绵，整个城池的范围丝毫不小于仙路主星上的雄关大城，其势其威，都令人仰望。

    叶枫心中暗暗点头：

    这苍澜界武者的修行实力还未曾有所感悟，但至少看起来很有钱的样子啊。

    是个好地方！！

    ……

    继续前行，大约飞了小半日的功夫，前方终于看到了一片苍翠山脉，其中左右两条山脊好似巨人的肩膀，在他们的身躯下方撑开了一片世外桃源般的天地。

    沐含香，眼中的暖意更盛，忍不住的低声呼唤起来：

    “前面就到了。”

    “哇！！”叶枫果断的开始捧哏：“你看看，不愧是含香师姐的家乡，离这么远就感受到一股人杰地灵的浓浓仙气，让人吸上一口就……”

    “答应你的事情我自然会做到，不用这么溜须拍马。”

    叶枫：“……”

    女孩子家的这样一冷一热的真的有点让人难以琢磨啊。

    再飞千米，两人徐徐降落在了那两座巨山脚下，山谷谷口横陈在前，自又是一番鸟语花香，虫鸣草长的美丽景象。

    在谷口，修建了大片的竹楼长廊，还引来了一条灵泉溪水，好似绸缎般的环绕在前，这是原本应该是老人与孩童嬉闹的胜地，但有些奇怪的是，旁边只有一个个搬着凳子交谈闲聊的老者，不见半个垂髫孩童的身影，少了那些天真烂漫的笑声，总是让叶枫心里觉得有些奇怪。

    细细看向内侧，整个山谷内部已经充满了生灵居住的痕迹，纵身不知几许，里面尽是风格与香城相似的亭台竹楼，稍显稀疏的人影在期间穿梭行走，皆是穿着黑色短衫，绣着七彩花纹，与沐含香平日里穿的服饰一般无二。

    再往里看。

    叶枫的视线就不自觉的被一座巨大的白色雕像所吸引。

    石像高达百米，巍然如山，藏在层层的竹楼建筑之后，似乎是耸立在整个村子的中央，远远看去似乎以一种白色的玉石打造，晶莹玉润，在日光下泛着流转神光，神异非常。

    但最让叶枫惊讶的是，这巨大雕像的面容竟然是——沐含香！！

    “含香师姐，那雕像是你哎！！”

    叶枫看向了旁边的沐含香，只见旁边的小姐姐此刻也是一脸惊讶神色，愣愣得看着面前的一切，嘴里喃喃自语：

    “怎么会变成这样？”

    叶枫：“？？？”

    看起来连沐含香对眼前的状况都是一脸懵逼啊。

    而就在他们两位落地以后，那些原本在山谷口休憩的老人们自然的看了过来。

    叶枫，肯定是没啥看的，或者说，脸色儿太黑，也看不清楚。

    但当他们将目光投在沐含香身上的时候，一个个就蹭蹭的站了起来，一点儿也不像看起来那么老态龙钟的模样。

    “你，你是……”

    一个白发苍苍的老者激动的伸出了双手，似是想要来触碰沐含香的身子，但伸到一半，双手又僵在了空中，激动得抖成了筛子。

    沐含香细细地看了看面前的老人，眼眸里情不自禁泛起了灵光，他一把握住了老人的手，哽咽道：

    “你是小六子！小六子！真的是你！！”

    那老人被这个称呼震得全身一颤，一双满是皱纹的手掌更是紧紧得握住了沐含香的手，笑得老泪纵横：“含香姐！！你真的回来了啊！！”

    周围。

    越来越多的村民围了过来，听到那老者的话语，一个个先是露出了惊讶神情，随后你看看我，我看看你，齐齐的跪伏下来：

    “拜见含香老祖！！”

    还有更多的人听到了谷口的动静，纷纷从山谷之中涌了出来，大伙的脸上皆是无比兴奋激动的神情，出来像朝圣一般看了一眼沐含香的面容，便也如其他人一般俯身跪了下来：

    “拜见含香老祖！！”

    声势隆隆，直上九天。

    这恢弘的景象叶枫见得多了，倒也并不稀奇，只是他清楚的看到了在场众人眼中那份狂热与激动，那情形就好像当初在灵域看到一种神殿侍卫对母神行礼那般。

    啧啧啧。

    他在心里忍不住琢磨。

    这个什么天蛊族里看起来有很深的故事啊！

    而且，他再扫视了一下面前跪了一地的人群。

    “这些人里，怎么只有老人、女人……怎么不见男人与孩子呢？”

    ……

    跟着沐含香，叶枫剩下半天的日子极尽殊荣。

    在天蛊族里，沐含香俨然已经成了人间行走的传说，刚才村口的小六子大爷今年已经活了一万零两百岁，老得都快要脱了水，但你看看咱们含香师姐，嫩的快要出水，一番对比，高下立见。

    当然，沐含香这么受尊崇自然不是因为长得漂亮，能够被村民如此敬仰只有一个原因——

    那就是他在万年之前仅仅以一百八十岁的年纪就考入了万法仙院，成为了整个天蛊族，乃至香城附近数大部族之间近万年来唯一的一个在千岁以下考入万法仙院的存在。

    堪称神话！！

    所以这一下午叶枫跟着沐含香转悠，听到的都是一水的赞美之词，说沐含香当年如何如何的天资卓绝，给整个天蛊族带来了无尽的荣耀。

    还有人说沐含香考入仙院之后，长生庐的大人们还时常降临香城，赐下了无数的珍宝奖励，大大改善了天蛊族族人的生活水准。

    甚至，因为沐含香在仙院的表现太过出色，使得那原本的【牧天城】都改成了香城，那是何等的殊荣与光彩。

    乃至到后来，天蛊族全族上下都以沐含香为榜样，发奋图强，苦练御虫术，都想要成为第二个光耀祖庭的神话传说，那座高高竖立的含香塑像就是为了鼓舞天蛊族的年轻一代而修建，历经万年的努力潜修，整个天蛊族当真成了附近远近闻名的天才种族，几乎每隔十年都会有一些年轻人考入万法仙院，而他们的名字都会被刻在含香雕像下方的巨大石台上面，成为无上的荣耀。

    “含香姐，呵呵，你快来看。”

    小六子大爷……呃……这个名字对叶枫来说实在有些拗口。

    六爷，拉着沐含香的手，在众人的围观与笑声中带着大伙来到了那巨大的含香雕像之下，用一双老手轻轻的拂过了石台上面一个个的名字：

    “含香姐，你看，这些都是咱们天蛊族的好孩子啊！！”

    六爷脸上充满了骄傲，但也带着一点点的惋惜：“但是可惜，还是没有一个人能够像含香姐你一样厉害，你不知道，当初第一次香城的那些大人来咱们族里那情形，可是热闹坏了。”

    “就是就是！”

    周围的族人们一个个全都露出了激动的笑容：

    “那一天的情形我到现在都忘不了啊！”

    “何止是那天啊，每一次城守大人们来的时候咱们这儿都热闹坏了！”

    “现在咱们天蛊族可是远近闻名的天才族，一切都是托了含香老祖的福啊！”

    沐含香身为天蛊族人，听到周围亲人们如此幸福亲切的话语，自然是无比开心得笑道：

    “能给大家伙带来些好处，我自是心里高兴……今日就先如此吧，我带了朋友过来，先要找地方安歇下来。”

    “那是自然！”六爷赶紧挥手驱散了大伙：“都散了吧，回头含香老祖自会再来跟大伙亲近。”

    “是！老祖宗！！”显然六爷在整个天蛊族里颇有声望，一句话就肃清了局面，转身便带着沐含香走向了他自家的竹屋：

    “含香姐，时间太久了，您那一脉的后人已经……所以今天晚上就住在我那儿，小六子定会让你尝到咱们家乡的味道。”

    “那挺好。”沐含香回到了家乡，脸上的笑容越发多了：“记得你小时候就喜欢鼓捣吃的，那个【油炸天云蛉】可是好吃极了。”

    “哈哈~~那是当然啦！走走，今晚上就吃天云蛉！！”

    叶枫甚是喜欢这种温暖的家乡味道。

    但不知怎的，就在六爷转身的一瞬，他分明看到了对方脸上的那一抹怎么藏都藏不住的窘迫。

    ……

第八百一十章 可爱垂髫

六爷的家是族里最大的院子。

    他身为族里年纪最大的老祖宗，还是当年跟偶像含香老祖一齐活到现在的远古老化石，在村子里当然能够享受这般的殊荣。

    走到院子外面，叶枫看到了一座足足三层高的大竹楼，里面延伸了百米不止，看起来都有些像一座竹制的巍峨宫殿，令人赞叹。

    果然是有钱人啊！！

    但是迈步进去，眼前的情形却是让他与沐含香微微扬起了眉。

    推开竹楼大门，里面一望无垠，是真正的一望无垠。

    足足有数百平米的空间里只有简单至极的陈设，一张竹桌，几张竹凳，干巴巴的床上也没有铺什么精致华贵的铺盖，几张洗的发白的被褥整齐的叠在旁边，几乎就是这屋子里所有的东西了。

    这……

    叶枫与沐含香对视了一眼。

    好像跟想象中的不大一样啊。

    六爷没有回头，只是对着屋子里面招呼：“小霞儿，快出来，你看看是谁来了！！”

    一阵踢踢哒哒的脚步声起，只见大屋后门被人打开，一道蹦蹦跳跳的身影飞快的跑了过来：

    “祖爷爷！是谁呀！”

    稚嫩的声音好像山间清泉在屋子里面流淌，一个唇红齿白的小姑娘，光着小脚丫，睁着一双水汪汪的大眼睛跑到了大伙面前。

    那眼睛黑白分明，像擦亮了的宝珠，里面清澈的可以看到自己的倒影，就算是沐含香这样冷酷的女子，被这天真的目光一扫，整个人都不免被勾起了心底那份最柔软的温柔：

    “好可爱的小宝贝呀。”她脸上洋溢着从未有过的笑容，俯下身子摸了摸小可爱一头乌黑浓密的长发：

    “你叫什么名字？”

    小可爱似是第一次被人这样摸头，有些不习惯的晃了晃脑袋，但是却并不怕生，反而仰起头直视着沐含香的眼睛道：

    “我叫霞儿，晚霞的霞，姐姐你好漂亮啊~~”

    “没规矩，什么姐姐。要叫祖奶奶！”六爷虽然嘴里训斥，但眼神里都是满满的宠爱：

    “霞儿，这就是你一直最想见到的含香祖奶奶啊！！”

    “祖奶奶！！”

    小霞儿漂亮的眼睛在沐含香的脸上仔仔细细的盯了一会儿，里面的光芒更加闪亮了：

    “真的是祖奶奶！”

    小家伙激动的跳了起来：“祖爷爷，祖爷爷，你没有骗霞儿，祖奶奶真的还活着，虽然比大石头人小…但是比石头漂亮多啦！！”

    “哈哈。”六爷笑得脸上的褶子都舒展了不少，他看着小宝贝道：

    “平日里念着的都是你祖奶奶，今天可算是高兴了吧……你娘她还没有回来吗？”

    “嗯嗯，娘亲他去给爹爹送饭了还没有回来。”

    吱呦。

    正在这时，外面忽然一声门响，进来了一名中年女子。

    “爷爷！！”那女子看起来颇为温婉端庄，进来之后也是一副激动无比的样子：“听说含香老祖来我们家……呀！！真的是含香老祖！！”

    女子的眉眼与那小霞儿颇有几分相似，此刻看到沐含香也是眼神发光，里面闪烁着卜灵卜灵的光芒，正要快步过来，却是被六爷一步上前，拦在了入门处：

    “芸娘啊……你先别急，今天有贵客来了，赶紧去准备一下！！”

    说着，六爷似乎低声在那名为芸娘的女子耳旁说了什么，就见女子脸上的笑容一下子消失不见，露出了一副很是为难的表情，远远的向着这边看了两眼，然后低头就要出门。

    这番情形，自是被叶枫看在眼中，再加上这家里干干净净的模样，他似乎一下明白了什么。

    “哈哈！含香师姐，说起来这次咱们来的时候不是还给六老爷子带了礼物吗？”

    “就是，我差点都忘了！”沐含香也是聪明人，眼眸一转，就笑了起来：“那个小六子，其实天云蛉什么的也就是随口说说罢了，在仙院这些日子早就吃腻了。叶枫，还楞着干什么，还不把礼物拿出来！！”

    叶枫：“……”

    他用眼神刺了过去。

    “特么的为什么是我拿？这谁老家？”

    沐含香同样用眼神回应：

    “我从来不带那些杂七杂八的东西，赶紧的。”

    “大哥哥。”叶枫还打算瞪眼睛，就看到衣角已经被人拽了起来，一低头，就看到两颗乌溜溜的黑眼珠子：

    “你带了什么礼物呀？”

    旁边，芸娘连忙走了过来：“霞儿，不能这样没有礼貌哦！！”

    “呵呵，无妨。”叶枫那刚硬刚硬的心房都有点融化了，低头一笑，还没说话。

    “大哥哥，其实你笑起来挺好看的，至少牙是白的。”

    叶枫：“……”

    没礼物了！！

    什么礼物都没了！！

    ……

    片刻过后。

    一道混合浓郁香味的轻烟袅袅的从六爷家的后院升了起来。

    为了尽快能吃上饭，叶枫直接开始了最拿手的烤肉，从乾坤戒里掏出了早已经腌制好了的夔牛腿，生起仙火，滋啦啦的很快就冒出了浓郁的香味。

    屋子里面，沐含香拉着六爷说话，很贴心的没有多去问六爷家里的境况怎会变成眼前这幅样子，只是畅快的聊着当年小时候的种种往事。

    叶枫没有刻意的去听，只是不断思索着来到天蛊族之后所见到的一切。

    这里……有问题。

    不光是六爷家里外表光鲜，内里已经穷的揭不开锅，其实方才一路在村子里面转圈，几乎从来没有见过哪家厨房里冒出过炊烟，也没有闻到过一丝丝的饭菜香气，就算天蛊族人的修为普遍不弱，但总有还未进入武道的孩童，难道他们都不吃饭吗……

    说起孩童，就更加的可疑。

    方才沐含香到来之后，全村轰动，但来的人大多都是老人与妇女，最喜热闹的孩子寥寥无几，更是不见一个男丁……

    芸娘去给霞儿的父亲送饭了，村子里的男人莫非都在辛劳的工作吗？到了这个时候都不回来？

    而就在他一边烤肉，一边思索的时候，忽然，旁边响起了一个清脆的吞咽口水的声音。

    咕咚。

    叶枫扭头，就看到霞儿不知道什么时候已经躲在了旁边一根竹柱子旁边，认真的看着叶枫炉火上烤的金黄色的后退，不断的眨眼，像是一只饿极了的小猫，却是因为没有得到主人的允许，便乖巧的在旁边安静的候着。

    真是可爱的小丫头。

    叶枫扬了杨眉，对着霞儿招了招手：“来，想吃吗？”

    霞儿本能的点了点头，又是一愣，然后连忙摇了摇头：“娘亲说了，不能向别人讨要吃食，我们虽然过得清苦，但只要能够好好学习，终究能像含香祖奶奶一样，成为一个受人尊敬的人。”

    “呵呵……受人尊敬，又有什么好的。”叶枫也不知这孩子的小脑瓜里怎么就装下了这些大道理，正欲在与小丫头调笑几句，就看到后面芸娘施施然的走了过来。

    女人原本在笑，眼神之中充满了爱怜，只是在靠近霞儿之后硬生生的逼得自己板起了面孔，严肃道：

    “霞儿，今天的功课做完了吗？”

    “呀！还没有！”

    小姑娘用了很大的力气才将自己的目光从烤肉上面移开，然后一溜烟的奔向了叶枫所在后院旁边的一座花园去了。

    此情此景，不仅让叶枫有些吃惊，便是屋子里面的沐含香见了，都有些奇怪：

    “小六子，霞儿这才多大，做什么功课？”

    “咳咳。”六爷笑着咳了两声：“不小了，已经六岁了，在学堂里面像香儿这般大的孩子有许多人都已经拥有了自己的灵虫了呢。呵呵，不过这些娃子比起含香姐你还是差得远了，想当年，你可是一出生就……”

    “爷爷~~”旁边芸娘笑着走了过来：“毕竟不是谁都能跟含香老祖相比的嘛，霞儿这孩子很聪明，就是咱家的状况有些……”

    “芸娘！”六爷止住了对方接下来要说的话，正欲扯开话题，却忽然听到后面传来了叶枫的声音：

    “含香师姐，肉烤好了你们自己切啊，我四处转转！”

    大伙一扭头，就看到叶枫人已经消失在了火堆旁边，与他一同消失的，还有一块烤的刚刚好的后腿肉。

    ……

    小院之中。

    霞儿眼睛里面蒙着一层淡淡的雾气，硬生生的逼着自己催动着体内充沛的仙能。

    要说着苍澜界的修行境界当真是领先了仙路上的普通星域太多，小宝贝不过六岁年纪，却是一开始就依靠着仙能修炼，此刻的实力已经堪比寻常武者的灵海境界，释放出来的灵能精纯蓬勃，尽数涌向了地面上的一只铁笼子中的小小灵虫。

    “呜~~”霞儿生生的憋着眼眶里的泪珠，一边抽泣，一边不断的对自己说：

    “霞儿不饿~~”

    “今天还没有完成功课，霞儿不能吃饭~~”

    “霞儿加油！霞儿一定可以成功的收伏一只自己的灵虫，加油~~加油~~好香呀~~”

    小姑娘忍不住的抽了抽自己的小鼻子，一扭头，就看到叶枫手里端着一块还往下滴着油星子的牛腿肉，正笑眯眯的看着自己。

    “真的不饿么？那我拿走了啊！”

    哇呜！！

    小宝贝再也控制不住自己，像一头小老虎一般得扑向了叶枫。

第八百十一章 无尽压力

嗷呜~~嗷呜~~

    小霞儿吃肉的声音可爱极了，让叶枫看着都忍不住露出了老父亲般的笑容。

    “慢点吃，还有，还有！！”

    “呜呜~~”

    “你是有多久没有吃过肉了吗？”

    “呜呜呜~~”

    “给，擦擦嘴。”

    顾不上！！

    小霞儿摇头晃脑的抱着手里的牛腿肉一阵狂啃，根本不去接叶枫递过来的手帕，也就是因为吃得太嗨太尽兴，她两只胳膊上的衣袖滑落到了肘间，露出两条白皙如嫩藕一般的手臂。

    小丫头很瘦，一看就是长期没吃饱的样子，但她的肌肤却是白得发光，也正是因为如此，才让叶枫清楚的看到了上面两条清晰的，血淋淋的疤痕。

    那两道疤，就这样趴在霞儿的右臂上面，像两条狰狞的蜈蚣缓缓蠕动，是那么的触目惊心。

    “霞儿，你这是怎么了？”叶枫微微皱起了眉头。

    那疤痕很新，一看就是刚刚被什么东西硬生生的抽出来的。

    “呀！没有！”小霞儿连忙用袖子把手臂遮了起来：“是霞儿不小心摔倒的。”

    摔倒？

    叶枫微微眯起了眼睛，里面是闪烁不定的光。

    ……

    与此同时，沐含香在屋子里面已经跟六爷还有芸娘分好了肉，开始慢慢吃了起来。

    她看到芸娘很小心翼翼的吃了一口，脸上的表情很是享受，随后却又颇有些不舍的将自己的肉包了起来，再也没有吃上半口。

    “芸娘……你怎么，不好吃吗？”

    “不，老祖。”芸娘脸上颇有些尴尬：“就是太好吃了，所以我想……给霞儿他爹送去，他干得是力气活儿，已经很久没有吃到肉了！”

    “这……”沐含香不知怎的心中隐隐一痛。

    方才刚刚来到天蛊族，原本看到的是一副安居乐业的场面，每个人脸上都是乐呵呵的，但没想到就连族里的老祖家里都是这样一幅窘迫的情形，那其他人呢？

    又能好到哪去？

    沐含香直直的看向了对面的六爷，无比认真的道：“小六子，这到底是怎么回事？”

    “这……”六爷嘴角挂上了一抹惨笑，长长的叹了一口气道：

    “这事儿，说来话长了啊！含香姐，虽然你成了咱们天蛊族的骄傲，但……唉，也是给所有人头上压了一座大山啊！！”

    ……

    叶枫，被小霞儿的话惊得睁大了眼睛：

    “你是说，这是你学堂的先生打得？就因为你没有收伏灵虫？”

    “是的……”霞儿怯生生的点了点头，像一只受了伤的小兔子：“是霞儿太笨了，让先生生气了才会……”

    胡说八道。

    叶枫冷冷的看着霞儿手臂上的伤疤。

    要生多大的气才会把人打成这个样子！！

    “还有……”

    “还有什么？”

    “还有先生总是说霞儿家里交不起学费，是……”

    “是什么？”

    “是，是没用的废物，还说爹爹也是废物，我们一家都是……呜~~”

    说到这里，两颗豆大的泪珠已经滴落在了面前的烤肉上，小姑娘也不知自己是怎么了，竟是将这些平日里藏在心里的话尽数跟面前这个大哥哥说了。

    当她回过神来之后，却是连忙擦干了眼泪，对着叶枫慌道：“大哥哥，这些事你可千万不能跟娘亲说，霞儿，霞儿不想他们担心……我，我去做功课去了！！”

    小姑娘颠颠儿的跑了。

    剩下叶枫看着对方那可爱的身影，缓缓站起了身子。

    这一刻，他的眼神很冷。

    不管小霞儿身上发生了什么，那定然不会是一件让人听起来愉快的事情，结合这个气氛有些诡异的村子，更是让叶枫心中隐隐升起了一种名为愤怒的情绪。

    不过，对于现在的叶枫来说，并不会因为心底的一丝触动做出什么冲动的事情，别看他在沐含香面前表现得有些狗腿，但那都是为了能够顺利获得有关于混沌能量的情报，在没有找到自己需要的资源之前，他没有节外生枝的理由。

    而就在霞儿刚刚消失之后，沐含香的身影就出现在了叶枫身后。

    “叶枫。”不知咋的，这一刻沐含香的声音听起来也颇有些凉意。

    “咋的了，含香师姐？”叶枫继续露出了亲切温暖的笑容。

    “不要装了。”沐含香直直的看着叶枫：“有一件事，我想请你帮忙。”

    “嗨！含香师姐这说得哪里话呀，什么帮不帮的，你的事不就是我的事么？”

    沐含香微微的迟疑了一下：“这件事……还真的与你此来的目的有关。”

    哦？

    叶枫收起了笑容。

    ……

    从天蛊族所居住的山谷一路向北，山势不断绵延，两条山岗在夜色中蜿蜒腾挪，好似漆黑的海洋中的两头巨龙伸向了远方。

    叶枫与沐含香此刻正顺着这两道山脊不断前行，同时，正在飞快的交谈着双方彼此的收获：

    “什么？”叶枫微微扬起了眉毛：“你说六老爷子一家人所有的收入都给霞儿交了学费？”

    “是的。”沐含香重重的点头：“我也没有想到事情会变成这样，整个天蛊族为了维系住自己天才一族的称号，将所有人的力量都投入到了小一辈的培育之中……学业，竟是成了他们最沉重的负担。”

    “可霞儿还说自己的学费没有交够……而且她还……”叶枫顿了顿，没有将霞儿被打的事情说出来：“这是什么见鬼的学堂，要收多少钱才是个够？”

    “你到前面就知道了。”

    沐含香面色凝沉，加快了飞行速度，两人飞了足足约有一顿饭的功夫，终于看到前方两座山脉汇聚在了一处，融成了一座通体漆黑的高耸山峰，好像一根巨大的天柱伸向天空。

    并且，叶枫还清楚的感觉到从这山峰里面传出了浓浓的混沌仙威……

    “这就是你说的……”

    “正是。”沐含香点了点头：“这座【无底山】原本是天蛊族人禁止靠近的禁地，当年我还小，根本想不通为何人们靠近这里就会无缘无故的消失……之后才明白其中隐藏了磅礴的混沌仙能，可没想到的是，这无底山如今却是已经成了天蛊族人们的无尽囚笼！！”

    两人说话间已经来到了无底上上空，隐去了身形，只见下方黑色的山脉上面星星点点的布满了火光人影，一名名佝偻的矿工正匍匐得前行在巨大的山体中间，从矿洞之中背出一块又一块巨大的黑色晶石。

    沐含香看着这一切，叹息道：

    “霞儿的父亲便是在这里没日没夜的忙碌着，不得一刻停歇，但所得的一切却尽数交给了学堂，一家人的生活几乎快要被榨干。”

    旁边，叶枫没有说话。

    沐含香继续说着：“这无底山自古以来便是属于天蛊族的领地，似是因为我的关系，天蛊族享受了不少荣耀，也没有人敢来光明正大的劫掠里面的混沌晶石……但我真的没有想到，那些家伙竟然用这样的法子来搜刮我族人的一切，这简直比明抢还要可恶！！”

    这边说得义愤填膺，那边叶枫还是没有回应。

    沐含香扭头看去：“叶枫，你想什么呢？”

    叶枫眨了眨眼，眼神中已经是一片冰寒：“我很生气。”

    “那是自然。”沐含香颔首道：“若是让我查出是谁在背后操纵这一切，我定然……”

    哪知叶枫在旁忽然就来了一句：“那群家伙竟然在偷我叶枫的晶石，这事儿不能忍！！”

    沐含香：“……”

    神特么的就是你叶枫的晶石了！

    合着你压根就没听进去我刚才说的话是不是，都在心疼钱了！！

    沐含香已经有点后悔自己将叶枫带来的决定。

    当下她就没好气的转身扭头要走，身后立刻传来叶枫赔笑的声音：

    “哎哎哎~~师姐，开个玩笑，不要当真嘛。”

    “滚！”

    “那师姐你要去哪儿啊？”

    沐含香头也不回的飞向了远方，只留下一句冷冷的话语：

    “我要去将石头哥哥的遗物安葬，还要去查一查背后搞鬼的人到底是谁！”

    “那我呢？”

    “回去等消息！不要乱跑！！”

    说完，沐含香已经消失在了夜色之中，留下叶枫露出一个意味深长的笑容。

    坐着干等……那可不是哥哥我的风格啊。

    不知道沐含香她会怎样调查这件事情，但自己心中却是有了一个大致的思路，顺便的话，还可以帮那个小丫头一个忙。

    叶枫脑海中忍不住的浮现了小霞儿那双水汪汪的大眼睛，嘴角坏坏的勾了起来，露出了他标志性的邪恶笑容。

    ……

    第二天凌晨，天还没亮，小霞儿就在芸娘的陪同下走出了自家‘外强中干’的竹楼。

    小家伙手上捧着一个新鲜的刚刚挖出来的竹笋，简单的用清水煮了一下，虽是看着鲜嫩可口，但却让小霞儿的脸上显出了一丝丝的为难神色。

    “娘亲，霞儿不饿，可以不吃早饭了吗？”

    芸娘脸色一黯，蹲下来捏了捏霞儿的小脸蛋，勉强笑道：

    “霞儿，娘亲知道笋子你吃腻了，可是不吃饭就不能快快的长大……”

    话没说完，就被霞儿摇头晃脑得接了过去：“不长大就不能抓到自己喜欢的灵虫，当不上御虫师，当不上御虫师，爹爹就只能一直在无底山里辛苦……嘻嘻，娘亲，霞儿都知道呢。”

    说完，小丫头张开小嘴，用力的咬掉了手里的竹笋尖尖，然后做了一个鬼脸：

    “呜~~真的好难吃呀，但是霞儿一定会乖乖得把它吃光的！！”

    “好孩子……”芸娘的眼眶红了，轻轻的抚摸着霞儿那一头乌黑的头发，哽咽得不知再说什么。

    老天爷啊。

    要是连你也心疼这个懂事的孩子，那就求求您帮帮她吧，让她早点成为一名御虫师……

    求求您了！！

第八百十二章 我去上学

夜尽天明。

    霞儿一个人走在通往村外的小路上，已经将手里的竹笋啃得干净。

    小宝贝没有心思再去计较小肚子时不时泛起来的那种恶心的感觉，一边走，一边已经开始练习今天先生即将再次测试的【御虫心诀】。

    清晨的太阳还没有升起，天边的银钩似乎格外的清亮，想要努力的照亮霞儿脚下的路。

    而这时，忽然，一道人影浮现在了霞儿前面。

    叶枫，努力的让自己笑得温和亲切：“霞儿，你这是要去上学堂么？”

    嗯？

    霞儿胆子倒是不小，也是因为旁边已经陆陆续续有了一些天蛊族人行走的缘故，让他并没有惊叫起来，而是直勾勾的盯着叶枫的脸看了半天，疑惑道：

    “这位哥哥，你是谁啊？”

    “嗯？”叶枫觉得小姑娘的脸蛋真是怎么看怎么可爱：“才过了一个晚上，就认不出哥哥了吗？”

    “唔~~~哥哥，你太黑了，看不清脸。”

    叶枫：“……”

    这姑娘一点都不可爱！！！

    他走近了一些，努力让自己笑得没有那么尴尬。

    真的，小姑娘。

    你要知道也就你敢这样来回得说叶哥的相貌了，换了别人，早就被打死不知道多少回了。

    “现在，认出我了吗？”

    “叶哥哥！你是叶哥哥！！”霞儿自是高兴起来：“你怎么会在这里呀？”

    “早上起来无事，就来送霞儿上学呀！”叶枫笑着从怀里掏出了一只还腾着热气的木盒子：“对了，你还没吃早饭吧，尝尝这个！！”

    盒盖打开，里面躺着一笼水晶般的薄皮包子，里面鲜红的肉馅清晰可见，透过包子皮，散发着诱惑的香气，让小姑娘的口水一下子就下来了。

    “哇~~这是……”

    “呵呵，不用问这是什么，你尝一个试试？”

    “可是娘亲不让……”

    “放心吧，我不会告诉她的。”

    “嗯嗯！！”

    小宝贝终于忍不住了，一口就将一只包子塞到了嘴里，虽然有点烫，吃得她吸溜吸溜的，但还是忍不住的发出了幸福的呼声：

    “这个……好……好好吃……真的……好好吃！！”

    叶枫唯有微笑，心里却是忍不住的泛着心疼。

    一笼在仙路上最普通不过的在小霞儿的眼中却已经成了世间最极致的美味。

    “喜欢吃就多吃点吧。”

    “嗯嗯~~”

    小宝贝的嘴巴已经包子占满，顾不上跟叶枫说话，只能一个劲的点头。

    等到两人一路走出了天蛊族所在的山谷，霞儿终于将一笼包子吃完，摸了摸稍稍有些鼓起的小肚子，开心的笑了：

    “叶哥哥真好。霞儿好久没有吃到这么好吃的东西了……哦，不……昨天晚上叶哥哥的烤肉也超级好吃，霞儿好喜欢！！”

    “呵呵。喜欢的话，以后叶哥哥天天做给你吃，好么？”

    “太好了！！”小宝贝欢喜的跳了起来。

    “对了，霞儿。”叶枫忽然看似不经意的问了一句：“你上学的学堂离这里远么？”

    “不远的，只要走路两个时辰就到了。”

    叶枫眼神又微微暗了一下：“所以才要起这么早？”

    “没关系的，叶哥哥，娘亲说了，早睡早起对身体好，而且每天霞儿都可以锻炼身体，这样才能够早日成为一名真正的御虫师呀！”

    “呵呵，好，霞儿最乖了。那你的学堂就在东边么？”

    “是的，顺着这条路一直走就到了。霞儿的学堂是这附近最厉害的学堂哦，就是因为这样，爹爹才那么辛苦……哈欠……嗯？叶哥哥……霞儿好困啊……明明昨晚上睡得很好的……叶哥……哥……”

    说完，可爱的小姑娘就莫名的倒在了叶枫的怀里，随着灵光一闪，被送入到了腕轮空间里面，安详的进入了梦乡。

    同时，叶枫身上光芒闪烁，瞬间就变成了小霞儿的模样，眸光看着东边的方向，一双原本清纯无暇的大眼睛里闪烁的全是狡黠的光。

    那个榨骨吸血的学堂，倒要看看你到底是个什么名堂。

    一念起，叶枫腾空远去，直直顺着脚下道路，飞向东方。

    ……

    马长连，是【伏蟲院】里一名水准平平的教习先生，但却是凭借着这个身份，成为了附近八族百姓之中最为受人尊敬的大人物之一。

    每日里，他只需要去给那些只到他膝盖般高的小孩子们讲授【御虫术】的基础要诀，引领着学生降服自己的第一只灵虫就算完成了任务，轻松无比，但他的生活却是常人无法想象的优渥。

    这天早上，他正在自己位于【伏蟲院】内的教习小院内悠闲的喝着一碗浓浓肉汤白粥，就着一叠炸的金黄酥脆的天云蛉，美美得享受着自己的早餐。

    嘎嘣。

    那手指粗细的小虫嚼在嘴里，松脆可口，乃是这附近村寨里难得的美味，可马长连却忽然一皱眉，将嘴里嚼了一般的虫子吐在了地上。

    “哼！一群村货，还敢拿这种不到三百年的垃圾货色来糊弄本教习……天蛊族，你们还真的是不把我放在眼里啊！！”

    他脸上挂着冷冷的笑容，大口的将碗里的浓香的白粥喝干，缓缓的站起了身子。

    “看来不给你们一点颜色看看，你们是不知道该怎么跟我马某人相处了！！”

    说完，小院外面正好响起清脆的钟鸣之声，这让马长连脸上的笑意越发狞厉起来。

    他伸了一个长长的懒腰，像一头即将出去捕食的凶兽一般，挥手从自己的房间里召唤出了一枚乾坤戒指带在了手上，大踏步得走出了自己的小院。

    该上课了！！

    ……

    伏蟲院，在整个香城附近的数百族群之中都是一间最有名的学堂。

    马长连一路走来，只见四周亭台掩映，楼阁如林，硕大的院落不知几许，里面重重叠叠，不知道分成了多少区域，每个区域之中都有不同年龄，种族各异的孩子们奔走其间，皆是一派忙碌的模样。

    再细细听来。

    庞大的学堂之中不见半点孩子的欢声笑语，只有一名名教习先生威严的声音回荡，甚至，偶尔还能听到几声严厉的训斥与拼命压抑着的抽泣哭声。

    这一切对于马长连来说太过熟悉，他脸上没有半点笑容，于步道上走了约莫有顿饭功夫，终于来到了一间四四方方的小院之前，伸手哗啦一声，重重的将两扇木门推开，撞在了旁边的墙上，震得里面坐着了几十名孩童立刻坐直了腰板，齐声得大声呼迎：

    “先生万安！”

    马长连面无表情的点了点头，心里则是十分享受这种夸张的问候。

    他看着面前这座不过数百平的院子，里面整齐的摆放着石桌石椅，简朴规整，而他自己的讲台就好像一张王座，正等着他莅临登基。

    “恩。”

    马长连从鼻孔里面发出了一声冷哼，走上了自己的讲台，目光扫视，下面一张张稚嫩的脸庞皆是露出了一丝畏惧的神色，唯有院子最前面一排的孩子们还能够保持淡定，眨巴着眼睛看着台上的马长连。

    “这可是一群摇钱树……”

    马长连对这一排孩子难得的扬起了嘴角，露出了一个相对比较温和的表情，随后就毫不客气的将目光砸向了最角落的一个位置。

    “云晓霞！”

    冷冷的声音响起，吓得大多数的孩子们都缩了缩脖子。

    而那第一排的孩童们则是一个个脸上露出一副幸灾乐祸的表情，转过头来，看向了院子最后，仿佛等待着什么好戏发生。

    尤其是坐在一排最中间的那个小男孩，虽然穿着同样是跟附近部族差不多的黑布短衫，但衣袂中间竟是挂着一些漂亮的银色饰品，这跟周围一水的朴实孩童相比马上就多了几分华贵的味道。

    呵呵。

    小男孩的眼珠滴溜溜着转着，脸上的笑容颇为玩味。

    马上就又能看到那个哭鼻子猫出丑的样子了……

    可是，让他惊讶的是，先生已经叫了【云晓霞】的名字半天了，院子里面竟然一片安静，没有人应答。

    恩？

    马长连也愣了。

    他目光锁在角落那一道娇小的身影身上，就看到那平日里唯唯诺诺的小丫头今儿不知怎的，竟是用手撑着自己的脸，在对着旁边院子花坛里的一株小花发呆，全然没有听到自己的话。

    真是有意思了。

    “云晓霞！！”

    马长连提高了音量，又大声吼了一句，可怕的音浪甚至将院子里的花草都吹得弯了弯腰。

    但是。

    还是没有人鸟他。

    那个名叫云晓霞的小丫头，好像神游物外的了一般，甚至微微打了个哈欠，一副没有睡醒的模样。

    “喂，霞儿，霞儿！！”

    这时，旁边终于有一个虎头虎脑的小男孩忍不住了，赶紧扭头低声呼唤了两句。

    “先生在叫你啊，霞儿，你怎么了，快答应啊！”

    呃……恩？

    叶枫这才回过神来。

    云晓霞！！

    这是寄己的名字啊！

    他转过头来，正准备答应，却忽然感觉到一道巨大的黑影已经将他笼罩，抬头一看，一双喷火的双目正凶残的盯着自己，正是那位脸又瘦又长的教习先生。

    一道夹杂着唾沫星子的冷喝直接朝着叶枫喷了过来：

    “云晓霞，你要是没睡醒的话，就给我滚回家去！”

第八百十三章 我有问题

叶枫，缓缓的抬起了头，直视向了马长连的眼睛。

    这一刻，马长连忽然觉得脊背后面没来由的升起了一股寒意。

    卧槽！

    这小丫头的眼神怎么！！

    还没等他反应过来，却见那云晓霞的眼神已经一片无辜，里面甚至泛起了莹莹泪光，可怜兮兮道：

    “先生，霞儿知错了。”

    嗯？

    马长连忍不住的眨了眨眼。

    刚才那个一定是错觉。

    他脸上重新堆满了狰狞：“错！！哼，云晓霞，在学堂之上公然对先生不敬是一句知错就能算了的么？”

    啪。

    一根又长又黑的教鞭重重的抽在了叶枫面前的石桌上，发出一声脆响。

    “而且你学费已经拖欠了一个月了，今天带来了吗！小丫头，你要知道这是什么地方，能在【伏蟲院】上学是你几辈子修来的福分，都不知道好好珍惜吗？今天要是再补不齐学费，现在就给我滚出去！！”

    唰。

    那根漆黑的教鞭就这样悬在了叶枫的鼻子前面，配上马长连那张骄横的脸庞，那般的令人讨厌。

    叶枫在心中长叹了一声。

    小霞儿明明在心里藏了那么多的事情，但在家里却还跟个没事人一样的活泼可爱，所做的一切都是为了不让六爷跟芸娘操心。

    可谁能想到这姑娘今天在学校里要面对如此可怕的压力呢？

    幸亏自己今天来了。

    他以霞儿的模样眨了眨自己那双天真无邪的大眼睛，然后露出了一个乖巧的笑容：“先生莫要生气，霞儿今天带来了学费。”

    “哦？是么？”马长连似是有些惊讶，旋即又冷笑了一声：“小丫头，你要是还敢欺骗本先生的话，那就不是被赶出去那么简单了，前两天怎么挨打的难道忘了吗？”

    叶枫心中的寒意愈发浓重，但脸上却是笑得更加无辜起来：

    “霞儿不敢欺骗先生。”

    “好！”马长连把手伸了出来：“拿来吧。”

    “唔~~拿多少？”

    马长连：“……”

    臭丫头你特么的在逗我吗？

    他握着教鞭的手已经高高扬了起来：“臭丫头，你当真敢戏弄于我？”

    “霞儿不敢！！只是先生太过威严，霞儿，霞儿有点忘了。”

    “混账！！你还欠学院整整十方的这都能忘了，猪脑子吗？也难怪，只有你这样的猪脑子才会到现在连最低级的【青蚕虫】都收伏不了……还愣着干什么，不是说带来了学费了吗？？”

    叶枫默默的承受着一切，连眼神都没有一丝一毫的变化。

    这种垃圾对他的羞辱根本不会放在心中，他只是为霞儿一家老小感到悲哀，这样的学校，这样的老师，怎么还配存在于这个世上？

    可惜，他现在顶着云晓霞的身子，纵然再有愤怒也不能闹出事端，否则只会连累那让人心疼的小妮子。

    所以，他暂且乖乖的取出了一枚乾坤戒指，捧在了马长连眼前：“先生，娘亲这一次给霞儿的是极品的仙晶，十方的混灵元晶便是一万方的仙晶，先生，给……”

    有关混灵元晶的价值，之前在无底山沐含香已经说得清楚，叶枫也是心中有数，自是先要帮霞儿度过眼前最着紧的一关。

    “哦？仙晶？”

    马长连虽然觉得事情好像有些奇怪，但终究不会怀疑面前这个曾经任他揉捏的小丫头。

    他接过乾坤戒，在掌中掂量了一下，脸上露出了一丝得意的笑：

    “哎哟，没有想到你那个废物老爹还真的筹到了学费，不容易啊。给我坐下，今天好好听讲！！”

    说完，他将乾坤戒毫不客气的收了起来，背过身去，再也不看叶枫一眼，仰着头，像一条骄傲的公狗，对着所有孩子大声说着：

    “你们啊，一定要好好学习，将先生我教授给你们的御虫术反复练习，争取成为一个伟大的御虫师。”

    “是，先生！”一群孩童唯唯诺诺的答应，只有最前排的几个孩子叫得最响。

    “哼！”马长连还在继续：“要不然啊，你们好好想想——要是当不成御虫师，就得一辈子做一个普通的老百姓，像某些人的废物父亲一般天天在山里挖矿，那可怎么办啊？”

    一句话，问得小朋友们纷纷变了脸色。

    孩童本就稚嫩，哪里受得了这般的威胁，可就在大伙面面相觑的时候，忽然，角落里悠悠飘来了一句：

    “怎么办？不去想就好了嘛……”

    啪嗒。

    马长连背着手悠悠的脚步一下子定住了。

    “不去想就好了……”

    这特么得好有道理啊！！

    “谁！！”

    他嗡一下转过身子：“谁在胡说八道！！”

    旁边，立刻有一个小男孩用手一指：“先生，是云晓霞，我听到是她说的。”

    “云晓霞！！”马行空觉得今天还真是邪了门了，那小妮子是在找死么！

    “给我站起来！！”他握着拳头低吼着：“你刚才说什么！！”

    小姑娘眨巴着一双无辜的眼睛，就这么站了起来，说话都有点结巴：

    “先，先生，霞儿是在回答你的问题呀。”

    “誰让你回答了！！”

    “呜~~霞儿错了，霞儿不敢了！！”

    论演技，整个落云峰贱派里怕是只有老孟才能跟叶枫媲美，这种大颗泪水的哭戏也丝毫难不倒叶哥，说来就来，啪嗒啪嗒的就开始飙戏。

    “你！！”马长连这时候刚刚收了人家的钱，也不能太过分，只能狠狠的一咬牙，教鞭一指：

    “给我站到后面去！！”

    “是，先生。”

    小丫头乖乖的站在了院子最后面，不再说话。

    马长连深深的吸了一口气，觉得今天怎么容易暴躁，有点奇怪。

    他清了清喉咙，继续道：“好了，孩子们不要像那个笨丫头一样，什么时候该接话都不知道！！我们今天继续学习御虫术最基础的第三道法门——借灵诀。来，大家先来领取属于自己的灵虫。”

    说完，他右手袖袍一挥，便纷纷扬扬的从里面飞出了数道流光，落在几十名孩子面前的石桌上，化成了一只只装了灵虫的铁笼。

    吱~吱~~

    一时间，整个院子里面都响起了阵阵虫鸣，夹杂着五颜六色的灵光，足见这些都不是普通的虫子，而是一些自身就蕴育着浑厚仙能的苍澜界灵虫。

    也就是这一刻，叶枫清楚的看到了每一个孩子的桌子上的灵虫都不一样。

    最前面的一排，那里一片灵光璀璨，笼子里面的灵虫或是形貌凶悍，或是仙能隆隆，虽然叶枫本身不认识这些虫子，但一看就不是凡品。

    而越往院子后面，笼子里面的灵虫就越发的平凡起来，到了自己那张石桌上面，笼子里面就躺了一只黢黑黢黑的大胖虫子，看起来就像是在墨水里面浸透了蚕宝宝，仙能微弱得可以忽略不计不说，关键是——

    叶枫现在贼特么的讨厌黑色。

    这该死的学院，连教学用的虫子都还要分三六九等么？

    还真是够现实啊。

    ……

    马长连已经走回了自己的讲台，看着大伙已经将面前的灵虫摆放整齐，便开始了授课。

    说到这一点，那必须还得承认，伏蟲院作为远近闻名的第一学堂还是有他的底蕴在的，便是如马长连这般没有节操的教习讲起课来也是保持了应有的水准。

    叶枫在后面也听了个明白。

    整个御虫术大体上可以分为四道法门，分别是——镇灵，御灵，借灵，与融灵四道法诀。

    镇灵诀收服灵虫，缔结灵魂契约；御灵诀操控灵虫，使之为己而战；

    而这借灵诀则是可以将灵虫体内的仙能借为己用，使得御虫师本体发挥出难以想象的战力。

    最难的则是融灵诀，可以直接将灵虫与御虫师合二为一，彼此仙能共融，更是能获得灵虫本身的天赋神通，使得御虫师成为难以想象的可怕存在。

    这四道灵诀说起来简单，但到真正应用的时候则是变化无穷，万般奥妙，存乎一心。

    更可怕的是，真正强大的御虫师真正强大的地方在于他身上远远不止一只灵虫，只是简单想象一下，若是能够借用几十只灵虫体内的仙能用于战斗，那得是何等恐怖的威能。

    所以不管在任何界域，御虫师都是一种令人敬畏的存在。

    台上马长连清楚的讲授完了借灵诀的精要之后，做了一个总结：

    “所以，这借灵诀最精要的部分就在于一个‘借’字，能从自家灵虫体内借来多少的仙能，就能够发挥出多么强大的战力，你们都听明白了吗？”

    “明白了！”下面自是一水乖巧的点头应答。

    “还有什么问题么？”

    下面一片安静，纵然有人心中还有些疑惑，但面对马长连也只能憋在了肚子里。

    可就在马长连点了点头准备开始接下里的练习的时候，院子最后面又传来了一个娇滴滴的声音：

    “先生，我有问题。”

    “谁！！”

    马长连眼睛一抬。

    特么的怎么又是那个云晓霞！！

    不知咋的，他的心里竟是在这一刻隐隐的生出了一个声音，在不断的告诉他不能让那个小女孩开口，但这到底是课堂，哪里有不让学生提问的道理。

    所以，他皱着眉头问道：

    “云晓霞，你又能问出什么问题？？”

    推荐都市大神老施新书:

第八百十四章 不借咋办

叶枫，迎着马长连慑人的目光，可爱的抓了抓脑袋，问了一句：

    “先生，我就想问——要是灵虫不借怎么办？”

    不借怎么办……

    不借……

    马长连嘴角忍不住的抽抽了两下。

    神特么的不借！！

    臭丫头你今天是诚心来找茬的吧！

    以前怎么没有发现这个小丫头聊天能这么气人呢？

    “云晓霞！！你真的是皮痒痒了么！！”

    唰。

    伴随着他的冷喝，一道乌光嗖的一下朝云晓霞射来，正是马长连手中的黑色教鞭。

    这一下力道雄浑，对着一名还没有到达仙境的孩童竟是动用了仙能，若是真的被甩中身子，以小霞儿本来的实力少不得要被抽得飞起，受了重伤。

    这就是他娘的为人师表么？

    叶枫眼中的寒芒已经凝聚到了极致，却是在那教鞭飞来之时脚下一滑，整个身子像是没有站稳一般的滚落在了地上，让那支教鞭正好顺着自己的头顶飞越过去，咔嚓一下插入了院子背后的一座假山之中，直至没柄。

    “呜哇哇~~”

    众人眼中，这看起来就像是云晓霞被先生吓得瘫软在了地上，紧跟着就哇哇大哭起来：

    “先生息怒，霞儿不敢了，霞儿真的不敢了……霞儿知道自己笨，总是惹先生生气……但娘亲在家里叮嘱霞儿，一定要听先生的话，先生让我提问，霞儿不知道该问什么还是问了……呜呜……霞儿以后再也敢多嘴了……”

    一番话说得是声情并茂，合情合理，就连马长连这样的人都觉得自己好像有点过分了。

    小孩子嘛，能有什么气人的心思。

    可能真的是今天早餐没有吃痛快，心里火气大吧……

    罢了罢了。

    “哼！别哭了！！”

    他没好气的道：“知道自己错了就好好给我站好，别再扰乱课堂秩序，否则本先生定不轻饶！”

    “呜呜~霞儿知道了，以后不管先生问什么，霞儿都不说话了。”

    马长连：“……”

    也特么不是这个意思啦！！

    算了，这种笨丫头真的没必要去跟她计较。

    再次平复了心情，马长连被挥手让孩子们开始练习今天学过的【借灵诀】：

    “你们面前的灵虫都经过特殊的处理，虽然没有被你们收伏，但却会顺应借灵诀的指令，借一部分仙能给你们使用……现在就开始练习吧，看看谁有什么不会的地方可以提出来。”

    这话刚说完，马长连就赶忙看向了后面的云晓霞。

    这丫头不会再作什么幺蛾子吧？

    幸好没有。

    小姑娘正巴巴的看着自己桌子上的那只灵虫，一副跃跃欲试的样子。

    哼！

    马长连回转了目光，大手一挥：“开始吧！！”

    “是，先生！”

    小朋友们纷纷应答，便开始了借灵诀的练习。

    只见一个个小小的人影纷纷开始调动体内稀薄的灵力，化成一道道的法诀投入到了面前的灵虫体内，想要勾动对方的仙能，引入己身。

    一时间，院子里面也是光芒涌动，色彩纷呈，令人不禁感叹这净土世界小一辈的天资卓绝，云晓霞这样的孩童都已经是灵海境界，而却有几个灵能涌动的小孩子竟是已经快要触摸到了神境的边缘。

    叶枫看着这一切，心里忍不住的琢磨起来。

    要是能把天云宗的家人们接到这里来……他们的修为怕绝对会一日千里吧！！

    仅仅是几个念头的功夫，忽然，就看到院子最前方中间的那名衣着最为华贵的小男孩发出了兴奋的呼喊。

    “先生，你看，我，我成功了！！”

    不会吧，这么快！

    大伙纷纷惊得停了下来，只见那小男孩对面的灵虫乃是一只通体洁白的蝴蝶，巴掌大小的身子上正散发着一道绿色的灵光，好像飘逸的丝带一般与脑海的额头连接在了一起，以至于男孩整个身子上都散发出了同样的莹莹绿芒。

    “呵呵。”这是马长连今天来到院子以后第一次露出笑容：“干的不错，小宝。不愧是本先生最看重的学员。”

    名叫小宝的小男孩满脸都写满了得意神色：“都是先生教的好，小宝刚才一下子就听懂了，所以才会这么顺利。”

    听听！听听！

    这才叫会聊天好么！！

    马长连忍不住的就瞪了一眼最后面的那个笨丫头，心里不由得冷笑起来。

    呵呵，本先生专门给你准备的最容易亲近人类的若是再没法第一个施展出借灵诀，那才是见了鬼了。

    心中得意，马长连面上却是一副慈祥的笑意：

    “大家看看，平日里就让你们像小宝多多学习，来参加先生我的课外补习难道是害了你们么？这就是成果！同样的借灵诀，为何人家一下子就施展成功了，里面的秘密只有在先生的补习班上才会传授，懂不懂？”

    “嗯嗯！”

    一群小孩子们哪里懂得马长连背后的心思，只是一个个羡慕得看着小宝，茫然的点头。

    “都回去告诉你们的父母，想要自己的孩子成才还不舍得出钱那都是做梦，香城一年就那么几个进入万法仙院的名额，不好好努力，以后就只能去一辈子挖矿，明白么？”

    “明白了，先生。”

    再次敬声应和，小朋友也不知道有没有听懂，一个个的又开始低头练习起来。

    很快，那些在第一排就座的孩子们就都纷纷有了成果。

    一道道灵光像是飘带似的环绕在了他们的身边，强大的灵能供他们驱使，此情此景看得其他的小朋友羡慕得眼睛都红了，连忙继续催动先生教的法诀，可偏偏面前的虫子一副爱答不理的样子，完全没有前面那些孩子般的简单容易。

    “看到没有！看到没有！”马长连又冷笑着说道：“同样的教导，为什么小宝，小羽，还有丝丝他们就学的这么快，真的是你们比他们笨么？不是啊，是先生有一些与灵虫沟通的秘诀只会在补习班里传授，学会了这些秘诀，你们就能成为一名伟大的御虫师，懂了么？今天回去，把这些都告诉你们的父母，要是他们不同意让你们来上补习班，你们就只能一辈子的跟在别人的后面，就像……就像最后面的那个笨丫头一样，懂么？

    ”

    “懂了，先生。”

    孩子们天真的心灵便是在这样的环境下一点点被熏陶变质。

    叶枫在后面听得唇寒齿冷，却是一直没有等到一个合适的机会发作。

    就在这时，忽然，前面传来了一个小男孩低声的呼唤：

    “霞儿，霞儿？”

    嗯？

    抬头一看，就见那个之前就坐在霞儿旁边的小男孩正扭过头来一个劲儿的对着自己眨眼：

    “霞儿，你今天怎么了？”小男孩儿长的虎头虎脑，身形如云晓霞一般的瘦弱，一双微微有些凸出的黑眼珠里闪烁着灵动的光，里面满满的都是关切：

    “我之前不是与你说了么？不要与先生顶嘴，前两天打你的伤还没好呢……”

    呃……

    叶枫感受着对面小朋友真诚的关心，却是有些尴尬。

    谢谢你啊，小朋友。

    可是哥哥真的不知道你叫什么呀……

    他只能友好的向小男孩笑了一下，眨了眨眼。

    可就在这个时候，忽然，院子前面传来了一声惊呼：“不好，先生！！我，我控制不住这些灵力了！！”

    唰。

    话音未落，就看到一记灵光直直的向着院子后方冲了过来，正好就是叶枫所站立的位置。

    这一切来得太过突然，就算是马长连都没有反应过来，眨眼之间，那道借用了灵虫灵力的可怕冲击就来到了叶枫眼前。

    当然，这种意外对拥有时间结界的叶枫来说根本算不了什么，可就在他想要施展手段的时候，忽然他前方的小男孩就一个猛扑跳了出来，直直的躺在了他的前面。

    “霞儿，小心！”

    嘭。

    一声结实的闷响。

    叶枫就看到一道黑影向着自己飞来，隐约空中还有一丝飞扬的血红。

    小男孩直直的砸在了叶枫的身上，两个人抱成了一团，又撞向了最后面的假山，直震得那山石震颤，足见这一记灵能冲击有多么可怕的力道。

    “怎么回事？”

    马长连连忙纵身冲了过来，俯身在了两人面前，只见那小男孩已经昏迷了过去，胸前的衣襟尽数撕烂，嘴角流淌着汩汩鲜血，而那个云晓霞则似乎没有受到太大的伤害，已经翻身起来，查看着小男孩身上的伤势。

    “先生~~”

    院子前面，一个声音响起：“是小宝方才没有掌控好灵力，伤了同学，请先生责罚。”

    “呵呵。”

    谁知这时马长连竟然还笑了出来：“无妨，小宝。大壮这孩子身体结实的很，小小的冲击不碍事的。倒是你真的令人刮目相看啊，小小年纪第一次施展借灵诀能够发出这种程度的攻击，果然没有辜负先生我在补习班里的一番苦心！！”

    说着，马行空竟是没有再去看地上的两个孩子一眼，只是笑眯眯的转身要走回去。

    可就在他转身迈步的一瞬，一股突如其来的寒意一下子顺着脊梁骨就冲上了后脑勺，让他忍不住的打了一个哆嗦。

    一个冷冷的声音在后面响起：“先生，我也想练习一下借灵诀。”

    ：。：

第八百十五章 仙虫灵种

什么！

    马长连扭头一看，就见那云晓霞的小手还抚在大壮的胸口上，没有抬头，但那句冷冷说出的话语却是像刀子一样扎入了他的心里，让心脏没来由的紧紧抽了一下。

    这怎么回事？

    自己怎么会因为一个小丫头的话感到心惊。

    真是邪了门了！

    马长连怎么也意识不到眼前的小姑娘到底发生了什么，只是眯起了眼睛冷冷一笑：

    “怎么？笨丫头还想给大伙证明一下自己到底有多么笨么？”

    叶枫，确认了大壮真的没有性命之忧，随后缓缓抬起了头。

    这一刻，他依旧换上了一张笑脸，只是只有熟悉叶魔王的人才知道，这笑容对于他的敌人来说意味着什么。

    “先生。”叶枫努力的让自己的每一个字都听起来没有什么杀伤力：“大壮，就这样躺着么？”

    “哼，一个跟你一样笨的石头娃子，身子结实着呢，有什么好担心的。怎么，你这丫头倒是学会关心人了？”

    “先生，霞儿就是觉得这借灵诀好有意思呀，先生您又教的那么好，霞儿想也来试试。”

    “试试？就凭你啊？”马长连从鼻子里挤出一声冷笑，直接转身走了回去：“想试就试试吧，也好让大家看看，没有参加过先生我的补习班的孩子是多么的没用。”

    说着，他便又来到了第一排，开始悉心指导小宝等人的练习，仿佛整个院子里面就只有那几个学生一般。

    “小宝，你这就有点过分了啊！”

    等到近前，马长连不动声色的布下了一道隔音屏障：“先生不是与你说过么？不要做得这么明显……”

    “先生。”那名叫小宝的孩子脸上露出了一抹促狭的笑容：“小宝就是觉得今天那个笨丫头屡次冒犯先生，想给先生出出气嘛~~”

    “呵呵。”马长连笑了：“小宝乖啊，不过先生想要收拾那个丫头是轻而易举的事情，这份心意我领了，回去代我向你爹爹问好。”

    “嗯嗯。”小宝也笑着点头，只是那笑容一点没有孩童的天真烂漫：“爹爹也记挂着先生，前些日子还说有一些上品的仙丹要赠与先生呢！”

    “哈哈哈，花兄太客气了。”

    马长连听得心花怒放，而就在这个时候，忽然，院子后面传来了一阵惊呼。

    “天，霞儿，你怎么？？”

    几个意思啊！

    马长连忿忿的抬起了头，看向院子后面。

    连带着，他身前的花小宝还有几个孩子也扭头看向了院子后面。

    就这一眼，所有人都愣住了。

    之间那最角落的一张石桌上面，一道漆黑的灵光已经从笼子里面涌动出来，缠绕在了一个小女孩的身上，正是借灵诀已经成功施展的标志。

    云晓霞！！

    这不可能啊！

    马长连的眼珠子都快要瞪爆，根本无法相信眼前看到的一切。

    那特么可是一条最最普通的下品灵虫啊，叫，叫什么来着，随手抓过来应付差事的，而且好像还没有经过事先的处理，怎么可能让那个笨丫头借灵成功？

    不光马长连惊了，花小宝，还有剩下的几个小朋友都惊了。

    他们不可思议的看着那个平日里随意欺负的受气包，只觉得对方身上的一袭黑芒是那么的刺眼，甚至，还有点危险。

    整个院子里，这会儿静可闻针，所有人的目光都聚焦在了云晓霞的脸上，然后，就听到淡淡的说了一句：

    “这个……好像也没有那么难嘛，不去什么补习班也可以学会吧。”

    你妹！！

    马长连的眼睛腾的一下红了。

    臭丫头，你知不知道自己在说什么！

    叶枫，当然知道自己在说啥，这种诛心的台词，他可以巴巴的说上三天。

    但说实话，此刻他自己的心里都有一些莫名的惊奇。

    这个借灵诀，真的比想象中的要简单太多啊。

    毕竟他是初次学习御虫术，借灵诀的咒术，法印都是第一次施展，但偏偏刚才用的时候竟有一种自然而然的顺畅感觉，一下子就与面前的那只黑胖虫子链接在了一起，借出了对方体内的灵能。

    与此同时，叶枫体内，两个声音不约而同的也发出了惊疑之声：

    “咦？”

    玄云原本饶有兴致的看着我们的叶影帝在外面飙戏，到这一刻忍不住的扬了扬眉毛：

    “师尊，您之前指点过叶师弟御虫术吗？”

    “自然没有。”盘哥似乎也皱起了眉头：“不仅我没有，而且我也知道这小子真的是第一次学习施展御虫术。”

    “那这还就真的奇了。”玄云若有所思的点了点头：“据我所知，这御虫术的借灵诀虽然不是什么了不起的神通，但其对施术者的魂力还是有着一定的要求，还有那咒术手印，半点都不能所有差池……叶师弟他第一次用就成功了，借灵的还是一只最普通的灵虫，这，呵呵，怕不是万年难得一遇的御虫天才吧？”

    这……

    金盘沉默了。

    他没有告诉玄云，同样的情形，在过去的一段日子里他已经快要见怪不怪了。

    这个叶枫，何止是万年难遇的御虫天才，还是百万年都找不出来一个的炼器天才，问你怕不怕？

    可是这怎么可能呢？

    一个人就算再有天赋也不能干啥啥都妖孽吧？

    两位远古大佬都眯着眼睛看着叶枫的表现，而外面，马长连已经大步蹬蹬的朝着叶枫走了过来。

    “云晓霞，你是怎么碰运气成功的，给我停下来！！”

    嘭。

    一道灵光，直接轰在了叶枫面前的笼子上，直接将笼子与里面的灵虫都打成了碎末，强行中断了叶枫的借灵诀。

    “怎么，先生？”叶枫真的想要大巴掌呼人了：“难道霞儿做的不对么？”

    “哼！废话！！一次运气而已，就在那里胡说八道，你真的以为这样瞎蒙就可以学会御虫术么？”

    “唔~~那霞儿可以再试一次吗？”

    “你！！”马长连被话赶话逼住，恨恨的一咬牙：“就算你不说，先生也要再让你试一次，好让大家知道借灵诀真正的难度，给，你试试从它身上借点灵能出来看看！”

    说完，他一挥袖袍，一道乌光飞出，稳稳的落在了叶枫面前的桌上。

    不知怎的，随着那乌光落稳，整个院子里的温度都仿佛降了几分。

    小朋友们都不自觉的围了过来，就看到桌上立着一只漆黑的铁笼。

    跟之前大伙面前的笼子不同，这铁笼通体用一种泛着乌光的金属打造，上面刻满了密密麻麻的阵纹，里面不断涌动着灵光，竟是一道小型的封印法阵。

    笼子里面，盘踞着一只黑色的虫子。

    是的，又是黑色。

    叶枫第一时间看着这种子就有点不爽，不过他很快就被对方的样子吸引了。

    那是一只螳螂模样的虫子，通体黢黑，但是身上却长满了密密麻麻的鳞片，乍一看，就好像一位黑盔重甲的将军，仰着高傲的头颅，冷冷的看着叶枫。

    这螳螂很精神啊，虽然，是黑色的，但看起来就不是很好接近的样子。

    叶枫冷冷的看了一眼马长连，已经读到了对方眼中那抹浓浓的戏弄与讥嘲，仿佛在说——

    哼！云晓霞，你要是能在这只虫子上面借到灵能，本先生今天就跟你姓。

    这到底是什么虫子？

    让对这货有如此信心？

    旁边，很多小朋友都看着这黑甲螳螂不明所以，倒是那花小宝真的有些见识，忍不住的惊呼出来：

    “百战螳！这是一只百战螳哎！！将来可是能够成为【仙虫】的奇种！！”

    什么？

    大伙纷纷咂舌。

    在苍澜界的人间，香城附近，能够见到一只【仙种】真的不是一件容易的事情，尤其是百战螳在仙虫之中都是不弱的存在，成年的灵虫甚至能够力战真龙火凤，怎么不让这些没见过世面的孩子们惊讶不已。

    “哼！”马长连这时稍稍有不快的扫了一眼花小宝。

    孩子多嘴，说那么多干什么？

    不过既然已经说出来了也不要紧，这百战螳连自己都还没有能够彻底降服，更何况是这个臭丫头。

    “来啊，云晓霞，再让我看看你是怎么施展借灵诀的！！”

    呵。

    叶枫真的有点好奇了。

    像这种作大死的人是怎么活到现在的？

    他冷冷的一笑，也不管那什么百战螳到底是什么牛逼的存在，径直双手掐出了借灵诀法印，召唤出了体内的一股稀薄灵能，化成灵诀，朝着对面的螳螂射了过去。

    所有人都在这一刻瞪大了眼睛，屏住了呼吸，就看到那灵光没入了螳螂体内，不仅没有半点反应，甚至还激动了那原本就冷冷警戒的灵虫，嗡的一下向叶枫冲了过来，两只锋锐的螯刃狠狠的斩在了那铁笼上面，若非笼子表面的阵法流转，泄掉了那可怕的锋芒，只怕这凶猛的虫子已经冲出了牢笼，直扑向叶枫去了。

    妈呀！！

    此情此景，吓得许多胆小的小孩纷纷后退。

    而马长连却是得意的冷笑起来：“哼，怎么了？笨丫头，运气这种东西用一次就没了么？”

    “嘻嘻。”旁边，还有花小宝自是得意的笑声：“先生说得是，云晓霞当然是碰运气蒙到的，要不然，她怎么可能……”

    唰。

    话音未落。

    笼子前面的小姑娘竟是瞬间凝出了第二次的借灵诀向着那螳螂冲了过去。

    而这一次，大伙没有人注意到云晓霞祭出的灵能里面夹杂一丝淡淡的黑色仙能。

第八百十六章 远古奇虫

“呵呵，笨丫头还不死心么？”

    马长连乐得看笑话，抱着双手，任由叶枫再次施展灵诀：“你要小心啊，要是真的惹怒了这只灵虫，到时候连先生都救不了你！”

    “哈哈。”

    一群小朋友更是笑得开心：“到时候只怕她第一个就会吓得屁滚尿……”

    话没说完。

    一道黑光已经从笼子里面涌了出来，似是回应着对面小姑娘的借灵诀，开始缓缓的缠绕在了对方身上。

    嘶~~

    全场倒吸冷气。

    花小宝等人的笑容像凝固了一般僵在了脸上。

    马长连，更像是被狠狠的抽了几个耳光一样，五官都因为巨大的震惊而扭曲起来。

    不，不可能！！

    这绝不可能！！

    这笨丫头怎么能从百战螳身上借到灵能的！！

    再不可能的事情，此刻也真真儿的发生了。

    叶枫的双眼之中，缓缓的飘荡起了黑色的仙能丝线，那是混沌仙能淡淡流转的异象。

    这一次，他调用的是仙能来催动借灵诀，本来是想要抱着试一试的心思，但没有想到这一试，竟是试出了连他都意想不到的效果。

    那只骄傲的黑甲螳螂，在借灵诀入体的一瞬竟是一下子愣在了原地，整个身子都好像化成了雕像般一动不动，随后叶枫只觉得自己的神魂猛然间与一个陌生的意识联结在了一起，彼此之间都是微微吃了一惊。

    “我去，你是谁？”

    那边，传来了一个沙哑的声音，表达了清晰的意思：

    “你是谁？怎么可能察觉到我的存在？”

    “你的存在？”叶枫一脸懵逼，浑然不知道此刻他外面的肉身上面已经缠满了黑色灵力，惊呆了全场。

    “你就是一只螳螂啊，有什么感觉不到的？”

    “什么？”那声音更加惊讶了：“你……你分明没有看到我，但你怎么与我连接起来……你，你这御虫术到底是什么……”

    这啥乱七八糟的啊！

    叶枫被那个声音说的有点懵逼，全然不知道到底发生了什么。

    倒是他识海里的两位存在，此刻虽然看出了名堂，也是齐齐得吃了一惊。

    “这！”

    玄云常年淡定的眼神也忍不住的变了：“这莫非是传说中的仙虫……”

    “不错！”我盘哥见多识广，沉声道：“是虚魂蛭！”

    “那上古奇虫之一的虚魂蛭？”

    “不然还有哪个虚魂蛭？啰嗦。”金盘对玄云永远是一副严师的模样：“这虫子为师当年也只见过两次，那附魂的神通颇为棘手，便是连魂宫的那位都要小心应付，在这里竟然还有一只幼虫？”

    “可这不对啊！”玄云确定了那虫子是上古奇虫，脸上更加吃惊了：

    “虚魂蛭是天生的魂道生灵，无形无态，就算是我怕是也难以察觉，那个叶枫……难道就凭一道最普通的借灵诀就跟它联结在了一起？这怎么可能？”

    盘哥没有说话了。

    但他心里其实也在讶异——这怎么可能？

    ……

    黑甲螳螂的灵魂深处，一只全身透明，好似烟雾般轻盈的小虫也在心里叨咕着——这怎么可能？

    ……

    叶枫旁边，整个院子的人们全在嘴里喃喃——这怎么

    可能？

    所有人都在问着这怎么可能，只有叶枫一个对着远处的那个声音，沉吟了两秒，道：

    “那个……小螳螂，你天生就是黑色的吗？你会不会蜕皮，或者脱壳啥的技能，给自己换个颜色吧……以后跟我混，挺好。”

    虚魂蛭：“……”

    现在是聊这个的时候么！！

    而且你明明就把我当成了那只螳螂，又特么是怎么跟老子连在一起的。

    这诡异的情形让那上古奇虫很是不爽，但它还是很快察觉到了异样。

    面前的小姑娘虽然看起来再普通不过，但对方施展借灵诀的能量却是带着淡淡的仙能气息，远远超过了这院子里的所有人，就凭这一点就足以说明对方的牛逼。

    难道……这还是个什么厉害的角色？

    虚魂蛭还想琢磨两句，但忽然觉得身边的状况不大对劲。

    “哎！哎哎！你干什么！”

    哗啦啦。

    百战螳体内的灵力开始入潮水一般的向外面涌去，全被借灵诀给‘借’走了。

    “我……”

    叶枫也没想到自己以仙能催动的借灵诀会有如此可怕的威力，而且这种感觉竟是无比的熟悉，仿佛在他以前的生命里曾经无数次的经历过一般。

    他意识清醒过来，有些茫然的看着自己的肉身，只见‘小霞儿’那细细的胳膊与手掌上面早已经凝聚了厚重无比的灵力，这虽然对叶枫来说早已经算不得什么，却是彻底惊得满院子的人们砸碎了下巴。

    轰隆隆。

    在他们的眼里，此刻的云晓霞简直就像一座被黑色火焰包裹着的小火山，滚滚的灵力从百战螳的体内涌出，化成了那令人畏惧的光芒。

    哎！！

    叶枫眨了眨眼睛，嘴角勾了起来。

    这就有意思了啊！

    对面。

    马长连已经一脑门子的冷汗。

    “这……这……这……”

    他一连说了三个这字，也不知道自己该说什么。

    面前的这个孩子今天已经完全超出了他的想象，所做的一切，堪称奇迹。

    而就在这个时候，大伙忽然听到了云晓霞有些惊慌的呼喊：

    “先生，这，这到底是怎么回事？霞儿快，快要控制不住自己了。”

    “什么！”

    马长连大惊失色：“不好，大家快……”

    这一嗓子出来，已经为时已晚。

    就看到云晓霞双手一推，好像完全控制不住自己一般伸向了对面的花小宝。

    “哇~~~”

    花小宝直接被吓傻了，连哭都来不及，整个人直接就被那可怕的黑光冲飞，在空中车轱辘一般的翻了好几个跟斗，撞碎了院子里面好几张石桌，随后又穿透了那道厚厚的院墙，不知道飞到哪里去了。

    我的妈呀！！

    人群炸了。

    毛都没有长齐的一帮孩子们哪里见过如此凶残的情形，纷纷大哭着朝四周逃去，就剩下马长连一个，嘴角哆嗦着看着面前已经控制不住寄己的云晓霞。

    “你……笨，不，小霞儿，你冷静一点！”

    啪嗒。

    云晓霞这会儿一双眼睛都仿佛被那黑色的灵能充满，她整个人都仿佛失去了自己的意识，嘴里喃喃道：

    “你们这帮可恶的人类

    ，竟然想要操控本大爷，你们该死！！”

    啥，啥玩意？

    这是被那只螳螂反操控了吗？

    对！就是这样！

    御虫师们经常遇到这样的状况，当自身的修为与灵虫差距过大的时候就会被灵虫反压制了神识，这，这就危险了啊！

    “你，你是百战螳……你，你不要……”

    轰。

    话没说完，一道凶残的黑色灵能就轰向了他。

    你大爷！！

    马长连匆忙间隆起了一道灵能屏障，双手挡在胸前，咬紧牙关，死死顶住了那道灵能冲击，那感觉竟是相当于同级别的武者的全力一击，让他身形巨颤，两只脚滋啦啦的在地上划出了两道深深的痕迹。

    等到好不容易扛了过去，他甩了甩两只有些发麻的手臂，正打算在说点什么，忽然，眼睛瞪得更大了！！

    只见那小霞儿身上的火焰已经冲到了五米多高，整个人就像是已经喷发了的火山，一步步的向着自己走来。

    “不，不，螳螂哥……你冷静一点……我们有话好好说……”

    说你妹！！

    叶枫嘴角的笑容邪魅狂娟。

    他再次双手一推，这一回，祭出来的可不是什么普通的灵能，而是夹杂了一丝丝的混沌仙能。

    “不要~~~”

    嘭！

    这一次，马长连也飞了。

    而且被那能量冲击击中的一瞬，里面一股可怕的仙能好像剪刀一般瞬间将他全身的衣服撕了个干净，甚至还有隐隐的要吞噬他血肉的感觉。

    这什么鬼啊！！

    老子以后再也不招惹那只螳螂了！

    这是马长连昏迷过去前的最后一个想法。

    随后，当天小半个伏蟲院的先生与学生们都看到了一副后来被人津津乐道的壮观景象。

    小四班的教习先生马连生，被一位遭受灵虫反噬的小姑娘足足用仙能洗澡洗了十几分钟。

    等到其他的教习匆匆赶过来的时候，地上的马连生已经几乎快要没了人样，全身上下找不出一块好肉不说，一身的灵脉已经尽数破碎，就算被治好了也彻底成了一个废人。

    而那个遭受到了不幸的小女孩云晓霞则是第一时间被带去了救治，似乎后来听说并没有遭到太大的伤害。

    至于那罪魁祸首的仙种灵虫【百战螳】则是不翼而飞，教习们推测应该是它操控着小姑娘打开了笼子，自己跑了，伏蟲院自是派出了许多教习去附近追寻搜捕，最终自是一无所获。

    ……

    这天下午。

    叶枫美美得躺在伏蟲院医馆的一张小床上面。

    屋子外面，还能够隐隐听到有几名教习在询问今天课堂上的状况。

    一个清亮有力的声音飞快的说着：

    “是霞儿无意中碰运气凑巧施展出了一次借灵诀，随后先生觉得事有蹊跷，就让霞儿再对着那只螳螂试一次，结果就成了这样……”

    “恩，许多孩子都是这般说的。”旁边一个苍老的声音缓缓沉吟：“即是如此，那你就好生照顾云晓霞吧。”

    “是，先生。”

    那清亮的声音很是欢快，等到外面一阵脚步声去的远了，就听到吱呀一声门响，那之前虎头虎脑的小男孩从外面飞快的摸了进来，正是小霞儿在学堂里唯一的朋友——郝大壮。

    ：。：

第八百十七章 虚什么蛭

“霞儿，霞儿！”

    郝大壮进来之后径直来到了叶枫面前，对着叶枫轻声呼唤了两声，然后，他脸色忽然一变，趴到了叶枫耳边轻轻问了一句：

    “你到底是谁呀？你是霞儿的好朋友吗？”

    恩？

    叶枫饶有兴致的睁开了眼睛。

    这小子有点意思啊！

    他缓缓的坐了起来，认真的打量了一下面前的小男孩。

    这孩子看起来似乎与天蛊族属于同一种类人生灵，外貌看起来与人类没有太大的差别，只是耳朵稍显有些尖翘，鼻梁有些短，但却越发的显得他天真灵动，充满生机。

    叶枫微微笑着问道：“你叫大壮？所有人都没有看出我的异样，你是怎么发现我的？”

    大壮直勾勾的盯着叶枫，竟是没有一丝畏惧的意思：“其实，我也看不出来你到底哪里不是霞儿，但就是有一种感觉，你不是霞儿……前辈，你一定是幻化成了霞儿的样子专门来帮她出气的吧！”

    “哦？”叶枫的兴致更加浓了：“那你怎么不知道我不是坏人呢？还是来帮霞儿的？”

    “因为前辈你方才就是在帮我报仇呀！”大壮眨巴着一双闪亮的眼睛：“那时候你看起来好像被灵虫操控了，但其实第一下就是准准的瞄着花小宝去的，当时我就知道前辈你是故意的了？”

    “恩？那个时候……你不是昏倒了吗？”

    “嘻嘻，其实我早就醒了。”大壮拍了拍自己的胸膛：“前辈你别看我身子小，可是我们族里最结实的小伙子呢！而且我要保护霞儿，更要让自己变得壮壮的！”

    呵呵。

    有意思的孩子。

    叶枫还是第一次遇到如此聪慧勇敢的男孩儿，那感觉，简直就像是看到了当年的寄己。

    额……当年寄己这个年纪在天云宗当‘叶哥’的时候，好像扮演的是花小宝的角色……

    算了，这些都不重要。

    叶枫又看向了大壮：“那你现在来找我是想干什么呢？还戳穿了我的秘密，不怕我伤害你吗？”

    “前辈不会的！”大壮直接跪在了叶枫面前：“大壮是想拜前辈当老师，这个伏蟲院太害人了，我早就想要离开这里。但爹爹娘亲不肯，说我不在这里学习就没有出息，可他们不知道这学院里面还有太多像马先生那样的坏蛋，大壮知道前辈是个好人，而且那么厉害……大壮想要跟您学习御虫术！”

    呵呵。

    跟我学御虫术？

    那你可真是找对人了。

    叶枫很是喜欢面前这孩子清晰的头脑，小小年纪，想事情如此清楚明白，这是真的跟自己有几分相似了。

    他笑着送走了这个聪慧的孩子，并没有着急答应，毕竟收徒弟这件事在他心里多少还是有些阴影的。

    而就在大壮一脸期待的离去之后，叶枫赶紧跟自己识海里面的两位大佬聊了起来。

    “我说二位，这特么的到底是肿么回事啊？”

    他化成现象在了玄云面前，摊开了双手，一脸懵逼：“我怎么就这么牛逼了？一个借灵诀而已，咋就差点把那只虫子给抽干了？”

    说着，他伸手一指，就看到腕轮空间里面的一块石头上面趴着一只黑色螳螂，正是之前直接被叶枫带进来的百战螳。

    这会儿，那原本威风凛凛的灵虫整个身子都软趴趴的没了力气，一双螯刃耷拉在身

    子前面，全然一副精尽人亡的模样。

    听到叶枫的话，百战螳用尽最后的一丝力气抬起头：“你这叫差点么？根本就已经抽干了好么……咳咳……我好不容易找到的肉身，你赔我！！”

    “看看看！”叶枫更来劲了：“还有这货为什么会说话呀？就算是灵虫就这么厉害吗？而且它……恩？玄云师兄，你干啥？”

    话没说完，叶枫就看到玄云一溜烟的跑到了百战螳的旁边，用两只手指捏住一只螯刃，把小黑螳螂拎在了空中，认真打量起来：

    “啧啧啧，这就是传说中的虚魂蛭啊……”

    百战螳，不，应该说是藏在螳螂体内的那只虚魂蛭，这会儿觉得全身虚脱，只能努力的撑开自己的嘴巴道：

    “一只小鬼魂，信不信老子弄死你！！”

    “哎呀，还挺凶的。”叶枫也凑过来了，盯着玄云道：“师兄你说什么，这玩意不是百战螳？”

    “百你个头！”黑螳螂还在忿忿：“人类，你知不知道自己差点杀死了这世上最后一只伟大的虚魂蛭！！”

    “伟大……的啥？”

    叶枫眨了眨眼。

    “虚魂蛭啊！蠢货！”

    “虚魂什么？”

    “虚魂蛭！！”

    “虚什么蛭？”

    “虚……你大爷！！”

    虚魂蛭知道叶枫在耍它了，用力的拱起自己螳螂的肉身，骂道：

    “你这个低级的人类，竟然敢在本大人面前……”

    滋啦啦。

    一道金色的电芒炸裂开来，世界安静了。

    叶枫对盘哥亲自传授的这金色雷光效果很是满意。

    这雷叫什么来着？

    醒神雷……真的挺好使的。

    虚魂蛭全身冒着白烟，被放到了一边，暂时应该是昏了过去。

    叶枫还是重新把话题拉了回来：“不管他是啥螳螂还是虚什么蛭，那为啥我的借灵诀这么厉害呢？”

    “不知道……”玄云这会儿又蹲在石头旁边，用手指捅了捅蔫过去的虚魂蛭：

    “师弟，你确定没有弄死他么？虚魂蛭的确很是稀有呢，死了就可惜了。”

    哒哒。

    小黑螳螂抽了抽，感觉有点死不瞑目。

    “盘哥，你给说说呗，到底啥情况？”

    叶枫看向了最见多识广的大佬。

    而金盘，则是沉默了许久，没有说话。

    “盘哥，你不会又不知道吧？”

    滋啦啦。

    加强版的醒神雷在空间里炸开，叶枫抽抽得躺在了地上，一脸悲痛：

    “盘哥，这是为什么啊？”

    金盘冷冷的回了一句：“应该问你，为什么要说‘又’……”

    这特么也不行吗？

    自己被难住了还不让别人说吗？

    终究，叶枫今天的神奇表现还是没有一个结论。

    等到傍晚时分，芸娘匆匆忙忙的赶来了学院，把假装昏迷的叶枫接了回去，一路上自是少不得一番担忧念叨。

    回来后将小丫头安置在了房间之内，等到夜深人静之

    时，叶枫悄悄的睁开了眼睛，将在旁边守着的芸娘用一道灵能隔绝了感知，随后将还在熟睡的云晓霞放了出来。

    夜色下，小姑娘清秀的脸蛋泛起了淡淡红晕，似乎比起之前圆润了不少。

    叶枫微微一笑：“这【蕴灵丹】不愧是固本培元的仙药，这一觉怕是要睡上几天，但对霞儿来说却是能够好好补补身子。”

    说完，他轻轻一跃，离开了六爷的家，奔着山谷外面直直去了。

    “叶枫，你还不打算消停么？”盘哥在脑海里问道。

    叶枫转眼之间已经来到了山谷外面的一座山岩之上，看着远处苍茫的夜色，盘坐下来：

    “反正师姐打探消息还没有回来，闲着也是闲着，不如等等看那些人的手段。”

    玄云也跟着笑了起来：“呵呵，师弟果然很周到啊……今天这事儿一过，只怕有些人定然不会善罢甘休的。”

    叶枫眼中寒光闪烁：“正是要看看，那些藏在背后的人会使出怎样的手段！！”

    ……

    苍澜界，香城。

    相比较天蛊族部落的外表繁华，这座城池才当真配得上它的名字，如今已是华灯初上，川流不息的人潮依旧将这座城池衬托的活力充盈，其中由以一座名为【万香阁】酒楼最为繁华热闹。

    据说这万香阁当初修建的时候就取了九九八十一种苍澜界最为稀有的含香木材精心雕琢，搭建而成，楼成之日，香飘万里，气息怡人而不醉，芳香优雅而不妖，更有九间精心布置出来的天字号包厢，在里面喝一壶茶都是老百姓无法想象的奢华享受。

    此刻，便是在这万香阁的一间天字号包厢之中，一名身形富态，气度雍容的中年男子正缓缓的端起一只碧蓝色的水晶茶杯，轻轻的吹了吹里面淡淡升起的白色灵气，抿了一口里面甘醇的茶汤。

    他看起来的年纪像是人类四十多岁的样子，但身上弥漫出来的已经不是凡俗灵能，而是令人生畏的淡淡仙威，显然已经是达到了仙境的强者，一张微圆的脸庞上面却是在左眼下方残留了三道半寸来长的疤痕，使得原本一张和气生财的面容平白多了几分威仪。

    “这么说……”这人缓缓的将手中的茶杯放在桌上：“一切都是个意外喽？”

    “是，院长大人。”地上匍匐着一名白发老者，正是之前在门外检查过叶枫状况的那名首席教习，老头子微微皱着眉头，恭敬道：

    “老朽已经细细询问过在场的所有人，皆说是那马长连自己逼着云晓霞施展借灵诀，方才导致了意外发生。”

    “呵呵。”中年男人笑了，声音没有什么温度：“既然如此，就辛苦莫先生了。”

    “不敢，院长大人没别的事的话，老朽告辞。”

    “不送了……”

    白发老者丝毫没有停留的意思，转身便离开了这间香气芬芳的包厢，而就在他前脚走了之后，几道黑影便凭空的浮现出来，跪在了中年男子的脚下。

    这一刻，男人的圆脸上面哪里还看得到半点笑意：

    “呵呵，莫老头子当真是以为我糊涂了，一个几岁的娃子能够借得动百战螳的灵能……就算这是真的，也要将那娃子带回来好生研究一番，看看是谁教她说出那么大逆不道的话来……”

    他冷冷说着，一边又捧起了手中的灵茶，喝了一口，道：“去，在第三泡茶喝完之前，我要见到那个叫云晓霞的小丫头。”

    “是！主人！！”

    黑影们瞬间消失。

    ：。：

第八百十八章 是个误会

就在叶枫与沐含香来到天蛊族两天之后的这个晚上。

    万法仙院，一座气派庄严的大殿里面，一道人影终于等来了自己想要的消息。

    “回禀殿首大人。”

    三名身穿黑衣的强者匍匐在了黑影脚下：“属下已经查清楚了，叶枫于四日前随沐含香离开了仙院，据传送阵的记录来看，应当是去了苍澜界。”

    “苍澜界吗？”

    殿首王座上的人影微微颔首：“真是一只不安分的虫子啊……他的那些同伴呢？”

    “都进入了望仙庐中修炼，好像约定好了一般。”

    “呵呵，他是怕还有人对他们不利，这个叶枫倒还真有几分心思……你们知道怎么做了么？”

    “属下明白！！”

    三名黑衣人中，为首的一人长了一双苍白的眼眸，于漆黑的大殿之中分外瘆人，他重重的点头：

    “七日之内，属下定将叶枫的首级带回来。”

    “退下吧……”

    随着人影淡淡的命令，三人好像烟雾一般的消散在了原地，就听到一声轻笑在殿内回荡：

    “叶枫啊叶枫，原本在这仙院之中想要动你还多少有些顾忌，没想到你竟然自己出去了……既然你对自己有如此信心，那就让本殿来看看，你究竟能不能活着回来好了！！”

    ……

    莫谷声，前脚离开了万香阁，后脚便腾空飞到了半空，直直的向着远处飞去。

    从他一身的仙威来看，此人倒是有着仙境巅峰的修为，毕竟香城在整个苍澜界中不过沧海一粟，并不是什么修行圣地，作为一处地方学院的总教习能够拥有这等修为已经实属不易。

    此刻他全速飞在空中，却是尽可能的隐藏着自己的仙能光芒，只因为此行所向的方向并不是自己所在的伏蟲院，而是天蛊族所居住的【青丝虫谷】。

    他眉头紧紧皱着，心中满是担忧：

    “长空钊已经动了心念，定然会对那小姑娘不利！无论如何，老夫都要赶在他的人之前保下那孩子一家。”

    想到这里，莫谷声飞得越发快了，只觉身旁夜色下的流云飞逝而过，漫天的星斗都似乎在为他加油，不能让那可怕的魔爪伸向无辜。

    大约半夜的功夫过去，远处的天边隐隐泛起了一抹微亮，莫谷声终于看到了远处那两座山谷支撑下的苍茫山村，于空中稳住了身形。

    到了。

    他长出了一口气，只觉得气息微微有些紊乱。

    老了啊……

    真的，有些累了。

    自己跟几个当年一同苟活到现在的老伙计，狗一样的残存在附近的几间学院里面，用尽一切办法保护着这片大地上陷入囚笼之中的孩子们……可这样的日子又还能坚持多久呢？

    现在连全力飞行半夜的光景都已经有些吃力，这幅残躯怕是坚持不了几百年了，但那之后，又还有谁能来保护那些孩子们呢？

    一想到那些贪得无厌的混账，莫谷声的眼神里就忍不住泛起悲愤而无奈的光芒，他看向了远处那山谷之中巍然耸立的【沐含香】的雕像，忍不住的喃喃长叹了一声：

    “沐含香……不知道你这盛名给你的族人带来的苦难，到什么时候才会结束啊！”

    嗖。

    忽然，耳旁掠过了一阵寒风，让莫谷声忍不住的打了个冷颤。

    恩？

    什么情况？

    他身为仙境强者，自然不可能因为一阵风感到寒冷，而就在他回神过来的一瞬，一柄凶残霸道的大锤已经从黑暗之中浮现，带着滚滚腥风砸向了他的后脑勺。

    “谁！！不~~~”

    嘭。

    一声闷响。

    莫谷声连来人的身形都没看清就直接昏了过去。

    ……

    时间，不知道过了多久。

    莫谷声从昏迷中恢复了意识，只觉得一阵天旋地转，整个脑浆子都好像被人搅拌过了一般。

    刚才那一锤，太特么的凶残了。

    是谁？

    他的思绪乱七八糟……

    是谁会在这个地方伏击我？

    难道是长空钊的人？不可能，除非他亲自出手，否则绝没有人能比我快……

    啊~~疼疼疼！！

    这特么的到底是什么锤子，后脑骨那破了，肯定是破了……

    他努力的将眼皮子撑开了一条细细的缝隙，只见天色并没有大亮，曦曦的晨光弥漫天地，将一道白衣朦胧的身影勾勒得好像仙宫走出的翩然神王，那般的出尘。

    当然，如果对方手中没有握着一柄暗红色的大锤的话，就更好了。

    “呃~~你……你……”

    莫谷声挣扎着想要起来，就看到模糊的视线中，那白衣人影缓缓的转过身向自己走来，脚步很慢，却是瞬息间来到了身前，使得自己只能看到对方白衫下的两条长腿。

    一个冷冷的声音从头顶上传来：“你是伏蟲院的教习？”

    噹。

    一块翠玉令牌抛在了莫谷声眼前，正是他身为仙院总教习的身份证明。

    这人已经搜过了自己的身？

    莫谷声的头脑逐渐清明起来，将头抬得更高，之间一张棱角分明的漆黑脸庞正好像煞神一般的看着自己。

    对方明明看起来只是一名年纪轻轻的人类男子，却一时间给了他难以形容的气势威压，直让他不自觉的点头道：

    “我，我是……你，你是何人，为何要伏击我？”

    黑脸青年没有回话，只是双眸之中的目光更冷了几分，又问了一句：

    “你可是来这里找云晓霞一家的？”

    “恩？”莫谷声更惊了：“你，你怎么知道？”

    嗡。

    这话一出，迎面而来，又是一锤，滚滚锤风将莫谷声苍老的面皮子都吹得歪七竖八。

    不要！！！

    莫谷声又昏了。

    昏迷之前，他真的很想知道，这特么的凶残的大锤男到底是从哪儿来的。

    ……

    叶枫，一锤再次放倒了对面的白发老者，缓缓的转过身来，嘴角满是不屑。

    “看起来一副道貌岸然的样子……令人恶心。”

    脑海之中，玄云悠悠的声音传了过来：

    “呵呵，没想到师弟还是个古道热肠的侠义之人，当真是让师兄我想起了自己年轻时候的样子。只是不知道师弟你接下来打算怎么做？莫不是要守着那小姑娘一家人一生一世不成？”

    “那自然是不会的。”叶枫摇头道：“在师姐回来之前，将他们安置好就行了……算算时间，今天下午霞儿应该就会醒了，到时候再去向他们解释一切。”

    “师弟思虑周祥，师兄佩服，只是……”只见腕轮空间之中，玄云悠悠然的半靠在一张石床上面，饶有兴致的问了一句：

    “这几日下来，青丝虫谷之中被那什么学院压榨的百姓千千万万，你就只帮这一家么？”

    叶枫听到这话，微微扬了扬眉，似乎心中早已经有了这个问题的答案，可就在他准备回答的时候，远处天边灵光闪烁，又有三道身影风驰电掣般的飞了过来。

    唰。

    叶枫手中瞬间浮现了一柄黑色大锤，脸上浮现浓郁寒霜。

    “这些人也是有意思……怎么两波人马之间离得这么近？而且……”

    他扭头看向了地上躺着的莫谷声，似是有些疑惑：“这后来的三人，怎么看起来好像还不如这老家伙厉害似的。”

    话音未落。

    叶枫的身形已经隐入了虚空之中，朝着空中的三只可怜虫去了。

    剩下地上的莫总教习泪流满面。

    那特么的跟自己就不是一波的好么？

    ……

    啊~~~

    疼疼疼！！

    不知道又过了多久，莫谷声只觉得脑子更加浆糊了。

    奶奶个腿！

    那长空钊是不是又去城守府叫人了，这次喊来的高手如此可怕，那云晓霞一家定然已经遭遇了不测。

    可是那混蛋干啥老在外面跟自己过不去呢？

    他费了老大的力气，终于再次将眼睛睁开，忽然，就看到一张贱兮兮的笑脸贴在自己眼前，很关心的问道：

    “哎呀，老先生，您醒了！”

    卧槽！

    又是这个黑脸的小子！

    莫谷声是真的动不了，但整个身子还是忍不住的哆嗦了一下，努力向后挣扎着挪动。

    “你，你，你你您，不要过来！！”

    “哈哈，那个……老先生，真的不好意思啊！”黑脸青年连忙过来将莫谷声扶了起来：“这是一场误会，我以为你跟那三个家伙是一伙的，有些莽撞了，抱歉抱歉！”

    神特么的误会！

    莫谷声有些听明白了。

    合着自己是被自己人给锤了呗！

    要是平时，他肯定起来就要骂人了，但顺着对方的手指一看，地上那三人的脑壳齐齐都瘪了下去，此情此情，顿时让莫谷声到了嘴边的脏话就咽了下去：

    “哈哈，少侠客气了，来来来，老夫自己可以起来，哈哈哈~~松手，真的，你松手……”

    叶枫松开了手，看着莫谷声跌跌撞撞的站直了身子，真的有些不好意思。

    “那个……那三人说您是伏蟲院的总教习莫老先生？”

    “嘶~~”莫谷声还是有点懵：“正是老夫，不知少侠是何徐人也，年纪轻轻，当真是使了一手好锤，不，好神通手段啊！”

    “不足挂齿，不足挂齿。”黑衣青年似是对莫谷声的到来分外欣慰：“正好莫老先生来此，在下叶枫，刚好有一事相求。”

    “呵呵，叶少侠过谦了，以你的神通手段还需要求老夫何事。”

    莫谷声一边揉着脑门，一边客气，却没料到自己直接被叶枫接下来的一句话给惊到了：

    “叶枫想要——平了整个伏蟲院，以及它后面的所有人！！”

第八百十九章 三锤除魔

“什么？”

    莫谷声脸色陡然变得发白：“叶少侠，话可不能乱说……你，你根本不知道那伏蟲院背后有着怎样势力。”

    “哦？是么？”叶枫笑着眨了眨眼睛：“怎么？莫不是这里还有仙尊坐镇不成？”

    “仙尊？叶公子开什么玩笑，我们这里怎么可能有仙尊降临……可那香城的城守府中……”

    “那便成了。”莫谷声的话被叶枫轻松的打断，现在你只需要告诉我一件事：“你方才所说的城守府，可是这一切的罪魁祸首？”

    “正是……可是……”莫谷声一把年纪了，还从未见过如此张狂不羁的年轻人。

    就算你刚才那柄锤子凶残的紧，可也不能这么不把人家城守府放在眼里吧。

    “叶少侠，你有所不知，这香城的城守府中有雄兵十万，更有门客三千，每一位都是实力不俗的仙……”

    “哎呀。老先生跟你说话怎么这么费劲呢……你就告诉我那城守府里的情况就成。”

    “呃……叶少侠，老夫惭愧……虽然数次去了香城，但连城守府的大门都没有资格踏入，不过有一人定然知道。”

    “谁呀？”叶枫眼神之中闪起了光。

    莫谷声现在也不替面前这位操心了，索性一咬牙说了出来：“伏蟲院的院长——长空钊！！”

    ……

    天色明朗。

    一夜旖旎的长空钊大手掀开了身上缠绕着的几具软玉温香，将身子从靡靡的肉海之中拔了出来。

    一夜大战，真辛苦啊。

    他晃了晃微微有些发沉的脑袋，嘴角勾起了一抹得意的微笑。

    在这万香阁中一夜驾御七女，尤其还都是真凤、木灵、鲛人、九尾这些极品的妩媚女子，那是在整个香城之中都无几人可以想象的洪大艳福，而我——

    长空钊却是可以随意享受这无上的人间极乐。

    呵呵。

    长空钊缓缓站起了身子，走向了这间豪华包厢的外厅。

    每日此时，历经一夜操劳之后，他喜欢喝上一壶以处子之樱唇亲自采摘下来的极品灵茶，再来一盅炖的浓香发白龙虎双鞭汤，那才是真正的人间极乐。

    哦，对了。

    一边想，他一边推开了门。

    算算时间，那个娃子应该也已经被带来了吧。

    听说那可是个粉雕玉琢的可爱女娃，在寻到她如何御虫的秘密之后，不妨好生享受一番，呵呵……

    长空钊脸上的笑容越发淫邪起来。

    可就在他赤着脚迈入外厅的一瞬，整个身子就不由得僵在了原地。

    那张上好的灵木雕刻出来的宽大案几之上，此刻摆着的并不是他心心念念的灵茶与补汤，而是三道已经被砸扁了脑袋的血淋淋的身影，以及——

    一位白衣如雪，目如冷冰的肃杀青年。

    “你！！”

    长空钊猛地瞪大了眼睛，下一秒，这位在香城里颇有盛名的大佬猛地向后退去，以无上仙能在面前布下了重重壁障，同时自己一个飞扑，径直撞碎了墙壁向外面冲了出去。

    他竟是选择了不战而逃！

    开玩笑。

    能够在香城这地界混到这个位置的又岂是易与之辈，长空钊在看到对方的第一瞬就感觉到了危险。

    对方能够神不知鬼不觉的避开他外面的警戒潜入屋内，那就绝不是普通角色，所以他第一时间做的就是脱离危险区域，甭管这来的是谁，总不能在香城这光天化日之下大闹翻天吧。

    嗖。

    身形激射，长空钊果然比总教习莫谷声要强了一境，仙威荡漾，妥妥的仙将高手。

    一息之间，他已经冲出了万香阁的范围，来到了香城空中，此刻，天色刚亮不久，大街上还只有稀稀拉拉的人流，大伙就听到嘭的一声，半空中就站了一个赤身裸体的强大身影。

    “呀~~”

    当场就有一些女子尖叫着捂住了眼睛。

    “叫什么叫！！”

    长空钊在空中一声怒喝：“都给我闭嘴！赵武，吴尽！你们都瞎了么，有刺客！！”

    “院长大人！！”

    万香阁里，立刻又飞出了两道身影，匆忙的来到了长空钊身旁，一脸茫然，全然不知道发生了什么：

    “大人，何事？”

    “何事？？”长空钊气得眼睛都在喷火，一个巴掌呼在了旁边赵武的脸上：“我险些都被人杀了，你还有脸问何事？”

    什么？？

    这两人显然是长空钊的贴身近卫，听完自家主人的话后皆是一脸的不可思议：“大人？不可能啊？我们一直守在你的楼下，半个人影也没有靠近过？”

    “废话！！”长空钊一指对面被自己撞了一个大洞的万香阁包厢：“难道是我眼瞎了吗？”

    呃……

    两人不说话了。

    但两人那有些异样的眼神却是说明了一切。

    大人啊，要是真的有刺客的话，您这都冲出来巴巴的叫了半天了，对方人呢？

    恩？？

    长空钊也意识到了不对劲。

    那白衣青年人呢？

    “你们两个还愣着干什么！”刚才那身影令他心有余悸，便呼喝两名手下道：“还不给我进去抓住他！”

    是，大人。

    赵武跟吴尽无奈的对视了一眼。

    吴尽眨眼，用眼神道：那个……赵武啊，咱们好歹是仙将境界的强者，要是真有人在里面的话会感知不到吗？

    赵武捂着脸还委屈呢：“我特么哪知道，该不会是大人梦魇了吧，拿咱们出气。”

    两人自是听话的去了。

    结局，当然是一无所获。

    倒是屋子里面传来了阵阵莺莺燕燕的惊呼声一下子让周围看热闹的人们明白了许多事情。

    “喂！你们看，那空中的那个好像是伏蟲院的长空院长啊！”

    “哎！你这么一说好像还真的有点像哎！”

    “什么有点像！根本就是好吧，哼，没想到啊，堂堂长空院长晚上竟然在这里寻欢……真是有伤风化！”

    长空钊，恨恨得听着下面人们纷纷的议论，只觉得浑身发烫，胯下却是风吹蛋凉。

    “该死，你们两个还没找到刺客么？”

    他轰的一下又冲回了自己的包厢，里面，一群妖娆妹子正咋咋呼呼的穿着衣服，说被人无缘惊了春梦。

    赵武跟吴尽两人则是正装模做样的在翻箱倒柜。

    一个看着床下：“木有啊，大人！”

    一个斜着眼睛正盯着一名女子那丰满的酥胸，一边应付道：“没，没看见啊，大人！”

    “废物！！”

    长空钊一边骂，一边自己也忍不住的揉了揉眼睛。

    难道真的是自己眼花了？

    不可能，就算自己眼睛没看清，那白衣青年一瞬间放出来的仙威绝对做不得假，可现在特么的人呢？

    等等。

    不对！！

    他忽然意识到了什么，视线猛地看向了旁边的那群女子。

    昨天晚上，自己明明只寻了五人前来侍寝，可现在，一，二，三……五，六！！

    当他惊恐的视线落在第六名从来没有见过的女子身上的时候，对方，正好也在用一种戏谑的眼光看着自己，那感觉就好像一只成了精的老猫在看着自己掌中的耗子一般。

    不好！！

    长空钊这一刻全身的汗毛都炸了起来。

    到了这个时候，他知道自己葬送了好不容易逃出去的机会，现在根本没有别的路可以选，只有跟这可怕的刺客最后一搏。

    “还愣着干什么，给我杀！！”

    是！大人！！

    赵武与吴尽也在这一刻反应过来，身上隆起仙能，第一时间朝着那露着诡异笑容的女子冲了过去。

    “大胆贼人，敢偷袭我家大人，受死！”

    赵武怒喝如雷，手中祭出一口血红长刀，刀身之上好似有雷光万丈，爆裂开来，便如招来了九重天劫，化成一道道又一道的雷电刀芒，朝着对手席卷过去。

    此招正是其混迹香城仙将圈里的成名杀招——

    仙术，雷刀九劫！！

    另一边，吴尽也不甘示弱。

    他没有欺身而上，冲向对手，而是选择后退了三步，拍开了腰间的一只布袋。

    只听到嗡嗡虫鸣声响，小小的房间里面竟似腾起了一朵漆黑的墨云，细细看去，那黑云里面尽是一只只细密如小指甲盖般大小的蚁虫，齐齐扇动着翅膀，呲开了锋锐的口器，朝着叶枫呼啸而来。

    身在苍澜界香城，御虫师并不罕见，但能够操控如此数量的仙虫这吴尽的实力怕是还要比普通的仙将更胜一筹。

    “给我杀！！”

    而这一刻，最令人惊异的还是长空钊。

    这位平日里高高在上，自以为运筹帷幄，操控整个香城命运的院长大人第二次选择了逃跑。

    他挥出了三只乾坤袋，里面飞出两只巴掌大小的可怕仙虫，每一只都堪比一名普通仙将的战力，第三只里面则是一堆趴在地上飞快蠕动的白色蠕虫，亦是气势汹汹的朝着对手攻了过去。

    这是要用两名手下与三波灵虫为代价拖住对手，来为自己创造逃命的生机。

    不要问为何长空钊今天会怂成了这幅模样，或许是他一贯的行事风格便是如此，或许是他敏锐的直觉告诉自己必须远离那可怕的对手。

    但不论怎样，长空钊还是发现自己错了。

    从自己再一次作死的踏入这间包厢的这一刻，他就已经失去了最后的机会。

    面对铺天盖地的各种攻击，那妖娆可怕的女子脸上哪里有半点惊惶之色。

    她右手一伸，一柄暗红色的铁锤就出现在了大伙的视线之中，那仿佛被鲜血染透了的锤身，满是狰狞的倒刺，就像是一头从地狱里咆哮冲出的凶兽，让人看一眼便是浑身冰凉，颤抖臣服。

    下一刻，漫天血海，席卷了一切。

    推荐都市大神老施新书:

第八百二十章 我要上学

第一锤出。

    如金戈铁马破层冰，赵武那层层叠叠的雷刀刀芒好似冰块一般融化在了可怕的锤风之下，噼里啪啦碎得一塌糊涂。

    “这！！这不可能！！”

    赵武惊恐的表情如见了地狱修罗，根本来不及反应就被大锤轰在了胸口，整个人倒飞而出，又在墙壁上开出了一个大洞。

    叶枫一锤得手，面如沉壁，回首一看，只见对面那黑蚁虫云已经汹涌到了眼前。

    “给我咬死他！！”

    吴尽在后面咬牙切齿的怒吼，叶枫方才一锤实在是有些太过凶残，让他激动的五官都变了形。

    可下一瞬，当他那平日里无往不利的虫云快要靠近对手的身子的时候，忽然一道黑色的仙能漩涡凭空浮现，俨然化成了　一只巨大的食蚁兽，大舌头上面泼洒着满满的口水，稀里哗啦的一顿狂卷就把虫云吞噬的干干净净，连一根蚂蚁腿都没有剩下。

    卧槽！！

    吴尽被这一幕惊得全身发凉。

    混沌仙能！

    竟是如此可怕的混沌仙能，能吞仙将灵虫！！

    心思剧震，一念之间，对手拎着大锤已经来到了眼前。

    第二锤出！

    天地崩裂。

    吴尽胸口直接被轰的凹陷下去，身子一连砸穿了脚下四层楼的地板，直直得落在了万香阁一楼大堂，惊起了一片宾客。

    所有的这一切看似复杂，其实不过短短两息时间，这时候长空钊刚刚才跑到包厢边缘，扭头一看，差点吓尿了。

    这什么选手啊？

    自己手下最强的两名仙将，就这么给报销了？

    自己什么时候得罪了如此可怕的敌人……妈的，该死的是自己明明已经跑了，还好死不死的回来时要干啥？

    后悔已经来不及了，现在他只能希望自己的三波灵虫能够再拖延一息的时间，他就可以逃出生天。

    应该可以吧。

    长空钊的心脏都快要跳的爆炸。

    那可是自己压箱底的三件宝贝啊！

    可惜，答案是辣么的令他绝望。

    就在他刚刚轰开包厢墙壁想要出去的时候，忽然一道玄妙的仙能将他笼罩起来，顿时他的动作减慢下来。

    这！！！

    长空钊只觉得身后一阵剧寒，仿佛死神的手掌已经搭上了他的肩膀。

    他想要转头，脖子却是僵硬得嘎嘎作响。

    下一瞬，一张美丽而冷酷的脸庞带着一柄狰狞可怕的大锤已经浮现在了他的眼前。

    “你，你到底是谁！！”

    长空钊自己的都觉得这声音已经蔫得没了样子。

    对面。

    叶枫没有回话，只有一记大锤，扑面而去。

    哗啦。

    一个人头西瓜在包厢里面炸裂开来，鲜红惨白，洒满了一墙。

    ……

    “不！！”

    就在这一刻，距离万香阁十几里外的一座大宅之中，一道人影满头冷汗的惊醒过来。

    令人惊异的是，这人赫然正是方才被爆头的长空钊？

    只见他大口的喘着气，仿佛要将心中的惊惶尽数吐出来似得，足足过了好几分钟，才发出了一声瘫软的呢喃：

    “那，那到底是什么人……太，太可怕了。”

    他觉得身子恢复了一些力气，便立刻爬下床来，眼神几番闪烁之后总算是恢复了理智：

    “不管此人是谁，既然敢如此光明正大的对我出手，看来是铁了心的要与我们作对了，此事必须尽快禀告城守大人知道！”

    说完，他也顾不得梳洗整理，便披头散发的向外面冲了出去。

    ……

    香城外面，一座小丘之上。

    莫谷声像一只丢了孩子的老母鸡，焦急的在山头上来回得走着。

    “叶少侠不会出事了吧……”他右手握拳，重重的敲在了左手手掌上：“唉，都怪老夫莽撞了，怎么能真的让他独自一人去找长空钊，这不是害他送死么？”

    而就在这时，忽然远处天边一道灵光闪过，叶枫笑眯眯的出现在了他的眼前。

    “叶少侠！！”

    莫谷声连忙迎了上去：“你能平安归来真是太好了，可曾见到了那长空钊？”

    虽然话是这么问，但莫谷声一来就上下打量了一番叶枫，见小伙子全身上下不见半点狼狈，一点不像经历过大战的样子，心下也算是长出了一口气。

    再细细一看，他见叶枫似乎是微微皱着眉头，便连忙又说了一句：

    “没关系啊，叶少侠。就算见不到那长空钊也无妨，毕竟这些家伙在香城已经经营了太久岁月，想要将他们连根拔起也不是一朝一夕的事情，需要从长计议。”

    “莫老先生。”谁知叶枫根本不接这话，而是摊开了手掌，里面有一只被砸扁了的血淋淋的小虫：

    “不知这是什么东西？”

    “哈？”莫谷声瞬间睁大了眼睛，惊道：“这，这是［天命蛊］！叶少侠，你从何处得来此等神物！”

    “天命蛊？”叶枫显然是来了兴趣：“我一锤子砸碎了长空钊的脑袋，他的身子就化成了这只小虫，莫非这虫子还有替死续命的功效？”

    一锤子……砸爆了……长空钊的头！！

    莫谷声费了老大力气才接受了叶枫这话。

    毕竟一只活生生的天命蛊就在眼前，放眼那香城之中，能够拥有这等至宝的也只有城守大人跟他手下的几名院长了。

    “叶少侠当真是好神通啊。”莫谷声看着叶枫的眸光消去了最后一丝质疑：

    “这天命蛊的确如少侠所说，乃是可以抵挡一次死亡危机的神奇仙虫。”

    “这么厉害的么？”叶枫紧跟着问道：“那是不是说有这虫子就可以不死不灭了？”

    “自然没有那般的逆天。”莫谷声笑着摇头：“想要驾驭天命蛊首先得将御虫术修炼至大成境界，且每一位御虫师一生只能使用一次，否则岂不是逆了这天地大道。”

    “那也很牛逼了啊！”

    叶枫忍不住的眯起眼睛看向了手中那小小的虫子。

    本来想着这次过来就是寻找一些混沌仙能，没想到竟然发现了如此神奇的宝物。

    天命蛊，就是给御虫师续了一条命啊！

    这么逆天的神通不学到手简直对不起我叶枫。

    他心里默默定下了目标，不过也清楚这件事情不是一蹴而就，眼下还有几件事情需要安排妥当。

    “对了，莫老，小霞他们一家安排妥当了么？”

    “叶少侠放心。”莫谷声拱了拱手：“云晓霞一家都已经被转移到了安全地方，那些人决计发现不了。”

    “好！那我师姐有消息了么？”

    “呃……这还没有。”莫谷声摇摇头：“请恕老夫力量有限，只知道含香前辈那日离开了山谷之后去向了东方，便再也没有了消息。”

    看来那个‘石头哥哥‘距离这里还有些距离啊。

    以沐含香的神通，自是不需要叶枫为她担心，别看人家明面上看起来也只是个仙境巅峰，但那只七彩幻心虫一旦催动起来，只怕连叶枫也要好生头疼。

    “叶少侠。”交代完了其他事情，莫谷声小心翼翼的问了一句：

    “不知你接下来有何打算。若是你真的击杀了一次长空钊，老夫建议还是找个地方避避风头的好，毕竟那城守府的实力还是有些庞大。”

    “也是。”叶枫难得点了点头：“正好要找个地方去学学御虫术……哎？莫老，这事你拿手啊！！”

    “哈？是，是么？”

    莫谷声忽然觉得自己好像说了一句不该说的话，惹了一个天大的麻烦。

    ……

    咚～～咚～～

    悠长的钟声连绵回荡，代表着伏蟲院的学生们结束了上午的课程，可以享受属于他们的午憩时光。

    “吃饭喽！！”

    一群垂髫孩童们　蹦蹦跳跳的冲入了一座宽大整齐的竹棚，这是属于他们的午餐食堂。

    “小宝哥哥，快，这边！！”

    就见几名穿着还算整齐的小孩第一个来到了一排桌椅前面，用袖子擦了擦凳子桌面，招呼着后面的花小宝过来。

    今天花小宝看起来心情很不美丽。

    这是必须得。

    任何人被一个班里公认的吊车尾当众打飞都不会开心的，虽然没有受什么伤，但那种憋屈的感觉还是让花小宝好像压了一团火在心里一样，总想要找个什么东西来发泄一番。

    “小宝哥哥。”

    旁边一个看起来有点胖胖的小男生乖巧的取出了一只还冒着热气的食盒，放在了花小宝面前：

    “这是我娘亲手做的［八宝香饭］，香的嘞，您尝尝啊！”

    说完，小胖子掀起了食盒盖子，顿时放出了满满芳香，晶莹的米饭里面混杂着各种精美的食材，好像在盒子里铺了一番曼妙画卷一般，别说吃，就是闻了一口都让人直流口水。

    可下一秒，就听到啪的一声。

    食盒直接被花小宝打翻，里面的炒饭洒了小胖子一身一脸，让小家伙呜哇一下就嚎啕大哭起来，根本不知道自己犯了什么错。

    “什么猪食，也配拿到我面前？还不滚开！”

    花小宝冷冷一个白眼扫去，立时有人拉开了哭得稀里哗啦的小胖子，同时再也没有人敢靠在花小宝的身旁，都知道这位小爷今天心情不好，谁也不想再去触这个霉头。

    可别人不去惹他，不代表花小宝自己心情就舒坦了。

    他一双早已经不再清澈的眼睛在食堂里面扫了一圈，忽然就将目光锁在了一道身影的身上，嘴角露出了一抹坏笑：

    “邢大壮，你吃什么呢？”

    推荐都市大神老施新书:

第八百二十一章 院长回归

嗯？？

    正在那闷头吃饭的邢大壮一愣，赶紧捧起自己手中的竹盒子快步的要走，可那边花小宝身形一闪，就挡在了他的面前。

    “刑大壮，你竟敢不理我！！”

    花小宝的眼神夹杂着愤怒与戏谑：“这么着急的要跑，可是做了什么见不得人的事么？”

    “唔~~”

    邢大壮到底只是个孩子，虽然心思机灵，但到了这种时候面对摆明了就是过来找事儿的花小宝，他那双咕噜噜的眼睛里总是不免浮现了一抹惊慌。

    “花，花小宝，你，你不要欺负人。马教习不在，没有人会纵容你……”

    啪。

    话没说完，他手里的食盒已经被花小宝一巴掌打翻在了地上，里面是一份简简单单的竹笋腌饭，此刻却是尽数淋漓的洒在了地上，沾满了泥泞灰尘。

    “你！！”

    “我什么我？”花小宝咧着嘴看着邢大壮：“我欺负你，还需要谁来纵容么？”

    他一步步的向着对面走去，每走一步，邢大壮就忍不住的要退一步。

    这一刻，花小宝有点开心了。

    从小花家在香城就站在所有人的头顶上，就算是那位城守大人都曾经温柔的摸过自己的脑袋，爷爷说，花家的人从来都不会被别人欺负，可那天那个该死的云晓霞……

    想到这里，花小宝眼中的火焰越发的浓烈起来：“听说昨天你还跑去看了小霞儿那个贱丫头了……”

    “你闭嘴！”邢大壮也是来了脾气：“不许你这么说霞儿！”

    “我就说！！”小孩子间的争吵有时候就是这般稚嫩：“那个贱丫头竟然敢打伤我，她最好不要再来学堂，要不然本少爷一定要将她……”

    话音未落，就听到一个幽幽的声音从背后响了起来：

    “要将我怎样呀？”

    卧槽！！

    花小宝只觉得全身的汗毛都在这一刻倒竖起来，那个平日里听起来稚嫩可爱的声音今天竟是这般的让人害怕。

    但邢大壮却是兴奋的叫了起来：“霞儿，你已经好了吗？”

    哗啦啦。

    食堂里面，一群孩子们竟是情不自禁的散了开来，纷纷的向后退去。

    大伙眨巴着眼睛，看到穿着一身靛紫衣衫的云晓霞蹦蹦跳跳的走了过来，一双闪亮亮的大眼睛里满是灵光，哪里还有半点受伤的样子。

    她先是笑着对邢大壮眨了眨眼，然后来到了花小宝的面前，一脸好奇的问：

    “花小宝，你怎么不说话了？你要将我怎么样呀？”

    “你……你你你，你别过来！！”

    花小宝方才的骄横跋扈荡然无存。

    直到重新看见云晓霞，他才知道原来对方给自己造成了这么大的心里阴影。

    “嗯？”云晓霞似乎根本不懂对面的意思：“怎么了？小宝，你刚才不是很厉害的样子吗？说欺负人什么的，对了，你有没有被人欺负过呀？”

    花小宝：“……”

    这问题咋问得辣么直接呢？

    但他终究还是花家的年轻一代，基本的底气还是撑着他没有哭，咬着牙道：

    “云晓霞，你不要太过分了，这里可是学堂，你要是再像昨天那样，我保证教习会把你开除了，哼！我们走！！”

    说完，他转身要走，就忽然感觉一只小小的手掌瞬间搭上了他的肩膀。

    啊~~疼疼疼！

    他只觉得肩上好像压下了一座小山，半个身子瞬间瘫软下去，整个人都差点跌坐在了地上。

    呜~~~

    小家伙的眼泪已经来到眼眶边上了：“云晓霞！！你敢打我！！”

    “没有呀！”结果对面的小姑娘演技不要太好，一脸无辜：“人家就是轻轻的拍了拍你嘛，提醒你一件事情哦。”

    “你，你要干什么……”花小宝拼命忍着眼里，觉得自己的肩膀一定是已经肿了。

    “教习们说过，不可以浪费粮食哦。”说着，云晓霞指了指地上那一堆脏了的竹笋腌饭。

    花小宝真的要哭了：“你，你什么意思？”

    哼！！

    这一刻，云晓霞的眼睛里才真正露出了一抹可怕的严肃光芒，冷冷的说了一句：

    “去给我吃干净！！”

    呜哇~~~

    终于，花小宝放声大哭。

    妈妈，快来救我！！

    这个小姐姐太可怕了！！

    ……

    小三班的食堂乱了。

    花小宝的哭声惊动四野，等到附近的教习匆匆赶过来的时候，看到里面的清醒眼睛都直了。

    那位高高在上的花家孙少爷正趴在地上，像一条狗一样的捡着地上的饭食往嘴里塞，一边吃，一边哭，模样凄惨的不要不要。

    去问旁边的小朋友，有的人被吓得到现在都缓不过劲来，只剩下几个大胆的孩子勉强的说了一嘴——

    是云晓霞做的。

    这直接让几名教习们惊了？

    云晓霞！！

    昨天那个把马长连打飞的云晓霞？

    这妮子今天就回来了？？

    为什么大伙心里会有一种不安的赶脚呢？

    整个伏蟲院，似乎都要因为这个丫头——乱了。

    ……

    “前辈，前辈~~哇~~你刚才真的太帅了！！”

    食堂外面，邢大壮正围着叶枫兴奋的蹦跶：“我从来没见过花小宝哭成那副德性哎，还在地上吃土，哈哈，好开心！”

    呵呵。

    叶枫也是无奈的摇了摇头。

    自己也真是醉了，跟几个小屁孩子来什么劲。

    不过像花小宝那样的纨绔子弟要是真的能够从今天的事情里得到教训，那也算是功德一件吧。

    须知道，杀人者，人恒杀之；欺人者，终被人欺。

    “前辈前辈！”邢大壮还在旁边兴奋：“您怎么今天又来了呀？我以为以后都见不到你了呢！”

    “呵呵。”

    叶枫心说我来的目的很简单，就是不能告诉你。

    “是不是快要上课了？”他直接转开了话题。

    “对呀，下午的课程就快开始了……可是前辈你的御虫术明明那么厉害了，还要来上课么？”

    叶枫继续呵呵。

    不过他这次回来倒不是真的来学什么御虫术的，有沐含香这位老祖宗级别的高手在，他根本不用来什么伏蟲院。

    他真正的目的——是钓鱼。

    “那就快走吧……”叶枫直接带着大壮向他们学习的小院走去，一边走，一边问：

    “今天来上课的教习是谁呀？”

    “是，孙教习。”

    “人怎么样呀？”

    “唔……我感觉还不如马教习，这个孙教习，人更讨厌。”

    “好，懂了。”

    嗯？

    邢大壮忽然一个激灵，觉得自己似乎说了什么不该说的话。

    ……

    咣~~咣~~

    伏蟲院下午开课的钟声响了起来，孩子们纷纷进入了自家的小院，开始了新一轮的学习。

    就在钟声响过大约一刻钟之后，空中降下了三道灵光，直直坠入了学院最为宽敞的一座院落之中。

    长空钊，一脸不爽的来到了这片属于自己的天地。

    以前，他每次回来伏蟲院，都觉得仿佛国王回归了自己统御的王国，但这一次，他却是得先向身后的两人躬身微笑，行了个礼：

    “两位，这里就是伏蟲院，接下来的事情就有劳二位了。”

    嗯。

    就听到一个冷冷的声音微微应了一声。

    抬头看去，就见两道仙威强悍的身影好像威严的神明一般傲然站立。

    一人身形魁硕，头生双脚，目如血泉，似乎乃是一头可怕的凶兽所化的人形强者。

    另一人骨瘦如柴，头发花白，一双灰白的眼眸子里泛着幽幽的绿光，在他的腰间，足足缠绕了有八只布袋，懂行的人一眼就能看出，这怕是一位修为已经无比精深的御虫大师。

    出声应答的便是这位干瘦老者。

    他似乎对来到这种偏远的地方很是不满，用鼻孔对着长空钊冷冷道：“既然来了，就安排我等歇息吧……长空院长，希望你能够明白，我等奉城守大人的命令只是保护你的安全，其余的小事不要来骚扰我们！！”

    “是是是。”长空钊对眼前这老者畏惧远远多于恭敬：“能够得到前辈庇佑，是长空三生有幸！这是长空平日居住的寒舍，虽然简陋了一些……”

    “够了，我们自己进去就可以了。”

    话没说完，就看到两人直接转身进入了长空钊自己的寝殿，哗啦一声关上了门，没有多说半句话的意思。

    呸！

    老东西！！

    长空钊瞬间变脸，恨恨的在心里骂了一句。

    “来人啊！！”

    当他转过身来之后，脸上便又恢复了自己那院长高高在上的无上威仪。

    “在！！”

    院子外面，自是早已经有几名教习等候在了外面，只是没敢进来。

    “拜见院长大人!”

    “嗯~~院里今日一切都还正常么？”

    长空钊一边走向院子外面，一边例行询问。

    “回禀大人，一切正常，孩子们都已经开始上课了。”

    “嗯，很好。对了，那个小三班的教习换了谁去？”

    “大人，是孙茂才教习亲自去了。”

    “哦，是茂才啊！”

    长空钊似是满意的点了点头。

    那孙茂才也算是自己的亲信之一，论实力比起马长连可是高出了不止一筹，教学的理念手段更是雷厉风行，应该能很好的震慑住那群孩子们了。

    “好了，没你们什么事了。”

    长空钊挥了挥手：“下去吧。”

    可这话刚刚说完，就看到远处一道身影匆忙的奔了过来，离得老远，就大声的叫着：

    “不好了，院长大人，孙教习他……被打昏了！！”

    咔嚓。

    长空钊脚下的地面直接被踩碎了。

第八百二十二章 严厉教习

当长空钊气势汹汹的带着人赶到小三班所在的院子的时候，里面的情况已经一片狼藉。

    呜哇~~

    孩子们的哭声响成了一片，隔着院墙，都能够听得清清楚楚。

    院子外面，早已经围满了凑过来看热闹的闲散教习们，大伙这会儿也顾不上什么形象，一个个踮着脚尖，伸着脖子，拼命的想要看清院子里面的状况。

    “都很闲么！！”

    长空钊来了，一嗓子就把大伙吼得齐齐一哆嗦。

    “院长大人来了！！”

    “赶紧走，赶紧走！！”

    人们作鸟兽散去，谁都知道长空院长是出了名的严厉暴躁，这小三班已经连续两天出幺蛾子了，今儿指不定谁就得承受他老人家的怒火。

    这时，也是听到了长空钊的声音，尹谷声从院子里面快步走了出来。

    身为学院的总教习，他自是要第一时间赶过来处理意外。

    “拜见院长大人！！”

    “嗯！尹老。”长空钊对这位学院的老前辈还是保持了应有的尊重：“什么情况？”

    “呃……”尹谷声眼神一阵闪烁，似乎心中纠结了一下，却是最终暗自点了点头：

    “还请院长大人亲自过目吧。”

    什么？

    长空钊心下惊疑，大步走进院子，就看到一群小孩子一个个早已经吓得脸色发白，全都挤在一处角落之中，由两名女教习好生看护。

    而在前面的讲台旁边，则是躺了一道人影，全身发紫，身上带着厚厚的冰碴子，好像刚从冰窟窿里面捞出来一般，正是方才众人口中的孙茂才。

    这！！

    长空钊心里的火腾的一下就上来了。

    这几天简直就是见了鬼了，怎么哪哪儿的都不顺！

    他压着眼底里的凶光，转过头来问道：

    “尹老，这到底是怎么回事？”

    “这……”尹谷声的目光似乎再次看了一眼远处人群里的某个孩子，一咬牙道：

    “院长大人，这是一场意外。”

    “意外？？”

    长空钊简直都要笑了：“这小三班的意外也未免太多了一些吧！还有这孙茂才都快冻成人棍了，你告诉我这是意外？？”

    “回禀院长大人，这真的是意外。”

    尹谷声重重低下了头，将自己了解的情况一五一十的说了出来。

    ……

    时间，回到了一刻钟前。

    孙茂才，长空院长的亲信，也是整个伏蟲院里大名鼎鼎的铁面教习，迈着大步，冷酷得走入了小三班的院子。

    “教习好~~”

    迎面而来的，自是孩子们乖巧的问候，但他却是仅仅点头冷哼了一声，便让整个院子里的氛围快速的凝重起来。

    “都给我站着，不许坐！”

    一句话，声音不大，却是吓得好几个孩子们变了脸色。

    孙茂才天生一双细眯缝缝眼，冷冷的扫过全场，就像一条高耸着身子的王蛇，令人大气都不敢出一声。

    “今天。”他缓缓的开场：“马教习负伤，由我来给大家上课。马长连的水准我知道，废物一个，所以你们这些孩子要是不想成为跟他一样的废物，就给我加倍的用心努力，要不然就会像他一个被一个娃子给打成了整个学堂的笑话，知道吗？”

    “知，知道……”

    孩子们应答的声音很小，许多人都很是茫然害怕。

    这个新来的教习一下子就把马教习贬得一文不值，看起来好厉害的样子呢。

    “好了，坐下吧！！”

    孙茂才挥了挥手，缓缓收起了自己的下马威，而就在这个时候，他的目光似乎看到了远处角落里的一道娇小的身影。

    嗯？

    那个丫头……好像是昨天的那个什么小霞儿吧！

    一想到昨天的意外，孙茂才的眼睛就忍不住浮现了一抹阴云。

    该是什么样的废物，才会让一个小丫头给打得废去了半生的修为，这个云晓霞，看起来不过就是个最普通的孩童罢了，简直就是笑话。

    冷冷的一甩下巴，孙茂才不再去看那大眼睛的丫头，直接开始了今天的课程。

    “今天，本教习将继续带你们进行【借灵诀】的练习。”

    “哈？还练借灵诀啊？”

    院子里面顿时响起了一片小孩子的惊呼，更有人已经不自觉的看向了最后的云晓霞。

    有那个怪丫头在，这个新的教习先生是不信邪么？

    “安静！！”孙茂才啪的一下甩出了一根教鞭敲在面前的讲台上：“马长连果然将你们教得没有一点规矩。谁允许你们在课堂上窃窃私语了！！”

    孩子们瞬间安静下来，只是现场的气氛开始变得越发的诡异凝重起来。

    “过来领取自己的灵虫！”

    在孙茂才的呵斥下，大伙乖乖的领取了属于自己练习的灵虫，依旧是那等级分明的差别，花小宝领到了品阶上佳的灵虫，最后面一排的穷学生们领到的都是黢黑黢黑的大胖虫子。

    “开始吧！！”

    孙茂才一声令下，大伙便再次开始了借灵诀的练习，一个个小朋友的身上涌起灵光，尝试着与面前的灵虫建立连接，借取灵能。

    尽管大伙心中还对这个新来的教习存有畏惧，但很快便专心投入到了练习的过程中去，院子里的气氛也逐渐热烈起来。

    唰。

    很快，便有一道成功的光芒闪烁在了院子前面，随后就听到花小宝欢喜的呼唤：

    “先生你看，我又一次就成功了！”

    结果没想到孙茂才却是不比那马行空，仅仅冷冷的嗯了一声：

    “不过是借到了一只最低级的灵虫仙能罢了，有什么好得意的！！”

    呜~~

    花小宝差点被孙茂才冰冷的目光吓得哭了出来，连忙低下头去，小心得再次开始练习起来，哪里还敢出来卖乖。

    其他的人看到小宝少爷都吃了瘪，一个个也都不敢说话，只是埋头苦练，可就在这个时候，忽然院子后面也亮起了一道灵光，又有一个人在很短的时间内借灵成功。

    恩？

    孙茂才抬起了头。

    是云晓霞？

    只见小朋友们纷纷回头，看到那小霞儿全身笼罩在淡淡的灵芒之中，虽然威压不重，却是实实在在的从那黑胖虫体内借出了灵芒。

    “你们看……那受气包真的又成功了……”有的孩子惊讶的正要说话，就马上被旁边的人拉了拉袖子止住了声音。

    “嘘~”

    啪，啪啪。

    整个院子里面，只能听到一个坚硬的脚步声一下下的叩着地面，孙茂才已经眯着眼睛来到了云晓霞的面前。

    “先生先生，你看！霞儿也成功了呢！”

    云晓霞似是完全感知不到现场的气氛，还有些雀跃的在向孙茂才邀功。

    “哦，是么？”

    孙茂才冰冷的目光一扫，便有一道仙能渗透出来，强行隔绝了空中那一道灵力连接：

    “所以，你昨天就是这般从百战螳体内借到了灵能？”

    “唔？”在众人的注视下，小霞儿似是有些茫然的挠了挠头：“霞儿也不知道，昨天的事情都记不得了。”

    啪。

    一只漆黑的金属笼子一下子落在了桌上，里面又是一只浑身长着鳞片的百战螳。

    “再来一次。”

    什么？

    大伙都惊了。

    孙茂才满脸都是冷酷而自信的神情：“我说，你再施展一次借灵诀看看！”

    哗啦。

    一句话，院子里的小朋友们立刻就惊慌的向旁边退了开去。

    这个新教习先生真是胆大啊，难道就不怕像昨天一样被打飞吗？

    他们哪里知道，孙茂才此刻心中的想法。

    他就是要好好看看这小姑娘到底藏了什么样的秘密，况且就算这小丫头真的再一次的借到了灵能暴走，他的实力又岂是马长连那样的废物能比的，区区一只百战螳罢了，可以反手镇压。

    所以，他此刻的语气格外的充满了压迫：“听说你昨天在这里大放厥词，说伏蟲院传授的御虫术很是简单，那今天就好好给本教习看看吧，要是这次失败了……你本年的学费就给我再翻一辈！！”

    ……

    “所以呢！”

    院子里，长空钊听到这里，眼睛里忍不住喷火：“孙茂才就又一次被那丫头的借灵诀打昏了？”

    “并不是。”说到这个，就连莫谷声的额头上都忍不住泛起了一抹冷汗：

    “院长大人，孙教习他……”

    “迟疑什么，还不快说！！”

    长空钊恶狠狠的看向了人群之中，目光已经锁在了那有些惶恐的小姑娘脸上，心中已经泛起了浓浓的恶意：

    臭丫头，不管你今天又做了什么，既然敢来仙院，那今天就不用想要回去了！

    ……

    “这，这不可能！！”

    孙茂才看着面前灵光闪烁的小姑娘，脸上的表情再也绷不住了，忍不住的倒吸了好几口凉气。

    在他与云晓霞面前的石桌上，已经摆了不止一个黑色笼子，里面除了那一开始拿出来的百战螳之外，还有一只浑身色彩斑斓的大型蝴蝶，一头足有半米来长的巨型蜥蜴，以及一只长着锋锐的长角的独角仙虫。

    这些全都是孙茂才自己平日里珍藏下来的奇虫，虽然没有达到仙虫境界，但对于一个乳臭未干的小丫头来说根本就是一座座无法逾越的大山，可是现在……

    那该死的小姑娘身上竟然同时闪烁着四道灵光，连带着百战螳一起，她竟是直接借到了四只灵虫的灵能！！

    这特么真是见了鬼了！

第八百二十三章 学了个啥

“先生。”整个院子里的人都在屏息，就显得云晓霞这时候的话音特别响亮：

    “这个借灵诀好像真的不难呢，随随便便就学会了……你，你还有虫子吗？”

    孙茂才：“……”

    臭丫头你闭嘴。

    “给我停下！”

    他抽抽着嘴角，终止了云晓霞的表演。

    今天的事情当真是有些不可思议，但他堂堂孙大教习，长空院长最信赖的红人，怎么能在一个小丫头手上吃瘪！！

    挥了挥手，他收起了桌上的所有虫子，冷冷的看着云晓霞那双天真的大眼睛，道：

    “怎么？施展区区一道借灵诀就让你得意成了这个样子吗？”

    眨巴，眨巴。

    下面的云小霞也不说话，就这么看着孙茂才眨眼，好像在说——不然呢？

    “哼！！”孙茂才从鼻孔里喷出两道白烟：“你莫要忘了，这些灵虫全都是经过教习们的压制，方才能够安稳的承受借灵诀的法咒，否则，你们早就被撕碎了！！”

    眨巴，眨巴。

    小姑娘还是不说话，就盯着你眨眼。

    结果这反应比特么任何的话都还有杀伤力，就是一个劲的问你——然后呢？

    “该死！！”

    孙茂才只觉得自己从来没有面对过这么让人讨厌的孩子。

    他压着声音喝道：“够了，你不要用这种眼神看着我，从里到外都透露着一股傻气。要是你真的那么天才的话，就给我真正的用【镇灵诀】收伏一只灵虫来看看啊！！”

    恩？镇灵诀么？

    云晓霞显然愣了一下。

    孙茂才这才得意的笑了：“怎么了，小丫头，方才不是说御虫术不难么？可我怎么听说，你是这个班里仅剩的几个还没有成功施展镇灵诀的蠢货，有什么资格在这里得意？”

    “就是！！”旁边，花小宝忍不住的就开口了：“这个笨丫头……呜~你别看我！我，我说的是实话嘛！”

    云晓霞一个眼神就让花小宝闭了嘴，随后转向了孙茂才：

    “教习先生，那个……我用镇灵诀收哪只虫子呢？”

    “你！！”孙茂才也是急了：“好，你这不知天高地厚的丫头，你且来试试看收伏这只灵虫！！”

    唰。

    一道灵光闪过，桌面上顿时多了一只银白色的笼子。

    一股瘆人的寒气顿时弥漫在了场中，将那石桌冻成了一块冰坨。

    哇，好冷！！

    孩子们本来好奇的聚了过来，这下又赶紧倒退了好多步，才勉强挡住了那笼子里散发出来的刺骨寒意。

    而随着大伙的目光聚集过来，一只浑身幽兰，好似全部由冰晶组成的巨大蝴蝶缓缓展开了自己半透明的翅膀，好像仙女般的洒落了一地的冰尘碎屑。

    “我的天啊！！”

    离得老远，还是花小宝这大户人家的孩子忍不住的捂嘴惊呼：

    “那，那该不会是仙虫榜上的……”

    “哼！”孙茂才眼中爆闪着寒芒，点头道：“不错，这就是仙虫榜上排名第七十八名的仙虫【冰渊寒蝶】！”

    哗。

    又是一片惊呼。

    就像炼器界有鼎鼎大名的万灵神兵谱一般，在御虫界，最令所有御虫师追捧的便是这囊括天下仙虫神种的【仙虫榜】。

    能够登上仙虫榜的灵虫，皆是这世间难寻且无比强大的神奇虫兽，而这冰渊寒蝶虽然只在榜上名列七十八，但却已经是普通御虫师求之不得的神物，就算是孙茂才自己也没有能够降服这只仙虫，要不然也不会任由那冰寒之力肆虐得弥漫出来。

    叶枫，对着那大冰蝴蝶眨了眨眼睛，隐隐感觉到了一丝当初在面对【七彩幻心虫】时候的可怕威压，不过却是比起沐含香当时给人的压迫感还是差了不少。

    说起来，那含香师姐的实力只怕远远不是看起来那么简单的。

    而就在这个时候，忽然，叶枫的腕轮空间里面一个声音兴奋的响了起来：

    “哎哎！！这小蝴蝶不错啊！”那只虚魂蛭直接从已经凉透了的螳螂身体里面蹿了出来，兴奋的在腕轮里面蹦跶起来：

    “我要我要我要！！我要这虫子的身子，叶枫，你弄死了我的小螳螂，必须把这小蝴蝶赔给我！！”

    “我说……”叶枫眨了眨眼睛：“你在那个什么仙虫榜上排多少啊？”

    “什么狗屁仙虫榜！”虚魂蛭表示很不屑：“本虫爷可是这世上最后的一只虚魂蛭！！根本不屑参与这种什么排名……”

    “哦。”叶枫秒懂：“就是实力弱的根本上不了榜呗。”

    虚魂蛭：“……”

    特么的真相果然都是扎心的。

    “呵呵。”这时旁边玄云接了一句：“其实倒也不是虚魂蛭不入流，只是这上古异种的实力完全由它所附身的躯体来决定……我还记得当年师父曾与一头异变了的三头神龙大战过，到了最后才知道其实那神龙竟是早已经被一只虚魂蛭所操控。”

    “哦？这么牛逼的么？”叶枫也是微微一惊。

    “废话。”虚魂蛭很不屑：“现在知道虫爷的厉害了吧。”

    叶枫话锋一转：“也就是说，这货要是找不到好的肉身的话，就是渣渣呗？”

    虚魂蛭：“……”

    都说了不要随便乱说真话了！

    ……

    “哼！云晓霞！！你是聋了还是傻了！！灵虫已经在你面前，你倒是降服起来看看呀！！”

    一声爆喝，将叶枫的思绪打断。

    孙茂才双目喷火的看着有些走神的小姑娘，紧逼道：“在伏蟲院中，还没有一个学生敢当众顶撞奚落教习，今天你要是不能给本教习一个交代，那就不是涨学费的事了，今天就要将你当众赶出伏蟲院！！”

    “对，就是！！”

    “这种不听话的丫头就该赶出去！”

    “教习先生！我看这个笨丫头根本就不会镇灵诀！”花小宝在旁边尤其欢实：“别说您的这只厉害的蝴蝶，就是最普通的灵虫他也降服不了！”

    来啊！！

    快开始镇灵诀啊！

    一声声的逼问，一下下的催促，压力全都聚集到了叶枫身上。

    但叶枫这个时候也有点无奈啊。

    镇灵诀……

    哥哥压根就不会镇灵诀啊！！

    “啥玩意？”虚魂蛭在腕轮里面惊了：“你小子根本不会镇灵诀？这怎么可能？你特么连最简单的御虫术都不会？”

    “是啊，不会。”

    “那你是肿么从我体内借走灵能的？”

    “我也不知道啊。”

    “不可能！！你那借灵诀分明已经……见了鬼了，真是见了鬼了……”

    虚魂蛭也不知道想到了什么，就听到外面一群人叽叽喳喳叫个不停，暴脾气顿时有点压不住了：

    “算了，先不说这个了！叶枫，要是你不会镇灵诀的话，那就随便比划比划，剩下的事情交给我好了。”

    “这样可以么？”

    “废话，要不然你还有别的法子？”

    “好的！！”叶枫这时候敲级听话。

    只见他神归本体，抬起头，用云晓霞那双大眼睛对着孙茂才冷冷的一瞪，随后脸上露出了一抹冷笑。

    我擦？

    孙茂才这时候的感觉就跟当初的马长连一毛一样。

    明明面对的是一个还没有自己膝盖高的小姑娘，但偏偏后背凭空泛起了一股寒意，那双大眼睛里的寒光竟是恁的吓人。

    什么鬼！！

    孙茂才强行压住心中的惊惧，就看到那云晓霞已经低下了头，身上开始泛起了淡淡灵光。

    开始了！！

    众人纷纷睁大了眼睛。

    毕竟眼前这个是曾经打飞了马长连的奇迹少女，虽然谁都知道她不可能收伏这只冰渊寒蝶，但出丑的样子总是令人期待的嘛。

    等等。

    叶枫开始了动作。

    所有人都愣住了。

    她……她在干什么？

    只见小姑娘身上带着灵光，却并没有施展咒印法诀，只是伸出了自己的右手食指，对着那冰渊寒蝶勾了勾手指。

    勾了勾……手指。

    手指……

    “云晓霞！！”

    孙茂才直接爆炸了：“你竟敢如此戏弄本教习，你这是镇灵诀么！！你简直无法无天……无……无……”

    无‘天’的‘天’字怎么也天不出来了。

    因为随着云晓霞的一勾手指，那身上的淡淡灵光已经将寒冰笼子包裹了起来，随后谁也不知道发生了什么，就看到那原本已经肆虐出来的寒冰仙能开始飞快的收缩消失，整个院子的温度也极速的恢复了正常。

    这！！

    孙茂才眼珠子都快爆了。

    但这才仅仅是个开始。

    就见那笼子里买的冰晶蝴蝶开始缓缓的飞舞起来，朝着云晓霞的所在的方向不断撞击着银色的笼子栏杆。

    几下之后，它似乎有些不耐烦的样子，伸出了一侧晶莹的翅膀轻轻一划……

    嗞啦。

    原本看似坚固的笼子栏杆瞬间成了两段，冰蓝蝴蝶从里面翩翩的飞出，好像一位寒冰仙子，于空中轻盈的飞舞了几圈之后，落在了小姑娘的肩膀上面。

    我尼玛哦！！

    孙茂才这时候已经顾不上自己苦苦搜寻来的仙虫被别人降服的事实了，他只觉得自己苦修了千年的御虫术知识在眼前直接崩碎成了渣渣。

    这世上，竟然有人勾了勾手指就能收伏一只冰渊寒蝶！！

    那自己过去几千年的御虫术都学了个啥？

    ：。：

第八百二十四章 又发疯了

听到这里，小院里的人们也忍不住的倒吸了一口冷气。

    长空钊，直勾勾的盯着说话的莫谷声，自己声音都有点哆嗦：

    “你，你说的可是真的？”

    说实话，莫谷声刚才在听这消息的时候也有点难以置信，他目光复杂的向后方人群里看了一眼，点头道：

    “院长大人，老夫已经反复询问过多人……事情，便如方才所说的那般！”

    怎么可能！！

    长空钊的想法跟几分钟前的孙茂才一毛一样，一个乳臭未干的小丫头，怎么可能通过勾手指的方式就收服一只仙虫榜上的神物？

    把我们御虫师放在什么位置？

    这一刻，他忍不住的就看向了那边角落里一脸茫然的云晓霞，心中升起了无尽疑惑。

    无论如何，今天都要将这个小丫头的秘密调查清楚。

    想到这里，长空钊的眼神越发阴森起来，又看向了莫谷声：

    “就算如此，那孙茂才又是怎么变成这幅德行的？”

    “这……唉，说起来，这事儿……”莫谷声磕巴了一会儿，总算是给出了一句结论：

    “院长大人，请恕老夫直言。这件事情还真的只能说是孙教习自己……作死！！”

    “啥？？”

    长空钊眼睛又瞪起来了。

    ……

    “不，不可能！”

    小院里面，孙茂才带着花小宝等一众小朋友正在卖力的表演着怎么把眼珠子最大限度的瞪出眼眶。

    眼前发生的一切，从根本上冲击了他们过去所建立起来的常识体系。

    就看到那只珍贵的冰渊寒蝶乖巧的在云晓霞的肩膀上舒展身躯，没有散发出半点寒意伤人，所有的一切都已经证明——

    这个小姑娘真真儿的收伏了这只异种仙虫。

    “你……你到底是怎么做到的？”

    孙茂才完全失了神，再不见半点冷傲威仪，只是颤抖着嘴唇发问。

    对面，小姑娘平静的看着孙茂才，眨了眨眼：

    “我也不知道呀……或许，收伏虫子也不需要什么镇灵诀吧……”

    你大爷！！

    这句话超级扎心，一下子把孙茂才从巨大的震惊中唤醒过来。

    这个臭丫头——留不得！！

    第二次了！

    这已经是她第二次说出这种大逆不道的话，要是再传出去的话，所有人都会真的开始质疑伏蟲院是不是真的拥有教授御虫术的垄断资格？

    要是一个小丫头随随便便的就能操控灵虫，那谁还会来倾家荡产的学御虫术，当御虫师？

    想到这里，孙茂才的目光更加阴冷。

    他看着下面天真无邪的小姑娘，努力的挤出了一个难看的笑容：

    “呵呵，小霞儿啊，你真的是让本教习很惊讶呢。做得好，做的真好，大家给霞儿的表现鼓掌！！”

    说完，他先是带头鼓起掌来。

    花小宝，跟他的一群小跟班到了这个时候就算是再不愿意，也不得不跟着鼓掌。

    只是这群孩子们一个个眼睛红得跟一群半年没吃胡萝卜的兔子似的，全都羡慕极了那个曾经的受气包，现在的御虫天才。

    “好了，那你们就继续去练习吧。”孙茂才心中已经有了计划，挥手驱散人群：“霞儿你随我来，本教习

    （本章未完，请翻页）

    要带你亲自去向总教习汇报这件事情。”

    面上说的好听，孙茂才心里早已经想好了要如何快速的囚禁面前的天才女童，等着院长大人回来之后严加询问。

    可他没想到的是，人群都已经准备散了，小丫头压根没有动的意思。

    “霞儿不去。”

    “嗯？”孙茂才缓缓的转过身子：“你说什么？”

    云晓霞眨巴着标志性的大眼睛：“霞儿不想去，先生好凶，霞儿害怕……”

    “是，是么？”孙茂才心思转动，不想节外生枝，再次用力的表演着亲切的笑容：

    “呵呵，霞儿乖，方才是本教习太过严厉了……你放心，以后我都不会凶你了，好不好。”

    “霞儿不信……”

    孙茂才：“……”

    特么的小丫头你找死吗？

    他努力的维持着笑容：“霞儿，你这可是不听先生的话，要受罚的哦！”

    这话好像有用了，让云晓霞用手指抵着下巴，思考了好一会儿，才又来了一句：

    “先生在骗人！先生要把霞儿带走做坏坏的事情。”

    孙茂才：“！！！”

    卧槽！

    这小丫头是成精了么？怎么什么都被她看出来了。

    一瞬间，孙茂才身上毫不客气的释放出了仙能威压，一座山一般的压在了云晓霞的头顶上。

    “云晓霞，你知道自己在说什么么？”

    云晓霞点了点头：“霞儿在……在说话呀。”

    噗~~

    气氛瞬爆。

    孙茂才已经有点快要控制不住自己的五官了。

    这个臭丫头快要把她气炸。

    “够了！！”

    轰的一下。

    孙茂才身上仙能直接将周围的石桌石凳连同十几名小孩吹飞。

    “云晓霞，本教习从来没有见过向你这么顽虐的孩子，今日由不得你，随我去刑教馆领罚！”

    说着，他再也不顾什么表面礼数，大手一伸，直接向着云晓霞抓了过去。

    小姑娘哪里有什么反抗的力量，面对孙茂才可怕的手掌只能仓皇后退，甚至一不小心摔了一个跟头，整个人狼狈的滚在了地上。

    “不，不要！！霞儿不要去！！”

    一声声的惊呼叫得令人心痛，可哪里能阻止孙茂才的身形。

    他脸上的表情没有丝毫怜悯，就像一头凶兽看着仓皇逃窜的猎物，嘴角的狰狞令人恶心。

    “臭丫头，由不得你，给我过来！！”

    唰。

    仙能涌动。

    他竟是一名修行念道仙能的强者，心思一动，便有无形仙力将云晓霞包裹，一道道仙威好像绳索一般嘞在了云晓霞的身上，竟是直接撕破了小姑娘身上的衣衫，露出了里面白皙的肌肤。

    “嘿嘿。”

    这一刻，看着那一抹白嫩，孙茂才的眼睛里绽放着难以描绘的邪光。在这伏蟲院中，隐藏着一些难以想象的黑暗，而那些令人作呕的想法此刻正轻轻的挠着他的心，让他忍不住的加大了一些念力，想要将那小丫头身上的衣服撕得更碎一点。

    要是院长大人同意的话……嘿嘿……倒是好久没有品尝这么天真的小羊羔了！

    燥热。

    孙茂才不自觉地舔了舔自己有点

    （本章未完，请翻页）

    发干的嘴唇。

    而这时，旁边那些孩子们早已经又围了过来，作死的人自然是在叫好，只有那个叫邢大壮的男童似乎发出了有些担忧的呼唤：

    “霞儿！霞儿你没事吧！霞儿，你怎么昏过去了！霞儿，霞儿！！你等着，我这就去找其他教习！！”

    小男孩似乎是真的担心出了意外。

    毕竟就算那位前辈很是厉害，但现在面对的孙教习更加可怕，可他刚刚迈出脚步，就被一道念力锁住了身子，直直的钉在原地。

    “臭小子，去哪儿？”孙茂才一个念头就让邢大壮无法动弹：“去找别人，你是说本教习还不能处理这里的事情么？”

    “呜呜呜~~”邢大壮努力的挣扎，却哪里还能动弹半分：“你，你不是好人，你要对霞儿做什么？”

    “放肆！！”

    啪。

    一个无形的耳光打在了邢大壮的脸上，直接将小家伙打得闭了嘴。

    孙茂才此刻阴冷的就像是无情的恶魔，他对邢大壮勾了勾手指，直接将那个勇敢的孩子悬在半空，恶狠狠道：

    “整个小三班，就唯独你这娃子最不服管束，今日我就要让大伙看看，不听教习的话会是什么下场。”

    唰。

    旁边，那之前被扔在讲台上的黑色教鞭瞬间飞了过来，好像一柄黑色的利剑刺向了那毫无反抗力的小孩。

    “先打一百鞭！”孙茂才的凶残当真是远远超过了马长连：“让你知道知道伏蟲院的规……嘶，好冷！！”

    鞭子没打，话没说完。

    忽然孙茂才不自觉的打了一个冷颤，一股可怕的寒意蓦地缠上了他的身子。

    “这！！”

    等他反应过来回头，就看到自己的右边脚掌不知道什么时候已经被冻在了地上，一道肉眼可见的冰晶正飞快的顺着小腿蔓延上来，要将整条右腿冰峰。

    我去！！

    孙茂才惊得灵魂震颤。

    他连忙调转仙能想要震碎腿上的寒冰，却惊恐的发现那冰能里面竟似还藏了一股他也无法化解的诡异仙能，直接吞噬了他的念力。

    “这是……借，借灵诀？？”

    啪。

    话音未落，一记寒冰仙能凝成的耳光已经重重的抽在了他的脸上，简直好像是给方才的邢大壮报仇一般，势大力沉，恐怖至极，两颗带着血丝的牙齿直接从孙茂才嘴里爆了出来，将他整个人呼到了半空。

    而直到这个时候，大伙才惊讶的发现，之前那似乎已经昏迷过去的云晓霞不知道什么时候醒了过来，整个人悬在了半空之中，身上包裹着厚厚的寒冰仙能，双目茫然，里面尽是冰晶仙力，化成一双令人绝望的眸子，冷冷得盯着孙茂才倒飞的身影。

    “你该死！！”一个沙哑的声音响起，却不是在以云晓霞的口吻说话：

    “当初用手段将我捕捉回来，现在还想要一个臭丫头降服我……她也配？？你，也敢？？”

    嘭。

    又是一道寒冰仙能在空中化成了巨大的拳头，从上而下，狠狠的轰在了孙茂才倒飞的身子上，直接将他砸成了弯腰的虾公，结实得拍在地上。

    哇。

    一口老血，孙茂才喷得天旋地转。

    而小院之中，孩子们彻底炸了锅，齐齐的发出了撕心裂肺的惊恐呼喊：

    “快来人啊！！小霞儿她又发疯啦！！”

    （本章完）

    推荐都市大神老施新书:

第八百二十五章 自求多福

长空钊忍不住的又看了一眼地上冰棍一样的孙茂才，道：

    “所以……孙茂才就是被云晓霞给……”

    是的。

    莫谷声无奈的点了点头：

    “这一次，霞儿似乎比上次好了许多……”

    “什么？”长空钊眼睛瞪得滚圆：“这人都快冻死了，哪点比马长连强了？”

    “呃……”莫谷声一头汗：“老夫的意思是，这次霞儿虽然依旧暴走，用寒冰仙能将孙教习冰封，随后又在地上摔了几十下，全身的骨头断了一半，仙脉也碎了十几条。但到底霞儿自己并没有昏过去……比起上次强了许多啊！”

    长空钊：“……”

    你特么说的好有道理。

    你的霞儿是比上次强了，但我的人比上次何止惨了十倍！

    简直岂有此理！！

    “莫老！！”想到这里，长空钊眼睛里也开始冒火：

    “云晓霞，两次打伤学院教习，该当何罪？”

    “这！！”莫谷声连忙道：“院长大人，这完全是一场意外啊!”

    “哼!意外!”长空钊冷冷笑道：“天底下哪里有这么多的意外!云晓霞，你给我出来!!”

    一声怒喝。

    所有人都是忍不住的颤抖。

    院长大人发怒了，那才真是天空都要塌陷的感觉。

    “院长大人!院长大人息怒!”

    莫谷声在旁边一个劲的阻拦，却哪里能够拦得住长空钊爆棚的怒火。

    “无法无天的丫头!昨天本院就想要惩治你的无礼之举，没想到你今天竟然变本加厉，将我伏蟲院万年的规矩体统置于何地?今日若不好好教训你一番，本院以后如何镇服全院，来人啊!!”

    “在，院长大人!”

    旁边立刻有两名教习大步走了出来。

    “给我将那个小丫头拿下，带去刑堂受罚!!”

    是!!

    于是，在众目睽睽之下，那再次创造了奇迹的云晓霞就这样被人带走了。

    剩下一众收拾残局的教习跟还没有来得及被家长接走的小孩们面面相觑。

    绝大多数的人此刻眼里都是幸灾乐祸的神色，觉得云晓霞这一去少说也得脱掉一层皮。

    在场只有两个人眼神有点不对劲。

    邢大壮，默默的眨了眨眼：“不知道前辈跟院长大人对上了谁会更厉害一些呢？”

    这个问题的答案，莫谷声知道。

    老教习等到长空钊彻底走远以后脸上的那抹焦急才缓缓消失不见，变成了旁人难以察觉的坏笑：

    “长空钊啊长空钊，你咋就非要作死捏？自求多福吧…”

    ……

    一路走着，长空钊只觉得身后的小姑娘分外乖巧，不哭不闹。

    他时不时的扭头看了一眼，见对方也正抬起头，眨巴着一双大眼睛看着自己，那目光里面不见丝毫惊惧，全然不知道接下来即将发生什么似得。

    一股子邪火，莫名的从长空钊小腹位置升了起来，让他笑起来显得格外的油腻：

    “嘿嘿，小霞儿，你难道就不怕我吗？”

    “为什么要害怕呀？”云晓霞疑惑得看着长空钊：“他们都说院长爷爷很凶，但我觉得爷爷很慈祥呀……”

    莫名的。

    长空钊的心被这话狠狠的刺了一下。

    慈祥吗？

    呵呵，已经多久没有听到有人用这个词来形容自己了。

    可惜，那份短暂的仁慈在他的心中一闪而过，很快就重新被满满的欲念所吞噬。

    “哈哈，是啊，小霞儿。”他笑得愈发‘开心’起来：“爷爷等会一定会‘慈祥’的对待你的，好么？”

    恩恩。

    云晓霞重重的点了点头，等到长空钊重新转身之后，那双大眼之中才放出了令人心悸的寒芒。

    ……

    两人很快来到了长空钊自己所在的那宽敞院落之中。

    叶枫进到院子，心中寒意更盛。

    这整个天蛊族都过着食不果腹的日子，倒是这长空钊住得堪比人间的帝王，这开学堂——当真是一门了不得的生意！

    不过他也注意道，进来之后，长空钊一路上桀骜的神色开始变得有些纠结，尤其是来到那居中的大殿门口，竟是有几分踌躇的样子。

    几个意思？

    叶枫纳闷之间，就听到长空钊上前轻轻扣了扣门：“两位大人，能否给在下行个方便，这间大殿……需要借用片刻。”

    吱呦一声。

    木门打开，从门缝里面砸出了一个毫不讲情面的声音：“有何事比吾等二人的休息还要重要？”

    “呃……这个……”长空钊也不敢乱说谎话：“这大殿之中布有一些专门的手段，在下需要细细询问那丫头一些事情，此事对整个伏蟲院与城守大人都至关重要！”

    听到长空钊搬出里城守，里面那人似乎冷冷哼了一声，随后才很不情愿的带着另一人从大殿之中走了出来。

    “需要多久？”

    “很快，很快。”长空钊得了便宜赶紧卖乖：“最多一个时辰，在下一定完事。”

    “哼！！”那人似乎从长空钊那急迫的笑容中察觉到了什么，露出了鄙夷的目光：“狗一样的东西，等会别发出什么太大的动静，脏了人的耳朵！”

    “是是是。”长空钊点头哈腰得答应：“在下一定不出动静，不出动静……”

    说完，他连忙迈步进入了原本属于自己的大殿，扭头对着后面吆喝：“云晓霞，你还愣着干什么！！还不进来！！”

    “是，院长爷爷。”

    后面的云晓霞多乖巧啊。

    只见小姑娘蹦蹦跳跳的就迈步进入了面前这间好像巨大怪兽一般的大殿，待到他的身影彻底消失之后，也不知道是谁使得力气，厚重的大门被重重的关了起来，发出了咣当一声闷响。

    ……

    咣。

    青丝山谷，天蛊族中。

    六爷家的竹门在这个时候也被人重重的关了起来。

    三道身穿黑衣，全身散发着凛冽杀机的人影冷冷的站在了小院之中，一道旁人无可察觉的仙能屏障已经将整个竹苑都包裹了起来。

    为首一人，长了一双没有瞳仁的苍白眼眸，里面充满了森森死气，他可怕的目光扫过整个院子，似乎是发现了一些异样：

    “里面没人？”

    “恩？”他的身后，两名同伴疑惑道：“村中人分明说那叶枫来了这里，难道他们已经离开了？”

    而就在这时，后面猛地传来一声闷响，三人自以为无人可破的仙能壁障被人从外面硬生生的打碎，一道娇小玲珑却充满仙威压迫的人影从门外冲了进来：

    “小六子，叶枫，你们！！你们是什么人！！”

    来人正是恰巧从外面回来的沐含香。

    以虫后的脾性，看到六爷家里莫名得被一道陌生仙能所包裹，自是不会客气，一番轰击突破，没想到竟然真的碰到了三个身份不明的凶人。

    “沐含香？”

    为首的那白眼人回头看到虫后，眼中的死气杀意更甚，低声喝道：“此女在此，叶枫定然不远，与我拿下！！”

    是！

    身后两人毫不犹豫挺身而上，一人取出了一枚骨笛，放在唇间微微一吹，便有一道摄魂魔音仿佛化成了一具红粉骷髅，穿着血红的纱衣，长得却是一副狰狞的骷髅面容，扭捏着身子向着沐含香直扑过去。

    仙术——红鸾噬魂曲！

    而配合着这道远程攻击，另外一位已经欺身而上，双手探出漆黑的斗篷，竟是一双没有血肉的白骨利爪，上面荡漾着阴森的绿色惨光，挥舞之间好似群魔乱舞，滚滚魔威，几欲撕开了天地。

    仙术——大裂天爪！

    一时间，两道凌厉仙术轰然而至。

    来人竟是两名凡尘罕见的强大仙将。

    看着这一幕，白眼人黑色斗篷之下已经露出了冷冷的笑容。

    在他看来，沐含香纵然在仙院之中小有名气但终究不过只是一名学员，学员与教习，仙境与仙将之间，永远相隔着无法逾越的鸿沟，收拾这小丫头，一瞬足矣！！

    可一瞬过去。

    接下来的事情却是让白眼人苍白的眼眸一阵眼花缭乱。

    一只散发着七彩灵光的小虫被沐含香双手捧在了胸前，一股浩瀚恢宏的仙能从小姑娘的体内怒江大河般的汹涌出来。

    沐含香的脸上于这一刻布满了繁复诡异的灵纹，将她稚嫩的面容衬托的那般神秘而不可侵犯，澎湃的仙能直接与面前的七彩灵虫连接在了一起，更惊人的是，那小虫竟是在瞬息之后没入到了沐含香的天灵之中，仿佛一人一虫合而为一，彼此的仙能融汇贯通，一举超越了仙境巅峰！！

    “这！！”白眼人自是见过这御虫术中的强大神通：“融灵诀——这小丫头竟然能够融合那【七彩幻心虫】！！不好，你们小心！！”

    话出，已晚。

    沐含香脸上的黑色灵纹已经化成了七彩颜色，双眸睁开，便如于天地间编织下了一道七彩梦境，七彩幻心虫那鼎鼎大名的迷魂神通经融灵诀之后再次施展出来，威能简直堪比最厉害的仙术——

    给我睡吧~~

    靡靡魔音，洗脑灌耳。

    两名仙将，两道可怕的攻击瞬间在这幻境魔音之下灰飞烟灭，昏昏欲睡的在地上踉跄，如喝醉了一般眼看就要倒下。

    而这时，一道怒喝爆起，滚滚杀浪好似有千军万马的死尸大军从远处席卷而来。

    铁血杀阵，尸山血海，于片刻间狠狠的撞向了面前那片七彩斑斓的梦幻世界。

第八百二十六章 真正好戏

轰。

    整个青丝山谷被一股巨力震得颤抖了几下。

    人们纷纷惊惶的看向了谷中最深处，老祖宗所在的方向，只见那里猛地腾起了一朵七色祥云，好似一朵巨大的灵花绽放在了整个山谷上空。

    “是含香老祖！！老祖显灵了啊！！”

    众人纷纷跪倒在了地上，殊不知那巨大的七色灵芒之中，沐含香整个人脸色惨白得倒立在了云端，压抑不住体内汹涌的气血，呜哇一口喷出了漫天的嫣红。

    “这些到底是什么人？至强的仙将，为何会来到了青丝山谷这小小的地方……”

    轰隆隆。

    根本来不及多想，下方的地面上就传来了更加激烈的震颤。

    “欢心阵也困不住他们多久……”沐含香心下焦急之间，脑海中竟是本能的浮现出了一道身影：

    “叶枫……那个家伙又带着六子他们一家去了何处？真是急人！！”

    思索着，她直接打开了腰间的一只布袋，从里面取出了一只暗黑色的小虫，竟是与那日在仙院之中幻化成叶枫模样的黑色虫子一模一样。

    “没想到，这双生蝶幼虫的【命魂召灵】天赋倒是要用在这里……”

    尽管有些不舍，沐含香还是一把捏碎了手中灵虫，以之鲜血为引，与空中划出了一道鲜红的咒文，随后没入到了自己脑海之中。

    “在那！！”

    等她再次睁眼之时，眼神已经牢牢锁死了远处的某个方向，二话不说的纵身飞了过去。

    ……

    大约一顿饭的功夫之后。

    下方又是一阵破碎震颤，巨大的七色灵花在空中崩碎，三道稍稍有些狼狈的身影纵身飞上了半空。

    “可恶！！”一人恶狠狠的道：“没想到一个普通的学员竟然有如此神通，还真是小看了她！”

    “有何奇怪！”相比其他两人，那白眼人一身黑衣终究还算完整：“论资历，这沐含香比你还要早些进入仙院，这万年来她窝在长生庐中能有如此修为倒也不足为奇，不过若她以为这般就能逃掉，那就太天真了。”

    “哦？”旁边两人都是一喜：“莫非大人还藏了手段？”

    “哼。”白眼人也不看两人，只是深深的在空中吸了一口气，便精准的看向了沐含香消失的方向：

    “身上残留着我的尸气，三日之内都逃不过我的鼻子……走吧，说不定那小丫头还能带我们找到真正的大鱼！”

    “大人英明！”

    三人也不再迟疑，顿时化成了三道流光飞向了不远处伏院所在的方向。

    ……

    长空钊，完全没有意识到自己带了一个什么样的人进来。

    进入大殿之后，他缓缓的脱掉了自己外面的长衫，脸上的笑容越发的火热激动起来：

    “呵呵，来，小霞儿……让爷爷好好来检查检查你的身子……看看你这小身子里到底藏了什么秘密啊，哈哈哈……恩？你干什么？”

    长空钊愣了。

    因为一道仙能屏障已经从天而降，将整个大殿罩了起来。

    这……什么鬼？

    本院还没有动手啊，这屏障又是从哪来的？

    难道是……不可能啊！！

    他睁大了眼睛看向了面前的小丫头，只见云晓霞还是那个云晓霞，大眼睛还是那双大眼睛，但里面闪烁的光芒已经完全变了。

    那目光……简直像是地狱死神的凝视，就这么淡淡的扫过来，竟让他

    全身都开始微微颤抖起来。

    “你……你不是云晓霞！！”

    “呵呵。”叶枫没有说话，只是淡淡一笑，随后小手一伸，一柄漆黑的单手重锤就从袖子里面滑落下来，被他握在了手心

    卧槽！！

    这回长空钊彻底炸毛了。

    他就算再认不出刚才那个眼神，也一眼就认出了面前这柄可怕的大锤。

    “是你！！”

    他第一时间隆起了全身的仙能，想要去抓腰间的灵虫袋，但抓到的却是满满的绝望。

    我尼玛。

    刚刚从香城回来，哪有时间去补给新的灵虫啊，这小子还是人么，怎么可能阴魂不散的追到这里？

    不要~~

    留给他思索的也只有这短短一念的时间，下一秒，他已经看到了那可怕的狰狞大锤来到了面前之前，想要纵身逃窜，又被一股可怕的力量减缓了速度，只能让自己的鼻梁一寸一寸的与那冰凉的锤头来了一个亲密接触，然后一寸一寸的爆裂开来，撒出了漫漫血渣。

    ……

    嘭！

    大殿之外，广场之上，两名黑袍人正在一张石桌上品茗，就听到那大殿里面传来了一声闷响，似乎是什么东西撞在了壁障之上，动静不小，力道一看就很沉重的样子。

    “哼，畜牲！”一名黑衣人忿忿的在地上啐了一口：“对一个小丫头竟然下得去如此重手！！”

    “淡定。”另一人倒是没有什么波动：“不要忘了你我的任务就好，只要保得这个长空钊安危，勿要节外生枝。”

    “是。”

    对面那人应了一声，泄愤似得吞下了杯中灵茶，却听到又是嘭的一声，又有什么东西撞在了壁障上面，力道更大，声音更沉。

    “咳~~还来劲了他！！”

    “淡定……”

    嘭！嘭嘭！！

    “这老头子要不要这么过分啊！！”

    “是有点过了。”似乎连另外一位都有点看不下去了。

    嘭！嘭嘭嘭！！

    “老哥，这样下去，怕是要出人命啊！！”

    “你急什么，难道死在你手下的孩子就少了么？”

    “可是……”

    嘭嘭嘭嘭嘭！

    “可是……这样虐待一个小女童，的确是……”

    就在两人缓缓站起身子，眼看忍不住要去破门而入的时候，忽然，里面的动静蓦地平息下来，一些似乎都归于了平静。

    结束了？

    两人对视了一眼，终究选择了坐了下来，将心中一抹不爽搅拌着灵茶吞入了肚子，当做什么事情也没有发生过一般。

    ……

    大殿里面。

    长空钊已经彻底没了人样。

    他全身的骨头都已经被叶枫一锤一锤的敲碎，身子成了烂泥，第一锤就被呼中的面门更是彻底坍塌下来，一只眼睛直接爆碎，另一只勉强还挂在眼眶上面，但估计也早已经失去了视力。

    满口的牙齿早已经碎裂成渣，此刻说话就像是一座残破的风箱，费劲力气，才从喉咙里蹦出两个字眼：

    “饶~~饶命！！”

    叶枫此刻已经恢复了自身原形，俯视的脚下狗一般趴着的长空钊，眼神之中没有半点仁慈：

    “就凭你方才想对小霞儿做的事情，就足够死上一万次。”

    “是，是……我该死，我是畜牲！！”长空钊似乎察觉到了叶枫语气中的一丝生机，连忙蠕动着爬了过来：“英雄你只要不杀我，什么我都答应你！饶命，饶命啊，英雄！！”

    叶枫缓缓的运起一道仙能，将要爬过来的长空钊又甩出去好几米远，缓缓道：

    “我只给你一次机会。”

    “好好好！！”长空钊以头抢地。

    “告诉我这伏院背后的城守府所有消息，那城守是谁，里面有多少高手，还有那些从无底山被搜刮来的灵矿都存放在了何处。”

    “我说！我说我说！”长空钊这时为了活命还有什么是不敢说的：“英雄明察秋毫，伏院背后都是城守府在一手谋划，一切都是【司徒笑】那个家伙在作梗，我不过就是个跑腿的啊！还有那城守府中有仙将一十八名……”

    长空钊如倒豆子一般飞快的吐露着可以让他活命的消息，叶枫也在飞快的筛选着对自已有用的讯息，而就在这个时候，忽然外面传来了一阵动静。

    “什么人！”

    似乎是那两个黑衣人发出了惊呼。

    “给我让开！”

    接下来是一声熟悉的女子娇喝声传来，外面立刻响起了激烈的仙能波动。

    含香师姐？？

    叶枫一惊。

    她怎么找到这里来的，而且就开打了。

    “英雄……还有那城守府的宝库……”这边长空钊正在努力的说着，冷不防叶枫一锤子下来直接将他拍昏了。

    “等会再说！”

    一挥手，叶枫直接将长空钊收入了腕轮之中，转身推门，跃出了大殿。

    “含香师姐！”

    一声长啸，他看到外面三人已经战成了一团，便没有任何犹豫，拎起大锤直接加入了战团。

    两个黑衣人，瞬间泪流满面。

    长空钊人呢！

    怎么从大殿里面出来了一个年轻人！

    而且这是什么锤子，恁的如此凶残！！

    啊~~~

    战斗很快结束了。

    虽然城守司徒笑派来的也算是仙将之中的高手，但是哪里比得上叶枫与沐含香这两个盖世的妖孽。

    三下五除二解决掉两人之后，叶枫与师姐趁着伏院还没有暴乱起来之前跃到了半空，这才发现了沐含香胸前的一片血污。

    “师姐，你受伤了！”

    “别说那么多了！”沐含香似乎有些警戒的看向了身后的某个方向：“该死，他们好像追过来了！”

    “追？谁在追你？”

    “不知道！但是来人实力很强，且看不出来历……若是我猜的不错，他们很可能是来找你的。”

    “呃……”

    这意思又是我连累人了呗？

    而他一瞬间就想到了来人可能的身份，在万法仙院之中潜藏的那股势力定然没有消灭干净，趁着自己这趟外出来灭口也是最好的机会。

    不过对此叶枫早有准备，但这个当下他却是眼珠子一转，有了更好的注意。

    “师姐，你先去个地方避避，不要反抗啊。”

    “什么地方……”话没说完，沐含香就被叶枫收入了腕轮之中。

    而叶枫则是摇身一变，化成了与沐含香的模样，在原地静静侯了片刻，待到远方已经隐隐有煞气传来，他才微微一笑，纵身飞向了香城的方向。

    接下来，才是真正的好戏要来了。

第八百二十七章 我要吐了

“就在前面！”

    黑衣人中的那名白眼仁远远看到一个腾空远去的身影，嘴角露出了一抹冷笑。

    “看你还能跑多远，给我追！”

    说完，他加快了速度，与身后两名同伴越发着急的向前飞去。

    只见脚下，山峦横度，茂林齐飞，两拨人马足足飞了有小半日工夫，便是已经看到了远处那座宏伟竹城。

    “大人你看！”

    黑衣人们眼看着那名叫木含香的女子忽然于空中坠落直直的奔向了城中的某个位置，不由的在空中止住了身形。

    “那女人坠入城里去了！”

    “该死，她是要用这城来作为掩护吗？”

    两人略微有些焦急的看向那白眼人：

    “大人，这次出来若是惊动了沧澜界的普通民众，怕是有些不妥。”

    白眼人在这一刻竟似也有些犹豫。

    可就在他还迟疑着要不要继续追杀入城的时候，忽然，前面那七彩灵光竟是又再次腾了起来。

    这尼玛……

    三人就看到那光芒在空中蹦蹦哒哒的跳了几下，俨然像是在说：

    “来呀，来呀，来抓我呀！”

    咯吱。

    黑衣人开始咬牙了。

    怎么这年代的年轻人都这么调皮的吗？

    “给我追！”白眼人恶狠狠的喝道。

    “可是大人！”

    “没有什么可是的，出了事我负责！今日一定要抓到那个丫头，问出叶枫的下落，否则你我都要吃不了兜着走！”

    “是！”

    三人于是不再犹豫，化成了三道黑光，好似从空中斩落的三柄利刃直直的刺入了香城之中。

    ……

    司徒笑，是一个胖子。

    是一个已经觉得自己走上了人生巅峰的胖子。

    能够在香城这附近九村十八寨的范围内稳稳的做好一个城守，这可不是一般人能够做到的事情。

    如今，他不仅一人掌控着附近九所学堂源源不断贡献而来的财富，更是将自己的修为也提升到了仙境巅峰，放眼整个沧澜界也没有什么人会是他的对手。

    可以说，在这方天地之间，他便是主宰一切的身神。

    今天是他的第十八房姨太太年方二十九的生日。

    放眼看去，宽敞的院落里面，宾客云集，高朋满座，每个人脸上都带着恭敬而谦卑的笑容，一件件珍贵的礼品堆满了整个院子，好生豪华。

    司徒笑早已经习惯了这一切。

    他都隐隐的感觉到有些空虚……

    这方天地，没有对手，多少有些无聊啊。

    对了，也不知道今天长空钊说的那个人是什么来路？听起来似乎颇有些手段的样子。

    希望那会是一个有趣一点的虫子吧，不至于被寇鹏他们两个轻而易举的就抓回来了。

    人啊，每每到了这种无敌的时候，总是喜欢有一些挑战，不是吗？

    “来来来，城守大人，小人再敬你一杯！”

    面前的欢呼声越发的喧嚣起来，司徒笑旁边的小妾多喝了几杯，一双媚眼里面带着莹莹的秋波，手掌已经缓缓的向着司徒笑的下半身摸了过去。

    “老爷，今天不如早点安歇了吧！奴家今晚一定让老爷尽兴！”

    “哈哈！”司徒笑毫不顾忌的伸手在女人胸前摸了一把：“骚蹄子，看今晚上老爷怎么把你收拾得服服帖帖的！”

    哈哈哈。

    一众宾客脸上皆是泛起了猥亵的笑容，对此谁也没有感到意外。

    而就在这时，忽然，远处天空中，闪过了一道流光。

    一道漆黑的人影径直突破了城守府外的灵力壁障，来到了，院落上空，好像幽灵一般的俯视着所有人。

    “什么人！”

    哗啦啦的一片刀剑出鞘声响。

    几十名身穿重甲的城守府侍卫，便从阴影中冲了出来。

    能够在香城作威作福长达万年之久，城守府的战力当然不容小觑。

    面对这种突发情况，不仅有最低级的侍卫第一时间组成了战阵，更有五名身穿华服的仙将客卿第一时间飞到了半空，将那黑衣人包围了起来。

    “大胆狂徒，竟敢深夜闯我城守府！”

    一名客卿冷声喝道：“限你三息之内束手就擒，否则定将你碎尸万段！”

    喝！

    更有周围几十名侍卫齐声呼赫，声如震雷，将这城守府仿佛化成了金戈战场，端的是声威如山。

    可那空中的黑衣人面对此等阵势，竟是丝毫不为所动。

    他冷冷的俯视着下面的司徒笑，道：

    “久闻司徒太守大名，没想到今日一见竟是这样一头肥猪！”

    什么？

    司徒笑原本安静的脸庞，瞬间泛起了一抹狰狞。

    他平日最恨别人说他的体型，没想到今天来了这个家伙嘴怎么这么欠，上来就捅人死穴。

    而这时根本也不需要他再吩咐，旁边那五名客卿，更是暴跳如雷，怒吼一声放肆，便向黑衣人冲了过去。

    可冲到半路，却见那黑衣人，身形蓦地一闪，从原地消失，再次现身已经出现在了百米之外，口中冷笑不止：

    “呵呵，就凭你们这些烂番薯臭鸟蛋，还想来抓本大爷，简直笑话！”

    “你！死，找死！”

    几名客卿并没有感受到来人的仙威强悍，以为对方只是凭借着身法诡异在此嚣张，而当他们再次发动冲锋之时却看到那人挥手一甩，于空中抛出了两道乌光。

    “小心！”

    不知乌光来历，大伙纷纷躲开，只见那黑光砸在地上，竟是画成了两具尸首。

    司徒啸在这一刻勃然色变，腾的一下从椅子上站了起来：

    “寇鹏，张峰！是他们！”

    “呀！”

    同时院子里面更是响起了一声声凄厉的尖叫，满院子的宾客在这一刻如鸟兽散，那原本骚气十足的小妾，更是吓得花容失色，被丫鬟护着，逃去了后院。

    一时间，一场好好的宴会，被黑衣人搅得乱七八糟。

    司徒笑前一刻还觉得自己无敌的，好心情更是荡然无存。

    “该死！”

    他激动得浑身的肥肉都在颤抖，用一根短粗短粗的手指指向了空中：

    “你就是那个偷袭长空的人！”

    “没错啊，就是本大爷！”黑衣人抱着肩膀，傲立长空，似乎还回头在看这什么：

    “嘿嘿，司徒笑，就凭你这两个货色，也想要取本大爷的性命。我看你这脖子上面长的真的是一颗猪头！”

    “死！”

    司徒笑彻底爆炸。

    他一身的仙能好像把他体内的脂肪都燃沸腾了一般，竟是凭空在体表浮现出了几个恶心的脓疮大泡。

    啪叽几声。

    脓泡爆裂，竟是从里面飞出了一群群浑身沾满了粘液的飞虫，散发着浓郁的剧毒气息，

    朝着空中的黑人猛扑过去。

    卧槽小心！

    这一招把旁边的五名客卿吓得都赶紧躲到了一旁。

    那是大人的腐仙虫！

    快闪开，那玩意儿碰着就死！

    便是五名仙将，也不敢硬撼这些恶心又丑陋的毒虫。

    只见晴朗的空中，仿佛腾起了数朵绿色的毒云，乌泱泱的遮蔽了太阳，瞬息之间就要将那黑人包裹起来。

    “哇！好厉害的御虫术哎！”

    黑衣人的反应在这一刻是辣么的浮夸。

    他做出了一个怕怕的动作，竟是不知怎的一挥手就减缓了那些虫云的速度，自己则是抓住空隙蹿了出去。

    “司徒笑算你厉害，但你别急，我大哥马上就来，到时有你好看！”

    司徒笑在下面正纳闷自己的虫云是怎么了呢，听到上面的话，全身的浓泡又多了几个：

    “管你来的是谁，今天你们全都得死！给我杀！”

    嗡嗡。

    虫群振翅，遮天蔽日。

    墨绿色的毒云连成了一片，好像在空中掀起了一波无穷无尽的海浪，哪里会去给黑衣人搬救兵的机会。

    可这个时候，救兵自己来了。

    就听到空中那人大喝一声：“大哥救我！”

    随后，还真有三道乌光，从空中降落，悬停在了上空。

    嗯？

    什么情况？

    那白眼杀手下来之后就隐隐觉得气氛有些不对。

    怎么会有这么多人，杀气腾腾的等着自己？

    难道这是那沐含香的埋伏？

    还有面前这位。

    你谁呀？

    我们认识吗？

    不要随便乱叫大哥啊……

    “大哥！”

    可他没想到面前这位还越演越来劲了。

    “那小丫头就在里面，咱们还等什么，杀呀！”

    哪儿哪儿的就杀呀！

    白眼人已经感觉到了有些不对，可眼下的情况根本来不及让他思考，便有一片可怕的虫云嗡的一声涌了过来。

    下面，一个全身冒泡的大胖子正恶狠狠的盯着自己，叫嚣着：

    “给我杀了他们！”

    嗡！

    虫海已至，战斗根本避无可避。

    白眼人瞬间已经被剧毒的气息所包围，就看到，一只只恶心巴拉的虫子在不停的向他吐口水。

    呕……

    他有点想吐。

    但更多的是气愤。

    妈的，中计了！

    等到他回过神来之时，哪里还看得到刚才那过来报信的小弟，只有无穷无尽的虫海，还有五名虎视眈眈的仙将客卿准备在旁动手，将他们置于死地。

    “大人，怎么办？”

    身后是两人惊惶地呼唤。

    “他妈的，还能怎么办？给我杀出去啊！”

    白眼人这一刻真想骂爆了那个木含香全家祖宗。

    以前怎么没听说这丫头有这么多鬼灵精的贱主意呢……

    还有。

    这他妈到底是什么地方？

    这些到底是什么虫子？

    能不能别吐口水了？换一种攻击方式吧，老子真的要吐了！

    ：。：

第八百二十八章 三天闭关

香城，已经很久没有经历过这么大的动荡。

    一场突如其来的战斗，足足打了半天光景才宣告结束。

    直到日落西山，那三道从天而降的黑影才极为不甘的飞向了城外，晃晃悠悠的坠落在了一座山头上。

    “大人！长风他不行了！”

    一名黑衣人怀里抱着另外一个，嘴角一边在淌血，一边惊惶的对着白眼人低诉。

    “混蛋！！”

    白眼人此刻也不好受。

    他一身黑衣都已经被腐蚀得淋漓破碎，露出了里面干瘪的身子，竟是一头早已经风干了的僵尸。

    原本他在肉身刀剑难伤，水火难侵，可还是在方才一战中被那些可怕的毒虫腐蚀的烫起了一个个的大泡，这会儿正往外滋滋淌着脓水，恶心至极。

    “长风！”他缓缓走了过去看着地上那只剩最后一口气的身影，缓缓抬起了右手。

    咔嚓。

    手起刀落。

    鲜血四溅，那名为长风的黑衣人彻底没了声息。

    “大人！”

    剩下一人惊惶无比，却听到白眼人的声音好似从地狱之中挤出一般：

    “叶枫！！沐含香！！你们等着，老子定要将你们的皮一寸寸的拔下来，剁成碎片！！”

    嗷~~

    愤怒的嚎叫在山间回荡，声音隆隆传出了好远。

    ……

    而另一边。

    司徒笑的惨叫声丝毫不比白眼人弱。

    嗷~~

    他心疼的全身每一块肥肉都在颤抖，愣愣的看着自己被搬空了的城守府秘库，想死的心都有了。

    “什么人？到底是什么人做的？”

    “大人！”旁边有一名客卿过来禀告：“刚才那三人一定只是个幌子，在前面吸引了我们的注意力，才给真正的贼人可乘之机！”

    啪！

    一个巴掌直接把那客卿抽飞。

    “废话！这种事情还要你来说！”司徒笑咆哮着就好像一头发了疯的黑熊：“本城守要知道是谁！是谁！是谁！”

    “来人！去给我查！一天之内我要知道那些黑衣人到底是什么来路，否则全都给我提头来见！”

    是，大人！！

    侍卫们着急忙慌的去了。

    他们心里也是日了狗，大喜的日子怎么就冒出这么一帮不长眼的东西？

    打架就算了，还偷东西，这么没节操的么？

    ……

    就在黑衣人与城首府双方人马各自气愤难平的时候，叶枫已经带着沐含香来到了香城之外的一座山谷之中，双眼发光的掏出了十几枚乾坤戒。

    “这下真的发了！！”

    以我们叶哥的城府，很少会有欢喜的失态的时候，但今天你看他那颠颠儿的架势，那是真的发了。

    十几只乾坤戒，每一只里面都装满了数不尽的天材地宝，但是司徒笑在这香城之中搜刮了数万年的珍藏。

    其中不仅有数不胜数的混沌晶石矿，还有各种各样的神兵丹药灵虫异兽，叶枫毫不犹豫的把其中的灵虫与仙丹筛选出来，装到了三枚乾坤戒里，递在了沐含香面前。

    “你这是做什么？”沐含香微微一惊。

    叶枫笑得无比真诚：“呵呵，师姐跟我出生入死这么多回，怎么着不得分点好处不是？”

    这小子……

    倒是懂得收买人心。

    沐含香也是见过风浪之人，自然明白叶枫此刻手段的意义。

    她也不犹豫，接过戒指，对着叶枫点了点头：“有什么话就直说吧，能帮你的我不会拒绝。”

    “师姐敞亮！”叶枫就喜欢跟这种聪明人打交道：“眼下还真有两件事情要请师姐帮忙。”

    “你说。”

    “其一，我想请师姐为我护法。”

    “哦？”沐含香扬了杨眉：“你要闭关？”

    “正是。”叶枫点了点头：“我明日便要闭关，还请师姐无论如何助我一臂之力。”

    “这个不难，还有一件事呢？”

    “嘿嘿。”叶枫说到这件事情不免坏笑起来：“第二件事对师姐来说就更简单，我想——请您传授我完成的御虫术！！”

    “什么？你要学御虫术？”

    沐含香这次是真的有些惊了：“学习御虫术可不是一朝一夕的事情，就算我愿意教你，短短几日又能如何？”

    “那就不劳师姐费心了。”叶枫眼神之中闪烁过无比的坚定：“这一次我若是能够顺利突破，咱们便将这里的事情一并全都解决了吧！而且那司徒笑身上还有一样我感兴趣的东西没有找到。”

    “何物？”

    “天命蛊！！”

    ……

    叶枫闭关选择的地方是一个隐秘的山谷。

    以他与沐含香的手段，一人布好了阵法，一人洒下了数千只灵虫，便足以应对一些简单的状况。

    心下焦急之间，叶枫二话不说开辟了一座山洞，直接钻了进去，盘腿坐好。

    “盘哥，盘哥，咱赶紧开始呗！”

    是的。

    这一趟出来如此折腾，最大的目标就是为了帮金牌修复第二格灵环，看看自己能不能成功凝聚仙核。

    “干啥呀？”

    在叶枫的腕轮空间里面，现在已经有两名常驻的客人。

    玄云的残魂自是笑而不语，看着叶枫这一次的成果，而那虚魂蛭则是一脸好奇，不知道叶枫这是要搞什么事情。

    “叶枫啊！”附在那冰渊寒蝶里的虚魂蛭很跳：“你这不会是要凝聚仙核吧？哈哈哈，原来你真的只是个仙境的小渣渣啊……”

    滋啦啦。

    一道醒神雷，冰蝴蝶全身冒烟的到旁边休息去了。

    闭关，安静的环境还是很重要的。

    叶枫收拾好了虚魂蛭，又看了一眼旁边的玄云：“师兄……”

    “放心吧。”玄云笑眯眯道：“要是中途出了什么岔子，为兄自是不会坐视不理。”

    “那就多谢了！！”

    叶枫心神一定，那边已经传来了盘哥冷静的声音：“准备好了吗？”

    “已经等不及了！！”

    “那就来吧！”

    随着盘哥一声长啸，腕轮空间之内，那堆积的好像巨山一般的混沌晶石矿瞬间被它吸入到了虚空之中，化成了雄浑浩瀚

    的混沌仙能，开始填充进入了那干涸的第七灵环第二格之中。

    “来啊！！！”

    叶枫坐直了身子，随时准备迎接着庞大的能量冲刷，可是等了半天却是什么也没有发生。

    “哎？啥情况？”

    他意识重新来到腕轮空间，就看到玄云正在一旁捂着肚子偷笑。

    “师兄……这……”

    “师弟啊！”玄云忍不住的苦笑摇头：“师尊他吸收了那些仙能总得仙将自己修复好了才行吧，他逗你，你还真的挺配合啊！”

    叶枫：“……”

    这时候开这种玩笑好笑吗？

    好笑吗？

    难怪盘哥说要三天的时间，合着是在这儿让自己等着呢。

    眼看着盘哥还是美美的修复己身了，叶枫心说自己也不能闲着，不如就来研究一下前面沐含香交给自己的那份【御虫术】精要吧。

    其实整个御虫术四大灵诀总得看来并不复杂，无非就是镇灵，御灵，借灵，融灵四道法诀，配合一些手印印法学起来最多也就是几个时辰的功夫就可以掌握。

    但这就像炼器一样，说来说去不过是把材料融化，再融合起来，最后敲敲打打几个过程，但真正到了实践之中却是有千般变化，万种玄机，巧妙运用，存乎一心。

    就拿第一步的镇灵诀来说，是收伏所有灵虫的开始，短短是的十六字咒文，十二道法印，却是要根据收伏灵虫的不同种族，不同实力，与三个阶段，六道关卡依次释放出自己的仙能，方才能够在不伤害灵虫的前提下成功的将之收伏。

    这说起来简单，但做起来不仅要求御虫师有着强大的仙能以供驾驭，还得胆大心细，手法细腻，便如那些在伏蟲院的孩童们，哪个不是已经学了好几年的镇灵诀，却是没有几人能够真正的收伏一只灵虫。

    叶枫反正不指望金盘这两天内能有什么动静，便沉下心来花了半天彻底的将四门灵诀记在了心中，其中借灵诀他之前就已经用过，眼下学成之后当然就想要试试那第一步的镇灵诀。

    可是……该找谁来试呢？

    叶枫眸光一扫，看向了旁边那还在冒烟的冰渊寒蝶。

    干啥？？

    虚魂蛭眨巴了两下翅膀，赶紧直起了身子：“叶枫，你不会是要在虫爷身上试你半吊子的镇灵诀吧？”

    “不然呢。”

    叶枫眨了眨眼睛，已经向着虚魂蛭走了过去。

    “喂喂。你小子可想清楚了。”虚魂蛭赶忙飞到了半空：“这镇灵诀要是失败了多少都会有些反噬的效果，虫爷我可是上古奇虫，哪是你一个新人能够随便收伏的？先说好了啊，要是等会失败了，不许用那该死的什么雷劈我！！”

    “叶枫！”就连旁边的玄云也微微皱眉道：“此事还需慎重，我虽然不懂御虫术，但当初仙院之中长生庐里因为镇灵失败惨遭反噬的例子不胜枚举，你不如先去外面向那小丫头借一只普通灵虫试试。”

    可话没说完。

    叶枫双手已经接起了法印灵诀，一道夹杂着黑色仙能的灵芒已经配合着镇灵诀的咒文向着虚魂蛭猛然射了过去。

    “卧槽！！叶枫，你特么……”

    虚魂蛭一下子愣在了半空。

    ：。：

第八百二十九章 势不两立

片刻之后。

    虚魂蛭看着自己身上那淡淡的荧光，以及脑海之中莫名其妙浮现出来的某种连接感觉，仰天大哭：

    “呜哇~~~叶枫！！你对我做了什么！！你到底做了什么！！”

    “人家堂堂一只上古神虫，天地间最后的一只虚魂蛭啊，就这样你收了？”

    “苍天啊！！大地啊！！你还有没有一点良心啊，怎么就让这样的人成了我的主人啊！！”

    不光叶枫。

    玄云在旁边也是忍不住的皱起了眉头。

    这……

    好吧。

    虽然已经有了一些心理准备，但叶枫真的还是再次让他吃惊了。

    这绝对是叶枫第一次学习施展镇灵诀，可怎么就一下子收伏了一只虚魂蛭呢？

    这已经完全无法用常理来解释了。

    “叶枫……你，之前真的没有接触过御虫术吗？叶枫？叶枫？”

    玄云再三呼唤，才将叶枫从那种玄妙的感觉中唤醒回来。

    “嗯？”叶枫好像也想到了什么事情，连忙转身问道：

    “玄云师兄，我忽然想问一件事。”

    “何事？”

    “收伏灵虫比起与灵兽缔结灵魂契约来说，哪一个更难一些？”

    “那自然是收伏灵兽更加困难。”玄云不知叶枫为何有此一问：“就算是再低级的灵兽，其神魂也要比一般的灵虫强大太多，否则御虫师也无法一次操控成千上万的虫群了。”

    “那……”叶枫到现在才回过神来，想起了自己当年身上一件更加吊诡的事情：

    “如果说有人第一次缔结灵魂契约就成功了，而且还收伏了一只已经开启了灵智的妖兽……”

    “那绝不可能！！”玄云无比笃定道：“御兽一道为兄还是有些研究的，这世上绝对没有一次就能成功收伏灵兽的存在……嗯？叶枫，你这是什么眼神？”

    叶枫眨了眨眼：“哦，没什么，师兄说的对！！”

    但他心里却是再一次对自己产生了怀疑。

    这一切，到底是怎么回事？

    不仅仅是眼前的这只虫子，还有当年的黑球儿。

    这些全都不是巧合，而是自己实实在在隐藏在体内的秘密。

    为什么？

    为什么自己在御虫术，御兽术方面会有如此的天分？

    还有炼器一道，似乎学习起来也是顺畅得一塌糊涂。

    叶枫从来不相信运气，这里面一定隐藏着他不知道的玄机，可那究竟是什么呢？

    得是怎样的通天手段，才能让自己在如此多的领域拥有这般妖孽到吓人的天赋？

    这真是既让人兴奋，又让人不安啊……

    “喂……那个，叶枫啊……”

    这时，脑海里传来一种久违了的灵魂波动。

    虚魂蛭用一种极为狗腿的方式对叶枫笑着：“啊，不，嘿嘿嘿，叶大哥，叶少侠，叶英雄……那个……你看你刚才不是说就试试么？现在试完了，成功了，好厉害呀，对不对？”

    叶枫回过神来，直接回过去两个字：“不行。”

    虚魂蛭：“……”

    你特么我还没说呢，就不行？

    叶枫当然早就知道对方要说什么：“能够成为我的灵虫是你的福分，好好待着吧，哥哥不会亏待你的。”

    “不~~~”

    腕轮空间里面，满满的都是虚魂蛭不甘的嚎叫。

    ……

    接下来的两天，叶枫过得很充实。

    刚刚收伏了一只上古神虫，对他来说是一件既新鲜又好玩的事情。

    虽然现在虚魂蛭附身的只是一只冰渊寒蝶，仙虫榜上排名七十八，但这就是虚魂蛭这上古神虫可怕的地方——

    任何一种灵虫只要被他占据了肉身，就立刻能够发挥出当下肉身最强大的战力，这只冰渊寒蝶已经快要成年，此刻已经能够媲美普通的仙将存在，而在叶枫御虫术的操控下，又是再进了一步神通，端的是威风凛凛。

    哦，不。

    应该说，威风凛凛的是叶枫才对，虚魂蛭本身是有点想死的。

    腕轮空间里。

    叶枫傲然而立，双手法印轮转，施展四大灵诀之一的御灵诀：

    “虚魂蛭——咬他！！”

    唰。

    右手一指，远远的飞出去一根长长的骨头棒子。

    虚魂蛭泪流满面。

    哥。

    老子特么的是一只虫好么？蝴蝶！！蝴蝶！！

    你特么见过那只蝴蝶用嘴去咬骨头的啊！！

    你不会玩，不要乱玩行不行！！

    但无奈，叶枫的御灵诀操控力之强根本难以抗拒，于是你就看到了一只蒲扇着翅膀的小蝴蝶吭哧吭哧的就冲着一根大骨头去了。

    ……

    又过了片刻。

    叶枫还是傲然而立。

    虚魂蛭更加想死了。

    叶枫手印再起，灵诀变换，俨然是要换一种玩法。

    但这手印一出，虚魂蛭就有点紧张了。

    “喂，叶枫，主人~~你等等，你这借灵诀不能随便用啊……啊~~~”

    一声惨叫。

    无穷无尽的寒冰仙能从小蝴蝶体内被借了出来涌入道了叶枫体内。

    这力量好强！！

    叶枫还是第一次掌控这种强大的五行仙能，只觉得浑身冰爽无比，一身仙能激荡，似能冰封了整片天地。

    这自己就算没有凝聚仙核，也有了与仙将一战之力了啊！

    心下欢喜，他左手一挥，又凝出了一道本命的混沌仙能，两道仙能齐齐一涌，便对着远处准备好的玄云席卷过去。

    “师兄，接招！！”

    “呵呵，师弟，这点手段师兄还不需要接。”

    玄云轻描淡写的挥散了叶枫的攻击，但眼中的欣赏味道却是不言而喻。

    “好，师弟短短时间能够将御虫术达到如此境地，为兄甚是为你感到高兴啊！”

    “哈哈。”叶枫也是兴奋异常：“多谢师兄夸赞，待我继续钻研，试试那最后一步的融灵诀。”

    这个时候，地上传来了一个虚弱无比的声音：

    “融，融你大爷啊……叶枫，你再融我，我就死给你看！！”

    嗯？

    两人回头。

    就看到地上的冰渊寒蝶都快化了。

    叶枫可怕的借灵诀几乎抽干了对方体内所有的冰能，莫说再玩融灵诀，真是会死人的。

    哎呀。

    叶枫赶紧跑了过去，将可怜的小家伙从地上捧了起来，一脸心疼。

    虚魂蛭长出了一口气，心说总算这货还有点良心，冷不防就听到一嘴：

    “这虫子不行啊，要不回头出去找含香世界换一只吧。”

    虚魂蛭：“……”

    叶枫！！！

    本大爷这辈子都跟你没完！！

    ……

    融灵诀，暂时不练了，怕玩死虫。

    但叶枫对此其实充满了期待。

    他见了沐含香施展融灵诀后的实力，以仙境修为，竟然可战一名顶级的仙将，这当然跟七彩幻心虫的强大实力有关，但他也不免去想——

    若是自己成功凝聚了仙核，本身就已经到达了仙将境界，再融合了虚魂蛭的战力，那一身战力该强到何种地步？

    说起这个……

    盘哥算算时间也差不多该好了吧！

    回头望了望远处虚空，盘哥依旧还在沉睡之中。

    远处玄云似乎也开始了长思，巩固魂体。

    叶枫百无聊赖的目光最后还是落回到了趴在旁边的虚魂蛭的身上。

    卧槽！！

    虚魂蛭现在看到叶枫盯着自己就浑身发冷。

    虽然它是一只冰蝴蝶，但还是冷。

    他赶紧飞到了半空，警惕得看着对方：“你，你要干啥？”

    “别紧张。”叶枫笑眯眯的看着对方：“只是忽然想到了一件事情。”

    “你闭嘴。我不听，我不听！”

    “放心啦，不会对你怎么样的。”

    “我不信！你昨天也是这么说的！”

    “真的啦，来来来，你下来。”

    “有事说就行了，咱俩离得远一点，安全。”

    “何必呢？”

    叶枫无奈摇了摇头。

    御灵诀！！

    虚魂蛭乖乖飞到叶枫面前的一块石头上趴好了。

    虚魂蛭：“叶枫！！我跟你势……”

    “好啦，知道啦。势不两立嘛……麻烦下次换个词。”

    叶枫终于说到了正事：“我就是觉得老叫你‘虚魂蛭’太拗口了，以后大家就是自己人了，给你取个名字吧。”

    “嗯？”虚魂蛭眨了眨眼：“这好像还真是个正事。”

    可惜，现在这里没有贱派其他小伙伴在场，可怜的虫宝宝完全不知道自己即将经历什么。

    “那我要一个威武霸气的名字，喊出来就能镇压全场的那种。”

    “没问题。”叶枫点了点头：“我早就帮你想好了。”

    “是么？说来听听。”

    “你本体是虚魂蛭，那就姓‘虚’吧。”

    “这个不错。虚什么？虚天帝么？或许虚无极？”

    “那些都太俗了，不符合你的身份气质。”

    “倒也是啊，那到底叫什么？”

    叶枫一脸认真道：“你看你，从咱们认识到现在都没有好好配合过，都是雷劈一下才动一下，做虫做的那么欠，就叫虚欠欠吧……”

    虚魂蛭：“……”

    “嗯？怎么了？”叶枫很认真的样子：“不喜欢么？那换一个？”

    虚魂蛭瞬间燃起了希望：“还可以换的么？”

    “叫虚小欠，怎么样？”

    虚魂蛭：“……”

    “那个，还可以换么？”

    叶枫严肃起来：“不行了，我好不容易就想了这两个，必须选一个。”

    虚魂蛭：“！！！”

    叶枫……我跟你势不……

    卧槽！

    这特么的当初怎么就没多学几个词儿啊！

    好憋屈……

    推荐都市大神老施新书:

第八百三十章 拼死一试

虚欠欠。

    史上最后一只上古神虫，最终给自己选了这个屈辱的名字。

    “欠欠啊。”

    叶枫觉得自己真的是取名的天才，这名字，叫起来怎么就这么顺口。

    “哎。”

    虚欠欠答应得无精打采。

    “你好像有点不大高兴啊？”

    “不，主人你错了。”虚欠欠趴在石头上一动不动：“我高兴，高兴的想死。”

    “哈哈，那就好。”

    叶枫满意的点了点头：“对了，还有一件正事。”

    虚欠欠：“……”

    求求您了。

    能不能别有正事了。

    叶枫很认真的说道：“你这附身的虫子确实是有些弱了啊，连我一次借灵诀都承受不住。”

    “主人，我真的很负责的说一嘴。”虚欠欠道：“您的借灵诀，真不是一般虫子能够受得住的。”

    “那你说得是什么样的虫子才能受得住呢？”

    “至少得是前三十的牛逼仙虫吧……那每一种都是惊天动地的存在，就像那小丫头的七彩幻心虫，就差不多。”

    “师姐的就算了，咱这点节操还是要有的……就是不知道别的地方哪里有这厉害的仙虫。”

    “唉，要说这个，要是你小子能早个几百年来就好了……就在这苍澜界中，曾经有一头虫王，那家伙来头可是不小，可惜死翘翘了。再说了，就算真的找到了仙虫我也不行了啊。”

    “你不行？”

    “废话！你以为我是神仙啊，想附谁就附谁？那虚魂蛭一族还至于这么悲惨就剩我一个了吗？”

    “所以……你的能力还有限制……”

    “被百年才能用一次，而且附身的对象实力不能比我自己的修为高出太多，虫爷我好不容易在那螳螂体内修炼到今天这水准，本以为找到一只冰蝴蝶可以再进一步，走上虫生巅峰，没想到……”

    叶枫微微一笑：“没想到什么呀？”

    “没想到这巅峰比我想象的还要巅峰，能够碰到主人，简直是我几辈子都想象不到的福分！！”

    呵呵，求生欲够强。

    叶枫满意的点了点头：“关于那头虫王，你都了解什么？”

    “也不太多啊，我也就是那小螳螂体内听人聊过几句，好像说是什么龙血遗种，凶残无比……香城这边派了人过去参与围剿，结果就回来了几个，惨得一塌糊涂，别的就不知道了……你问这么多干啥，反正都已经死了。”

    “那可不一定哦。”叶枫笑得高深莫测。

    “啥意思？”

    “没啥意思，总之你做好准备就是了，说不定很快就能换新的身子了。”

    “不，不会吧……主人你还有这等手段呢？很快？很快是多快啊？”

    叶枫心底默默算了算时间。

    “还有，不到三个月吧！！”

    ……

    就在叶枫计划着自己的下一次穿越的时候，终于，虚空之中金光大作，盘哥霸气的声音缓缓响了起来。

    “叶枫，准备好了吗？”

    叶枫瞬间来了精神。

    “等您等了三天了，我盘哥！！”

    “主人……”旁边虚欠欠忍不住的问道：“这位盘哥到底是谁啊，能让您都这般恭敬。”

    叶枫转眼就说了一句：“他就是金色雷光的创始人。”

    虚欠欠秒懂：“大哥大大在上，请受小弟一拜！！”

    金盘倒是不知道这三天发生的事情，看着叶枫竟然将那虚魂蛭收成了自己的灵虫，心底多少也有些讶异，但现在不是聊这个时候。

    他心念一动，直接将叶枫从原地带入了虚空之中，犹如时空穿越一般，立在茫茫星河之间，面对着自己巨大的金色圆盘本体。

    “叶枫，接下来我说的每一个字你都要牢牢谨记，来不得半点马虎。”

    金盘前所未有的严肃，搞得叶枫都有点紧张起来。

    “好！！”

    金盘道：“原本，在一普通人类体内凝聚仙核对我来说不过是轻而易举的事情，但你的身子莫名古怪，无法容纳仙能法则，我只有冒一次险，直接用开辟第二仙核的方法于你的识海之中灌注法则。”

    “哈？还有第二仙核？”

    “否则你以为我是如何掌握三种仙能的？”

    “是，盘哥威武。”叶枫跪了。

    “好了，识海原本就极为敏感脆弱，非大毅力者不能开辟成功，这整个过程将会有一些痛苦，你且忍着。”

    “呃……”叶枫有些忐忑：“一些痛苦，是多痛啊？”

    “总之比醒神雷痛过了就是。”

    “那来吧！！”

    叶枫也就是本能的皮了一下，这世上还有什么痛楚能阻止他变强的决心？

    那就开始了！

    金盘沉声一喝，便有滚滚的混沌仙能开始从他的体内汹涌出来，直直的向叶枫的天灵汇聚而去，仿佛形成了一座巨大的黑色钻头，轰隆隆的直接钻入了叶枫头中。

    唔~~

    仅仅一瞬。

    叶枫全身就已经被冷汗打湿。

    盘哥真特么的会开玩笑。

    这种痛苦，能跟醒神雷比吗？

    简直痛一万倍不止好么！！

    这也仅仅是叶枫最后的一个调皮念头，因为接下来他就仿佛陷入了一片名为痛苦的深渊，放肆挣扎，却没有穷尽。

    那可怕的剧痛，好像怒江大潮，席卷全身，一波接着一波，一浪胜过一浪……

    一浪……嗯？

    怎么停了？

    叶枫猛地灵醒过来，看着远处晦暗不明的金盘，一脸懵逼：

    “盘哥，啥情况？怎么停了？”

    金盘没有五官，若是有，此刻叶枫定然能够见到盘哥前所未有的凝重神色。

    “怎么会这样？”

    叶枫第一次听到盘哥如此的喃喃。

    “到底啥情况啊？”他急了。

    不能白疼不是？

    盘哥缓缓道：“你的识海里，也容不下一丝丝的仙道法则。”

    “哈？？”叶枫彻底蒙了：“这，这啥意思？”

    金盘用一种无比严肃的口气道：“这只有两种可能。”

    “嗯？”

    “要么，你识海之中已经凝聚过仙核，自是容不下其他法则。”

    “这不可能！”

    “对，那就只剩一种情况——你的肉身，天然对仙道法则有着抗拒，无法突破这一步。”

    不会吧……

    叶枫心中弥漫起一股巨大的失望。

    自己辛辛苦苦了半天，难道就换来一个这样的结局吗？

    等等。

    他忽然想到了什么。

    “等一下，盘哥！你方才说有人还可以凝练第三仙核，是不是？”

    “是。”金盘已经猜到叶枫想说什么：“叶枫，这第三仙核所在的位置是肉身心房之内，莫说凝练过程十分危险，且那痛楚，比之识海又要可怕数倍……你真的要试试？”

    “当然啦！”叶枫此刻的坚定令人动容：“都走到这一步了，你告诉我不能再进一步，怎么能甘心啊！盘哥，别犹豫了，来吧！！”

    好！！

    金盘与叶枫默契多年，当然知道此刻说什么都是虚的，帮助叶枫完成宿命的突破才是正事！！

    他再次涌动滔天仙能，向着叶枫心口的位置灌注而去。

    而这一次，虚空之中已经听不到叶枫压抑的低吼，因为就在那仙能法则灌注的第一瞬，叶枫就已经剧痛的冲击被刺得昏了过去。

    时间，不知道过了多久。

    叶枫悠悠的醒转。

    醒来后第一件事他就向金盘呼唤：

    “盘哥，怎么样？成功了吗？”

    可惜，答案还是令人颓丧。

    “叶枫……”盘哥第一次收起了那咄咄逼人的语气：“或许，我们可以换一条成长路线。”

    “不！！”

    叶枫浑然顾不上全身的虚弱，翻身起来：“盘哥，心房不行，还有没有别的地方！！”

    “叶枫，你疯了！这次不行，我们还有时间……”

    “没时间了！！”叶枫用尽力气吼着：“虽然找到了欢欢，但是芊芊还下落不明……我爹娘音讯全无……这些事你以为我真的都忘了么？”

    “还有那仙院之中，不知道有多少可怕的敌人在等着我们回去，黑球儿他们躲了起来，但难道能躲一辈子么？”

    “咱们是时空行者啊！！时空行者！！怎么能连一个小小的仙将境界都突破不了！盘哥，我还能扛得住！！还有没有地方可以试试的，来啊，来啊！！”

    “叶枫……”

    金盘呆住了。

    他当真没想到这些日子嬉笑打闹的叶枫心里依旧背负了如此沉重的负担。

    是啊。

    他们没有时间了。

    叶枫还有那么多的亲友需要保护，而自己，又何尝不是在一步步靠近那曾经败亡的深渊。

    若是叶枫真的无法再进一步，那自己这些年来的所作所为又有什么意义？

    可是……

    叶枫你真的明白接下来的事情意味着什么么？

    “叶枫……”金盘一字一句的道：“我所知道的可以凝练仙核的地方已经全部试过了，但并不是没有机会。”

    “盘哥，来吧！”

    “你先听我说完！”金盘缓缓调息着心情：“在我们的那个境界，探究体内的【仙道极境】是大家都在做的事情，每个人都想找到新的可以容纳仙核所在的位置，但据我所知，三道仙核已经是所有仙人的极境……你若是要尝试别的位置，我只能从一些流传的传说中来试。”

    “好啊，试啊！！”

    “仙核必定与仙脉贯通，藏于仙脉之中的仙穴之中，可一条仙脉上有仙穴无数，便如你如今体内，仙穴至少有四万多个，每一次尝试，都是生死危局，仙穴一旦承受不住法则力量爆碎，轻则一身修为尽废，重则性命不保。所以当年以我的能力在自己的肉身内也不敢随意尝试，你真的想清楚了！”

    ：。：

第八百三十一章 冰封突破

“好，叶枫！”

    金盘也被叶枫一往无前的精神所感动：“既然你有这样的觉悟，那我今天就陪你生生死死走一遭吧！！准备……”

    叶枫突然一声大吼：“等等！！”

    金盘：“……”

    特么的叶枫我弄死你信不信？

    “干啥？”

    “不是，盘哥你别用这种口气跟我说话，我只是忽然想起来，刚才你说要是弄不好的话我的仙脉有可能会爆是吗？”

    “废话！何止是你的仙脉，甚至连你整个肉身都有可能因此四分五裂。”

    “那我想了个招！说不定能有帮助！”

    “恩？”

    金盘一愣。

    他历经万古，还从来没有想过有什么方法能在这个时候起到帮助的。

    ……

    腕轮空间。

    玄云正托着下巴，　　一脸好奇的看着生无可恋的虚欠欠。

    “欠欠啊……”

    “闭嘴！不许叫我这个名字！”虚欠欠一脸抗议。

    “好的，欠欠。”玄云点了点头：“你真的就这么轻易的被叶枫镇灵了啊，里面没有什么猫腻吗？”

    “猫你大爷！”虚欠欠泪流满面：“本虫爷需要整什么猫腻然后把自己搭进去吗？”

    “也对。”玄云若有所思：“可这未免也太神奇了。”

    “神奇就神奇……可凭什么特么的要害了……哎呦，主人，你怎么出来了？”

    虚欠欠顿时换上了一副笑容。

    叶枫出来后也不废话，直接拽上了虚欠欠就会到了虚空之中。

    我去？

    这是哪？

    虚欠欠一脸好奇，显然是第一次见到如此神奇的景象。

    还有金盘。

    虽然它早已经知道了主人体内藏了一位大佬，但第一次见到如此恢弘的神兵还是让他忍不住的惊得失了神。

    但叶枫没有时间让他吃惊。

    “欠欠，准备好，我要施展融灵诀了。”

    “哦，好。”虚欠欠还在发呆呢，冷不防一惊：“你等会！！你说你要干啥？”

    叶枫一脸肃穆：“我要施展融灵诀，将你我合为一体，然后凝练仙核。用你的寒冰仙能，封住我可能爆碎的肉身。”

    “哦……融灵诀，封住爆碎的肉身……等等，爆碎！！！”

    到最后一句，虚欠欠才听明白，瞬间炸了：“什么爆碎？叶枫你不要开玩笑，咱俩现在同生共死，你特么要是爆碎了我咋办？”

    “放心啦。”叶枫一脸无所畏惧的样子：“只是肉身爆碎，我的神魂还是足够还你自由的。”

    “不行，我不同意！！”虚欠欠拼命摇晃着翅膀：“万一出了什么岔子，虫爷可是这世上最后一只……卧槽，叶枫你特么的能不能让我把话说完。”

    显然不能。

    叶枫身上已经泛起了灵光，第一次施展出来的融灵诀神光瞬间将虚欠欠笼罩了起来。

    没有意外。

    又是一次成功。

    虚欠欠一脸生无可恋的没入了叶枫体内，随后，叶枫背后生出了一对漂亮的水晶翅膀，头上长出了两枚可爱短小的触角，一晃一晃，整个身上都附上了一层洁白的冰晶，看起来，颇有几分神圣俊美的味道。

    等等！

    叶枫感受到自己全身的外貌，想起了一件重要的事情。

    “盘哥，快看看我，现在脸是不是没那么黑了。”

    金盘跟他体内的虚欠欠同时骂道：

    “现在特么的是说这个时候吗！！！”

    “额……”叶枫挠了挠头：“只是怕你们太过紧张，调节一下气氛都不可以吗？”

    好，不闹了。

    是生是死，是突破还是沉沦，就看这一遭了！！

    ……

    哗啦。

    随着浓郁的寒冰仙能隆起，叶枫瞬间将自己全身冰封起来。

    每一寸筋肉，每一个细胞，乃至每一条虚无缥缈的仙脉都在寒冰仙能的包裹下，纵然没有变的更加强悍，但却被厚厚的保护起来。

    叶枫的意识，也仿佛在冰冻的环境中变得模糊而迟钝起来，但是，紧接着到来的巨大痛楚并没有因此而减少多少。

    每一个仙穴的尝试，对他来说便仿佛在生死炼狱之中走了一遭，那可怕的痛楚似要将他的灵魂都要绞碎，随后再拼接到了一起，随后再次绞碎，如此循环，没有穷尽。

    这般可怕的折磨，常人受上一道只怕就要崩溃，而在叶枫面前的，却可能是四万多次的轮回。

    想想……

    便是绝望。

    而叶枫，便如一叶摇摇欲坠的扁舟，在这绝望的黑色海洋之中坚强的冲破风浪，誓要寻到自己的彼岸圣堂！！

    ……

    就在叶枫于闭关的山洞之中陷入绝望挣扎的时候，山洞外面，已经护法了三日的沐含香，隐隐察觉到了什么，用一种疑惑的目光看向了那座山洞。

    恩？

    这是融灵诀的光芒？

    还有这寒冰仙能，竟是将整座山峰都冰封了起来，叶枫在里面做什么？

    以她的眼界，根本无法想象这短短三天时间里面叶枫就已经收伏了一只上古神虫，还把人家欺负的死去活来，还成功施展了融灵诀冰封了自己的肉身。

    这一切要是放在御虫师这个圈子里面那就是传说级的神话，说出去都没人信的那种。

    而在沐含香的眼中，不过是叶枫用法子冰封了山洞，不知道搞了什么名堂罢了。

    而就在她想要去山洞门口一探究竟的时候，忽然，头顶上飞过了一道巨大的阴影，竟是一头足有数百米长的巨型灵虫，载着一些仙威庞大的身影飞过了两人藏身的山谷。

    恩？

    沐含香脸色一冷。

    那些似乎是城守府的人马？

    之前从香城出来，他们藏身的位置本就据香城不远，而且叶枫之前留了个心眼，这里正好位于城守府与青丝山谷之间，眼看着头上那支队伍前行的方向，赫然正是天蛊族的方向。

    难道那些人是要去天蛊族？

    沐含香的心一下子揪了起来。

    她之前已经与叶枫商讨过，城守府里并没有得到有关于他们与天蛊族干系的线索，这些人又是怎么找去那里的？

    叶枫……

    她焦急的看了一眼身后冰封的山谷。

    不是说三天么？

    你现在赶紧出来啊！！

    ……

    那巨大的飞虫之上。

    司徒笑巍然耸立，站在巨虫的头颅之上，好似君王，俯瞰着脚下飞速后

    退的大地。

    “大人。”身后，一名仙将客卿恭敬的上来拱手道：“再有一个时辰就能赶到青丝谷。”

    “好！”

    司徒笑冷冷的点头。

    他们这一行，竟然真的是冲着天蛊族去的。

    就听到他声如冰霜，一字字的道：“不论是那两个该死的刺客，还是那叫云晓霞的奇怪丫头，所有的一切都指向那天蛊族，还有莫名回来的沐含香……”

    短短三日，以城守府的手段自是能够寻找到一些连沐含香本人都想不到的线索。

    “哼！”司徒笑眼中已经凶光毕露：“今天无论如何要找到关于那两个家伙的线索，或者将那个沐含香逼出来，否则……就让那一族从苍澜界消失吧！！”

    “可是大人，那可是远近闻名的天才一族……”

    “什么狗屁天才！不过是拿出来立个标杆罢了，你也信了！”司徒笑大手一挥：“给我加快速度，半个时辰，本太守就要看到那青丝谷！”

    是！！

    一声令下，虫鸣震天。

    那头巨大的飞行灵虫蒲扇着翅膀，震开层云，犹如一朵巨大的乌云向着青丝谷飘了过去。

    ……

    与此同时，青丝谷外另一边，两道黑色流光也在奋力疾飞。

    “大人。”

    一名黑衣人恨恨得道：“这次，定要让那青丝谷里血流成河，给我兄弟报仇！！”

    “哼！！”白眼人在前面煞气弄得快要滴出黑水：“报仇是自然的，更重要的是要将沐含香那个贱丫头给引出来。这青丝谷是她的家乡，我就不信杀光里面的人他都不现身！”

    “大人英明！！”

    两人就好像两尊从血海杀狱里面归来的复仇修罗，誓要将前两天所受到的所有屈辱十倍百倍的讨回来。

    一想到这里，两人的眼睛就像被鲜血泡过一般红了起来，飞得速度也越发快了起来。

    大约小半个时辰之后。

    终于，这两位气喘吁吁的来到了青丝谷上空，看着下方那一座座精美的竹楼，一道道安详漫步的身影，眼中不见半点仁慈，唯有如刀剑般的凌厉凶残。

    身后的那黑衣人凝起了冰冷目光，扯开嗓子对着下方大吼起来：

    “所有青丝谷的人都给我出来！！！”

    轰隆隆。

    此人乃是一名仙将，怒声一吼，只觉天地震颤，整座山谷都在瑟瑟发抖。

    谷中那些天蛊族的纯良百姓们，谁也不知道发生了什么事情，只能看到空中悬了两个黑点，却好似两轮黑色太阳一般，可怕的威压辐射下来，一些完全没有修炼的凡人已经捂着耳朵倒在了地上，根本受不得这种可怕的压迫。

    “大，大人息怒！！”

    很快，山谷之中就飞起了几道苍老的身影，他们乃是族中的元老，六爷那一辈的存在，也有人修了一些道法，却还没到仙境。

    他们颤抖着来到了半空，根本不敢直视空中两尊杀神的眼睛，只能拼着全部的勇气，来问上一两句话：

    “大人，小人乃是天蛊族长老，不知……”

    啪。

    话没说完，一道仙威直接将这老者弹飞，狠狠的撞在了旁边的山崖上面。

    黑衣人根本不看剩下几人惊恐的表情，只是淡淡的说了一句：

    “一炷香的时间内，将沐含香交出来，否则所有人的下场就跟那老狗一般无二！！”

    ：。：

第八百三十二章 命运安排（为小迷妹加更）

什么？？

    众人齐齐惊了。

    他们是来找含香老祖的？

    可含香老祖早已经不在谷中了啊！

    不仅是老祖不在了，另外一位老祖宗六爷爷也消失了许久，这，这这这村子里没有了主心骨，这可如何是好？

    空中上来的几位长老已经彻底慌了。

    更不要说下面的村民们，更是仿佛觉得末日来临，孩童的哭闹声，妇女的悲戚，一时间响成了一片。

    “两位大人啊！”

    终于，还是另一位长老在空中出来解释道：“大人明鉴，含香老祖确实回归过村子，可是已经于几日前离开了，还请大人看在村中皆是老弱妇孺的份上，留大家一些生机吧……求您了……”

    老者卑微地说着，整个人都跪了下来。

    连带着，天上地下，天蛊族的百姓们跪了一片。

    “求大人开恩啊！！”

    漫天都是大伙哀怜的呼唤。

    可惜，他们不知道自己面对的是怎样的存在。

    黑衣人仿佛是根本没有怜悯的机器，眼中哪里有半分动容。

    他缓缓走出了一步，来到了那跪下的长老面前，声音之中已是浓郁无比的杀意：

    “看来，是我刚才说的话不够清楚吗？我要的是沐含香，你跪在这里又有何用……如果你觉得你的狗头这么不值钱的话，那好，我便收了他！！”

    唰。

    只见他高高抬起了右手，化掌为刀，眼看就要斩下。

    忽然，就听到身后响起了一个冰冷霸气的呼喝声。

    “所有青丝谷的人都给我出来！”

    恩？

    黑衣人愣了。

    什么情况？

    这台词自己刚才不是说过了吗？

    他扭头看向自己老大。

    白眼人也很纳闷啊。

    这咋回事，走错片场了吗？

    而当他们两人齐齐看向远方的时候，就看到天边已经浮现了一只巨大的飞虫，隔得老远，虫身上面的人就已经发出了震天呼声。

    那……那是……

    两名黑衣人的冷汗瞬间就下来了。

    这天底下不会有这么巧的事情吧？

    ……

    巨虫背上。

    那刚刚吼完开场白的客卿也愣了。

    恩？

    怎么自己刚喊完天蛊族的人就已经全部跪好了？反应辣么快的么？

    不对！！

    那空中好像有两个气息厉害的家伙……

    咦？

    那不就是！！

    客卿的眼睛噌的一下就亮了，激动的看向了身后的司徒笑。

    “大人，您简直神机妙算啊！您看，那正是那两名刺客！”

    唰。

    话没说完，他的身子就被一股疾风吹得倒退了半步。

    司徒笑，哪里还用他来提醒，早已经像是出笼的猛狮一般冲了出去，于空中瞬间召唤出了漫天的可怕毒虫。

    “两个小贼，今天本大人要是再让你们跑了，就他娘的跟你姓！给我杀啊！！”

    杀！！

    漫天的虫群飞舞，数千的城守侍卫齐攻，那景象，壮观的一匹。

    但是。

    此情此景，看在两名黑衣人的眼里心里只有一句话——

    特么的这群人到底有完没完了啊！

    ……

    城守府，黑衣人。

    双方在命运的安排下，又一次的相遇了。

    然后呢？

    打呗，还能干啥。

    司徒笑已经嗷嗷带风的冲过来了，白眼人这边就算再憋屈总不能认怂吧。

    妈蛋！！

    嗞啦一声。

    白眼人这回直接撕掉了身上的黑衣，露出了里面干尸肉身，但这一次他学乖了，还套上了一件不知道从哪里摸出来的战甲，整个成了一凶残的僵尸将军，煞气腾腾的向着对面冲了过去。

    “阴魂不散的家伙，今天就让你们为上次的事情付出代价！！”

    “放屁！！”

    司徒笑这边才不乐意呢：“是本大人要让你们这两个家伙血债血偿，敢杀我的人，都给我去死！！”

    白眼人每次听到这话心里都憋屈得想死。

    明明知道自己是被人坑了还没法解释，并且现在还有另外一件事情让他更加头疼——

    妈的，死胖子，你能不能别让你的虫子吐口水了！！

    ……

    战斗，第二次这么糊里糊涂的开始了。

    所谓强龙难压地头蛇，那白眼人纵然是这方天地之中仙尊之下少有的高手，但司徒笑雄踞一方也不是什么软蛋。

    两人再次开战，便又是一番惊天动地，丝毫没有顾忌身旁众人的安危。

    只见那隆隆的战斗余波肆虐开来，险些就要将还在天上的几名天蛊族长老波及，忽然就看到他们的身影猛的向后飞去，似乎是被某种力量拉扯开来一般。

    什么人？

    几名长老惊魂未定，却看到各自的衣领子上悬了一只巴掌大的灵虫，正拽着他们飞快的后退。

    这是？？

    几人慌忙之间，就被拖着来到了下方的山谷之中，正好看到了成千上万只的小虫已经爬满了山谷，将一名名村民拖飞到了半空，向着远处逃去。

    是有人在救我们！！

    大伙纷纷反应过来，欢喜之间，便没有人出声声张，空中那战斗颇为激烈，一时间倒也没有人发现这样的异变。

    可好景不长，就在一大半的村民眼看要翻过青丝山谷一侧的山脉之时，城守卫大队外侧的一名守卫忽然惊呼起来：

    “不好，那些村民要跑！！”

    “什么！！”

    战局之外，一位没有加入战局的仙将客卿猛地扫视下来，目光之中杀机爆现：

    “一群不知死活的愚民，找死！给我追！！”

    是！！

    几十人从队伍中分离出来，好像离弦的箭一般射向了那些飞在空中的村民，可刚飞了不到百米，一个个便如着了魔一般的愣在了半空，转了几个圈后纷纷的栽向了地面。

    “岂有此理！！”

    那名客卿纵身一跃来到了空中，一双虎目扫视虚空：“什么人敢在这里装神弄鬼，管我城守府的闲事，活腻了么！”

    嗞啦。

    话没说完，就听到身后一阵劲风响起，一只可怕的灵虫已经冲向了他的后心。

    “天真！！”

    此人倒也是一名御虫师，只见他身上灵光浮现，腰间的虫袋打开，便有一只一尺来长，满口锯齿的凶残灵虫一跃而出，张开那血淋淋的巨口，一口便将那偷袭的灵虫咬成两段，其势凶残，令人生

    畏。

    “哼！雕虫小技，也配……啊~~这是什么！！”

    他装逼的话还没有说完，就猛地感觉到脑海之中一片天旋地转，一道婀娜的身影从虚空之中浮现，全身上下荡漾着七色的迷幻神光，正是早已经施展了融灵诀的沐含香。

    此刻的虫后一身神通堪比顶级的仙将，面对这区区的客卿自是手到拿下，待对方心神迷离之际，反手就是一记脚跟横扫，直直砸在对方的后颈上，将这货硬生生的轰入下方的山岩之中，没了声息。

    “大家快走！！”

    现身之后的沐含香知道再也拖不了太久的时间，只能拼命催动自己操控的那些小型灵虫，带着乡亲父老能跑多远是多远。

    而这空中一战更是惊动了远处交战的双方，使得司徒笑与白眼人同时看到了他们共同的目标。

    司徒笑这边正噗噗得指挥虫子吐口水呢，一看到沐含香现身，顿时对着白眼人冷冷一笑：

    “哼！怎样，你们的同伙终于现身了吧！今日，本大人就要将你们一网打尽！”

    白眼人：“……”

    同你大爷的伙啊！

    他恨恨得骂道：“你这蠢猪，被人利用到了现在还不知道！我们也是来追杀沐含香的！！”

    “什么！！”司徒笑瞪大了眼睛。

    白眼人觉得似乎有戏，加大声音又说了一句：“我说，我们也是来追杀沐含香的，不是敌人！！”

    “你竟然敢叫本大人蠢猪！！！简直该死一万次哇哇哇哇~~~”

    嗡嗡嗡！

    噗噗噗！！

    漫天的虫群吐口水吐得更加卖力了。

    白眼人欲哭无泪。

    这时候你这家伙能不能在意一点重要的事情！！！

    ……

    白眼人因为自己一个口误，无端给沐含香再次争取了一些时间。

    但城守府的高手们在缠住另外一名黑衣人的同时，已经分出了更多的力量开始向沐含香侵袭过来。

    这倒也不是司徒笑真的搞不清状况，而是这位城守大人认定了沐含香的死穴，那些百姓们跑得如此缓慢，就算再给他们一顿饭的时间也跑不远。

    只要缠住他们，等自己收拾了这两个嘴欠的家伙，再去慢慢折磨那个小丫头不迟。

    局势，便是这般紧张的发展着。

    而谁也预料不到的是，在距离他们并不遥远的一座山谷之中，四处弥漫的寒冰仙能忽然于一瞬间骤然消失，一股可怕的气息从山腹之内弥漫出来，随后，惊人的异变发生了。

    整座山谷，不，应该说是以那座山洞为核心的整个世界，竟开始莫名的向中央浓缩而去，随后消失不见，就好像有一道吞噬一切的魔门已经开启，要将所有的一切吸入另一片乾坤。

    随后。

    一个声音叫骂着从虚空中响起：

    “叶枫！！！虫爷这辈子都跟你没完！！你特么的还不放我去休息啊！！”

    轰~~

    一句话的功夫。

    山川崩裂，大地凹陷，层云席卷，日月无光。

    待到一切平息下来之后，正座山谷已经消失不见，地上只剩下了一个数千米直径的半球形巨坑，以及——

    坑中一道缓缓站起起来的挺拔身影。

    …………

    今天四更，感谢大伙这段时间对西门生病断更的包容，还有，尤其是小迷妹节省下来自己的零食钱给西门的打赏！！

    ：。：

第八百三十三章 红尘仙术

“快，大家速度再快一点！！”

    沐含香焦急的看着身后一个个缓慢飞行的人影，挥手又是击飞了一名城守府侍卫，气息已经有些紊乱了。

    “老祖宗！！你不要管我们了，你先走啊！”

    一名天蛊族长老涕泪连连：“再拖下去，你会被他们给……啊！！”

    话没说完，旁边就是一道可怕的仙芒刺来，直接将老人胸口射穿，殷红的鲜血喷涌在了半空。

    “小武！！”

    沐含香的眼泪夺眶而出。

    老人，是她的晚辈，也曾一同走过一段无忧的青葱岁月，可如今却是惨然离世，不得全尸。

    “哼！！”旁边，又是一名城守府客卿轰然而至，气息磅礴，实力一看就比前面那位强上不少：

    “无知蝼蚁，城守府为你们遮风挡雨，保你们万年平安，到现在竟然想要背叛城守大人？全都该死！！”

    “该死的人是你！！”

    沐含香激动的一头盘好的长发都已经散落开来，整个人好像一头羽翼贲张的黑色凤凰，汹涌着愤怒的火焰，向着那人扑了过去。

    “将整个天蛊族榨干，让他们食不果腹，衣不蔽体，这就是你城守府说的‘保他们平安’！”

    轰。

    一道七彩灵光重重的轰在了对手的仙能壁障上，激起道道波澜。

    而这一次，那客卿却是没有被七彩幻心虫的异能迷惑，好似一头凶兽般的藏在壁障之后，冷冷的看着沐含香暴怒的脸庞，冷笑连连：

    “怎么？身为蝼蚁，能够有命好好活着还不够吗？”

    唳。

    一声尖啸从他口中发出，好似夜啼的猫头鹰，刺耳无比，竟是也有着惑乱心神的威能。

    他的脸庞开始变得尖锐，漆黑的仙能涂抹掉了五官容颜，竟似好像变得没有脸一般，只剩一道虚无的身形立在了半空。

    沐含香的仙能一荡，堪堪挡住了对方的乱神音波，眉头微微皱了起来。

    这是一头【虚魅】！

    比普通的影魅更加强大的存在！！

    但不管来的是谁，沐含香心中都没有丝毫惊慌。

    她不退反进，一身仙能催谷到了极致，拍开了腰间四只灵虫袋，从里面召唤了两大两小，四只凶残的灵虫。

    “废话！！”伴随着她的娇喝，四只灵虫已经扑向了对手：“万物有灵，凭什么天蛊族就只配堪堪活着，而你们就可以在高处作威作福……若仅仅是如此也就罢了，你们还要榨干他们身上的所有价值，让他们父子分离，身陷苦狱，你们以为你们是神么！！”

    嗡嗡嗡！！

    沐含香质问声配合着震天虫鸣席卷天地，奈何这攻势却还是未能动摇对方半分。

    “哈哈哈！！”那虚魅右手一伸，便有四道魂道仙能化成了四只巨大的魔爪，在空中擒住了那四只灵虫：

    “沐含香，我还以为你在那万法仙院之中学到了什么大道真理，今日一看当真是个笑话！”

    咯拉拉。

    就见那魔爪生生用力，竟是将灵虫身上的甲壳都快要捏碎。

    “身为乱世，不为枭雄，便做虫豸，这么简单的道理你还不懂？你当我城守府如何以万人之力守卫这附近万千山河的安宁？没有资源，没有仙晶，你当我们的修为都是凭空掉下来的？就看今日，若非我城守府的人及时赶到，你们天蛊族只怕早已经被人灭族

    了吧！！”

    “强词夺理！！”沐含香气的咬牙。

    “不，不是夺理！！”

    那客卿全身气势隆隆，也将一身仙能发挥到了仙将巅峰：“而是这个世界上，唯有拳头硬的人才有资格出来讲道理啊！！”

    滚开！！

    语声炸裂，四只灵虫尽数被那黑色的魔爪抛飞出去，那客卿本体更是化成一道魔光，直直冲到了沐含香面前：

    “小丫头，念你是万法仙院的人，再给你最后一次机会——束手就擒，否则，今日这青丝谷便是你的葬身之地！”

    “做梦！！”

    沐含香身上的灵纹已经将七彩灵芒催到了尽头，奈何对方天生不惧魅惑神通，可以说是他的天克死敌。

    她奋力挥起一只拳头向对方脸上砸去，却被一只大手稳稳握住了手掌，猛地一用力。

    呜。

    沐含香只觉得整只手掌都是一片酥麻，连带着半条小臂都失去了知觉。

    “哼！不识好歹的东西！！”虚魅漆黑的眼睛里闪过一丝讥讽，挥手过来就是一记凶残的掌刀，狠狠砍在了沐含香的脖子上，将这可怜的姑娘砸的昏了过去。

    “城守大人！属下已经将逆女沐含香擒获！！”

    他立刻转身汇报，就听到空中传来了司徒笑得意的大笑：

    “哈哈哈！好！等本大人收拾了这头嘴贱的活尸，重重有赏！”

    白眼人：“……”

    妈的，你嘴就比我好么？

    “谢大人！！”

    虚魅嘴角满是得意的神色，同时也知道自己该做什么。

    他转身一指远处那些还在逃跑的村民：“给我追，一个都不能放过！！”

    “是！！”

    只见几十名侍卫远远的就冲着那些村民去了。

    而这时，旁边忽然传来了一个恭敬的声音：

    “大人，属下帮您背着这女人……”

    “嗯，好。”

    虚魅根本没有多想，心说旁边这小子还挺有眼色，扭头用余光一扫，对方低着头，身上穿得的确是正经的侍卫盔甲，便直接将沐含香交给了对方。

    可谁知，昏迷的小姑娘刚刚到对方手中就化成灵光一闪，消失不见了。

    我去！！

    虚魅整个人一个激灵。

    “你，你是什么人！！”

    只见那侍卫这才缓缓的抬起头来，露出了一张黑黢而英俊的脸庞，对着虚魅微笑，只是那笑容莫名的令人心底发寒。

    “送你上路的人！！”

    嘭！

    迎面就是一拳轰来。

    虚魅只觉得自己面前仿佛瞬间崩塌了一座巨坝，无尽狂涛随着天崩地裂的拳风扑面而来，浩瀚威能，让他一时间竟是兴不起抵抗的心思，只能仓皇后退。

    来人是仙将高手！！

    心思激荡，他施展了【魅】一族的天赋神通，身形瞬间虚化，躲过了那惊天动地的一拳，同时整个人飞速的闪出千米，心有余悸的看着那可怕的猛人。

    “你到底是谁？”

    哗啦，哗啦。

    肮脏的盔甲被一件件的脱下，露出了里面一尘不染的白衫。

    青年缓缓的转过身子，以一双不带半点温

    度的眼眸淡淡锁住了虚魅，缓缓道：

    “方才，你有一句话说的很对——这个世界，唯有拳头硬的人才有资格讲道理。但我要为你再补一句。”

    “什么？”

    虚魅只觉得这青年虽然年纪不大，但一身恐怖的气势却比自己认识的那些万年老魔都只强不弱，对方一句话，竟是吸得他情不自禁的想要听下去。

    唰。

    青年一边说着，一边伸出了右手。

    一柄造型狰狞的单手重锤已经从袖子里滑落出来，被他握在了掌心，这一刻，仿佛有一头恶魔将要苏醒，凶残的魔口将要吞噬万物。

    青年握紧了大锤，嘴角微微勾起，最后的一句话，便如恶魔的低语，深沉，却致命。

    “这世上，拳头硬的人不仅可以讲道理，还可以不告诉对方自己的名字！！”

    虚魅：“……”

    这啥玩意？

    续上来的这半句，咋感觉那么不着调呢？

    临时编的吧？

    等等！！

    就这一愣神的功夫，对面已经把那柄大锤举了起来，一股无法形容的恐惧感弥漫在了心头。

    这，这家伙要干什么……

    对面。

    叶枫一身的黑色仙能已经尽数没入在了手中大锤之中，缓缓抬起了锤声，上面弥漫的仙威竟是让附近的百米空间都开始变得扭曲起来。

    咕咚。

    虚魅忍不住的吞了口口水，心中已经生了退意。

    在苍澜界自己也混了好几万年了，从来没有见过一招仙术的起手势有如此的压迫感。

    这……

    “大人！！”

    他转身就想要朝着司徒笑的方向奔逃，可没想到，身子竟然被一种莫名的吸力扯住，走都走不快。

    “这！！该死！！”

    拼死一搏，虚魅鼓足腮帮子，吼出了滚滚的魅惑魔音，可那音浪滔滔，还没有靠近对手，就被一道黑色的流光冲的支离破碎。

    那大锤被甩了出来。

    朗朗晴空，仿佛被一道暗红色的细线划开成了两半。

    大锤在空中飞着，速度似乎并不快，但却没有任何东西能够阻挡它前进的步伐，也没有任何人能够逃出它周身释放出来的吞噬魔能。

    虚魅只觉得全身一片冰凉，已经被死亡的恐惧所包裹。

    他拼尽全力释放出一道道的攻击，奈何还没有靠近那大锤就已经被吞噬得无影无踪，更绝望的是他自己的身子还在被吸着不断靠近，如何挣扎都是徒劳，就好像已经被死神缠上了锁链，一寸寸的拉入死亡的深渊。

    这种深深的无力与绝望，最诛人心。

    直到几息时间过去，他整个人被大锤穿胸而过，没有鲜血，没有惨叫，而是连人带魂彻底没入了锤身之内，从这方天地之间消失的干干净净，就像从来都没有出现过一般。

    这方战场，瞬间安静。

    附近还想要过来支援的城守府侍卫一个个都吓傻了一般的僵在原地，看着那白衣青年，如同看着一尊魔。

    天地间，唯有那大锤缓缓飞回的音啸声回荡，随着那可怕的凶兵被青年重新握回手中，所有人都听到了一个让他们毕生难忘的名字——

    仙术——湮红尘！！

    ：。：

第八百三十四章 镇压局面

司徒笑，打着打着，忽然觉得周围安静了不少。

    白眼人，也好像没有听到自己手下夹杂着低吼的嚎叫。

    两人重重拼了一记，齐齐后退，就看到身边的人不知为何都楞在了空中，呆呆的看着远方一道不知道什么时候出现的身影。

    “干什么？”司徒笑恶狠狠道：“都傻愣着干什么！！没看到那些村民们快跑了吗？”

    “大，大人……”

    一名距离他最近的侍卫说话的声音飘得不着地：“客卿大人，他，他，他没了？”

    “没了？”司徒笑全身的肉一抖：“说清楚，什么叫没了？”

    “就，就是被他一锤子打没了！！”

    什么！！

    司徒笑的目光瞬间锁在了那白衣青年的身上，一脸的不可置信。

    区区一个气息刚刚迈入仙将境界的小渣渣，怎么可能胜过自己的最强的客卿？

    还有那句‘打没了’又是什么意思？？

    而这时，旁边那白眼僵尸终于发出了仰天长啸：

    “哈哈哈！叶枫！！你终于出来了吗？”

    什么？

    叶枫？又是什么人？

    司徒笑眼看着那僵尸抛弃了自己，嗡的一下就朝那个白衣青年冲了过去。

    一边冲，一边身上的杀意已经无法抑制的汹涌出来。

    “叶枫！！今日，你必死无疑！！”

    轰！

    一记裂地的重拳，在空中撕开了一条狰狞的虚空裂隙，好像一道斩碎了天空的刀芒，直直向叶枫砸了过去。

    司徒笑在旁边有点看明白了。

    这头僵尸方才说的话应该是真的，要不然也不会在这个时候调转枪头再去与别人交战。

    这个叶枫是什么来路他到不是很关心，但对于城守府来说，今天既然来了，那就绝不会无功而返。

    黑衣人，那个叶枫，还有远处那些挣扎的天蛊族村民，一个都别想走了！

    “先给我将那些天蛊族的人抓回来！！”

    一声令下。

    司徒笑自觉掌控全场。

    先让那头僵尸去撕了那个不够看的叶枫，自己再好好收拾他不迟。

    嗷~

    结果就在下一秒。

    他等来的不是手下们的答应，而是一声闷哼着的惨叫。

    低头一看。

    啪嗒。

    身上一个鼓起来的大泡已经巨大的震惊而破碎。

    只见那前一秒气势汹汹冲过去的白眼僵尸，此刻正抱着自己的右肩，仓皇如狗一般的后退回来。

    而更让司徒笑无法相信的是，方才他并没有感受到什么仙威怒涨，却看到那白眼僵尸的右臂自肩膀一下的部分已经完全消失不见，只有一道整齐的伤口在不断向外喷涌着鲜血，于空中洒出了一条小瀑布，止都止不住。

    这……

    这怎么可能！

    司徒笑忽然觉得一声的肥肉都压不住心底猛地冒出来的寒意。

    他一把抓过旁边的一名侍卫：“说！刚才发生了什么！！”

    “大，大人！”侍卫也是才从震惊中回神：“就，就是那锤子……”

    “什么锤子！！”

    “那叶枫手里的锤子，一锤打没了客卿大人，方才又是一锤，那家伙连拳头带胳膊都没了。”

    这特么什么见鬼

    的锤子！！

    司徒笑无比凝重的看向了叶枫，以及对方手里握着的那柄狰狞大锤。

    这什么选手？

    一锤可以直接将别人打没？

    如此凶残的仙术怎么从来没有听过……

    而就在他心思激荡之际，远处那些前去追击村民的侍卫们也纷纷传来了惨叫之声。

    只见一只不知道从何处冒出来的寒冰蝴蝶开始在人群里飘荡，飘到哪里，那里的侍卫就变成了一座座冰雕，从空中跌落，随后摔了个粉碎，短短的时间，几十名穷凶极恶的侍卫就尽数成了地上的一对碎渣，眼看着就让最后一名村名翻过了青丝山，不见了踪影。

    冰渊寒蝶！！

    司徒笑身上再添一股凉意。

    这里怎么还会有一只仙虫榜上的神虫？而且看起来就是被人操控的样子。

    莫非附近还有一位强大的御虫师不成？

    他心里的不安愈发严重，而下方的战局，则是彻底成了一场碾压。

    白衣青年，便是叶枫。

    他缓缓的向白眼僵尸走了过去，右手不断得转着手中的大锤，看着对方的目光就像是在看一个死人，缓缓道：

    “我这个人耐性不好，所以我只问你一次……是谁，派你们来的！”

    “你！！”

    白眼僵尸狠狠的一咬牙，看着叶枫，只觉得心中已经数万年没有这般的绝望。

    方才那一锤……

    真的是仙将可以抵挡的招数吗？

    不过就算今天自己凉了，也不让这个叶枫如此得意！

    “嘿嘿。”他惨笑一声：“叶枫，今天是我栽了。不过你若是以为就凭这样的手段就可以放肆嚣张了么？哈哈，太天真……嗷~~~”

    话没说完，就看到叶枫反手甩出了大锤，那一道乌光有着无法抗拒的吸力，僵尸根本无力逃脱，直接被砸中了小腹，连带着下半个身子直接消失不见，只有半具残躯还在空中苟延。

    卧槽！！

    旁边司徒笑总算是看明白了。

    那什么锤子啊到底？

    那僵尸的肉身自己可是感受过的，简直硬的不讲道理，现在咋被人当脆皮烧饼一样咔咔随便砸呢？

    他看着那个叶枫的眸光越发谨慎起来。

    而白眼僵尸，则是已经痛苦的连话都说不出来了，只剩下了压抑着的惨叫。

    叶枫挥手召回了大锤，目光没有一丝波动：“我说过了，我耐性不好，再问你最后一次——仙院之中，是谁？”

    嘿嘿嘿~~哈哈哈~~~

    嘿嘿哈哈哈哈~~

    一阵凄厉的惨笑。

    白眼僵尸嘴里喷着血沫子，用笑维持着自己最后的尊严：

    “叶枫！你根本不知道自己在做什么！那是你根本无法想象的存在啊，哈哈哈哈！今天你杀了我，很快，就会有人来为我报仇！不光是你，还有你的那些朋友，会被一个一个，一个一个……”

    砰！

    又是一记黑光。

    这一次，从头砸下，连带着最后的半个身子都一齐轰碎，然后吞入大锤之中，不见半点痕迹。

    唰，唰！

    空中只有大锤旋转倒飞的声音分外清明，待到叶枫再次握住锤柄，这一刻，便是万籁无声，天地都在颤抖，畏惧。

    叶枫缓缓扫视了一圈，发现还有一名黑衣人似乎早已经用秘术逃之夭夭，倒也没有去追赶的意思，只是将目光转向了司徒笑。

    卧槽！

    大胖子愣愣的后退了三步，全身的肥肉已经开始打摆子了。

    他知道，面前的这个叶枫绝不是自己能够招惹的存在，那让自己颇为头痛的僵尸，在对方的锤子下面就是一团棉花，那自己这身肥肉估计也挨不了两下就得报销。

    “叶，叶公子，有，有话好说！！”

    司徒笑疯狂的吞着口水。

    叶枫并没有靠近的意思，只是远处冷冷的看着对面的一众城守府人：

    “长空钊，已经死了。你的两名手下，是我杀的。”

    阿勒？

    司徒笑好像明白了什么。

    但这根本不重要。

    他立刻赔上了一副标准的笑脸：“哈哈哈！叶公子杀得好，在下早就看他们不顺眼了，多谢公子替我料理了三个废物，哈哈哈！要是公子不嫌弃，请到城守府一叙，在下颇有些珍藏的天才地宝，足以招待公子……”

    叶枫面无表情：“你还有宝贝？不是都被我搬空了么？”

    司徒笑：“……”

    你这特么的也太过分了吧！！

    他的脸色几经变换，终于觉得还是命要紧，尽管心里想哭，但面上还是笑得春光灿烂。

    “哈哈！区区一点身外之物，只要公子看得上眼尽管拿去，我司徒笑别的优点没有，就是大方啊，哈哈哈！”

    哆嗦。

    每个字，肉都在哆嗦。

    但这番豪情依旧没有打动叶枫。

    他只是微微扬了扬眉：“哦？那我还要一样东西。”

    “公子但说无妨，只要在下能有的，绝不会吝啬。”

    “我要天命蛊虫。”

    司徒笑：“！！！”

    这也真是不客气啊！

    ……

    终究，城守府的人在他们老板大出血的情况下，总算保住了自己的性命。

    叶枫，面无表情的跟着司徒笑回了一趟香城，然后再走的时候，据说整个香城的人都听到了司徒城守死了爹一般的惨叫。

    那种肉疼的赶脚，已经无法用语言来形容。

    后来有人说，那叶枫不是人，是魔王，一口气掏空了司徒笑身上所有的天命蛊虫，具体数量不好说，但你就看城守大人的反应就知道……

    那真是的相当的凄惨。

    不仅如此。

    在那叶魔王离开香城之后的第二天，香城附近九间学堂的学费立刻进行了调整，对所有想要学习御虫术的孩童进行免费的义务教学。

    不能有课外补习！！

    不能有额外作业！！

    不能分三六九等！！

    不能动手体罚学生！

    不能考试刁难学生！

    五大禁令，好像初升的旭日暖阳，照亮了香城数万年阴暗的岁月，当那些苦苦挣扎的人们听到这些消息之后，一声声的欢呼几乎要炸裂了整个香城的天空。

    ……

    无底山，矿营。

    “爹爹！！”

    小霞儿眼中带着激动的泪花，蹦蹦跳跳的冲向了一个精瘦的汉子。

    “霞儿！！”

    男人这辈子都没有想到自己能有重见天日的一天，一把将女儿紧紧的抱在了怀里，两颗豆大的泪珠从黢黑的脸庞上滚落，冲出了两条白白的沟壑。

    旁边，芸娘与六爷，泪流满面。

    ：。：

第八百三十五章 叶枫回归

空中。

    两道身影并肩而立。

    沐含香脸上多少还有一些憔悴，但一双漂亮的眼眸之中满是欣慰的光。

    她看向旁边的叶枫，一对晶莹的蝴蝶翅膀正在空中缓缓摇动，对方好似包裹在一层寒冰纱衣之中，更显几分飘逸的味道。

    “所以，这就是你不杀司徒笑的原因？”

    “呵呵。”叶枫微微一笑：“那胖子有一句话说的是对的，城守府统御了香城数万年时光，百姓至少还能活得下去，换一个人，一切都要重来却也是个麻烦。”

    沐含香当然明白叶枫的意思：“那你就不怕我们走了以后他故技重施？”

    “放心吧。”叶枫眼中的寒芒微微一闪：“胖的人往往有一个优点，就是特别珍惜自己的生命。他身上的天命蛊已经被我消耗掉了，只剩下最后一条性命，定会好好做人的……”

    沐含香缓缓点了点头。

    不知道为何，她越来越有一种不想去操心的感觉。

    身旁的这个人身上好像有一种魔力，只要跟在他身旁久了，就会莫名的产生一种无法抑制的信任，甚至依赖。

    仿佛天底下再困难的事情到了叶枫手中，都会变得不是事儿一般。

    如果……

    当年这个人能够出现，石头哥哥他们会不会就可以……

    惨淡一笑。

    沐含香挥去了脑海中这些不切实际的想法，看向叶枫：

    “这边的事情已经结束，该回去了。”

    “是啊，该回去了！”叶枫的目光还停留在地上那一家人幸福的身影上。

    “你打算怎么做？那些人定然不会善罢甘休。”

    “呵呵，他们不善罢甘休？要找麻烦的人是我才对啊！”

    叶枫身上的寒意浓了几分：“三番四次的找我麻烦，真当我是软柿子了？”

    沐含香对这件事情并不乐观：“叶枫，能够知道你我的行踪……只怕对方的身份与实力都不是你我可以抗衡的存在。”

    “当然不光是你我去抗衡了！”叶枫一副胸有成竹的样子：“这次回去，是时候好好陪那些家伙们玩一玩了！！”

    呵呵。

    沐含香笑了。

    一如其他的贱派成员那般。

    无论前面即将面对的是什么样的困难危险，只要跟在这个人的身后，竟似都会产生一种莫名的期待。

    仿佛将要涉险的不是他们，而是那个倒霉的惹了叶枫的敌人！

    “对了，还有最后一件事。”

    “啥呀？”叶枫好奇。

    沐含香上上下下扫了一眼叶枫：“你有必要总是维持着融灵诀么？当你的灵虫可真辛苦……”

    苍天啊！

    大地啊！！

    虚空之中，仿佛有一只虫子泪流满面。

    终于有人为自己说一句话了吗？

    叶枫点了点头：“我觉得很有必要。”

    “嗯？”沐含香对叶枫倒是有些崇敬起来：“用这样的方法不间断的练习自己的御虫术，叶枫，你当真有你的成功的道理。”

    叶枫眨了眨眼，说话很诚恳：

    “不，师姐你想多了。纯属因为这样显得我肤色比较白。”

    沐含香：“……”

    叶枫你走开。

    ……

    万法仙院。

    一方仙殿之中。

    黑衣人匍匐在一道身影的脚下，头紧紧的贴在地上，颤抖得诉说着在苍澜界中发生的一切。

    待到他说完，大殿之中久久没有声音。

    黑衣人满头的冷汗，早已经在地板上汇聚成了一条小溪，但他根本不敢抬头。

    这次的事情办砸成了这样，他根本不敢想要怎样去承受那位大人的怒火，但他也知道，要是不会来，自己只会死的更惨。

    “所以。”

    终于，大殿之内响起了那让黑衣人敬畏如神的声音：“那叶枫竟然有这般实力，却是有些小瞧了他。”

    黑衣人听到这里似乎出了一口气，连忙将身子压得再低了一些：

    “属下办事不利，请大人开恩。”

    “呵呵，起来吧。”那声音今天心情似乎不错：“你们平日里为我办事皆是尽心尽力，这次是本殿估算错误，又怎能怪罪于你。”

    心中一阵狂喜，黑衣人连忙站起身来，压抑不住内心的激动，再重重鞠了一躬：

    “多谢大人，小人告退。”

    说完，他快步就要离开，可是身后忽然传来了一声：

    “慢着。”

    咯噔一下。

    黑衣人瞬间感觉到有些不妙。

    随后，一股诡异的仙能将他笼罩起来，全身的血肉精元仿佛都被牵动起来，整个人已经不受控制的悬浮在了半空。

    “大人！！”

    他惊得睚眦欲裂：“大人，您不是已经宽恕小人了么！大人！！”

    呵呵。

    身后，一阵轻笑。

    那道身影缓缓从自己的王座上走了下来，全身隐藏在一道仙光之中，看不清容颜。

    “是啊，本殿自是说话算数，不会计较你这次的事情。但是，那叶枫既有如此神通偏偏还将你放了回来，这就不能不让本座担心了……你的身上，是不是被他种下了什么手段，好来窥探本座的身份？”

    “大人！没有啊，大人！！”

    黑衣人挣扎得哭嚎：“小人全身而退，根本没有与叶枫做什么接触，大人，嗷~~不要啊！！”

    惨叫声响起。

    只见那黑衣人全身的血肉竟开始一寸一寸的从他身上分离开来，那般惨痛的折磨，根本无法想象。

    “呵呵。”仙光之中，只有不带波澜的笑声：“你知道本殿素来谨慎，不亲自检查一番怎么能放心呢？你且忍忍，很快就好了！”

    不~~~

    大殿中的惨叫声足足持续了一顿饭的功夫才停止。

    等到一切平静下来之后，地上只剩下了一滩烂泥般的血污，以及一道从愠怒中平息下来的冷酷身影。

    他再不去看地上那堆残骸，只是背起了双手，走出了大殿之外。

    头上，是一片朗朗乾坤。

    但他眼中的森然却似乎要将这天地间的暖意尽数驱散。

    “叶枫……本殿好想知道，你的身子一寸一寸拆开后，是什么样子啊！！”

    ……

    叶枫回来了。

    这个消息在万法仙院之内不胫而走。

    对于绝大多数人来说，知道这个消息后的表情是这样的。

    “啥？那小子不是还在躺着么？”

    “他什么时候出去的？就回来了？”

    “这还有人管吗？身为仙院学员，想走就走的么？话说他去哪儿了?”

    人们一水的懵逼。

    而欧冶长，便是这一大波懵逼群众中的一员。

    当他知道那个不省心的家伙竟然在这段时间出去浪了一圈之后，先是一巴掌拍翻了自己面前的一座炼器台，然后一阵狂风似的就冲向了锻魂谷深处的一片院落。

    “谷主！！叶枫！叶枫他！！”

    老欧的嗓门贼大，震得整个院子都瑟瑟发抖，不过还没等他冲到院子跟前，就被一道清冷的声音喝止在了原地。

    “说了多少次了，改一改你这毛毛躁躁的性子！”

    那声音仿佛是从冰原吹来的一阵寒风，提神醒脑，清冷刺骨，让欧冶长一下子就尴尬的立在原地：

    “嘿嘿，谷主，咱这不是心急嘛……嘿！说起那小子真不是个省心的主儿，老子还以为他还在床上躺着呢，谁知道人已经出去耍了一圈了。”

    吱呦一声。

    面前的小院院门缓缓打开，从里面走出一道白衣人影，欧冶长一见便是立刻低下头去，对此人的敬畏可见一斑。

    “那只能说你太粗心了……去探望了数次也没有发现异样，长了一双眼睛只怕是用来出气的。”

    白色身影缓缓的从欧冶长身旁踱步而过，骂欧冶长像是骂儿子似的，满满得透着老成威严。

    但这骂声之中似是带着淡淡的清香，一点没有那些炼器师们身上的烟火味道。

    “是是是！”老欧尴尬的一笑：“要不然为啥炼不出谷主那般的神兵，哎，您这是去哪儿？”

    一句话的功夫。

    那人影竟是已经走到了百米开外，没有回头，只有冷冽的声线继续回荡：

    “自是去看看那个被你吹上天的叶枫到底有什么能耐。”

    “哈哈哈！肯定不会让您老人家失望的！”欧冶长大熊一般的吭哧追了上去，心中的期待已经无法抑制的汹涌开来。

    要是谷主真的能选中叶枫的话……

    那件至宝，就真的有希望了！！

    ……

    与此同时，锻魂谷内，一场欢迎叶枫归来的火锅大餐正在如火如荼的进行着。

    在锻魂谷吃火锅，是一件很方便的事情。

    炼器炉里面自带天然的火源，只要掀开上面的炉盖子，架上大锅，那就可以涮尽天下万物。

    此刻，就听到咕嘟嘟的火焰声响，沸腾的红汤宣泄着浓郁的麻辣鲜香，整个院子里都飘满了令人垂涎得馥郁味道，任谁来了都要为之沉醉。

    但是。

    今天小院里面的气氛却是有些紧张。

    以落云峰贱派为代表的叶哥元老级人马跟梦璃、沐含香领衔的万法仙院新朋友们在应该先涮羊肉还是先吃鱼丸的问题上发生了不可调和的争执。

    这会儿，就看到黑球儿带着小五，小墨墨，后面跟着摇头苦笑的老宋死死瞪着对面的一拨人，手里握紧了筷子，狠狠道：

    “你们这些不懂火锅的渣渣，牛肉，永远才是火锅的真谛，快把里面的鱼丸捞出来，不然我们就不客气了！！”

    对面。

    梦璃显然已经吃了一轮，辣的小脸通红，樱唇红嫩，煞是可爱。

    她盯着霸气无双的黑球儿也不说话，只是扭头呼唤了一声：

    “秀秀，怎么办，这老鼠好凶……”

    卧槽！

    我球儿瞬间怂了。

    大家各凭本事吃火锅，不许率先动用大规模杀伤武器啊！

    推荐都市大神老施新书:

第八百三十六章 谷主到访

片刻后。

    鱼丸大军那边多了一道黑黢黢的身影。

    黑球儿恶狠狠地盯着对面的小五跟小墨墨：

    “你们这群不懂火锅的渣渣，知不知道鱼丸才是火锅的灵魂……”

    凤小五：“……”

    墨无痕：“……”

    黑球儿你简直给所有男人丢脸。

    那边厢，牛肉党跟鱼丸教的纷争眼看着平息下来，却忽然又有一道雪白的身影横插一腿，加入了战局。

    “让一让，让一让啊！大伙尝尝这个，那个苍澜界特产，新鲜的天云蛉，涮起来贼好吃。”

    说着，就看到一只冰晶透亮的小蝴蝶，用两只触角顶着一只巨大的竹篓子，里面爬满了还在蠕动着的白色小虫子，哗啦啦的就要往红汤锅里倒。

    “呀~~好恶心！！”

    在场的几个女孩纸，除了沐含香之外全都起了一身的鸡皮疙瘩，尤其是石静静，平生最怕这种小虫，更是差点跳了起来。

    “等会儿！”我球儿赶紧伸手拦住了虚欠欠：“那个新来的，这玩意儿太恶心了……”

    “哎！！”我欠欠哪里是能被拦得住的主儿：“啥意思？欺负新人是不是？凭啥你们能下鱼丸牛肉，我不能下天云蛉？”

    哎哟。

    黑球儿脸上露出了久违了的笑容。

    小胖不在了以后，已经很久没有看到这么有脾气的新人了啊。

    他挺直了胸膛，对着虚欠欠狰狞一笑：“没错，就是欺负新人，怎么样？”

    “我擦！！”虚欠欠虫中一霸，果断受不了这委屈：“虫爷当年纵横整个苍澜界的时候，你这小老鼠还不知道在哪儿呢，你给我起开，要不然就算你是叶枫的人我也不给面子了啊！”

    “滚蛋！”

    “你让不让？”

    “滚蛋！！”

    “嘿！！小耗子，这是你逼我的！”

    哗啦。

    一道巨大的寒冰仙能席卷过来。

    所有拿着筷子在火锅旁边大快朵颐的人都愣了。

    面前的灵火直接被扑面，连带着翻滚着的红汤都冻成了冰坨坨，里面的美食全凝上了一层冰渣，别说吃了，看着都觉得腻的慌。

    “哈哈哈哈！”

    虚欠欠一声大笑，扭头就跑：“不让虫爷吃，你们一个个都别吃了哈！！”

    我尼玛！！

    人们瞬间炸了。

    以黑球儿为首的一群人们抄起凳子就冲了上去，在小院里面追得虚欠欠那是鸡飞狗跳，热闹至极。

    这虫子跟他的名字是真的配啊。

    咋这么欠呢！！

    ……

    外面，已经吵翻了天。

    叶枫这会儿却是一个人在屋子里面，用一口小锅慢悠悠的涮着新鲜的羊肉片子。

    刚才外面牛肉党跟鱼丸教较真的时候，他在里面那叫一个不屑。

    一群渣渣。

    羊肉！

    羊肉才是牛肉的灵魂好么？

    这会儿外面因为虚欠欠的缘故闹翻了天，他也懒得去管，毕竟新成员加入总是要跟大伙联络感情的嘛，欠欠的这种方式虽然特别了一点，但效果看起来还是不错的。

    至于他为什么没有出去跟大伙一起嗨，自然也是有原因的。

    小屋里面，还有另外一道人影正坐在他的对面，正夹起一片沾满了红汤的羊肉片子，又裹了一层厚厚的香油，咔嚓咔嚓的就往嘴里送。

    “这……这真的是太好吃了！”

    玄云师兄，那不知道存在于哪个年代的上古狠人，这会儿开心的就像是个孩子，虽然是残魂状态，这会儿硬生生的将自己的头部幻化成了实体，就为了品味那让人陶醉的美食味道，感动的都快哭了。

    “没想到啊，这世上竟然有如此美味的佳肴，顿时觉得以前在仙院简直过得太亏待自己了啊。”

    “呵呵。”叶枫心说瞅你那没出息的样儿，面上还是笑吟吟的：

    “师兄慢点吃，还有还有。”

    “还有羊肉么？还有刚才那个什么夔牛腱子也好吃，赶紧再拿几盘出来啊……”

    “好嘞，您别急，今儿妥妥的让你吃个够。”

    叶枫与玄云之间是因为金盘的关系连接在一起，但这对忘年师兄弟之间的惺惺相惜无需用言语多说，大家都是被醒神雷劈大的，谁还跟谁客气呢？

    可就在叶枫正准备继续给玄云拿菜的时候，外面，忽然传来了一个暴躁的呵斥声：

    “卧槽！！老子的炼器炉，被你们这群败家玩意用来煮火锅了？？叶枫！！你赶紧给老子滚出来！！”

    欧冶长显然是气炸了，滚滚音浪几乎要吹飞了叶枫的小屋。

    “额……”

    叶枫眨了眨眼，看着面前脸色有些不爽的玄云：“师兄啊，要不你先回空间里面等会儿？我去把老欧他们打发了咱再继续吃？”

    “欧冶长么？小屁孩来得真不是时候！”

    玄云一脸不情愿的先回腕轮空间了，毕竟现在人人都知道万法金轮尽毁，要是被人看到这器灵还在叶枫这儿又成了一件麻烦。

    “放心吧，师兄，麻溜得搞定，咱羊肉片子继续整。”

    “速速的！！”

    ……

    推门而出，叶枫看到小院里面已经靠墙站了一溜的人影。

    大伙出奇的老实，这点让叶枫也是很惊讶。

    毕竟黑球儿他们跟老欧也都很熟了，被吼一嗓子也不至于会这样，但很快，他就找到了原因。

    在老欧同志的身旁，还站了一道身影，身上散发着让人无法忽视的滔天威仪，正是这冷酷的气场一下子让在座的各位安静了下来。

    “哎？咋的了？你们怎么不追了？”

    唯一一个优点搞不清楚状况的就是虚欠欠，这货悠悠的从半空飞落下来，对万法仙院状况完全不了解的它开口就是一句：

    “这两根葱是哪块地里冒出来的？”

    “放肆！！”

    唰。

    一道冷冷的目光扫过。

    轰。

    顿时一道凭空出现的火焰直接将虚欠欠包裹了起来，炽热的高温直接将空间烧穿，撕开了虚空不说，竟是连里面的虚空乱流都尽数征伐，化成了一道道无力的白烟。

    嗷~~

    一息时间。

    虚欠欠差点直接就被烤化了。

    它全身冒着烟坠落在了地上，身子一抽一抽的，比中了几十道醒神雷还要悲惨的模样，却是没有一个人对他表示同情。

    欠~~

    让你继续欠~~

    爽了吧！！

    ……

    叶枫，大概猜出来人是谁了。

    能够信手镇压虚欠欠这也算是巅峰仙将级别的选手，这位绝对是一位强大的仙尊，方才那一记看似平常的火焰定然是仙道结界的逆天手段，方能如此举重若轻，败人无形。

    而再看旁边欧冶长对那人毕恭毕敬的态度，对方的身份早已经呼之欲出——乃是那位传说中的锻魂谷谷主，万法仙院第一炼器师【融天常】！

    只是让叶枫想不到的是，那位以无上炼器天资，凌驾在所有锻魂谷炼器师之上的至尊大师竟然是——

    一位看起来只有十岁不到的白衣女童？

    这……

    叶枫细细的打量着融天常。

    对方的身形只到欧冶长的膝盖位置，比沐含香还要娇小了个两三码，圆滚滚的小脑袋上面还梳了两个拳头大小的发髻，远远看去，就像是一只行走的肉包子，可爱至极，但偏偏对方身上散发出来的威压实打实在告诉你——

    这真的是一位修为可怕的仙尊境炼器大师。

    叶枫多有眼力见的人啊。

    见到大姐大来了，赶紧下来行礼：

    “学员叶枫，见过谷主大人！”

    旁边，一水的小伙伴们也都跟着行礼。

    而融天常从方才眼神秒杀了虚欠欠之后，目光就一直锁在叶枫脸上，静静的看着他躬身行礼，并没有要让对方起来的意思，而是转向了旁边的欧冶长：

    “这就是你说的叶枫？”

    “咳咳……”欧冶长这会儿尴尬的想死。

    老天爷知道，他之前在谷主面前是怎么把叶枫吹了个天花乱坠，什么万年不遇的炼器神材，守卫万法仙院的肱骨栋梁，极品的武道天骄，一通吹啊，当然，这里面少不了他身为伯乐发掘人才的精准眼光……

    可特么今天来了这货竟然在吃火锅？

    还是用炼器炉吃火锅？

    你这是要坑死爷爷啊！

    欧冶长一擦额头上的冷汗，笑道：“呵呵，谷主大人，这是一点意外……叶枫在炼器一道上的天分却是没有半点虚假。”

    融天常，用一张娃娃脸，愣是翻出了一个十万斤鄙视的冷眼，又淡淡的看向了叶枫：

    “听说，那套全新的星落九天锤法是你提供的。”

    叶枫抬头，微微一笑：“正是。”

    “来，演示一遍与我看看。”

    淡淡的话语，带着不容置疑的命令。

    融天常漠然的看着叶枫，似乎并不相信面前这个看起来有些不着调的年轻人能够施展出让他惊艳的炼器神通。

    但紧接着，叶枫的话就真的让她惊了。

    “那个……谷主大人，我就不演示了吧。”

    “嗯？”融天常鼻腔里喷出一个字，便好似带着可怕的高温：

    “你敢忤逆本谷主的意思？”

    “叶枫！你弄啥玩意儿呢！”老欧在旁边也急了：“知道这位是咱们锻魂谷的谷主，还敢这么说话！！”

    与此同时。

    不光是老欧急了，腕轮空间里面，还有一位也急了。

    玄云不耐烦的声音响了起来：“好了没啊，叶枫！这两个家伙事儿咋这么多呢？”

    推荐都市大神老施新书:

第八百三十七章 融家老祖

师兄别急，马上就好！！”

    叶枫现在绝对是有脾气的人。

    当初来到万法仙院，最大的目的就是寻求突破仙将的办法，带着小伙伴们修炼升级，到了如今这地步他还真的没有必要看谁的脸色行事。

    就算你是锻魂谷的谷主，好好聊天也就算了，上来来这么一出的话那叶哥绝对不会惯着你。

    所以，他继续微笑着道：“学生是说，演示什么的就没有必要了……”

    “放肆！！”

    对面融天常身上已经泛起了浓浓的火焰神光：“身为锻魂谷的学员，竟敢公然违背本谷主的命令，叶枫……”

    “我毕业了。”叶枫淡淡的插了一句。

    “什么？”融天常跟欧冶长愣住了。

    叶枫还是那般的云淡风轻：“回来的匆忙，还未来得及通知欧大师与谷主大人……叶枫已经成功突破到了仙将境界，按照仙院的制度，已经可以申请毕业，离开仙院了。”

    啥？？

    欧冶长下巴直接就在地上了：“你，你小子突破仙将了？这，怎么可能？你才来了多久？”

    叶枫摸了摸下巴，好像经过了一番认真的思考：“应该有三个月了吧，挺久了呢。”

    久你大爷啊久！！

    三个月的时间就突破仙将瓶颈，叶枫你知道你这个消息说出去意味着什么么？

    整个万法仙院的记录怕是都要被刷新了吧！！

    旁边。

    融天常显然也是被惊讶到了，可爱的丸子头在空中情不自禁的晃了晃，睁大了眼睛看着叶枫：

    “真……真的已经有了仙道法则的气息……可是这……欧大师，他真的之前只是一名普通的学员么？”

    “千真万确啊！！”欧冶长现在一脑门子汗。

    如果叶枫真的达到了仙将境界的话，按照万法仙院的规矩，他随时可以申请离开学院，或者等到一年一度的仙殿考核时去竞选九大终极仙宫的仙将岗位，当然也可以选择留下来成员仙院教习，但无论怎样，从这一刻起叶枫的身份就不是普通的仙院学员，不是可以被人随便使唤的小朋友了。

    可是……

    如果这货要是走了的话，那件事情该怎么办？

    欧冶长急的抓耳挠腮的，倒是融天常立刻反应了过来，看向叶枫的目光已经变了味道：

    “既然如此，方才是本谷主有些唐突了。”

    你看你看。

    旁边的小伙伴们虽然还在墙根上靠着，一个个眼神开始交流了。

    什么谷主。

    在叶哥面前还不是得好好聊天。

    “呵呵，没事没事。”叶枫现在主要就是想赶紧把人打发走，腕轮里面的怨念已经浓的快要溢出来了。

    天知道那个玄云师兄隐藏的吃货属性竟然这么爆表。

    “要是没别的事的话，今天叶枫还有点事，明日便去像谷主提出毕业申请。不送了啊。”

    这就是要送客的意思，可没想到对面融天常直接又来了一句：

    “慢着！！”

    咔。

    叶枫仿佛感受到了脑海之中已经劈来了两道冰冷的目光。

    他冷汗也下来了。

    别人不知道，他可是知道玄云师兄是什么级别的存在，那家伙要是闹眼子了可不好收场。

    “还有啥事啊？”

    “叶枫，今日既然本谷主已经来了，便是听说了你身负不俗的炼器之术……既然无法命令你为本谷主掩饰，那能否赏个脸面，与我切磋一番可好？”

    哇？

    旁边小伙伴们兴奋了。

    这是要现场跟锻魂谷的谷主斗器吗？

    叶哥不要怂，上啊！

    欧冶长也是万万没有想到以融天常的身份竟然会亲自提出这样的要求，以她的身份亲自邀请叶枫，无论输赢，那在整个净土世界的炼器界来说都是叶枫莫大的荣耀。

    所以这会儿他在融天常身后，一个劲的给叶枫眨眼，意思是——

    赶紧答应啊小子，这特么可是天大的好事。

    叶枫看懂了，也眨了眨眼：“那个……今天不行，要不，咱改天？”

    欧冶长：“……”

    叶枫你是猪吗？

    你知道自己在干什么么?

    融天常，那张稚嫩而老成的脸庞忍不住的抖了抖，眯起眼睛，看着叶枫，似乎想要看清楚这到底是个什么选手。

    这么不给自己面子的么？

    叶枫心说自己也很无奈啊。

    腕轮里面就快要着火了，您老就算是再有身份，也大不过那想吃火锅的那位啊！！

    “谷主啊，今儿真的是不方便，叶枫有很重要的事情要处理，明天，明天我亲自过去跟您切磋，好不好？”

    “叶枫！！”融天常声音已经开始发冷了：“你这是在赶本谷主走么？”

    叶枫瞬间一个头两个大。

    那边生气了，这边腕轮里面玄云还在问：

    “这货谁啊？我就想问这货到底是谁啊？叶枫？耽误人吃火锅要遭天谴的知道吗？”

    叶枫再次重新审视了一下玄云，苦笑道：

    “师兄，这位就是我们现在锻魂谷的谷主……也就是我的直接领导。”

    “锻魂谷？”玄云细细琢磨了一下：“那你去问——【融不承】是她什么人？”

    “啊？”

    “赶紧的！！”

    “哦，好。”

    叶枫看向融天常，挠了挠头道：

    “那个……谷主大人？”

    “怎么？想通了吗？”

    “学生斗胆问您个问题呗？”

    “你说。”

    叶枫将头靠了过去，悄悄的问了一句：“敢问，融不承融前辈是您什么人？”

    “嗯？”

    融天常眼睛一下子瞪大了。

    这小子怎么会知道自己爷爷的名字？

    那可是早已经湮灭在历史之中的存在，就算是仙院的老院长也未必还记得当年爷爷的真名，这个小子怎么会……

    她皱起了眉头，看着叶枫：“你问这个干什么？”

    对啊。

    叶枫也看向了玄云：“师兄你问这个干什么？”

    “还用说么？融不承那笨小子是我徒弟，当年收了十三个徒弟，就属这货最笨，学起来最慢。我老说他不成，不成，到最后所幸给他改了个名字叫‘融不承’，继承不了咱们这一脉的炼器术喽。”

    呃……

    这么个不承啊。

    可是这话也没法跟人家说吧。

    玄云也是知道叶枫在想什么，甩手就扔出了一件东西。

    “给，你把这个给那小姑娘看，足够打发她了！！”

    “这是……”

    叶枫也不知道玄云这一抹残魂咋还能藏得下东西，定睛一看，竟然是一份残存的手稿。

    “当年罚抄他写的本门炼器术精要，唉，人老了，有时候就是会怀旧，凭你的嘴应该不用我再教你怎么说话了吧？”

    叶枫笑了。

    妥妥哒！

    ……

    “叶枫！！你还没有回答本谷主，为何要问这个问题！！”

    融天常的怒意显然已经积累到了极限，叶枫再给不出交代，她真的要发飙了。

    “唉……”

    叶枫长长叹了一声，眼睛里面竟是泛起了一丝丝的泪光。

    “时隔多年，每每提到恩师他老人家的名字，还是会让叶某心里如刀割一般的难受啊……”

    啥玩意？

    融天常瞬间眼睛里就开始射刀子了。

    “叶枫！你胡说什么！！爷爷怎么可能是你的恩师！”

    哈？

    这话彻底让旁边的吃瓜小伙伴们惊呆了。

    欧冶长，当然是不知道融不承是谁的，他只知道谷主大人家学渊源，深厚无比，一身的炼器神通都来自【融】氏的万年传承。

    现在听起来，那位【融不承】是谷主大人的爷爷，还是叶枫的师父？

    那岂不是说，叶枫还是谷主大人的叔叔辈了？

    这玩笑开大了啊！！

    来了来了！

    剩下墙根下面的小伙伴们一个个就差掏出瓜子花生米了。

    叶哥经典的忽悠大法又要开始表演了。

    “唉……”面对融天常的愤怒，叶枫擦了擦眼角的湿润，看着对面本来就有点萌萌哒的小谷主，叹了一口气道：

    “时光荏苒，我也没想到竟然真的还能见到师尊他老人家的后人，小常啊……”

    融天常：“……”

    神特么的小常！

    这就开始叫上了吗？

    “闭嘴！”她一声冷叱：“叶枫你若是再这样胡言乱语，本谷主撕了你的嘴……这是什么？”

    一本书页已经泛黄的册子递在了融天常面前，上面熟悉的字体瞬间让小谷主的眼神迷离起来。

    叶枫演技全面爆发：“唉，小常啊，我真的不知道原来这一任的谷主还是咱们融家的人，要不然这本你爷爷当年亲手赐给我的手札，我早该还给你了！”

    “爷爷的手札？？”

    融天常就算再冷酷威仪，到了这种时候也懵逼了。

    她双手颤抖着从叶枫手里结果那本厚厚的册子，缓缓翻开……

    哭了。

    眼泪忍不住的往外溢。

    “这……这真的是爷爷的字迹……”

    “这……这真的是本门无上的炼器秘术……有的，有的，连我都不会……”

    “爷爷……爷爷……孙儿想你想的好苦啊……爷爷……”

    全场，一片死静。

    就听到欧冶长在旁边吸冷气的嗖嗖声。

    融天常每说一句，老欧同志就在旁边吸一口冷气，这家伙都快吃饱了。

    叶枫真的是那什么融家老祖的弟子啊！！

    难怪！！

    这样一来，太多的事情就可以解释了不是？

    为啥人家看起来年纪轻轻就能掌握辣么多的炼器秘术，这一定是有着什么驻颜秘术，以及自己根本无法想象的渊源传承。

    以前所有他觉得无法理解的事情现在都有了答案，瞬间，他看向叶枫的眼神就不一样了。

    “哎呀哎呀……叶枫，啊，不，叶前辈啊，你看你是自己人怎么不早说呢？这家伙整的，原来是您是谷主大人的师叔，怎么能来我们锻魂谷当一个普通学员呢？真是罪过，罪过啊……”

    叶枫笑眯眯的看着欧冶长，心里给对方疯狂点赞。

    能干好二把手这个位置的人，果然都不是凡人啊！

    推荐都市大神老施新书:

第八百三十八章 重铸金轮

融天常，在细细看了看手中宝贝之后，抬头再看叶枫，却还是没有完全信任：

    “等等！就算有这本册子，也不能证明叶枫你就真的是爷爷的弟子，除非……”

    “哎呀，好烦！！”

    脑海里又传来玄云的声音：“你告诉那丫头，不承当年死活学不会【开天三十六锤】里的最后三锤，所以他们融家现在都只会三十三锤……还有那小子胆小，小时候被蛇咬过，所以融家从来不做那种扭曲带弯的东西……赶紧的，叶枫，我这锅底都要凉啦！！”

    好嘞，好嘞！

    叶枫一头黑线。

    为了吃火锅，师兄还真的什么料都爆啊。

    ……

    他无奈的又在融天常耳边说了两句。

    然后。

    融天常跪了。

    “师叔！！”

    小姑娘泪流满面！

    那场面几乎一发不可收拾。

    看这意思，融天常心里对老爷子有着极为深厚的感情，这么多年过去了，一下子勾起的回忆情感，那是当真有些汹涌。

    她当场拉着叶枫的袖子就擦眼泪，那统御锻魂谷数万年高高在上的威仪荡然无存。

    不过叶枫当然没时间陪小姑娘聊天，当场让老欧同志先把他们家谷主领回去调整心情，有啥事等到晚上再说。

    老欧眼看这情形对叶枫态度那简直恭敬得不要不要，谁也想不到这位到了最后竟然辈分如此之高，点头哈腰的扶着情绪崩溃的融天常就走了。

    ……

    呼~~终于搞定了啊！！

    叶枫长出了一口气，对着旁边墙根上的小伙伴们一挥手——

    你们继续啊！！

    好哒，叶哥！！

    现在不光是落云贱派的人对这情况见怪不怪了，新来的铁静静，沐含香等人也似乎比较能够接受叶枫身上的这种反转。

    大伙重新坐下来生火涮肉，直把方才的所有一些当成了下饭的谈资。

    叶枫则是转身回了屋子，赶紧回到腕轮空间里面去伺候自家师兄。

    “嘿嘿，师兄牛逼！”叶枫赶紧从库房里把食材都掏了出来，齐齐整整的摆在玄云面前：

    “没想到师兄与这锻魂谷还有这等渊源……”

    “你先把那牛肉给我！”

    玄云哗啦啦的向锅里扫下去一盘牛肉，看着里面渐渐变色的肉片，心情才好了一点：

    “呵呵，说起来这锻魂谷也是不争气。当年我主持仙院的时候，炼器一道乃是仙院最鼎城闻名的专业，整个净土世界都要仰望……哪里像是现在，成了那些战斗仙殿的辅助专业，都是不承那小子的锅啊！”

    “那师兄你的其他弟子们呢？怎么不能让他们继承锻魂谷？”

    “这……哈哈！”玄天脸上的阴霾一闪而过：“一个个本事大嘛，就出去闯荡去了，就像我那几个师兄一般，还不是只有我到最后还留在这净土世界之中。”

    滋啦啦。

    话刚说完，一道醒神雷就劈在了玄云身上。

    似乎有人在提醒着他——不该说的话，别乱说。

    叶枫赶紧跳开十米，看到玄云身上冒着白烟，兀自一脸享受的表情夹起了一片牛肉，吃得满脸幸福。

    这……

    叶枫认真的思考了一

    下。

    师兄他……不会有那方面的癖好吧。

    越劈越舒服呢？

    “对了，叶枫。”玄云一口牛肉下去，好像想起了什么：“既然融家那小丫头来找你了，那估计离那件事情就不远了。你可以准备准备了……”

    “啥事啊？”

    玄云微微一笑：“你猜呢？”

    叶枫：“……”

    师兄，这样聊天真的会挨雷劈的。

    ……

    这个问题的答案到晚上叶枫就明白了。

    调整好了心情的融天常，当晚果然带着老欧就再来了。

    而这一次，再见叶枫，小谷主的态度就很让人舒服了。

    叶枫的小屋里面，小谷主深深作揖：

    “天常拜见师叔！”

    哎呀~~舒服！

    叶枫老怀大畅，目光，又看向了旁边的老欧。

    “哦哦~~”欧冶长赶紧也鞠了一躬：“晚辈，拜见叶前辈！！”

    哈哈。

    真舒服！

    “哎，天常啊……”叶枫招呼着两人坐下：“虽然咱们辈分的差距是有的，但平日里无需如此客气，大家随意就好了。”

    “呵呵。”

    欧冶长听到这话顿时觉得心里很舒服，旁边融天常的脸色也看着好了很多。

    毕竟叫一个晚辈师叔，总不是什么开心的事情。

    可两人刚刚坐下，叶枫一句话就过来了：

    “见面礼这种东西，更是没有必要……但毕竟第一次以新的身份见面嘛，哈哈，要是你们带了非要送给我的话，那我也只好勉为其难的接受了。”

    融天常：“……”

    欧冶长：“……”

    叶枫泥垢了！

    ……

    片刻之后，叶枫算是听明白了融天常跟老欧同志想做的事情。

    “咱们要铸炼一件可以排入神兵榜的神兵？”

    “嘿嘿，可不是仅仅入榜这么简单！”欧冶长在旁边兴奋得眼睛都在冒光：“叶枫你不知道，想要在净土世界的炼器界混，就得有作品进入万灵神兵榜，老头子我，呃，不，晚辈也就是靠着那第九十六位的【丈天尺】才有今天的江湖地位，而咱们玩法仙院锻魂谷已经许多年没有出现新的神兵上榜了，都靠着谷主大人的那件排在三十六位【似水流年】撑场面……”

    叶枫恍然着点了点头：“就连天常的作品也才只能排到三十六啊！”

    “可不是嘛。”欧冶长很是不爽道：“咱们万法仙院本就不如九大仙宫财力雄浑，加上这些年院长给得支持也是越来越少了……这一次要是真的能在你小子的帮助下炼制出一件绝世神兵，不光仙院内部会对咱们刮目相看，在整个净土世界都会扬眉吐气啊！”

    “了解。那咱们打算炼制什么呢？”

    这回融天常终于开口了：“便是要再炼一枚【万界金轮】！！”

    这很好理解。

    在上次的万法大会中，万界金轮损毁，这对于整个仙院来说都是巨大的损失，如果在这个时候锻魂谷能够重铸万界金轮，并且还一举在神兵榜上占据了一个不错名次，那对于万法仙院来说绝对会带来巨大的荣耀与利益。

    虽然之前没有明说，但叶枫还是能够清楚的感受到万法仙院在整个净土世界里的尴

    尬位置。

    它颇受尊重，被称为仙将的摇篮，但又受制于九大仙宫，每每培养出了人才都只能给别人做嫁衣，试问谁不想要自己掌握自己的命运，那位统御一切的仙院院长难道就没有一点别的想法？

    所以这样想来，这次重铸万界金轮一旦真的启动，背后的意义绝不仅仅限于一件神兵，对于整个万法仙院来说都是一件至关重要的大事，自然也能带动着整个锻魂谷的地位水涨船高。

    要不然……你以为面前的这两个家伙真的会因为所为的‘辈分’就对自己如此客气么？

    那分明就是在惦记自己身上隐藏的炼器秘术呢！

    想到这里，叶枫眼底闪烁着一丝玩味：

    “那我可以做什么呢？”

    “前辈你的作用可大了去了。”欧冶长早就想好了说辞：

    “其实那万界金轮于仙院已经存在了太久，早已经残破不堪，我们锻魂谷早就想要将它修复重铸，所以相关的材料原本就已经准备到位。”

    “缺的是什么？”

    融天常接过了话：“缺的是八品的【混沌仙火】与当年失传了的三道纹刻在金轮内部的器脉图样，以及……一位足够强大的器灵。”

    呵呵。

    叶枫笑了。

    这些人怕是对自己下了不少的功夫，说出来的三样东西明明都跟自己相关啊。

    混沌仙火，自然得靠自己的混沌仙能来催动……

    至于器脉跟器灵，当年那件万界金轮的原作者就在腕轮里面歇着呢，又会是什么问题。

    叶枫非常直接的道：“如果我能帮咱们锻魂谷炼出了金轮，能有什么好处？”

    这话一出。

    欧冶长与融天常顿时对视了一眼，彼此微微点了点头。

    看来这位是真的有手段能成大事了。

    融天常无比认真的看向了叶枫的眼睛，一字一句道：“关于这件事情我们之前已经与院长大人商量过，若是叶枫你这次真的能够立下大功，万法仙院将会尽全力帮你做到三件事！！”

    “一、找出曾经与你为难的那些凶手，严惩不贷！”

    “二、助你与那位魂道仙宫的公主喜结连理！”

    “三……”

    说到这里，融天常微微停顿了一下，给出了一个叶枫根本无法拒绝的条件：

    “我们已经查出，你一直想要寻找的父母最后出现的地方是命道仙路……我们会调动仙院所有的资源帮你找到他们的下落！！”

    叶枫深深的吸了一口气。

    对放的情报工作做得还真是好。

    那还有什么说的？

    他缓缓的伸出了右手，摆在了融天常的面前：“呵呵，都已经说到了这个份儿上，那就请多指教了！！”

    “好！”融天常此刻也是英气勃发，伸手重重握住了叶枫的手掌：“叶枫，你且准备一下，明日我们便要动身去寻那八品的混沌仙火。”

    等等！！

    叶枫一句话让两人都是一愣。

    “那个……”叶枫眨了眨眼：“这么重要的事情咱是不是先付点预付啊，来个几千方上品的仙泉表示一下诚意可好？哎哎，怎么走了啊？天常啊，几百方也行啊！！可以再商量的嘛！！”

    融天常跟欧冶长头也不回的走了。

    ：。：

第八百三十九章 离火炎魔

第二天。

    还是那间巍峨高耸的大殿。

    一名身穿金色教习服饰的男子快步走了进来，随手关门，布下灵能壁障等等操作一气呵成。

    大殿之内，那威严的人影似乎兴致不错，从阴影中缓缓的走了出来：

    “呵呵，千秋来了。”

    “拜见殿首大人。”

    名为千秋的教习态度恭敬，但比起之前死在这里的那些黑衣人来说，无论气度还是仙威都远不在一个层面。

    “不必多礼，千秋，坐。”

    便是这大殿的主人，此刻的态度也颇为礼貌，比起随手就捏死黑衣人时要好了太多：

    “这次没想到最终还得麻烦你亲自出手啊，呵呵，事成之后……”

    “大人。”千秋挥了挥手：“你我之间这些话便不必说了……只是，那个叶枫当真有如此棘手？”

    “此子却是有些令人琢磨不透。”大殿主人此刻的脸色多少有些尴尬：“但此次由千秋出手，定当手到擒来。”

    “好。”

    千秋竟是没有再做任何推辞：“不知那叶枫如今现在何处？三日之内，此事当有一个结果。”

    “本殿就喜欢千秋这般干脆的作风！”这人长身而起，于大殿之内激荡起一股凛冽寒风：“据我的人回报，那叶枫已经于昨日回归了锻魂谷，经过这次的事情谅他不敢再随意离开仙院……千秋你行事只怕还得考虑融家那位的手段。”

    “殿首大人放心，此事千秋自有分寸。”

    说完，千秋正要起身离开，忽然听到外面又传来了人声：“殿首大人，属下有要事禀告！！”

    “恩？”

    屋子里面的两人对视了一眼，那殿首为了显得不见外，便直接点头道：

    “何事，直接说吧。”

    “是，大人！”外面的人顿了一下，直接道：“刚刚得到消息，那叶枫再次离开了锻魂谷，朝外面去了。”

    啪。

    一个脆生生的巴掌抽在了殿首的脸上。

    这尼玛……

    本殿刚刚说完的话，叶枫你要不要这么过分啊！

    大殿里面，气氛很尴尬。

    “那个……”这时候还得是千秋比较会聊天：“大人，此事交给千秋来办就好。那叶枫敢离开仙院，千秋定于三日之内……”

    因为两人是在隔音屏障里面，所以外面的人并不知道里面还有人再说话，这哥们也是想着把消息说完，所以紧跟着方才的话又补充了一句：

    “另外，这次叶枫出行身旁还有锻魂谷的谷主大人陪同，随行有九名锻魂谷的高手……”

    啪。

    又是一个脆生生的巴掌，这次是抽在了千秋同志的脸上。

    什么情况？

    一个叶枫出去，锻魂谷连融天常在内派了十个高手陪同，这什么待遇啊？过分了啊！

    大殿里面，两人对视了一眼，都隐去了彼此眼中的尴尬，泛起了一抹凝重神色。

    （本章未完，请翻页）

    这个叶枫……越来越让人看不透了啊！

    那神秘的殿首眯起了眼睛，沉声问道：“可知道他们这是去了哪里？”

    “回禀大人。应当是朝着【昊天界】—【离火城】的方向去了。”

    “哦？？”殿首似乎立刻想到了什么：“莫非，这是融天常想要动手了？”

    “什么？”旁边的千秋竟似对万法仙院的情况也甚是了解，心下也反应了过来：“难道他们是去离火城求取仙火……”

    “呵呵，自然是了。”

    那殿首冷冷一笑：“没想到咱们的那位院长大人如此的不死心啊……可惜，那东西可不是随随便便就能重铸起来的，况且，离火城是【五行仙宫】的地方，向来以混乱凶悍著称，就算是锻魂谷的谷主大人亲至，也难免不出什么意外不是？”

    千秋在旁边已经将头低了下去：“是此道理。”

    “那……一切就拜托你了。”

    “大人放心，千秋定不负所托！”

    ……

    从万法仙院到净土世界的昊天界叶枫足足走了十日光景，比起苍澜界要远上不少。

    一路上，他自是打听了许多有关于净土九界的消息，其中这昊天界便是归于【五行仙宫】所统御，乃是修炼五行仙能的各方豪雄盘踞的据点圣地。

    九大至高仙宫，脾性风格各不相同，有的平和宁静，统御的天地自是一派祥和，堪称生灵乐土；而这五行仙宫本届的宫主听说乃是一名修炼天火大道的至尊，性子火爆，喜好杀伐，所以下面的人也是一派暴戾凶残，将整个昊天界变成了一方杀伐战场，成了好斗者的天堂。

    其中那离火城更是凶城中的凶城，净土世界里所有见不得人的地下势力机会都在这离火城中设有堂口，各种黑市、杀手集团、奴隶贩子更是数不胜数，有人曾经很精辟的说过那离火城如今的现状——

    如果你爱他，就送他去离火城，因为那里是天堂，可以得到你想要的一切。

    如果你恨他，就送他去离火城，因为那里是地狱，一旦进入，万劫不复！

    ……

    叶枫这次的待遇是极好的，一路上自己不用飞上半步，全程都在锻魂谷的豪华航舰里面休息，还有老欧同志帮忙聊天解闷，之前关于离火城的所有讯息便是老欧笑呵呵的一边吃火锅一边聊出来的。

    不要问为什么在航舰里面还有火锅吃，现在大伙都愿意跟叶枫玩的重要原因就是这个，跟着叶哥，至少不会亏待寄几的肚子。

    这会儿，房间里面咕嘟嘟得冒着香气，叶枫跟老欧已经快吃完了，只剩下旁边的虚欠欠还在大快朵颐。

    这次叶枫出来依旧没有带贱派的人，时间宝贵，他继续安排他们前去望天庐里好好修炼，沐含香回去长生庐继续修行打算突破仙将境界，能打的就只剩下了欠欠一个，自是跟着来了。

    “叶枫啊~”虚欠欠一边吞下了一条脆脆的天云蛉，一边道：“要说这个什么火城似乎不大适合我呀，听起来就很热得样子，不会把虫爷烤化了吧。”

    叶枫眼睛一扫，就听出这货想要偷懒，悠悠道：“你看这火锅里面适合你不？把你涮了，是不是比其他虫子好吃一些？”

    老欧在旁边眼

    （本章未完，请翻页）

    光一闪：“我看行！”

    “行你大爷！”

    虚欠欠瞬间精神了：“主人，这事儿你就包我身上了，谁特么敢在咱们面前放肆，虫爷冰死他！！”

    叶枫笑着看向了老欧：

    “小欧啊，混沌仙火的消息已经打听好了吗？咱们找谁去取？”

    “妥了。”老欧现在对‘小欧’这个称呼已经习惯：“跟咱们交易的是专门玩火的宗门，实力虽赶不上九大仙宫但比咱们万法仙院也算是只强不弱了……这次要不是他们教里也想炼制一件神兵，看中了咱们谷主的一件宝贝，只怕咱们还换不到那混沌仙火。不过……”

    “不过什么？”

    “就是听说这大天火教的名声不咋样，干过不少黑吃黑的事情，否则这次谷主也不会带上这么多的高手随行……算上我，光是仙尊就有三人。”

    “呃……”听这话旁边虚欠欠就开始欠了：“要不，咱还是再考虑考虑？”

    滚蛋！

    叶枫直接一个念头把这贪生怕死的小虫虫收到腕轮里去了。

    “还有什么详细的情报吗？”

    “还有就是这次大天火教派来交易的这个人。”说到这儿，老欧的眉头更是紧紧皱了起来：“说起此人，也是最近净土世界的番传奇。听说他也是最近才从下界晋升到净土世界中来，但来了短短不到一年时间就在大天火教中屡立奇功。前些日子阎罗宗的覆灭，还有上个月融晶山迷窟的探险，全都是此人一力操办之下让大天火教得了天大的好处……”

    “现在人人都说，那大天火教的教主甚至都有意将自己的位置传给这个新人，论其风光，当真在净土世界是一时无二了！”

    “哦？”叶枫听着都觉得来人不凡：“此人叫什么名字？”

    欧冶长微微一顿，一字一句道：“那大天火教的教主行事乖张，性情暴戾，人们都称之为而这位被炎魔捧在手上的现在都叫他——小炎魔！”

    ……

    正在两人说到这关键处时，就觉得整艘航舰微微一震，于半空中停了下来。

    到了！

    叶枫与老欧起身出来，只见一袭白衣的融天常早已经在舰身前方等候，而一座壁立万仞的火焰雄城便是耸立在了视线之中，好像一尊擎天的火焰巨神，向着乾坤天地彰显着它的漫天炎威。

    这便是离火城了啊！

    叶枫走到了融天常身旁，举目眺望，只见面前的巨城与那苍澜界香城当真不可相提并论。

    如果说香城还有几番人间城池的烟火模样，那眼前的离火城便是真的从九天离火中烧制出来的火焰神宫，浩瀚的火焰仙能包裹之下，是一整片连绵不绝的美丽火晶铸成的精美城池，绵延百里，鬼斧神工，各色神灵，穿梭其中，便似一只只沐浴在仙火之中的火焰精灵，但远远看去都能够感到从他们体内散发出来的凛凛火威，皆是纵横乾坤的强大存在。

    而还没等叶枫等人靠近，便有一头血鳞火龙，一头真灵火凤于下方城池中腾空而起，巨大的身形遮天蔽日挡在了叶枫等人的面前，发出震天低吼：

    “来者何人？何事要入离火城！！”

    （本章完）

第八百四十章 遭遇对手

净土世界啊!

    叶枫看着面前那蒲扇着翅膀的真灵火凤，再次感叹了这地域差距的可怕。

    小五在仙路上好歹也算是一个妥妥的二代公子，结果到了这离火城就只能看门了。

    前面。

    融天常轻车熟路的跟人打好了招呼，显然也不是第一次来到这里，众人一路无话，顺利前行，降到了离火城中的一处名叫［熔火之心］的客栈之中。

    “交易就在今天晚上了。”

    融天常带着老欧跟叶枫进入了一间厢房，看着两人严肃道:

    那小炎魔已经来到了天字三号房，你们两人准备一下在此等候，我这便准备过去。

    “什么!”

    老欧一惊：“谷主大人要一人前往？”

    “是的。”融天常似乎有意无意的看了一眼后面的叶枫：

    “对方明确提出双方只是各派一人进行交易，不得有其他人在场。”

    “可是这大天火教向来做事不守规矩，谷主大人，万不可以身犯险，还是让属下去吧？”

    老欧一片忠勇，而这时，却听到叶枫在后面笑着走了过来：

    “要不，还是我去吧？”

    “什么？”

    融天常与老欧都是一愣：“你去？”

    叶枫微微将窗户打开了一条缝，眯着眼睛看着外面远远的那座小楼，笑道：“其实在谈生意方面我还有点心得，要是天常能够信得过师叔的话，我一个人去还能方便一些，施展得开手脚。”

    “不行！”老欧立刻摇头道：“叶枫你实力太低了，纵然现在已经突破到了仙将境界，但若是对方派出了一名仙尊你便是没有半点机会。”

    “呵呵，小欧你这也太小心了。”叶枫说话之时目光却是笑吟吟的看着融天常：

    “我既然敢去自然有些手段，送死可不是我叶枫的风格。”

    “可是……”

    这边老欧还打算说些什么，旁边融天常已经开口打断了他：

    “叶枫，你当真有把握？”

    叶枫微微一笑：“至少有七成的把握可以顺利把混沌仙火带回来。”

    “好！”只见融天常果断点头，便从怀里掏出了一只漆黑的木盒子，交在了叶枫手上。

    “这便是对方要的至宝——七宝琉璃晶。叶枫，整个万法仙院仅此一块，你务必慎重。”

    “妥了！”

    叶枫深深的看了一眼融天常，一把接过了木盒，向外去了。

    “谷主！”

    等到叶枫走后，老欧才有些担忧的拱手问道：“如此重要的事情，怎么能让他一人……”

    “怎么？”融天常却是已经坐到了屋内的桌子上，竟是连外面的状况看都不看一眼：

    “你信不过叶枫？”

    “自然不是。”老欧连忙摇头：“只是他毕竟年少稚嫩，此次交易事关重大……”

    “正是因为事关重大，本谷主才到底要看看这叶枫有怎样的手段，若是连一次交易都做不好，只怕后面也无法倚仗他做什么大事。”

    “可是……那七彩琉璃晶！”

    “好了，本谷主自有分寸。”

    融天常挥手打断了老欧的话，开始闭目养神，对外面那场即将开始的交易，竟似真的漠不关心一般。

    ……

    叶枫，手里捧着木盒缓缓走向了那天字三号房所在的小楼。

    脑海中，是虚欠欠兴奋的呼喊：

    “叶枫啊！快打开那盒子让我看看，听说这七彩琉璃晶可是天地至宝，蕴含七种仙火之能，见一眼都是大福气……”

    “呵呵。”可谁知叶枫反手就把木盒子收了起来：

    “别看了，假的。”

    “啥？假的？”虚欠欠惊了：“你说你那什么师侄在玩你？”

    “呵呵，人家可是从来没真正当我是什么师叔。”

    叶枫似是早已经看穿了一切：“这件事情从一开始就是一场考验，你没看方才融天常的眼神就一个劲的在扫我，就是想看看我在此事上会有什么反应。否则，买仙火就买仙火好了，为何非要带我过来？”

    “额……”虚欠欠无语的晃了晃翅膀：“你们人类的世界好复杂。可是你手上的东西如果是假的，等会拿什么交易啊？”

    “走一步看一步喽。”叶枫迈步已经走上了小楼的台阶，发出了一声声脆响：

    “都说这个什么大天火教行事乖张，人家也未必就带了真家伙来呢。”

    “我去……”虚欠欠更加晕了：“合着今天就没人打算好好谈生意是吧。那我是不是可以先撤？万一你们等会打起来，别伤及无辜好不好。”

    “可以啊。”叶枫已经来到了天字三号房的门口，脸上的笑容不减：“我现在就先打伤你，就不算伤及无辜了。”

    虚欠欠：“……”

    叶枫你有种。

    而就在叶枫正准备抬手敲门　的时候，屋子里面，已经传出了一道爽朗的笑声：

    “哈哈，既然来了，不必多礼，进来吧。”

    这个声音叶枫似乎隐隐觉得有些耳熟，他却是没有纠结，只是于推门之前发动了万灵假面，变换了一副陌生容貌，推开了面前的木门。

    入眼，一片精致。

    面前的包厢足有百平大小，灯火流萤，映照点点，青萝纱帐，流光纷呈，一张巨大的圆桌好像一块巨大无比的棋盘摆在了大厅中央，上面摆满了各色珍馐佳肴，两杯早已经倒好了的美酒在杯中氤氲着五色光晕，伴随着淡淡的酒香，令人迷醉。

    好酒！

    叶枫一声赞叹，目光便看向了那桌子身后的人影。

    只一眼，他便情不自禁的眯起了眼睛。

    那是一名身穿火红长衫的青年男子，一头乌黑长发如瀑布般批在肩后，只在额前弯曲了几抹碎发，显得颇有几分洒脱味道。

    他长了一双深邃如墨的眼眸，一眼便能深陷其中，高耸的鼻梁，微微翘起的嘴角，无一不是极致的精美，便是叶枫曾经还没有变黑之时的颜值巅峰，只怕也不过与对方伯仲之间。

    但比起对方这俊美近乎于妖的容颜，叶枫更惊异于对方身上散发出来的淡淡威压，竟然不是炽热的五行火能，按理说对方的身份已经昭然若揭……

    难道，那大天火教的小炎魔竟然自己不修行天火仙能？

    这倒还真的有些奇了。

    而就在叶枫审视对方的同时，那盘踞而坐的英俊男子也在看着叶枫。

    恩？

    这来的是谁啊？

    不是说交易的万法仙院的那些老炼器师么，怎么资料上从来没有见过这个人呢？

    而且……

    他眯起眼睛细细打量着眼前的年轻人，发现对方身上竟有着一种连自己都看不透的感觉，这就很有意思了……

    哗啦声响。

    桌子后面那被称为小炎魔的男子站了起来，大步向着叶枫走了过来：

    “哈哈，没想到万法仙院今日来得竟是兄台这样的青年才俊，还未请教？”

    叶枫默默得看着对方走到近前，大约五步的时候忽然一伸手：

    “你等会。”

    “恩？”小炎魔一愣，总觉得对方这行事手段有点眼熟，但又想不起来，只是站在了原地笑道：

    “呵呵，兄台怎么了？难道还信不过在下不成？”

    叶枫眨了几下眼睛，看着对方，很直接道：

    “是，就是信不过。”

    小炎魔：“……”

    兄台你说话这么直接你家大人知道吗？

    “哈哈哈。”他大笑了几声，想要缓和一下尴尬气氛，但对面就是不让他如愿。

    “别假笑了，我要的东西带来了吗？”

    咔。

    小炎魔的笑声硬生生的卡在了喉咙里。

    “看来兄台是个心直口快的人啊。”他的眸光还是那么亲切温和：“来来来，着什么急嘛，做生意之前总得交个朋友不是。来兄弟，今日相见就是有缘，在下先敬你一杯。”

    说完，小炎魔直接拿起桌上酒壶倒了满满一杯举在了叶枫眼前。

    结果叶枫接过来之后，哗啦一下就把酒泼在了地上，就听到滋滋的腐蚀声起，精美的木地板直接被烧穿，冒起了一溜白烟。

    叶枫没有说话。

    只是用眼神指了指地上的白烟，又看向了小炎魔，扬了杨眉：

    “这酒，咋喝？”

    “哈哈哈。”小炎魔这时候还笑得出来，一点没有不好意思的样子：“这酒好像过期了啊……兄弟，真对不住，我给你重新换一杯。”

    这一‘杯’的‘杯’字一出，小炎魔眼中的凶光再也没有半点遮掩，右手猛的一甩，里面的酒液顿时化成一道道水箭，狠狠地射向了叶枫的面门。

    可就在这个时候，就听道砰的一声炸裂声起，小炎魔脚下的地面猛的爆裂开来，一只浑身散发着滚滚寒冰仙能的蝴蝶猛的从地下扑了出来，呲牙咧嘴的就朝着对方冲了过去。

    “敢动我虫爷的人，小子你特么的简直找死！！”

    我擦！

    这回轮到小炎魔瞪大了眼睛。

    合着对面这位从一进门起也没想着好好谈生意啊，杀手就已经布置下来了？

    特喵的不是说那什么万法仙院是名门正派么？怎么来得人这么不讲规矩呢？

    尽管他寄己早已经不知道规矩是神马东西了。

    一时间，在这房间中的两人同时对对方施展了杀手，而面对突如其来的攻击，两人应对的手段又都是那般的不紧不慢，那般的默契从容。

第八百四十一章 反咬一口

叶枫，面对酒液如箭般的突袭，身形不动，面前凭空浮现一道混沌漩涡，径直将所有酒液吞噬不见，随后右手一伸，一柄狰狞大锤就从袖间滑落，嗡的一下就朝对面抡了过去。

    而那小炎魔也丝毫不弱。

    他冷冷看向从地上扑过来的虚欠欠，右手中指凭空一弹，就听到我欠一声卧槽，整个身子仿佛被什么东西狠狠抽中一般，直接砸落到了地上。

    此情此景，让叶枫眼睛微微一睁，那股仙能绝对不是五行火能，而是许久未曾见到的征引仙能！！

    这家伙莫非是？

    思绪转动之间，他丝毫没有留手的意思，手中大锤已经来到了对方面门之前，只见锤头上面黑光涌动，便如一头张开了巨口准备吞噬一切的凶兽，一路落下，时空碎裂，吞为虚空。

    仙术——湮红尘！！

    狮子搏兔，亦用全力，上来就是杀招。

    “哎哟！小子你来劲是不是！”

    对面，那小炎魔也爆发了凶性。

    他手掌伸出，里面浮现了一面绘成了太极形状的阴阳法盘，黑白两色的轮盘幽幽旋转，荡涤出了一股无物可以靠近的恐怖威能，滔滔不尽，向四周辐射而来。

    滋啦啦。

    空中。

    只见那混沌仙能与阴阳神力激烈的碰撞，虚空硬生生的被撕裂出了一道道狰狞的裂隙，可怕的余波好像万丈大坝背后的河水，随时准备宣泄出来，摧毁整座小楼。

    而就在两人凶威碰撞到了极致的时候，忽然，叶枫与那小炎魔相视一笑，竟是齐齐撤回了各自的仙威，脸上泛着怪异的笑容，翻身弹回了各自的位置。

    “哇呀呀呀~~”

    与此同时，刚刚被弹在地上的虚欠欠又张牙舞爪的冲了过来：“该死的人类，看你虫爷……啊~~~”

    小炎魔这次挥出一个巴掌，直接又把欠欠呼旁边墙上了。

    随后，这位在昊天界凶名赫赫的青年用一种难以形容的怪异眼神看向了对面，开口笑道：

    “叶枫，怎么哪哪儿的都有你啊？”

    “呵呵。”叶枫也笑了，看着对面那位脸上邪邪的坏笑，心中再无半点疑虑，直接道:

    “肖遥兄，好久不见。”

    “哈哈哈！”

    小炎魔一声大笑，手掌在脸上轻轻一挥，顿时浮现出了一张邪魅狂娟的脸庞，正是当初在仙路上遇到的邪气青年肖遥。

    只是没有想到短短时日不见，对方竟然也已经突破了仙将境界，还将当初叶枫给他的神材【隔天一泪】炼制成了手中神兵，一身神通，似乎永远不会落后于叶枫似的。

    “嗯？叶枫，咋了？”肖遥现出真身以后觉得有些不对，眨巴着眼睛看着叶枫：

    “哥哥我都露脸了，你还顶着这幅面孔干啥？玩神秘么？”

    叶枫不动声色看着对面，嘴角微微颤抖了一下：“最近仙院流行换脸，之前太帅了，想要尝试一下普通人的感觉。”

    嗯？

    还有这讲究么？

    肖遥隐隐觉得叶枫说的话有点不对，但也找不出毛病，而这个时候，旁边墙上传来一阵弱弱的声音：

    “你……你们……认识……那能不能先把我放下来……”

    “哈哈！”肖

    遥乐了，似乎对虚欠欠很感兴趣。

    他伸手凌空一抓，便有一股莫名吸力浮现，嗞啦一声把欠欠从墙上撕下来，抓在了手里：

    “叶枫，你从哪又抓了一只这样的虫子啊……浑身上下透着欠欠的味道……”

    “你大爷。”虚欠欠不服了：“你才欠，你全家都欠~~~啊！！！”

    一道征引仙能，差点把欠欠肚子撑爆了，让虫爷直接疼的跪了。

    “你看。”肖遥拎着虚欠欠的翅膀，上下甩了甩：“我就说这虫子很欠嘛，非就不能好好聊天。”

    呵呵。

    叶枫笑了。

    肖遥跟自己对付欠欠的思路都一毛一样。

    这世上还真有一种奇妙的东西叫做缘分，那玩意儿就是明明你跟一个人不熟，但两人的脾气秉性却是那般的相合，彼此之间，无须多说，便如认识了漫长岁月的老友一般，一个眼神就能明白彼此的心意。

    便如此刻，叶枫笑望着肖遥，肖遥凝视着叶枫，彼此心中都升起了一种莫名悸动，只觉得此番相遇，当真是命运送给彼此的最好礼物。

    可就在两人心中荡漾着欢喜之时，忽然，一道恐怖的仙威直接撕裂了外面的仙能屏障，好像无情的魔爪，直接轰入了房间之内，砸向了两人的身子。

    卧槽！

    两人齐齐变色。

    这特么什么缘分啊？还藏了这种杀手呢？

    叶枫第一时间隆起了时空结界，将自己包裹在了里面，远远看向肖遥：

    “肖遥！你特么还来！！”

    对面。

    肖遥催动那太极神兵将自己保护了起来，还在对叶枫破口大骂：

    “你妹啊！叶枫，还真的动手是不是！！”

    不对！！

    两人都是成了精的狐狸，彼此一个眼神就知道对方没有说谎——

    这一记杀手，绝不对对方做的！

    轰！

    可怕的仙能径直在屋子里面爆裂开来，无情的摧毁了一切。

    叶枫若非躲开了仙能炸裂的核心，只怕早已经被这恐怖的一击打中，不死也要重伤。

    尽管如此，他还是感受到了对方那令人心悸的恐怖仙威，远远一击，便令神魔辟易，就连对面的肖遥，都一副憋红了脸的模样，被远远的激荡而去，显然也是吃了大亏。

    是谁！！

    叶枫于一片纷飞凌乱的木屑之中倒飞而出，连忙回首四顾，却见月色清冷，好似一座巨大的圆盘悬于九天，整座熔火之心客栈之中早已经是炸了锅，无数人影从屋子里惊慌跑出，却是不见任何强者的踪影。

    已经走了？

    叶枫的心缓缓沉了下去。

    方才一击，实力超然，杀手的实力只怕已经超越了仙将境界，而对方这般小心的潜伏于阴影之内，一击不中，踪影全无，这样的敌人才真正令人头疼。

    只是现在不明的是，对方究竟是冲着自己的来的，还是离火城中与大天火教为敌的对头呢？

    “叶枫！”

    思索之间，旁边早有融天常带着老欧等人冲了过来：

    “你没事吧！”

    融天常此刻倒也真的关心叶枫安危，旁边欧冶长更是已经气愤的喷涌

    出了凛凛仙威：

    “好他个大天火教，还真的想黑吃黑啊，当我万法仙院是好欺负的是么？”

    这话刚出，就听到对面立刻怼过来一个沙哑粗犷的声音：

    “放你的狗屁！什么堂堂万法仙院，竟然做出这种下三滥的勾当，来来来，让老子锤爆你们的狗头，给我家公子解恨！”

    隆隆音浪，炸裂长空。

    纷纷扬扬的木屑尘灰被隆隆的仙威吹开，只见对面空中也已经悬停了一队人马，其中肖遥早已经恢复了‘小炎魔’的相貌，站在了人群之中，为首的则是一名全身长着红色绒毛的彪形大汉，头生一对龙角，脸上满是已经呲开的龙鳞，赫然是一头浴火而成的强大火龙，一身仙威丝毫不弱于龙族中的五爪金龙一脉。

    “是天火教的那头老龙！！”

    欧冶长脸色肃穆，在融天常身后低声说道，虽然没有细说，但叶枫从老欧那凝重的语气便可以判断，那头火龙在整个净土世界怕都是一位狠人，拥有着让人忌惮的实力。

    但此刻就显出锻魂谷谷主的霸气威仪。

    融天常冷冷站出一步，身形与对面的那头火龙比起来虽然娇小无害，但冰冷的目光似是镇压无穷烈焰的寒川，气势丝毫不虚的回道：

    “是非曲直，自是轮不到你大天火教在这里胡搅蛮缠！我万法仙院更是不屑做这等下作的勾当，叶枫，你出来，方才究竟发生了什么，说与大家听听！”

    此时，整个熔火之心旁边自是已经围满了人，无数强大的火焰生灵与其他种族都好奇的看着空中的双方人马，还有熔火之心的客栈老板带着一群凶悍的护卫在旁边盯着。

    甭管今儿这两拨人是干啥的，反正我这房钱肯定是得有人给赔喽。

    叶枫，在众目睽睽之下，大步走了出来，面对全场好奇的目光，微微笑道：

    “此事，是何人所为且不好说……”

    “哼！！”对面，那头老龙冷冷一哼，从鼻子里面喷出两股白烟：“哪里来的黄毛小子，上来竟说一些废话。”

    “但是……”叶枫没有理会对方，话锋一转，便从怀里掏出了一只精致的酒壶，笑吟吟的看向了对面：

    “方才我与天火教的人商议之时，对方劝我喝这酒却是有些问题。”

    说完，叶枫凌空倒出酒液，那酒水在空中便散发出了丝丝毒力，一下子让现场众人看了个清楚明白。

    我去！

    这大天火教还真的打算黑吃黑呀。

    唰的一下。

    所有人的目光都压向了天火教一边，让那头火龙脸色微微一沉。

    妈蛋！！

    这个小子在那种情况下都不忘了给自己留下后手，这特么的是什么心思？

    而就在他暗暗咬牙的时候，身后，小炎魔笑呵呵的走了出来，远远的看着叶枫，道：

    “呵呵，这位兄台真是会说笑，随便拿只酒壶出来就说我大天火教要害人，那不知道这只蝴蝶翅膀贵方认不认得，又是不是你们安排下来对我不利的杀手呢？”

    话音未落，一只皱巴巴蝴蝶尾翼就被甩在了半空。

    腕轮空间之内，立时响起了虚欠欠后知后觉的惊呼：

    “哈？虫爷的翅膀什么时候被那个家伙扯下来的啊！叶枫，这小子是魔鬼吧，早就在准备着反咬咱们一口了？”

    ：。：

第八百四十二章 相会三杯

哎呦？

    大伙看着空中这局势，都迷了。

    合着两边都藏了一只不得了的小狐狸啊，那种危险状况下还不忘了坑人，一人一手，难分伯仲。

    叶枫，又笑了。

    这个肖遥，还真是让人头疼。

    他反手就把那酒壶收了起来，笑道：

    “要是这样的话，或许方才那也不是天火教的兄弟们动的手，有第三方势力要对咱们不利也有可能。”

    “就是说嘛。”那边肖遥呼的一下吹开了那片寒冰翅膀。

    靠~虫爷的翅膀！！

    虚空中隐隐有个声音泪流满面。

    肖遥笑得温暖纯真：“万法仙院是什么人，怎么会做出这种下作的事情，我说龙老啊，咱也不能太较真了，毕竟今天是来做生意的嘛……和气生财，大家和气生财啊！”

    哈？

    融天常跟对面的老火龙都愣了。

    这两位什么情况，说和好就和好呢，改台词是不是应该事先通知一下自己人啊？

    不过有一句话肖遥说到了点子上，不管是万法仙院还是大天火教，对对方手上的东西都有需求，今天本来是要来黑吃黑的，但如果吃不下来的话，老老实实的交易也不失为最后的办法。

    “哈哈哈哈！”

    老火龙这种混江湖的老前辈自然也练得一身变脸的功夫，他先是有些怪异的看了一眼肖遥，随后立刻笑得鲜花烂漫：

    “老子也说仙院过来的朋友们都是正人君子，怎么会跟咱们动这种歪心思不是，哈哈哈，走走走，咱们换个地方再喝。”

    “是是是，龙长老说的对！”老欧这时候自然也得借坡下驴：“不能因为这一点小事伤了感情，走走走，我们仙院做东，咱们去喝一桌压惊酒。”

    “哈哈哈，不行！”老火龙在旁边义薄云天：“这到了离火城怎么能让你们掏钱，接下来说什么都得听我们天火教的安排啊！”

    “那多不好意思！初次见面，务必给我们仙院一个机会！！”

    “开玩笑！今儿这钱要是让你们掏了，我们天火教在离火城还怎么混！！”

    “我说……二位爷！”这时，旁边早已经巴巴等了半天的熔火之心掌柜笑眯眯的过来了：

    “后面的酒谁请客咱先不说，这天字三号楼的赔偿金，您看您二位谁先给结了呗？”

    唰。

    老火龙瞬间抬头看天：

    “哎？今晚上月亮真不错哎！如此美景，怎么能在这里浪费时间，走走走，回去赏月。”

    欧冶长抠了抠自己的脸，转身向自家阵营走了回去：

    “其实，喝酒这玩意到底还是伤身体，要不改日再谈吧，反正也不急在今晚。”

    说完。

    两拨人马瞬间从空中消失，只剩下了在风中凌乱的老板泪流满面。

    这特么都一群什么人啊！

    ……

    人群散开。

    天火教的大佬们绕了个圈，终究还是跟融天常等人汇合，商讨交易大事去了。

    这个时候，两边的小辈便自动没有参与，叶枫悠悠然的找了另外一间酒楼，自斟自饮，甚是惬意，同时他缓缓的在自己的对面倒满了一杯酒，似乎在等待着什么人似的。

    而就在离火城中另外的一个角落，三名黑衣人换下了自己夜行衣，汇聚在了一间密室之内。

    “千秋大人！”

    两人朝他们的首领一拱手，那人正是前几日在仙院之中面见神秘殿首的仙院教习【尚千秋】。

    脱下了金色教习服的尚千秋凭白增添了几分江湖煞气，一张威严的国字脸上满是冷凝肃然，似乎对今晚的行动结果颇有些意外的样子。

    “没想到，那个叶枫竟然当真有如此手段，我全力一击竟然都被他逃出升天！”

    尚千秋一路从仙院追来，便是要在最短的时间取走叶枫性命，有了白眼人的前车之鉴，他自问已经安排周祥，但还是没有想到一个刚刚晋升仙将境界的后辈竟然能有如此的战力……

    那特么到底是个什么样的妖怪选手？

    “千秋大人！”在尚千秋面前的，是两位实力同样不俗的仙将强者：“大人无需介怀，那叶枫手中定然有什么保命的神通宝贝，此次不成，咱们还可以安心等待下次机会。”

    “是啊，大人。”另一人道：“而且大人此次出手还有另一层妙用，那大天火教定然不会与万法仙院善罢甘休，说不定根本无需我们再动手，那头老龙就足以将融天常等人一网打尽。”

    “嗯……”尚千秋缓缓的点了点头：“此事原本便在我的计划之中。”

    “大人英明！！”

    两人纷纷向尚千秋行礼，而就在这个时候，外面门楣响动，又鬼祟的进来一人，正是他们留下打探消息的同伙。

    “千秋大人！”这位也是没听到前面的对话，　进来就说：

    “天火教跟锻魂谷的人很融洽的继续谈生意去了！”

    尚千秋：“……”

    另外两人：“……”

    兄弟你稍微晚来几分钟不行吗，这样直接打脸真的很疼的。

    屋子里面，四人彼此凝视，气氛相当的尴尬。

    这时候，终究还得是身为首领的尚千秋打破沉默：

    “若是天火教与锻魂谷没有火并，那就只能采取另外的方案了……”

    “大人，您是说？”

    “哼！”尚千秋眼中闪过冷冷的凶光：“那叶枫根本不知道自己来得这离火城是什么地方，在这里，只要你出得起钱，就没有买不下来的性命！！”

    肃杀的话语，似掀起了杀伐的狂风，将整个屋子的灯火都吹得摇摇欲坠起来。

    ……

    叶枫，将酒喝到第三杯的时候，忽然一道身影就在他面前坐了下来，端起那一杯倒满的美酒，一饮而尽。

    “叶枫啊，好久不见，你果然还是这么贱！”

    肖遥笑眯眯的看着叶枫，眼神里的味道或许可以称之为欢喜。

    “彼此彼此。”叶枫同样微笑得看着肖遥。

    如果说，这世上真的有一人是他难以捉摸拿捏的话，定是面前的肖遥无疑。

    这个人就好像隐藏在迷雾之中的一道幽灵，你永远无法猜到对方心中在想什么，就像方才，明明是一场老友重逢，那货竟然还偷摸得撕了一片欠欠的翅膀打算泼脏水，幸好自己提前防了一手啊~~

    “那个……”叶枫这边想着，脑海里传来了欠欠的声音：“主人啊，好像是你先坑人家的……谁防着谁……啊~~~”

    醒神雷——闭嘴之术！

    不管怎样，看到肖遥，叶枫心中还是高兴的。

    他又倒满了两杯酒，敬向肖遥：“以肖遥兄的脾性，没想到竟然会成为别人的手下？”

    “哈哈！”肖遥又一口闷下一杯：“那这可不是去当手下的，哥哥是去当爷的！你不知道那天火教的老头子对哥哥有多好，想想以前一个人在仙路上苦逼的日子，真是缺根弦啊！！”

    呵呵。

    叶枫看着肖遥自得惬意的模样，心中莫名的欢喜，不过转眼间对方脸色就是一变，认真的盯住了他：

    “喂，叶枫，你这次又得罪了什么人啊？刚才那一下可是要命的杀招，差点连哥哥我都跟着遭殃了。”

    叶枫不紧不慢的又倒了杯酒：“谁说就一定是来找我的，指不定是你的仇家呢？”

    “开玩笑！”肖遥大大咧咧的自己把酒壶夺了过来：“你也不去扫听扫听，在这离火城里谁敢对我们大天火教动手？呵呵，叶枫，这次你可是欠了我一个大人情哦！”

    “嗯？什么意思？”

    叶枫隐隐觉得肖遥的话藏着深意，这时，旁边已经飞来了一道身影，落在肖遥旁边，乃是一名天火教的弟子，飞快的说了一句：

    “公子，都已经办妥了。”

    “好，有赏！！”肖遥挥手打发了那人，转脸再看叶枫，脸上笑得越发欢实起来：

    “啧啧啧，叶枫啊，这次你可真是惹了大麻烦啊！整个离火城里三十六家杀手组织都同时接到了杀你的单子，要不是哥哥我，现在只怕你已经被那群家伙剁成几十块了，分都不够分！！”

    “哦？”可谁知叶枫听完这话，脸上不仅没有欢喜的神色，反倒是微微皱起了眉头，直直的看向了肖遥：

    “你，想做什么？”

    “哈哈？”肖遥笑得那般自在：“叶枫你这就过分了啊，哥哥可是刚刚救了你，一句谢谢都没有就算了，还用这种语气跟我说话，人家可是会伤心的。”

    哗啦。

    叶枫身子已经站了起来，脸上更是已经没有了半点笑容。

    他一字一句的问道：“你们天火教，究竟要做什么！！”

    肖遥脸上的笑容瞬间消失，虽是坐着，仰视叶枫，但身上的气场，却是丝毫不虚。

    他同样一字一句的回应着叶枫：“叶枫，留在这里喝酒，这是能保你性命唯一的法子！！”

    嘭。

    下一秒。

    叶枫脚下的青砖直接被踩裂，他的身形就要冲出酒楼，向着熔火之心的方向奔去。

    可肖遥脸上的笑意更浓，挥手之间，便是神秘的征引仙能肆虐开来。

    一股莫名的吸力牵引着叶枫全身的细胞，将他死死锁在了半空。

    半年不见，肖遥这神秘仙能的手段，又强了数倍不止！

    “叶枫，今儿你走不了！！”

    推荐都市大神老施新书:

第八百四十三章 牛皮牛逼

尚千秋，面色铁青的从【七杀门】的宗堂里走了出来。

    身后，传来的是人家管事一脸谄媚的赔笑声：

    “这位客官真的不好意思啊，您要杀的人实在是超出了我们的业务范围，要不，您换个人试试，咱们给你八折！！”

    尚千秋：“……”

    这玩意儿还能换得么？

    人都杀错了，八折有个毛线意义啊！

    他狠狠的瞪了身后那人一眼，带着小弟走了。

    等来到一条暗巷之中，身后一人终于忍不住了：

    “这怎么可能！区区一个叶枫而已，这已经是第八家了，竟然没有一家敢接？”

    “那叶枫到底是什么人啊！”另一人眉头都快皱碎了：

    “莫不成上回那波人就是这般吃了暗亏，回都回不来了！”

    尚千秋，脑壳有点疼。

    真的。

    他这次出来，真的没有想到事情会变得如此棘手，之前那白眼僵尸失手，他总觉得是对方能力差劲，但当自己真正面对那个叶枫的时候，才觉得好像这事儿没辣么简单。

    “一定是有人出面保下了他！”尚千秋总算猜出了一个靠谱的答案。

    可是保他的人是谁呢？

    总不可能是大天火教的人吧……

    头疼！

    头好疼！！

    终于，他还是使出了这种尴尬情况下的万能手段：

    “先回去再说！此事还需从长计议！”

    “是，大人英明！”两人连忙拱手。

    英明个屁！

    尚千秋怒气冲冲的回了。

    ……

    客栈之中，叶枫第一次真正感受到了征引仙能的可怕。

    那种力量与念力不同，乃是直接牵引了体内的所有筋肉气血，每一个细胞都在拉扯，甚至，那仙能更是引动到了细胞更深入的层次，里面的大小微粒，都在这可怕的力量下颤抖分离，整个身躯都仿佛要分崩离析。

    这便是连金盘都要头疼的最神秘的仙能力量么！

    叶枫莫名咬紧了牙关，挥手拎出了黑色大锤，反手旋转，便在空中划出了一道漆黑的混沌漩涡：

    “肖遥，你不要逼我！！”

    “妈蛋！！”肖遥这边显然也是动了真火：“他娘的要是换了别人，你特么爱死死去，哥哥才懒得管你！简直不识好人心！！”

    仙术，湮红尘！！

    叶枫心思全然牵挂在融天常与老欧身上，哪里还会与肖遥废话。

    一招至强的仙术席卷出来，顿时将周围的征引仙能尽数吞噬，让他快要撕裂的身子蓦然一松。

    “靠！就你有神兵么！！”

    肖遥眼睛都在喷火：“今天哥哥还就跟你较这个劲了，叶枫，你要是有本事跨出这个门，以后哥哥跟你姓！”

    就见肖遥挥手召唤出了那件太极法盘，双手于胸前轮转不定，衍化阴阳相生相克的天地大道，竟是有一道类似于仙能结界般的浩瀚仙能从中铺展开来，将叶枫笼罩在了里面。

    什么！！

    叶枫真的颇为吃惊。

    这货竟然已经能够施展仙能结界了吗？

    难道他到达了仙尊境界？

    不！并不是！

    细细辨别，这并不是仙尊那自称结界的手段，而是一种掌控天地秩序的强大仙术。

    叶枫深陷在这阴阳仙能之中，只觉得整个身子已经快要不受操控，里面每一个细胞都开始与旁边的细胞相互排斥，简直像是要打起来一般。

    如果说之前的征引仙能只是将他的身子牵引留在原地，那现在这种全然膨胀欲爆的感觉就是要将他整个身躯彻底分解开来，仅仅一息的时间，那阴阳仙能包裹的空间之中，所有东西已经被分解成了细密的碎屑。

    那不是爆炸的力量与感觉。

    是分解！

    是所有事物体内的那些细小颗粒不再彼此牵引，而是相互排斥的分离开来，那是一种远远胜过爆炸的天地法则，是最为彻底离散一切的无上神通。

    这！才是肖遥真正的手段力量！！

    这！阴阳离乱的神通法门，正是掌控征引仙能的强者才能施展的仙术——

    断离乾坤！

    叶枫，不得不停下了身形，不仅要调动体内全部的混沌仙能来对抗肖遥这可怕的仙术，甚至连时空结界都施展了出来，但面对这种可怕的手段竟是收效甚微。

    “哈哈哈！”而肖遥，竟似还留了几分力量，对着叶枫大笑：

    “怎么样，叶枫，这回你算是被哥哥彻底镇压了吧！赶紧过来给我老老实实呆着，别去想你的那些同伙了，大不了，回头我在天火教里给你安排个位置，保你吃香的喝辣的……卧槽！你，你这又是啥！！”

    话没说完，肖遥就瞪大了眼睛。

    只见原本深陷在那【断离乾坤】仙术中的叶枫全身瞬间笼罩在了一股强大的寒冰仙能之中，一对晶莹洁白的翅膀从他的背后伸出，微微摇晃，洒出漫天冰晶，仙能流转，便是冻结了天地年华。

    这尼玛！！

    肖遥惊了：“叶枫，你特么还能变身！！”

    断离乾坤之中，叶枫本就冰寒的双眸变得愈发冷酷如霜，他手中握紧了大锤，两股仙能彼此纠缠激荡，将仙威提升了数倍，全身冰晶覆盖，直直压住了体内那要分解开来的征引仙能。

    开玩笑。

    这手段当初连仙脉自爆都能镇压得住，还真是成了那征引仙能小小克星！

    “肖遥！”

    叶枫手中大锤高高举起，混沌与寒冰仙能化成了一记破碎一切，冰封乾坤的无上杀招：

    “再若拦我，后果自负！！”

    “叶枫！！”

    肖遥咬着牙吼道：“你特么到底听不听得懂人话！！哥哥这是在救你啊！天火教这次就压根没想让你们活着回去！！”

    嘭！

    大锤砸落，直接轰碎了肖遥的仙能手段。

    叶枫化成流光直直射向了天边，空气中只留下了一道坚决无比的声音：

    “我叶枫想走，没有人拦得住我！！”

    唰。

    瞬息之间，叶枫消失在了苍茫夜色之中。

    剩下肖遥，看着漫天散去的征引仙光，邪魅的脸上终究是泛起了一抹无奈的笑容。

    “妈蛋！本以为已经可以镇压那个小妖怪了，没想到还是输了一点点啊……不过叶枫，这次，你可千万不能死了啊！”

    月色苍凉。

    等到周围那些被吓傻了的人们惊慌的围了过来，却又哪里还能看到肖遥的半分人影。

    ……

    叶枫，急速的奔驰在离火城的半空中，身形已经化成了一道流光。

    腕轮空间内，虚欠欠正在感应着同样被叶枫操控的小虫的位置，引导着方向。

    “前面，马上就到！”

    “好！”

    叶枫的心不免揪在了半空。

    尽管来之前已经对天火教的行事风格做了最坏的打算，但他与融天常还是料不到对方竟然真的会做到这种程度。

    黑吃黑！！

    叶枫眼睛里闪过愤怒的火光！

    那也得看你们到底有没有这个胃口吃得下才行！

    空中闪烁的流光越发明亮起来，眼看着前方人流涌动，灯火通明的街道上更有刺目的仙芒照亮了夜空，显然是有人正在激烈的战斗。

    就在那里！

    叶枫身形激突，定睛观看，只见那漫天的火光之中有两道人影正在浴血奋战，正是融天常与欧冶长两位，那其余的锻魂谷高手已经不见踪影，怕是已经遭遇了不测。

    该死！

    叶枫一咬牙就要冲向前方的战场，却听到体内虚欠欠惊慌无比的叫道：

    “喂喂喂，叶枫，你疯了！那打架的可是一群仙尊，就咱俩这样儿冲上去不是找死吗！！”

    “闭嘴！”

    叶枫将身后的蝴蝶翅膀挥舞到了极速，身形腾挪，直冲战场而去。

    他心中何尝不知道此刻的凶险，但可惜金盘的穿越时间还有一月才到，要不然今天的局面自是可以信手扭转。

    尽管如此，以他小心谨慎的性格之前还是在融天常等人的身上布置下了一些手段，那追踪的小虫只是其中一种，其余的后手施展开来，就看能不能拼一把成功救人了！

    “动手！”

    他全身的仙能与虚欠欠混杂融合，激荡出漫漫灵光，右手一拍腰间的一只布袋，从里面催动出一片密密麻麻的透明灵虫。

    “妈蛋！叶枫！！虫爷自从遇到了你就没过好！！”

    虚欠欠也是日了狗，一边骂，一边以自身仙能辅助叶枫催动那漫天的灵虫。

    只见叶枫双手飞快的凝结法印，身上射出万千灵光与那些灵虫连接一起，正是御虫术中操控灵虫的法门——御灵诀。

    而那些灵虫一只只收到叶枫操控之中，透明的身躯竟然在空中变化成了一道道身穿长衫，气息威隆的万法仙院强者的模样，转眼之间，就仿佛从虚空里面召唤出了千军万马一般，向着战场冲杀了过去。

    叶枫更是一马当先，于纷乱的夜空之中发出了一声震天怒喝：

    “谷主大人莫慌，弟子率领十万大军前来救驾！！”

    一语震天！

    战场之中，所有人被先声夺人，齐齐一震，随后扭头一看，全都方了。

    卧槽！！

    天火教老火龙全身的龙鳞都是一颤。

    这特么哪来的这么多人！！

    甚至就连融天常跟欧冶长在生死之间也都有点蒙？

    哪来的仙院十万大军啊？

    这牛皮吹得有点牛逼的。

    、

    ：。：

第八百四十四章 唬住全场

“都住手！！”

    叶枫带着身后的十万大军，终于来到了战场上方，一嗓子吼出，暂停了战局。

    这玩意儿没法不暂停。

    就算是天火教气焰冲天，面对头上乌泱泱的一群人马，终究还是有点方的。

    融天常则是带着欧冶长第一时间冲到了叶枫身旁，两人一副劫后余生的庆幸，却是忍不住的要扭头去打量叶枫身后的那些人马。

    万法仙院，啥时候来了这么多人啊？

    “别回头！”

    叶枫赶紧低声提醒了一嘴。

    哦，好的。

    融天常与老欧瞬间懂了。

    这些人果然有问题啊。

    一滴冷汗，悄无声息的从二人的额头滑落。

    叶枫你这玩得还真是大啊，不过话说回来，这些人就算是假的也真的挺能吓唬人的，身上的仙威气息足可以乱真，要不然天火教也不会被忽悠得停了手。

    只是……

    两人齐齐得吞了口口水，接下来要如何脱身呢。

    周围，不仅是整个天火教的人马立刻聚拢起来，人数竟是有近千之数，足见人家这次为了得到那块珍惜的天火琉璃晶，可谓是下了血本。

    与此同时，整个离火城都被这巨大的场面所惊动，城中的各方势力，凶悍高手纷纷现身围在了四周，一个个面色不善的盯着空中那浩瀚的人群，全都在心里琢磨——

    这几个意思啊？

    谁搞出这么大的阵仗，天火教又闹什么幺蛾子了？

    更有一群城守府的侍卫火急火燎的围过来了，也都是一水的震惊加蒙蔽。

    谁啊？

    谁来攻我们离火城啊？

    没听说咱们最近得罪了谁，这咋弄出来这么多人，是灭城的节奏吗？

    一名身穿重甲的城守将军轰隆隆的就飞到了下方天火教的人群之中，瞪着一双眼睛看着老火龙，问道：

    “龙四炎！这究竟是怎么回事，不就是灭几个人嘛，怎么搞出这么大的动静！！”

    龙四炎：“……”

    老子也没想到啊！！

    他看着空中那巍然耸立的浩瀚队伍，真心想抽死那几个在离火城外警戒的废物，这么多人过来了，就一点提醒都没有么！！

    （本章未完，请翻页）

    场面，彻底变得浩瀚而不可收拾起来。

    融天常，欧冶长，看着周围密密麻麻围过来的人们，心跳的越发厉害起来。

    “叶，叶枫啊……”欧冶长忍不住的拽了拽叶枫的袖子：“这，接下来要怎么办啊？”

    叶枫没有回头，低声来了一句：“还没想好。”

    滴答。

    融天常跟欧冶长头上的冷汗更密集了。

    不知道你搞出这动静？是嫌咱们死的还不够惨吗？

    不过转念一想也是，今天所有的一切都是意外，连他们都无法预料又怎么能苛求叶枫在那么短的时间里面处理好一切，说难听点，人家能折腾出这样的场面就已经让他们死里逃生了，接下来的事情，走一步看一步，但无论如何，对于他们三人来说最重要的事情就是不能穿帮，要不然面对这么多离火城里杀出来的凶人，大伙肯定是——

    必死无疑！

    而就在两人还在心里面打鼓的时候，叶枫已经一大步跨了出去，指着下面龙四炎的鼻子就骂了起来。

    “费你这头老龙的头！！竟然想黑吃黑我们万法仙院，不擦亮你的眼睛仔细看看，我们也是你吃得下去的么！！”

    我去！！

    后面融天常跟老欧心脏都要跳出来了。

    这家伙心理素质这么强悍的么?

    是真的敢演啊！

    龙四炎，被骂的脸颊直抽抽。

    他旁边，那离火城的守卫将军一个冷眼也砸了过来：

    “我就说让你们天火教不要太过分吧，现在好了，还不赶紧跟人家认怂？”

    龙四炎瞪着眼睛就急了：“我呸！！那是谁收了我们的钱，让我们尽管行事的，现在都是我一个人的错了？”

    “放肆！龙四炎，你休要在大庭广众之下胡说八道！”

    “我胡说！参将大人，要不要……”

    “够了！！”

    两人的撕逼被叶枫直接打断：“我们没兴趣听你们在这儿狗咬狗，你们天火教事也干了，我仙院的人也杀了，今天要是不给一个交代，就不要怪我仙院灭了你们这离火城！！”

    汗。

    身后两个人爆炸瀑布汗。

    太狂了。

    叶枫啊，就算你真的有十万大军也不敢这么狂吧。

    （本章未完，请翻页）

    可偏偏我叶哥这一往无前的气场真的让下面的人不敢轻举妄动。

    就算是那些离火城的土著狠人们嘴里骂骂咧咧，却半天了不见一人敢上来直面叶枫的猖狂气焰。

    毕竟，十万人啊！

    摆在那就是真的很吓人了。

    “该死！！”

    作为一切事情的始作俑者，龙四炎这会儿是真的气的肝疼。

    他一把推开了旁边在埋怨的守城参将，纵身就向叶枫等人冲了过来：

    “妈的！！老子今天一人做事一人当！是我天火教要黑你万法仙院的东西，今天有本事你们就杀了我，要不然老子倒要领教看看你们这些教书的呆子们到底有多大的能耐！！”

    轰！

    冲天的烈焰升起，可还没有腾起来，就被身旁一堆天火教的人的给拉住了。

    “龙长老不要冲动啊！！”

    “事情还没到鱼死网破的那一步不是？”

    毕竟，龙四炎不怕死，不代表其他天火教的人不怕死，出来混，谁不是求一个富贵长生，何必呢？

    “放开我！！你们这些没胆的孬种，让老子去跟他们拼了！！”

    就算是龙四炎，明明一个至强仙尊，反正也不知咋的，就是被那些渣渣手下硬生生给拖住了，叫得很响是没错，就是冲不出来。

    叶枫，暗暗长出了一口气。

    这些从司徒笑秘库里搜出来的【幻灵虫】真的立功了啊。

    当初见到这种奇虫的时候还在琢磨，这虫子仅仅能够幻化出其他生灵的模样，模仿对方的修为气息又能有什么用？真正打起来真的就是一群虫子而已，可没想到今天真的立了大功，硬生生的把天火教给唬住了。

    但是，这玩意儿到底是假的，一旦开打，立马穿帮。

    自己好不容易暂时稳定住了局面，接下来就是赶紧扯腿子走人了。

    叶枫眼中沉光闪烁，看着下面扯在一起的天火教众，继续喝道：

    “来，你们松开！让那头老龙上来，看哥哥不削死他！”

    “哎哎~~这位仙院的小哥。”下面就有另外一名天火教众过来赔笑脸了：

    “这一切都是个误会，呵呵，万事好商量嘛，何必搞出那么大阵仗呢？”

    （本章完）

第八百四十五章 逃出生天

同时，他旁边的那位守将大人更是来到了人群前面，高声对着叶枫道：

    “仙院的诸位，今日之事诚然有些误会，在下乃是离火城守城参将谢华，仅此代表天火教的人给诸位致歉！”

    叶枫冷冷的看着那谢华，隐隐觉得对方藏在盔甲后面的目光是那般的冷酷，他没有说话，却是感觉到背后老欧似乎出了一口气。

    局面，似乎已经安全了，若是这个守城参将都是这幅姿态，己方应该能够安然离去了。

    果然，就听到谢华接着说道：

    “事已至此，在下要维护的终究是离火城的安宁。不如这样，请几位带着仙院的好汉们暂时离开，不要波及离火城的无辜生灵。至于仙院与天火教的恩怨，他日双方可以另寻地方来解决，这样可好？”

    好，好啊！

    老欧忍不住的在叶枫身后就要答应，却冷不防被融天常一把拉住。

    “别急！！”

    “什么？谷主大人？”老欧惊讶的瞪眼：“此时不走，还等何时？”

    融天常紧紧抓住欧冶长的手，从她微微颤抖的身躯中能够感受到这位谷主大人内心也是一样的紧张。

    “不能动！！”融天常看着前方叶枫挺拔的背影，似乎猜到了什么：

    “这是试探！！”

    “试探？”

    欧冶长心神凌乱之时，前面叶枫果然也没有要离开的意思，继续大声喝道：

    “走？怎么可能！！谢将军，咱们离火城虽然民风彪悍，但终究还是个讲理的地方！这天火教今天故意设计伏击，杀我仙院师长，这笔账今天要是不算算清楚，怎么能走？”

    底气！

    这就是叶枫必须展现出来的底气！

    他清楚的感觉到了那谢华眼中的狞厉，要是这一刻他有点半点的心虚，只怕那下面的一群虎狼早已经冲了上来。

    “哼！！”

    果然，这一嗓子过后，谢华还没有说话，那之前看起来好像被拉走的龙四炎又冲了出来。

    “融天常！你们不要敬酒不吃吃罚酒！今天算你们聪明，老子愿意让你们活着离开，但要是真的把老子惹急了，你们这点人怕是还不够我们离火城的人来杀！！”

    说着，就听到他们身后的人群一阵耸动，几名天火教众拖着三具奄奄一息的伤员走了出来。

    “方大师！！炎大师！！”

    融天常与老欧瞬间红了眼睛。

    地上的三人正是方才拼死保护着他们突围出来的锻魂谷高手，此行锻魂谷共来了二十八人，如今连带着叶枫也只剩下了六人活着，还有三人凄惨如此，怎不让人心碎欲裂。

    “该死的混蛋！！给我放了他们！！”

    欧冶长在空中忍不住的怒吼，却是让叶枫脸色微微一变。

    遭了！！

    与此同时，就看到地上的龙四炎与谢华瞬间交流了一个眼神，心照不宣的点了点头。

    这都光喊不动手？

    这仙院的人果然有问题！

    龙四炎脸上的狞笑更甚，伸手就卡主了地上一人的脖子，将他拎在半空，对着空中大声笑道：

    “嘿嘿，融天常，看到了吗？现在老子给你们最后的机会，要么，乖乖给我滚出离火城，要不然，老子就让你亲眼看着你的手下怎么被我烤成人干！！”

    轰。

    话音未落，魔火升起，直接将那本就剩了最后一口气的方大师包裹在了里面。

    凄厉的惨叫顿时响彻整个离火城上空，就像千刀万剑一般捅入了叶枫三人的心。

    混账！！

    融天常咯吱咬牙，旁边的欧冶长更是几乎哭出血泪。

    可他们不能动！

    哪里有资格能去救人！！

    可这般生生的看着同袍被折磨至死，简直是人间最痛苦的诛心惩罚。

    “叶枫！！”

    融天常用全部的力气压着心中的怒意道：“你走吧……”

    “怎么可能！”叶枫何尝不是怒火奔涌，却是要压着声音道：“他们快要动手了，我们要走，只有一丝机会，别冲动！！”

    下面，短短几息时间，方长老就真的化成了一具焦炭尸身，被龙四炎用力一捏，爆碎在了空中。

    “哈哈哈哈！”

    全场回荡的都是天火教众的大笑。

    龙四炎似乎已经确定了什么，全身的仙能已经开始澎湃起来：

    “怎么了？融天常，还有那小子，看到你们的人被老子杀了也不动手么？”

    “准备……听我消息，一击就走！”

    叶枫头上已经滴落了冷汗，准备全力施展借灵诀神通：

    可幻灵虫本事的仙能太弱，就算借取了十万小虫的力量只怕也根本挡不住仙尊一击。

    但眼下当真管不了这么多，只能拼死一搏。

    而下方龙四炎却更加嚣张起来：

    “哈哈哈！”他挥手又扯过来了那位炎大师，同样将对方拎在了半空：

    “怎么？你们还不滚吗？那老子就只能再烤一个了，哈哈哈！一群狡猾的虫子，今天，你们想走也走不了了！！”

    轰！

    又是怒焰冲天。

    又是惨叫连连。

    炎长老的身子痛苦的在火焰中挣扎扭曲，而那谢华参将更是早已经指挥着手下向空中慢慢摸了过来。

    他们此刻已经坚信，叶枫等人根本没有动手的底气！

    局面，到了这一刻已经几欲崩裂。

    叶枫，融天常与欧冶长都已经催动了体内全部的力量，打算做最后的拼杀。

    可就在这个时候，忽然，就在距离众人不远的离火城中，猛地升起了一团巨大的火云，可怕的爆裂之威冲击千米，将一大片城区都化成了废墟。

    卧槽！

    什么情况？

    先回过神来的乃是天火教众人，龙四炎瞬间变了脸色。

    “混蛋！！谁敢动我天火教的堂口！！”

    什么！！

    大伙纷纷懂了。

    那爆炸的地方竟然是天火教在离火城的分堂？

    这莫非也是万法仙院众人的手段？

    那就真的牛逼了……

    合着人家是在这拖延时间，真正的杀手早已经开始行动了？

    而就在众人纷纷惊讶愣神的同时，谢华在旁边又发出了一声惊呼：

    “不好！人跑了！！”

    什么？

    龙四炎一扭头，只见空中唯有那密密麻麻的仙院大军，哪里还有融天常三人的踪影！

    “混账！！给我追！！”

    龙四炎气得几乎爆炸，龙吼震天，便有几百名天火教的高手咆哮着飞上了天空。

    一击之下，那些看起来威武的仙院武者们纷纷成灰，此情此景，更是让旁边看热闹的离火城凶人们哑然失笑。

    “嚯~~还真的是假的呀！”

    “这仙院的伙计们有点

    东西的，这样都能让他们给跑了？”

    “哈哈！不是仙院的人厉害，是天火教的人太蠢了吧！硬生生的被人给唬住了！！”

    “妈的，都给我闭嘴！！”

    龙四炎也没工夫跟旁边的人瞎逼逼，身为天火教在离火城的话事人，他自然不能不管堂口的大事，可是一扭头，旁边谢华也站那一动不动，不由得气结：

    “你还站在这儿干什么？”

    “怎么？”谢华脱下头盔，露出了一张漠然的脸庞：

    “本将军的任务是保护城池的安危，现在人都走了，自是收队回去了。”

    “你！！”

    “龙四炎！”谢华的声音充满了压迫：“不要忘了这里终究是离火城，不是你天火教！！有这功夫，不如回去看看你们家被烧成什么样了吧！”

    “妈的，你有种！！”

    龙四炎恨恨的一咬牙，终究还是带人离开，奔着堂口去了。

    而一场惊动了全城的闹剧也终于落下了帷幕，对于每天都有鲜血与生命消亡的混乱离火城来说，这也算不得什么，只是给人们刀头舔血之时留下了一点谈资罢了。

    至于那个什么万法仙院，根本不应该来这里啊，一个个平日里穿着整齐长衫念书修行的书呆子——

    呵呵，这里根本不适合你们！

    ……

    众人散了。

    叶枫三人却是顺顺利利的逃出升天。

    没有龙四炎带领高手追击，那些天火教的武者们也不傻，只是做样子追出了万米就打道回府，毕竟仙院这边还有两名实打实的仙尊。

    等到直直冲出了几百里远，三人才降落在了一片山头之上，布下灵能壁障，遮掩一切气息。

    随后，欧冶长重重一拳，轰碎了脚下的百米山岩。

    “啊~~~”

    他悲愤得仰天长啸。

    “该死的天火教，我与你们不共戴天！！”

    融天常，在旁边虽然面无表情，但握拳的双手一直在颤抖，一双平日里不见波澜的眼睛之中更是几乎要喷出火来。

    但是……

    仙院这次终究是栽了。

    方才逃跑之时，那些混蛋们嘴里的嘲笑现在还在耳边回荡——

    仙院的书呆子，根本不配去离火城！

    那是自找的跟头，敢跟天火教做买卖，脑子进水了吧！

    你们看到刚才那几个被烤焦的倒霉鬼了么？活该啊！

    那也是他们的头儿没本事，只能看着自己的手下被虐，可怜哦~~

    咔嚓。

    融天常脚下的地面已经不自觉的被踩碎。

    这一次，真的是她太大意了，才会有此悲凉的结果。

    可就在两人愤愤不平之时，旁边叶枫却是一步步向外面走了出去。

    “叶枫！！你要干什么！”

    这一刻，月色如霜，似乎将叶枫化成了一名冰人。

    他没有回头，只是冷冷的道：

    “两位先回仙院，将此事禀告院长大人，看看他老人家有何决断……”

    “那你呢！！”

    “我……”叶枫背对着两人的面容上已经勾起了恶魔般的冷笑：

    “自是要去想想办法，看能不能把混沌仙火带回来，给几位大师报仇！！”

    ：。：

第八百四十六章 布置计划

离火城，大天火教分堂。

    肖遥脸色惨白的躺在床上，嘴角还沾染着一丝丝的血迹，看得旁边的老火龙龙四炎一脸心疼：

    “公子，你没事吧？”

    “四长老……我……噗！”肖遥一口血喷在地上，演技爆表：“是我没用，才让贼子得手，我……噗……”

    又是一口，看得龙四炎眼泪都快下来了。

    “公子千万别这样！好好休养，分堂不过是烧了几栋房子罢了，但老子一定不会放过那打伤你的人！！”

    龙四炎带着人怒气冲冲的去了。

    等到屋子里面只剩下了小炎魔寄己的时候，这位爷哗啦一下坐起身来，擦掉了嘴角的血迹，哪里还有半点受伤的迹象。

    只见他悠悠的在床上翘起了二郎腿，一边晃悠着脚尖，一边念叨着：

    “叶枫啊叶枫，这次哥哥帮你到了这个份上，下回你特么要怎么谢谢哥啊！！”

    “你说怎么谢吧……”

    忽然，一个幽幽的声音差点把肖遥吓得从床上弹起来。

    叶枫！！

    他太熟悉这个声音，就看到屋子的木门被人从外面推开，一位穿着大天火教服饰的守卫从外面光明正大的走了进来。

    肖遥眼睛都直了：

    “叶枫！你特么疯了啊！这种时候你竟然还敢回来！！”

    守卫脸上灵光闪动，便是回复了叶枫的相貌，看着肖遥，微微一笑：

    “我专门来谢谢肖遥公子的救命之恩，看来公子好像不大欢迎哦。”

    “少特么废话！”

    肖遥连忙过来布下一道消音的屏障，眯起眼睛看向了叶枫：“你小子到底要干什么？先说好，哥哥对你可是已经仁至义尽了，甭想再让我帮你做什么伤天害理的事情……”

    叶枫心说你伤天害理的事情做得难道还少么？

    不过他这个时候当然不会跟肖遥贫嘴，这次回来，想要成功带走混沌仙火，少不得面前这位的帮助。

    他认真的看向肖遥的眼睛，一字字道：“我只是觉得奇怪，这大天火教，有什么东西值得咱们的肖遥公子在这里委身屈就的？说说吧，说不定我可以帮你。”

    “用不着！”

    大家都是成了精的狐狸，叶枫一开口，肖遥就知道对方是什么打算：

    “这事儿我自己能解决，不劳叶公子费心，您有事就憋着，没事就赶紧走，这儿不欢迎你……”

    “哦，这样啊……”叶枫看着肖遥眨了眨眼：“那我有事求你帮个忙。”

    肖遥：“……”

    “叶枫你四不四洒了，哥哥都说有事儿憋着了……”

    叶枫压根没接肖遥的话，自顾自说道：“我要带回混沌仙火，你有没有什么法子？”

    “法你大爷！”肖遥站起身子，一指屋子大门：“出门左转，外面的大树上面写着怎么得到那个什么见鬼的仙火，慢走不送。”

    “那我可走了啊……”叶枫说着还真的站起了身子。

    “恩？”肖遥就怕对方这种态度：“你，你还想说啥？”

    “我？我没什么说的了呀？”叶枫笑得那么亲和：“不过某人手上的那件神兵似乎还只是一件半成品啊，【隔天一泪】那么好的神材目前似乎也没有能够完全发挥出其法则力量……啧啧啧……带着这种半吊子的神兵，又加入了以控火炼器闻名的大天火教，我的肖遥公子，你说你还在我面前藏什么藏？”

    肖遥：“……”

    喵个咪啊！

    你特么早猜出来了还在那儿装什么装！！

    ……

    两人重新坐了下来。

    肖遥泡茶，叶枫在旁边削水果，一边削，一边又从怀里掏出了一个包装精美的木盒子。

    “这啥？”肖遥见到叶枫将盒子打开，露出了里面一个个好像可爱的小兔兔一般的糕点，忍不住的抽了抽鼻子：

    “好香啊……”

    “以上好的桂花做得桂花糕，自然是香的。”叶枫一本正经的道：“这可是我的珍藏，平时都舍不得吃的极品糕点，今天有求于肖遥公子，自是要拿点好东西出来表示一下诚意。”

    “你会有这么好心？”

    肖遥将信将疑的捏起了一只小兔兔，放在鼻子下面仔细闻了闻，确认没有毒之后，终于放了一只到嘴巴里。

    几息过后。

    呕~~~

    “叶枫！！我擦你大爷！！”

    “这特么到底是什么见鬼的东西！！”

    屋子里面满是肖遥呕吐加上愤怒的呼喊声。

    叶枫，则是面无表情的看了看木盒子里面，缓缓出了一口气：

    “还剩两个……下次见到欢欢之前，应该能处理完了吧……”

    ……

    一枚桂花糕，硬是让肖遥缓了十几分钟，两人总算能好好聊天了。

    “叶枫……我认真的跟你聊天，下次你要是再拿刚才那兔子给我吃，我跟你玩命！”

    “好的。”叶枫点了点头。

    “说吧。”肖遥进入主题：“你打算怎么帮我做出那件神兵……咱丑话可放在前头，那大天火教的教主现在可把我当亲儿子，这次来坑了你们的七彩琉璃晶回去马上就给我亲手铸炼神兵，少说也得是【神兵谱】上排名前五十的存在，你要是做不出比这好的，我可不会反水。”

    言下之意，只要能比这个强，那对肖遥来说反水就是分分钟的事情。

    叶枫对着肖遥自信一笑：“普天之下，只怕没有人比我更了解隔天一泪的铸炼方法……只要得到了混沌仙火，别说排名前五十，前三十妥不妥？”

    “哼哼！”肖遥一声冷哼：“吹牛这种东西谁都会，先说说吧，你打算怎么从老火龙手里抢到仙火，那老东西可精着呢，装着仙火的【混沌元气瓶】被他贴身带着手上的乾坤戒里，凭咱俩的本事怕是够呛。”

    叶枫却是早已经胸有成竹：“凭咱们两个，自然是不行的。”

    “那你还打算找帮手？就你锻魂谷逃走的那两颗葱？不行……”

    “不是他们！”

    “那还有谁？”肖遥睁大了眼睛：“还是你又打算用那些小虫子来坑人？”

    叶枫冷冷一笑，眼中闪过了讳莫如深的寒光，看着肖遥，问了一嘴：

    “我说肖遥公子，莫非你忘了咱俩还有一段仇没报呢？”

    恩？

    肖遥立刻反应过来，邪魅的紫色瞳孔里泛起了一抹凶残。

    ……

    尚千秋，这晚上很头疼。

    他是真的没有想到大天火教竟然敢闹出如此大的动静，公然对万法仙院出手，这几乎彻底打乱了他的计划。

    刚才熔火之心的大场面，他全程在旁边围观，可是等了好久也不敢出手，那根本不是他能够搀和的场合。

    加上整场大戏来回的逆转变化，剧情跌宕得让人根本来不及反应，等到融天常三人突然消失逃窜之后，他也没有那个勇气上去追赶，毕竟，他也就是在仙将圈子里面逞凶，真的遇到了仙尊还是得绕着走的。

    那么现在问题就来了。

    叶枫跟着融天常等人跑了，铁定是回仙院去了，那寄己的任务肿么办？

    大人可是等着自己带着叶枫的性命回去交差，要是叶枫巴巴安稳的回去了，只怕自己可就回不去了。

    可现在又到哪去找叶枫的人呢？

    这家伙整的……大天火教也太不讲究了……你们要弄人，倒是把那个小崽子也弄死啊！！

    心里懊丧之间，尚千秋重重的闷下了面前的一杯苦酒，正打算招呼两名属下返回仙院，忽然就听道外面离火城中响起了一声爆喝。

    “叶枫！！你小子往哪里走！！”

    啥玩意？

    尚千秋眼睛蹭的一下就亮了。

    他轰的一下撞碎了们来到了院子中间，抬头正好看到一黑一红两道灵光从半空中飞过，其中飞在前面的那道人影全身包裹在黑色的仙能之中，不正是他心心念念想着的叶枫？

    哈哈！！

    这真是老天保佑啊！

    叶枫，你这作死的小崽子，竟然还敢回来!

    “大人！！”

    旁边，两名手下同样听到呼声，冲了出来，尚千秋二话不说招呼他们就飞上了天空。

    “还大什么大，给我追！！这是咱们最好的机会，无论如何，今次定要将叶枫的性命给我拿下！”

    “是，大人！！”

    三人二话不说的腾空而起，同时祭起了隐匿气息的秘术将自己藏于暗处，飞快的向着离火城外飞去了。

    至于整个离火城里，却是没有太大的动静。

    毕竟，这座鱼龙混杂满是杀伐的城池里这样的事情几乎每天都在发生，谁也懒得在乎那个叶枫到底是谁……

    ……

    半空中。

    尚千秋，追的好生起劲，像一条淌着哈喇子的疯狗，吭哧吭哧的离前面的两道人影越来越近。

    “大人，就快追上了！”

    后面两只小狗崽子也来了精神，紧紧跟在尚千秋的后面，手中已经掏出了各自的神兵，恶狠狠道：

    “等会追上那两个家伙，大人尽情的虐杀叶枫，剩下的那人交给我们！”

    他们很自信，能够被尚千秋这次选中带出来的自是仙将中的好手，两人都有压箱底的绝活杀招，自问对付两个气息刚刚达到仙将境界的后生那是绰绰有余。

    可他们想不到的是，就在这狠话放完之后，前面两道疾驰的流光忽然停了下来。

    更不可思议的是，原本气势汹汹追杀前面叶枫的那道紫光身影猛的一个转身回头过来，对着那两名小狗腿露出了恶魔般的笑容：

    “你们说要把谁交给你们两个啊？”

    妈妈！

    两人瞬间如坠冰窟。

第八百四十七章 黑手现身

战斗结束的速度之快，远远超出了尚千秋三人的想象。

    当叶枫施展出了融灵诀，变身成了冰晶蝴蝶战士，肖遥掏出了自己的半吊子神兵，但却施展出了最为诡异莫名的征引仙能之后，三位自己以为曾经在仙将圈混得还挺好的杀手们直接被教了怎么做人。

    啊~~

    啊啊~~

    半空中，就听道肖遥一下下折磨着两名小狗腿，那声音曲里拐弯的还带着奇妙的节奏，硬是飘荡出了一种莫名舒服的味道，听起来怪怪的。

    而尚千秋，则是半个身子已经被冰封在了地上，上半身一个劲的打着哆嗦，不可思议的看着面前的叶枫。

    “御虫术……叶……叶……叶……”

    叶枫笑着看着尚千秋，笑容的贱气与寒意都十分吓人：“你冷么？话都说不利索了……”

    “恩~嘶~~~”

    尚千秋一个劲的点头。

    这一刻，他体内的仙能差不多都已经被叶枫的混沌仙能吞食一空，剩下的一点用来对抗寒冰仙能就是这副德行，好像整个人都坠入无尽冰狱一般。

    “冷你说啊。”叶枫笑吟吟的：“你不说我怎么知道你冷呢？”

    尚千秋：“……”

    冻成这个逼样了特么的怎么说！！

    叶枫挥了挥手，将尚千秋身上的寒意驱散了一些，对方总算是缓过了一口气，能够说出一句完整的句子：

    “叶枫，你，你想怎么样？”

    叶枫脸上依旧保持着笑容，只是尚千秋现在已经有点不敢看对方这可怕的表情了。

    “我想怎样？”叶枫每个字都透着寒意：“应该是我问问你们这些不知死活的东西想要怎样吧？从仙院到苍澜界，再到这昊天界，你们真的是不作死自己不罢休吗？”

    “嘶~~~”

    尚千秋被对方可怕的目光再逼得吸了一口寒气。

    说实话，现在他自己都觉得上面那位大人有点过分了。

    这对叶枫的情报掌握的也太不详细了吧，谁说这就是一个刚刚晋升仙将的小渣渣？

    那御虫术是什么鬼？

    那柄大锤子是什么鬼？

    这种选手在整个仙将圈里能不能找出十个能跟他抗衡的家伙都不好说，前面已经牺牲了一位了，怎么还派寄己出来呢？

    “叶，叶枫~~”尚千秋说话的时候嘴里都喷着寒气：“今天是我栽了，但你不要嚣张……你根本不知道我背后是怎样的势力……”

    哗~~

    一道寒气袭来，这次把尚千秋脖子以下的部分全冻住了。

    妈呀~~

    冷啊！！

    尚千秋从来没想过寒意可以折磨人到这种程度，那般痛苦早已经超越了肉体层次，仿佛整个灵魂都要被冻碎了一般。

    叶枫挥手，又让对方缓了一口气，脸上的笑意渐渐散去：

    “这是你最后一次用这样的态度说话，再记不住的话……”

    他右手一伸，一柄锤子滑落手中，过去咣啷一锤，直接把尚千秋的右腿砸碎了。

    我去……

    尚千秋木了。

    他不疼。

    下半身一直在冰里，早已经没了知觉。

    但这种硬生生的看着自己的右腿被砸成冰渣渣，没有一点痛苦的折磨却比任何一种刑法都要压榨人心。

    “魔鬼！！你到底想怎么样啊！”这一次，他的声音里已经有了哀嚎与乞求。

    叶枫右手将大锤轻轻一抛，在空中转了几个圈后接到了手里，嘴角邪邪勾起：

    “我只问你三个问题，任何一个问题答不上来，你会亲眼看着你的身子一点点被敲碎。”

    “你，你说……”

    “第一。”叶枫直直的看着对方：“这次来杀我的人除了你们三个之外，还有没有别人？”

    “没，没有了！”这个问题尚千秋答得后悔到了姥姥家。

    要是早知道面对的是这样一个魔鬼，他绝对要带个百人队过来！！

    叶枫微微点头：“第二个问题，你们背后的主使人是谁？”

    “这……”尚千秋微微迟疑，就看到对面叶枫手里的大锤子嗡的一下在空中低鸣了一声，吓得他全身剧抖。

    “我说！我说！”他丧气的垂下了头：“要取你性命的，是命道仙殿的殿首——【血沧迟】大人！”

    命道仙殿！！

    叶枫心中微微一凛。

    果然是与那命道仙殿有关吗？

    当初在仙路上的所有恩怨，都指向了那高高在上的命道至高仙宫，莫非号称永远中立的万法仙院之中的命道仙殿早已经沦为了命道仙宫的爪牙了吗？

    “好。”叶枫顺着心中的疑惑，问出了最后一个问题：

    “告诉我——你们与那至高命道仙宫里的【天归】有何联系！！”

    什么！！

    前两个问题纵然尚千秋有些纠结，但终究还是咬着牙说了出来，但当听到【天归】两个字后，他脸上竟是浮现了一抹近乎于绝望的惊恐，仿佛那是来自炼狱最深处的诅咒一般，连提起都是一种罪过。

    “不，不可能……”他愣愣的看着叶枫：“你，你为何会知道天归大人的名字……不，不……呃……不要！！不要！！”

    “你怎么了！”

    叶枫忽然看到脸色巨变的尚千秋，心中暗道一声不妙，还不等他反应过来，就看到一股血红的仙能从他体内爆裂开来，直接化成了一道惊天巨爆，险些将他也波及了进去。

    又是这种远程灭口的法门！

    叶枫及时发动了时空结界，逃离了对方的杀手，却见尚千秋已经与当年的尹子雍一般，化成了一滩血水烂肉，所有的秘密再次湮灭在了虚无之中。

    可惜啊……

    叶枫颇有些不甘的长叹了一声。

    那背后之人的手段当真是有些诡异莫测，这种随时取人性命的杀手是不是那【天归】布下的呢？

    就在这时，远处那两个惨叫的声音也消停了下来，肖遥一脸鲜血的来到了叶枫身边：

    “我靠，叶枫，什么情况？那两个家伙咋突然就自爆了？”

    叶枫指了指地上的尚千秋：“我这边也一样。”

    “哈？这么凶残的么？”肖遥竟是一连兴趣的样子，还想蹲下来研究研究，被叶枫一把扯住了。

    “咋样啊？”肖遥一脸悻悻：“问出什么东西了吗？”

    “有些收获。”叶枫点了点头：“至少知道仙院里面的混蛋头子是谁了。”

    “然后呢？”肖遥托着下巴，一脸狐疑：“这人都死了，你后面还怎么去找老火龙弄仙火啊？”

    叶枫却是幽幽的看着地上，来了一句：

    “就是要让他死……不然，怎么引来大鱼呢？”

    “哈？”肖遥瞪大了眼睛，好像有点明白叶枫要干什么了。

    ……

    万法仙院，命道仙殿。

    放眼整个仙院，命道仙殿的规模可以说在九大仙殿与三大技能学院之中最为庞大，楼宇建筑，金碧辉煌，师资力量也颇为雄厚。

    究其原因，一来各种各样的命道仙能在武者之中颇为盛行，除了五行仙能之外许多武者都喜欢淬炼肉体的法门，将自己炼成一尊无敌战神。

    二来也是得益于近年来【至尊命道仙宫】在九大仙宫之中的超然地位。

    虽说万法仙院与至尊仙宫之间并没有直接的利益往来，但那些每每从命道仙殿毕业的学员们总会时不时的给自己的母校学院返回大笔的修炼资源作为礼物，这些院方自是也不好干涉，长此以往，便造就了命道仙殿在整个仙院之中声势日隆的状况。

    虽然，这些年来在学员中风头最盛的是那位傲天师兄，但若是有心人真正去研究一下整个学员综合实力的排行榜的话，就会看到前一百名中命道仙殿的学员数量足足占了三十二人，此番卓越的教学成果都堪称乃是一人之功——

    命道仙殿，殿首【血沧迟】！

    说起这位在整个仙院之中声名显赫的殿首大人，那才是真正的无人不知，无人不晓，据说五万年前当【血沧迟】刚刚来到万法仙院之中，命道仙殿在整个仙院之中还处在中下游近乎于垫底的位置，但短短万年不到的时间，就一举冲入了排名前三，更是出了几十名资质超卓的仙将选手，震惊了整个仙院。

    时至如今，命道仙殿已经被血沧迟经营成了仙院最大的仙将产出地，几乎每隔几百年就会有一名仙将诞生，此番辉煌，便是当年院长大人担任【时之仙殿】殿首的时候也未曾达到过，所以如今在仙院之中，血沧迟的声望仅次于仙院院长，便是司徒矩见了血殿首也是平级而论，不敢造次。

    而除了上述这些辉煌的名望之外，那位血沧迟大人最让人津津乐道的另外一大优点，便是帅。

    谁也不知道血沧迟已经活了多少岁月，但对方看起来就是约莫人类三十多岁的样子，留着一头浪荡长发，走起路来飘洒如风，配上脸上永远挂着的淡淡笑意，不论走到哪里都能秒杀一片仙院的女学员。

    如此这般堪称完美的人物，任谁也想象不到，他每日回到属于自己的殿首大殿之后，做得第一件事便是饮下一杯鲜红如血的莫名饮料，任由那腥红的味道流淌遍自己的全身，享受着属于他的世间极乐。

    而这一日，正当血沧迟缓缓的品味着他手中的那杯浓稠的鲜红饮料之时，一个冷冷的声音蓦然回荡在了他的大殿之内：

    “血兄，这一次，你又失败了。”

第八百四十八章 十八号铺

“哦，是么？”

    大殿之中，血沧迟握杯的手掌并没有一丝丝的晃动，只是微微扬起了眉毛，似乎很是惊讶的道：

    “竟然连千秋都失败了，那个叶枫，还真有些棘手呢！”

    “呵呵。”虚空之中，那个声音虽然在笑，却是听不出半点笑意：“上次是这次的看来血兄是要把我好不容易埋在万法仙院的人都清理掉才舒服啊。”

    一句话，竟似使得虚空莫名颤抖了一下，相隔无尽时空，都仿佛可以感受到对方隐隐的怒意。

    “呵呵。”血沧迟依旧笑得云淡风轻：“天归大人这是哪里话，这的确是那叶枫太过出乎意料，谁又能想到一个刚刚晋升仙将的年轻人竟然能够击败尚千秋，那可是……”

    “是么？”

    虚空中的声音就像一条粘腻的毒蛇，爬在人的脖子上一片寒凉：“既然血兄要这般与我聊天的话，那我也只能将那些【血奴】尽数送入【化血灵池】中了……可惜了那些刚刚出生的孩子，还未见到他们敬仰的族长大人，就要化为血水了。”

    啪。

    血沧迟捏碎了手里的杯子，脸上的笑容消失不见：

    “天归！你敢！！”

    “哦？怎么？血兄生气了吗？”那声音带着无比的戏谑：“呵呵，不过是与血兄开个玩笑罢了，又何必如此认真呢？”

    血沧迟已经坐直了身子，看着空荡荡的大殿，双目几欲喷火：“没有仙王大人的命令，没有人可以动我的族人！天归，你莫要欺人太甚！！”

    “是谁在欺人太甚啊？我的血兄……呵呵。”天归笑得越发阴冷起来：“有一件事我必须要告诉你，那叶枫已经猜到了尚千秋可能与我有关，再让那小子这般调查下去，我们所做的一切迟早都会暴露出来。到时候无论你心中究竟是如何作想，首先遭殃的定然是你那几千万的族人！好自为之吧，我的血兄，给你的时间，不多了！！”

    说完，不等血沧迟再有回应，那声音便消失在了虚空之中，剩下血沧迟，神色木然的呆坐在自己的宝座之上。

    “叶枫……”他嘴里喃喃自语，充满了不甘与无奈：“这一次，就让本殿亲自来看看，你究竟是一个怎样的小家伙吧！！来人啊……”

    一声呼唤，不久后便有一名仙殿侍卫来到了血沧迟的门前：“殿首大人有何吩咐？”

    “之前让你们打探的事情可有结果？”

    “回禀大人。锻魂谷的融谷主已经在返回仙院的路上，两个时辰前刚刚过了苍澜界的应该还有八日就可以回到仙院。另外离火城中的消息已经传回了仙院，几位殿首大人都颇为气愤。”

    “好，将我这封手书送去【院长大殿】。”血沧迟挥手甩出一道灵光：“就说血殿殿首血沧迟，愿作先锋，前去离火城替我万法仙院讨回公道！”

    “是，大人！！”

    说完，外面的身影消失，只剩下血沧迟默然而立，谁也不知道他心中到底在想些什么。

    ……

    自万法仙院的那群人离开之后，

    离火城，看似又恢复了往日的平静，啊不，往日的乌烟瘴气。

    这是一个真正混乱的地方，唯有自身足够的强大才能生存下来，大天火教，无疑便是这城中足够强大的存在，而那位如今在天火教中风头最盛的小炎魔，更是几乎可以在城里横着走的人物，就算没有天火教的侍卫跟随，肖遥悠悠得在街上晃悠的时候，旁边的人还是忍不住的纷纷退避到了一旁。

    一边走，肖遥一边在心里琢磨。

    “这一转眼都过去大半个月了，叶枫那货等的人还没有来啊……不会是万法仙院那帮家伙们怂了吧……这也不是没有可能，毕竟天火教的凶名太盛……不行，还是得琢磨琢磨别的路子，不能在叶枫一棵树上吊死啊……”

    “话说回来这小子这些日子也不知道折腾啥呢……说是要琢磨搞到混沌仙火的法子，到现在也没个说法……哪那么容易啊，那头老火龙可精着呢！”

    “今儿让我来这【天熔街】又不知道是几个意思……”

    一边念叨，肖遥已经迈步进入了离火城中一片宽阔的街道。

    这条街约有数千米长，并行可走四辆大车，黑黢黢的石板像一条幽深的河流绵延远去，映照着两旁低矮古朴却并不破落的店铺。

    街上的人看起来并不很多，许多人还穿着隐藏身形的宽大斗篷，带着面具，乍一看颇有几分来到了黑市的感觉，而旁边的建筑小院之内时不时升起的道道青烟预示这里怕是与炼器术脱不了干系。

    肖遥并不是第一次来到这天熔街，作为离火城中最大的炼器市场，他之前没少跟里面的炼器铺子打交道，可惜并没有一家能够真正做出让他满意的征引系神兵，这才最终投向了大天火教的怀抱。

    但这并不代表天熔街的实力不强，比起仙路上的万流大集，这里无论是炼器师的等级还是出售的神材都高了好几个档次，甚至据说你要是出得起价钱的话，还能在这里寻觅到万灵神兵榜前一百位的至尊神兵……

    不过，就如整个离火城的凶悍风格一样，这天熔街可不是谁都可以随便进来的，一些没什么江湖经验的小白兔往往还没掏出身上的财富就被人刨了个里外干净，只有那些既有手段又有钱的大佬才能这条充满了烟火与危险气息的天熔街上找到自己心中满意的宝贝。

    也正因为如此，之前几次肖遥来到这里的时候，天熔街上显得并不热闹，甚至有几分冷清，客人大多身形匆匆，进店以后直接与掌柜交谈，很少在外面停留，可今天站在街口的时候，气氛却是有些不大一样。

    只见今日的天熔街上虽说不上是人头攒动，但也喧腾着匆匆人气，时不时的有人从肖遥身旁走过走入大街之上，仿佛在与周围的店家打听着什么，随后又急匆匆的奔向街道深处去了。

    这啥情况？

    肖遥本就是极其敏感的狐狸，一下子就感觉到了今天的天熔街有些不大寻常，他立刻挥手变换了一张容颜，向着街口的第一家铺面走了过去。

    结果还没走到，就看到门口的那名店小二用手掌撑着自己的下巴，一副百无聊赖的模样指了指远处几百米外的一座看起来规模不小的铺面，道：

    “别问了，就在已经开始了。”

    啥？

    “啥十八号铺啊？”肖遥一头雾水。

    “恩？”小二这才站直了身子：“哟，客官，难道你不是去十八号铺看斗器的啊？哎呀，真是瞎了小人的一双眼，来来来，您往里面请，小店最近新到了一批神兵，包您满意。”

    “哦。”肖遥站在原地没动：“你刚才说什么？”

    “哈？小人说，最近新到了一批神兵……”

    “不是，前面一句。”

    “呃……”那小二挠了挠头：“客官你不是去十八号铺看斗器的。”

    肖遥重重点了点头：“是。”

    店小二：“……”

    这特么谁啊！

    在天熔街里玩人，想死吗？

    可他眼中的凶光还没喷出来，就被对方那邪邪的笑容给压回去了，作为一个身经百战的店小二，他的直接告诉自己，面前的这位是他绝对不能招惹的角色。

    ……

    肖遥，已经走向了天熔街深处。

    十八号铺？

    怎么会是这里？

    这是一个让人乍听起来就有些奇怪的名字，但在整个离火城中，却是一个无人不知的名字，一切都因为他家极其古怪的规矩。

    这家炼器坊一年只做十单生意，每月只开门七天，其余日子皆是闭门谢客，潜心铸炼神兵。

    还有，这家炼器坊只接待专业的炼器师作为顾客，不懂炼器术，就算你拥有再大的名头，带着再多的财宝，也难以迈入十八号铺的大门。

    最后，想买到这家铺子的神兵，除了带够足够的资金之外，那些炼器师们还得在他们的大掌柜，也是首席炼器师面前展露一手炼器术的本领，谁也不知道这究竟是什么原因，但大伙知道，这一手功夫要是露的漂亮，有可能在购买神兵的时候拿到一个欢喜得想哭的折扣，但要是玩砸了……

    反正每个月的那七天里，每天都有不少的炼器室被人从十八号铺里面生死不知的扔出来。

    久而久之，这十八号铺就成了整个天熔街上凶名最盛的一般人提起来都会变色，但今天这是怎么了？

    肖遥眯起眼睛看着那一道道匆匆奔去的人影，心里似乎已经猜到了什么——

    不会是那家伙现在在里面斗器吧？

    想到这里，肖遥自是加快了脚步，飞身来到了十八号铺的门前，只见前面的人们早已经奔了进去，隐隐的都可以听到院落之内纷杂的人声，而当他迈步想要入内的时候，就听到门口传来了两个威严的声音：

    “来者何人？”

    肖遥自是看到了门口两尊门神一般的大汉，当即笑道：“在下是来观看斗器的。”

    “好。”其中一名大汉哗啦一下伸出了一只蒲扇大手：

    “入场费，只收九品以上的神材。”

    肖遥：“……”

    这特么绝对是叶枫那个贱人在里面！！

    ：。：

第八百四十九章 炎魔解围

肖遥当场就不乐意了。

    特么的凭啥你个小流氓在里面比赛，老子还得花钱来看啊？

    他做出了一个乖巧的笑容：“这位大哥，我跟里面正在斗器的那位是朋友，是他邀请我来看的。”

    “哦，是么？”大汉一瞪眼睛，露出了一抹冷酷的笑容：“这些天，你已经是第两百一十八个冒充那位朋友的人了，赶紧滚吧，想进去就掏钱，要不然不要怪我们不客气！！”

    肖遥开始邪笑了。

    以他平日里的脾气，这两个哥们肯定是走远了，但今天一想到某个人在里面斗器，他顿时有一种不想搞乱局面的心思，万一打扰了他肿么办。

    特喵喵的。

    自己这是变了吗？

    肖遥灰常不爽的扔出了一只乾坤袋，头也不回的走向里面去了。

    几息之后，就听到门口忽然传来了两名大汉惊惶的呼喊：

    “我的天！这不是前些日子咱们丢得那块【灭天火甲】么！！”

    “就是刚才那个家伙偷的！！抓住他！抓住他啊！！”

    可这边动静再大，那边肖遥早已经又换了一张脸，没入了十八号铺内里的人群当中。

    整个铺子跟一般的炼器坊布局不同，别人家都是费心做了一个富丽堂皇的大厅用来展示自家的神兵商品，洽谈交易，但十八号铺就完全没有这种想法，从外面进来之后就是一个偌大无比的院落，前后五重，全部建成了大小不一的炼器工坊，其中最大的一座位于整个铺面中央，足有万平大小，此刻所有过来围观斗器的瓜群们都在里面，乍一看，竟是有了数千人的样子。

    肖遥当场就咬牙了。

    混蛋啊！

    流氓啊！

    特么的凭什么那家伙来斗个器就能骗到辣么多的神材，就算十八号铺跟着分，也是好大一笔钱啊……

    而此刻，场中的两座斗器台上，两道身影正相视而立，其中一人，白衣如雪，飘然若仙，全身荡漾着莹莹火光，将一张英俊脸庞更加衬托的英伟不凡，虽然不是叶枫原本的外貌，但那骚气十足的劲儿却是让肖遥一眼就咂摸了出来。

    那流氓，不装逼能死么？

    在叶枫的对面，站着一个眉毛胡子都已经花白的老头子，跟叶枫不同，人家光着脊梁，露出一身干巴瘦肉，虽然也是龙精虎胆般的看着壮实无比，但脸上的表情却是泪流满面。

    “我，我输了……”

    老头子嘴里喃喃，似乎到现在都不敢想信刚才发生了什么。

    人群，也在这一刻彻底爆炸。

    “输了啊！！真的输了啊！！”

    “我的妈呀，这可是第十八场了！叶大师已经赢了十八场！！”

    “这次上台的可是十八号铺的首席炼器师【霍魁】霍大师啊！就这么输了？”

    “霍大师已经好几百年没有出山了吧……他老人的作品还在神兵榜呢，怎么可能会输给一个听都没听过的【叶逍遥】？”

    肖遥在旁边听到这个名字后无语了。

    叶枫，你还能更无耻一点。

    但他现在明白了为啥十八号铺会有今天的局面了。

    合着过去这段日子叶枫这小子啥也没干，就躲在人家这儿斗器来着。

    而且从大伙的议论中来听，这货不光收门票跟十八号铺七三分账，每一场都斗器都是按照离火城本土的规矩来，押上了身家重宝，这十八场下来，可是硬生生的赢走了对手十八位炼器师命根

    一般的珍贵神材。

    这货是缺钱缺疯了吗？

    肖遥默默得看着台上的局势，心里却是隐隐升起了一抹担忧。

    叶枫，你这薅羊毛也不能就盯着一只羊薅啊，这十八号铺可不是什么善茬，你这连人家首席炼器师都给弄了……今天这局面怕是……

    卧槽！！

    想到这里，肖遥忽然心里升起了一种不祥的预感，马上转身要走，就听到台上响起了一声嘹亮的呼唤。

    “哈哈！我的炎魔兄弟，你可算是来了啊！！”

    什么？

    众人原本还在惊叹于叶枫方才在都斗器台上的神奇表现，这会儿听到小炎魔的名字更是一惊。

    “小炎魔？”

    “那个大天火教的小炎魔吗？”

    “他怎么会来这里?”

    “没想到，这位叶大师竟然还跟大天火教有着联系啊！”

    人们一下子就把目光扫了过来，肖遥这边刚刚一个转身，就感觉到背后刷刷的发凉，已经忍不住想要骂娘了。

    叶枫！！

    我擦你姥姥！

    叫老子过来就是给你撑场面的是不是！

    他本来拔腿就要走，可旁边瞬间已经有两道人影射了过来，一看就是十八号铺供奉的客卿高手，两人皆是顶级的仙将修为，过来眯着眼睛看着肖遥，皆是一脸慎重：

    “敢问阁下可是天火教的炎魔公子？”

    肖遥僵硬的转过身子，吧嗒了几下嘴，刚想说话，就听到后面又传来了人声：

    “找到那个贼人了没有？”

    “还没有！刚才就看着朝中央广场这边来了！”

    “给我搜，今天找到了那个混蛋，一定要把他碎尸万段！”

    肖遥顿时放声大笑：“哈哈哈！没错！在下就是小炎魔！”

    他大步迈出，身上灵光浮现，顿时幻化出了一件通红的火焰长袍，相貌更是回复了原本邪魅俊美的模样，顿时让众人认出了这位在离火城中的风云人物。

    “真的是炎魔公子！！”

    十八号铺的人们脸上更显了凝重神色，毕竟大天火教这样既有实力，又不讲道理的黑社会组织便是他们也不愿意轻易招惹的。

    叶枫，这时候在台上欢喜得不行，一个劲的向肖遥挥手：

    “哈哈！炎魔兄，你应该早就来了吧……怎么样，兄弟今天没给你丢人吧？”

    哦~~

    瓜群们纷纷点头。

    看来这位叶大师敢在十八号铺一连斗败十八位炼器师，背后是有大天火教在撑腰的啊。

    肖遥，嘴角忍不住的抽了抽，纵身一跃，来到了叶枫身边，脸上虽然挂着笑容，但是低低磨牙的声音恨不得把叶枫耳朵咬烂了：

    “你个混蛋！就是让我过来给你背锅的吗？”

    “呵呵。”叶枫笑着对肖遥眨了眨眼：“背锅的又不是你，是大天火教，你激动个啥？”

    “特么的我回去不用交差的么？”

    “先过了这一关再说啦。”

    “你大爷！！”

    肖遥这边瞪大了眼睛，就听到身后传来了那位霍魁大师压着嗓子的沙哑声音：

    “十八号铺与大天火教向来井水不犯河水，不知道炎魔公子这次带人来我这里作乱，又是何用意？”

    “

    哈哈哈哈！”肖遥狠狠地瞪了叶枫一眼，转身大笑：

    “霍大师此言差矣。我大天火教对十八里铺向来敬仰有嘉，又怎么会前来挑衅。”

    “哦？”霍魁这会儿还光着膀子呢，虽然不冷，但还是气得胡子哆嗦：“这么说，您旁边那位叶公子还是在给我十八里铺长脸喽？”

    “哎呀……”叶枫你在后面悠悠来了一句：“斗器嘛，有输有赢，很正常的。而且输给我，不丢人，真的。”

    “叶枫你闭嘴！！”

    肖遥想一巴掌呼飞身后那个惹祸精，转脸又是笑容可掬：“霍大师有所不知，这次叶逍遥前来斗器，表面上是小胜了贵号一些炼器师，但实际上却是有一桩天大的买卖要与贵号商谈。”

    什么？

    霍魁的脸色瞬间就缓和了许多。

    毕竟十八号铺到底还是做生意的，一般人的买卖他看不上，但是大天火教的实力加上面前这位神秘的叶逍遥的炼器实力在这儿摆着，背后牵扯出来的定然不会是什么小买卖。

    叶枫在后面听肖遥的话，笑得更加开心了。

    哎呀。

    有这种优秀的队友就是省心啊。

    都不用自己想法子忽悠人了，妥妥的舒服。

    肖遥看着对面霍魁的脸色，一身的心思诡计运转到了极致，继续道：

    “来来来，霍大师，今天的事情咱们就到这里，剩下的找个地方慢慢详谈可好？”

    霍魁缓缓点了点头：“既是炎魔公子出面，老夫自然有兴趣一听。”

    呼。

    肖遥长出了一口气。

    真的，离火城这地方真的危险，别说什么诚信做人的原则，今天要不是自己来了，叶枫绝逼不用想完整的走出人家的大门。

    可就在众人打算清场走人的时候，身后，叶枫又扯着嗓子来了一句：

    “等会儿！走之前先把前面的门票前算清楚呗！”

    肖遥：“……”

    叶枫我以后要是再帮你我就不姓肖！

    ……

    半个时辰之后。

    肖遥带着叶枫从十八号铺里出来了。

    叶枫长长的伸了一个懒腰：“哎呀~~今天天气真不错，适合去吃点好吃的。炎魔公子，您这么高身份的人，请咱吃个饭呗？”

    唰。

    前面肖遥两道杀人的眼神直接砸过来了。

    “叶枫，你今天要是不给我一个交代，信不信我现在就弄死你？”

    “交代？什么交代？”

    叶枫眼看着肖遥一副快要爆炸的表情，终于收起了脸上的笑容，正色道：

    “好啦，不开玩笑。这些日子真的没有浪费。”

    “废话！你特么的赢了人家十八件极品神材，当然没有浪费了！”

    “不是说这个！！”叶枫抬起眼睛看向了远处的天边，一字一句的道：

    “是我，已经想到了怎么坑到混沌仙火的法子了！”

    哦？

    肖遥眼睛一亮。

    这个‘坑’字用得精髓啊。

    ：。：

第八百五十章 生死斗器

“赶紧说！！再卖关子我就动手了啊！”

    肖遥所做的一切都是为了铸炼一件真正适合自己的神兵，现在眼看叶枫有了计划，怎么不让他抓耳挠腮。

    而就在这个时候，两人忽闻天边一震风云雷动，浩瀚的仙气霞光好似江潮般的席卷了天际。

    漫漫流云被染成了七彩颜色，从云卷云舒的波澜之中，一座巨大的巍峨宫殿轰然而至，冲出了云层，悬浮在了离火城不远处的天空之上。

    那是什么啊~~

    全城的居民在这一刻都仰头看向了天空，从未见过如此仙威浩荡的飞行宫殿。

    而有些人则是第一时间就认出了此件神物，不由的心神一荡——

    万法仙宫！！

    上次吃了大亏的万法仙院，终于来了吗！！

    此刻正站在天熔街上的叶枫与肖遥，自是也看到了空中那雄浑如巨兽一般的宫殿建筑，两人脸上都露出了一抹兴奋的表情。

    “喂，叶枫！”肖遥扫了一眼旁边的人：“你的救兵可算是到了哇。”

    叶枫则是目光灼灼的看着空中那一道道浮现在宫殿边缘的身影，嘴角泛起标志性的恶魔笑容：

    “两件事，两拨人，趁这次的机会，最好一并解决了吧！！”

    ……

    万法仙院降临离火城，这对于整个城池来说都是一件大事。

    毕竟这一次可不是像上次那样吓唬人的戏码，万法仙院，九大仙殿的殿首来了三位，技能学院锻魂谷的谷主融天常更是带齐了手下大佬，连带着戒律殿的殿首，仙院的三号人物司徒矩共计六位仙尊齐齐降临，一副兴师问罪的隆重模样，将整个离火城都陷入了紧张的氛围之中。

    发生了这么大的事情，离火城的城主自然要出面斡旋，于今天晚上召集了双方大佬就在当日事发的【熔火之心】酒楼摆了一桌合桃酒，试图让双方平息怒火，商讨出一个解决问题的法子。

    但这事儿想想就让人觉得头疼，万法仙院到底是丧了十几条人命在天火教手中，哪能一杯酒就这么算了。

    而天火教则是仗着自己是地头蛇的缘故，一点也没有诚心赔罪的意思，那态度摆明了就是能聊聊，不聊就掀桌子开干的架势。

    所以，今天晚上的熔火之心里空荡荡的没有半个其他客人，不要说熔火之心，附近几条街道的人们都提早跑得干干净净，生怕双方人马没有谈拢，要是真的硬刚起来怕是小半个离火城都得残了。

    在这种状况下，离火城的城主一头在离火城盘踞了数万年上古异兽罗睺，已经很久没吃过一顿让他这么难受的宴席了。

    熔火之心，顶层大宴会厅，灯火通明，佳肴满桌，美酒浓香——

    全都没用。

    凡摩尼平日里就不喜欢幻化人形，觉得自己黑瘦黑瘦的兽脸很是威猛霸气，但今天这个场合他为了调解气氛，专门变换了一张看起来很是亲切的脸庞，举起酒杯，对着面前大桌上十几位大佬笑道：

    “呵呵，来来来，诸位，凡某人敬大伙一杯。”

    杯子举到左边。

    端坐着万法仙院的诸位大佬，司徒矩带队，融天常带着欧冶长压阵，中间坐着三位殿首，临了还跟了一个身穿白衣的年轻弟子，好像就是上次救人出去的叶枫，脸色儿一个比一个黑，根本没有人举杯。

    呵呵~好尴尬啊……

    凡摩尼端着杯子又看向了右边，大天火教这次来的人分量也不轻。

    除了龙四炎这位资深长老之外，还有一名副教主压阵，带了三名仙尊倨傲而坐，最后跟着的那位天火教的红人小炎魔，一个个跟庙里面的菩萨似得，就差用下巴来砸人了，同样没有人有想要喝酒的意思。

    这尼玛！！

    凡摩尼想掀桌子了。

    但特么的为了自己经营了辣么久的离火城考虑，这头老罗睺还是强忍着把杯子放了下来，看着双方的主事人，笑道：

    “两位，正所谓冤家宜解不宜结，万法仙院跟大天火教都是凡某心中敬仰的所在，何必非要在这离火城中伤了和气呢？”

    “凡城主此言差矣。”

    司徒矩在外面聊天可是丝毫不会让自家的仙院吃亏：“今次是大天火教杀人夺宝在先，我仙院不过是来讨个公道罢了，我们之间早已经没了和气，哪来什么伤不伤的！”

    啪！！

    话音一落，就听到对面龙四炎重重的一爪子拍在了桌上，噼里啪啦的碗盘砸了一地：

    “一群书呆子在这儿叫什么叫！！是你们自己没本事还来离火城找不自在，难道让老子看着肥肉上门了都不吃吗？”

    “臭泥鳅，你特么说什么！！”

    欧冶长蹭的一下就站了起来，眼睛里面几欲喷火。

    “息怒，息怒……二位息怒……”

    凡摩尼这个恨啊。

    他倒是希望两拨人互相掐死算了，但能不能麻烦你们到外面去掐？

    “这件事情的确是天火教理亏在先。”想平事，凡摩尼总得有个说法，他看向了龙四炎：“龙长老，不如这样，卖本城主一个面子，给仙院的诸位一个交代可好？”

    “哼！交代？怎么交代？”龙四炎把头一伸：“看这些书呆子们的揍性，肯定是让俺老龙偿命了，难道老子就把头砍下来送给他们么！！”

    “呃……这个……”凡摩尼又看向了旁边的司徒矩：“司徒兄，你我也算是老相识了，诚然这一次仙院折了人命，可这江湖险恶，咱们修行之人难免有意外发生……”

    “意外！！”司徒矩根本不给凡摩尼把话说完的机会：“苦心谋划，数百人伏击我仙院成员，这也叫意外！！没错！！”

    司徒矩，一边说，一边也站起了身子，手指凌空指向对面的龙四炎，目如闪电，声如狂刀：

    “今天——我万法仙院就是要让这头孽畜偿命！！”

    “你特么叫谁孽畜！！”

    龙四炎身上已经开始浮现一片片的龙鳞，体内的火焰仙能在空中仿佛化成了一张张狰狞的鬼脸。

    “就是叫你，怎么了！”

    欧冶长也啪的站了起来，现场紧张激烈的局势一触即发！！

    终于，在这个时候，凡摩尼忍不了了。

    “他妈的非要打是吧！！”

    轰的一掌。

    我们的城主大人先掀桌子了。

    整张千年菩提木雕刻的桌面尽数化成了湮粉，洋洋洒洒的好像波浪一般冲向在场的所有人。

    一股凶悍如潮水般的仙威席卷全场，凡摩尼上半身直接显化成了罗睺兽型的模样，一章满是獠牙的巨口对着所有人咆哮着：

    “要打就给我滚出离火城去打，老子他么的才懒得管你们这群人的死活，但我把丑话说在前头，谁要是敢打坏了我离火城的一块砖头，老子定要让他赔出一座城墙来！”

    一语震天，镇压全场。

    毕竟，凡摩尼经营万年，与离火城中大大小小的势力都有着盘根错节的关系，今儿要是真的惹恼了人家，就算是天火教只怕以后也难以在这立足了。

    双方，一时都被城主那可怕的气势压得平息下来，彼此之间只剩下了目光的交锋，空气中不见语声，但似乎有噼里啪啦的电芒在碰撞交错，谁也没有罢手的意思。

    而就在这个时候，大厅之内，忽然想起了一个青年的声音。

    “诸位，叶枫有一个提议，不知道天火教敢不敢接受！！”

    恩？叶枫？

    所有人扭头一看，就见那隶属于仙院的白衣青年此刻好整以暇的站在一旁，面上似笑非笑，正用一种淡淡的目光看着龙四炎。

    “只会耍点小聪明的兔崽子，这儿没你说话的份儿！”龙四炎如今依然没有将叶枫放在眼里，挥手就要让叶枫闭嘴，可叶枫却早已胸有成竹，继续侃侃而谈道：

    “现在我仙院要讨要的就是大天火教欠我们的一段血债，但若是真的大动干戈，双方只会死伤更多，这番恩怨，便是永远也纠缠不清了！”

    哎！

    这儿有个明白人啊！

    那边凡摩尼瞬间变回了人形，笑眯眯的看着叶枫道：“叶小兄弟所言甚是啊，打打杀杀的有什么好，那不知道小兄弟有何高见？”

    一时间，所有人的目光都看向了叶枫。

    包括司徒矩，融天常等人，今天过来也是刚刚与叶枫汇合，谁也没想到这家伙竟似好像在心中早已有了打算一般。

    而叶枫，却是淡然的笑着，目光扫过全场，似乎微微得在仙院三位殿首大人其中某人的身上顿了顿，随后看向了凡摩尼，拱手道：

    “城主大人，叶枫的建议其实十分简单——本次交易，是因为我仙院想要炼制一件至尊神兵而起，大天火教也是为了贪图我仙院的七彩琉璃晶，既然双方是因为炼器结怨，那就用炼器来一诀生死好了！”

    一席话，字字铿锵，振聋发聩。

    只见叶枫一步迈出，伸手指向了龙四炎为首的大天火教，傲然道：

    “就不知道你们这些家伙敢不敢与我万法仙院锻魂谷来一场——生死斗器！！”

第八百五十一章 黑手出手

“什么？”

    “生死斗器？”

    全场都被叶枫的话所震慑，竟是久久没有人开口。

    而往往到了这种时候，就需要一个捧哏的人出场了。

    天火教的阵营里，大步走出了一个人，冷冷的看着叶枫，朗声长啸：

    “哈哈，区区一个不知天高地厚的小虫子，竟然也敢在此口出狂言！我天火教，答应了！！”

    一句话，说的龙四炎等人都懵了。

    天火教从上倒下所有人都呆呆的看着出来的小炎魔公子，谁也不知道该说啥。

    还是老火龙这个时候脑子清楚：

    “等会儿！！公子啊，你稍微等会儿，让我先把话聊明白了你再答应成不？”

    “嗯？”肖遥转过身来：“人家都把脚踩在咱们脸上了，还有什么好犹豫的？”

    “话虽如此……”龙四炎一咬牙，先不去看肖遥，直接看向了叶枫：

    “臭小子，你说什么什么生死斗器？”

    叶枫才不理你这个呢。

    “哎哎哎！！这不是都答应了吗？怎么的，你堂堂一个大天火教说得话还要反悔么？”

    龙四炎：“……”

    反你老母！

    但是总得让人把话问明白吧……

    而这个时候，旁边，又有一人插嘴了。

    凡摩尼在旁边终于看到了和平曙光，才不愿意放弃这么好的机会，赶紧帮腔道：“哈哈哈，叶小兄弟说得是哪里话……我大天火教的诸位英雄又怎么会出尔反尔，说好了生死斗器，就是生死斗器。”

    龙四炎再次无语了：“……”

    怎么特么的感觉所有人都在坑自己呢？

    “叶枫！！”他狠狠咬了咬牙：“你休要在此胡搅蛮缠，我天火教既然应承了就不会反悔，但你总要把规矩说清楚才是！”

    “呵呵，好！”

    叶枫笑得从容，先是看了一眼旁边的司徒矩等人。

    司徒是谁。

    上次在万法大会上已经被叶枫安排的明明白白，这会儿直接给了叶枫一个眼神——

    放开整，我挺你！

    妥~~

    叶枫心中有数，继续道：“所谓生死斗器，自然是赌上了生死性命的斗器大比，由我仙院锻魂谷与你天火教各派三名炼器师出来炼制一件神兵，最后以神兵的品质论输赢，定生死！！”

    规则，简单明了，一听就懂。

    龙四炎，却是脸上渐渐泛起了得意的狞笑，极有兴致的问道：

    “怎么个定生死法？”

    叶枫目光陡然犀利起来：“若是我锻魂谷胜，自是要你这头火龙偿命！！”

    “哼！那你们要是输了呢？”

    “若是输了，我万法仙院不仅将那七彩琉璃晶双手奉上！更将参与炼器的所有炼器师的性命交给你天火教，任凭处置！！”

    哇！！

    这规则好生凶残啊。

    在场的人都听得心惊肉跳。

    用锻魂谷三人的性命加上七彩琉璃晶来换龙四炎一人之命，这看起来极不划算，但若非如此，又怎能吸引大天火

    教在自己的地盘上应下这凶险万分的斗器赌局。

    “哈哈哈！！”

    龙四炎听完叶枫的话，笑了。

    “天真的毛孩子！！”他看向了仙院众人：“这就是你们培养出来的年青一代，真是笑话啊！想用这样的法子来取老子的性命，哈哈哈，好，老子答应了！！”

    一句话好像炸雷一般响彻全场。

    龙四炎脸上的笑容就像是捡了天下最大的便宜一般开心：

    “你们锻魂谷一个个脑子里面装的都是屎么？竟然要跟我天火教来比炼器，哈哈哈，老子简直不知该怎么笑你们了！！公子，你这次应得好，应得妙啊，哈哈哈！”

    整座大厅里面回荡的都是龙四炎猖狂的笑声，虽然他没有再说什么，但就凭这得意洋洋的架势，人人都觉得这次万法仙院似乎是做了一个愚蠢的决定。

    “哈哈哈！那是当然。”

    肖遥在旁边笑得更加猖狂：“一群脑子被门夹过的蠢货，哪里知道龙长老你本身就是一位了不得的炼器大师……”

    “哎哎！可以了，公子！”龙四炎连忙止住了肖遥后面的话，冷冷的看向了对面：“仙院的呆子们，还有叶枫，既然斗器的内容你们定了，那时间地点自然由我们说了算。”

    叶枫等人没有开口，静等龙四炎骄纵得把话说完：

    “明天！！就在明天！咱们约在离火城的生死斗器，了结一切！！”

    “那个……”

    凡摩尼又在旁边纠结了：“火神广场是咱们离火城的地标，是不是可以换个地方……”

    “就是要让所有人都见证这一场斗器！”龙四炎大声道：

    “城主大人，放心吧，斗器而已，又不是神兵比试，不会造成什么破坏的……只是有一点老子必须要说明白！呆子们，这里可是离火城，斗器就得按照离火城的规矩来，别回头说我们欺负你，又在那儿死皮赖脸的哭啊！”

    离火城的规矩？

    这话让仙院的诸位大佬微微一愣，可这回，却是叶枫上前一步，笑着应承下来：

    “自是要按本地的规矩来，那我们就明日上午，火神广场，了结一切！！”

    “哈哈哈哈~~不知死活！”

    龙四炎最后留下一道嘲讽的长笑，带人走了。

    剩下凡摩尼长长的出了一口气，跟仙院的诸位礼貌告别之后，也颠颠儿的去了。

    直到大厅之中只剩下了万法仙院的人马之后，一个悠然平稳，却带着丝丝寒意的声音却是缓缓的响了起来：

    “司徒殿首。这生死斗器一事，您方才为何不出声阻止，竟是任由叶枫胡闹？”

    所有人都将目光看向了开口之人。

    只见他身上穿了一件血红色的殿首华服，相貌俊朗，齐宇如宙，虽是在向司徒矩询问，但一双淡红色的眼眸却是牢牢的锁在了叶枫身上，似是在问罪一般：

    “叶枫！你又可知道，自己这一番话将整个仙院与锻魂谷架在了何种境地之上，若是明日当真输了，难道真的要让融谷主与两位炼器大师葬身在此不成！这未免有些太莽撞了！”

    叶枫，默默得迎上了对方的视线，心中冷冷一笑。

    终于出手了么。

    命道仙殿殿首——血沧迟。

    自从他知道这位命道

    殿首随着大队前来之后，便知道自己杀死尚千秋引蛇出洞的计划已经成功。

    这位三番几次的派出人来针对自己，如今总算是亲自出马了。

    叶枫倒是想要看看，这位与那至高命道仙宫有着千丝万缕联系的仙院黑手究竟是个怎样的角色。

    果然，对方之前没有开口，任由自己将局面弄至危险境地，现在又来兴师问罪……

    你特么早干啥去了？

    叶枫对此状况早有预兆，因此面对血沧迟的质问，显得从容不迫：

    “这位是……没见过啊。”

    呃。

    房间里的气氛莫名一尬。

    老欧连忙过来：“叶枫，今日还来不及介绍，这位乃是咱们仙院命道仙殿的殿首……”

    “好吧，不重要。”

    叶枫扭脸过去，直接看向了司徒矩：“反正现在咱们赌约已经定了，讨论前面的话还有啥意义……”

    血沧迟：“……”

    不重要那你刚才问个啥。

    他一双目光，越发深沉的锁在叶枫身上，道：

    “叶枫，前面的事情虽然不必追究，但明天的斗器却是来不得半点儿戏，你需要将你的想法与我们好好诉说清楚……为何要提出三人出场，又为何……”

    结果叶枫又是一句话打断：“你懂炼器吗？”

    血沧迟：“略懂。”

    “略懂就是不懂呗，那跟你说有用么？”

    呃……

    现场几位都觉得气氛有些不对劲了。

    这两人怎么杠上了。

    “好了！！”司徒矩出来圆场：“既然事已至此，我相信叶枫断然不会提出没有把握的赌约，但明日事关重大，叶枫你打算怎么做还是与我等说说清楚，大家也好做点准备。”

    叶枫转过来又看向了司徒矩：“那……司徒殿首懂炼器么？”

    司徒矩：“……”

    好了。

    这天聊死了总可以了吧！！

    ……

    终究，叶枫只是带着融天常与老欧同志走了。

    明天参加斗器的人只能是他们三位，别人想帮忙也没辙，甭管那位命道仙殿的殿首怎么逼逼，叶枫于当前的形式下是拥有绝对的话语权的。

    直到夜深人静，三人来到了一间厢房之中，刚刚进来，老欧同志的脸上就写满了焦急，但旁边的融天常却是一脸平静的坐了下来，整的老欧这满肚子的问号也倒不出来，是真真儿的难受。

    “说吧。”还是融天常心平气和，看着叶枫，丝毫没有压力道：

    “明天你打算怎么胜过那头老龙。”

    “呵呵。”叶枫笑吟吟的看着融天常，对这位到现在还能保持冷静的涵养也是十分佩服：

    “天常啊，几日不见，连对师叔的称呼都忘了吗？”

    融天常面不改色：“若是你不能拿出一个令我信服的方案，莫说师叔，就算你是先祖再世也只能一个人去斗器台上送死了！！”

    “哎呀，说得好冷酷……”叶枫丝毫不以为意道：“天常，你与其关心我明天怎么胜那条泥鳅，不如关心一下——我明天到底要与你们炼制什么神兵吧！！”

    ：。：

第八百五十二章 斗器开始

万法仙院与大天火教要进行生死斗器的事情一夜之间传遍了整个离火城。

    天还没亮，便有无数好奇的人们涌向了城池中央的火神广场，期待着这场惊天大戏的开始。

    这火神广场，乃是离火城初创之时就存在的地标建筑，中间高高耸立着一尊巍峨雄浑的火神塑像，虽然世间早已经不知所谓的火神究竟是何人物，但城里面绝大多数都是修炼火系仙能的武者，对这天地间最为凶悍炽热的力量总是充斥着一份缅怀与敬仰。

    在火神雕像的四周，广场绵延了数万米之宽，虽然没有设置看台，但还是阻拦不住人们的热情，大伙围绕在连夜搭起来的两座斗器台旁边，密密麻麻的人头铺得几乎没有了间隙，待到日色初升，金色的光芒一点点得擦亮整座城池，大伙的热情便再也按捺不住，化成鼎沸的人声喧腾开来。

    “喂，你们知道么，这次那群仙院的书呆子是来真的，听说是要用三条命换天火教龙长老一条命呢！”

    “这谁不知道啊！”人群里总有些‘百事通’们消息特别灵通：

    “要我说啊，这次万法仙院是真的栽了，你们不知道天火教这次真是老天爷都在帮他们！！”

    “兄弟这话几个意思？”

    “哼！几个意思！你们还记得前几日在东北【芒常山】里的那次天火吗，整座山都烧没了的那次？”

    “知道啊！不就是三天前吗？”人们纷纷讶异，谁也不知这背后还有什么秘密。

    “嘿嘿。”那百事通冷冷笑道：“这事儿只能怪万法仙院自己作死，那场天火，可是天火教的副教主【火麟子】在突破自己的仙火神通，造成的异象！！”

    “火麟子？”许多人听到这个颇有些奇异的名字还是一头雾水：“哪个火麟子？”

    却有一些对炼器界颇为了解的人们已经变了脸色：

    “难道，是那位火麟子？”

    “哼！就是那位凭借自己的神兵【业火轮回】一举冲入神兵榜第三十位的炼器大师，火麟子啊！”

    什么？是他！！

    提起火麟子，或许太多炼器界意外的人并不了解。

    但提到【业火轮回】这件神兵，每一个对万灵神兵榜滚瓜烂熟的武者却是不会陌生。

    “原来是【业火轮回】的锻造者啊，我的天，那可是被成为火系究竟的至尊神兵，万法仙院这次真的作死了！！”

    一语定性。

    到目前为止，在净土世界还没有一件能够超过业火轮回的火焰系神兵，那件号称可以焚尽天地万物，烧穿六道轮回的可怕神兵就是这世上火焰熔炼之道的究极，而他的铸造者火麟子更是一举封神，被业内的炼器师们尊称为——几乎成了神话一般的人物。

    今天，天火教定然会派出那位麟火器尊出马，就算万法仙院的锻魂谷在炼器界也颇有盛名，那怕是也栽定了。

    而随着人们的议论越发激烈，天色也日渐光亮起来，早早的便有城主府的侍卫们来到了广场上面将人群与两座斗器台之间区分开来，更有数名强大的阵法师在旁边布下了一连九道法阵，力保今天的斗器不会出什么意外。

    一直到过了上午早饭点儿，只见远处人群耸动，广场东面让开了一条通道，一群身穿长袍纶巾，气度儒雅的男女缓缓的走到了场中。

    万法仙院的人来了！！

    人群激动起来，人们争相涌动着想要看清今天的悲剧主角，尤其是被大伙传得最多的那个叶枫，听说就是他一手将自家的仙院推入了大坑里面，大伙都想要看看，等会天火教的那位麟火器尊出场以后，这位不知天高地厚的年轻人会是怎样的表情。

    “看看看！那个穿白衣服的就是叶枫！”

    “看着很年轻嘛……唉，这孩子怕是要将仙院坑惨喽。”

    所有的声音对叶枫皆是奚落叹息，仿佛今天的斗器还没有开始就已经大局已定一般。

    而走在人群里的仙院大队，足有五百人之多，其中绝大多数都是仙院中实力不俗的仙将教习，他们对叶枫之前的表现只是略有耳闻，根本不了解这个年轻人的实力过往，于这般的环境下也是纷纷皱起了眉头。

    莫不是，今天锻魂谷的融大师跟欧大师真的就要被叶枫坑死了？

    队伍最前，更是有血沧迟淡然的声音一直在司徒矩耳旁回荡：

    “司徒殿首，今日的事情到现在还有转圜的余地……那个叶枫年少气盛，但仙院不能陪着他一起胡闹，若是荣谷主真的上了斗器台，怕是后果不堪设想……”

    “血殿首。”可天知道为何平日里谨慎无比的司徒矩今天竟是如此的豪放：

    “稍安勿躁，本殿相信融殿首的实力！”

    “可是，在下听说……”血沧迟犹豫道：“那位天火教的麟火器尊也来了。”

    “哦？是么？”司徒矩看起来微微吃了一惊，还没说话，就听到后面有一个大大咧咧的声音接过了话：

    “哈哈，我们还就怕那头老麒麟不来呢！！”

    欧冶长今天出场的时候就已经光了半个膀子，露着里面石块一般的肌肉，左边的胸肌因为兴奋一抖一抖得骚得不行。

    他过来就对着血沧迟一个劲的傻笑：

    “嘿嘿，血殿首，你放一万个心吧！今天甭管来的是谁，老子一定把那头该死的老龙的龙头给他剁下来，为兄弟们报仇！！”

    我擦？

    血沧迟忍不住的扬了扬眉毛。

    这么自信的么？

    他微微笑道：“欧大师如此自信自是一件好事，只是不知昨天晚上你们究竟说了些什么，让你这般胸有成竹。”

    “哈哈哈！”欧冶长的胸肌抖得更厉害了：“那你可不知道，叶枫那小子真是绝了，我们今天要做的是……”

    “欧大师！！”

    身后，一个冷冷的声音响起。

    融天常黑着一张脸就过来了。

    “哈哈，是是是，差点说漏了。”欧冶长摸了摸自己的后脑，对着血沧迟眨了眨眼：“你别急啊，等会就看到了！！还有诸位，都别着急，看我们在台上怎么虐死那群天火教的流氓！”

    说完，老欧便随着融天常走到了最前面的叶枫身后，众人来到了自家的斗器

    台下，已经是一副准备上台出场的模样。

    而血沧迟，这会儿心里就跟吃了一只苍蝇那般难受。

    到底啥情况啊？

    那个叶枫，又折腾出了什么名堂？

    他的目光，穿过人群，尽数落在叶枫的背影之上，心中复杂的情绪好似四月的江潮，汹涌不定。

    叶枫啊叶枫！！

    你究竟是一个怎样的人呢？

    若是你这一次真的能够帮助锻魂谷昭雪仇恨，那我是不是也能将希望寄放在你的身上？

    可是你……真的值得我放弃一切来信任么？

    没有人知道这位命殿殿首的心中在想些什么，在场的诸位，只是将期待投在了锻魂谷今日三位选手的身上，想要知道他们要如何应对天火教那位操控火焰的至尊。

    就在这时，就听到空中一阵龙吟震天，一头千米长的火龙承载着天火教的数百人马从天而至，轰然落在了对面的斗器台下方。

    来了！！

    全场的瓜群们更加兴奋起来。

    只见那火龙化成了龙四炎狂嚣的模样，身后跟着一位位身穿红衣的天火教众，一个带一个的都是一般神情，用高高抬起的下巴扫视着对面的仙院众人。

    “哼！！”龙四炎从鼻孔里喷出一股白烟：“送死都这么积极的还是第一回见！！”

    一句话直接呛起了今天的烟火气息，狠狠的砸在仙院大伙的脸上。

    而还不等叶枫等人回声，一道佝偻的身影就缓缓的从天火教人群中走了出来，吸引了全场人的目光：

    “龙长老啊，何必如此咄咄逼人呢，能够与小辈们切磋一下炼器术是一件好事，希望他们今天能让我这把老骨头好好活动活动吧！！”

    低沉的声音带着无尽的沧桑，仿佛那嗓子在火山终被烟熏了几万年一般，听着让人耳膜痒痒。

    一位手持着拐杖，全身覆盖着赤色的麒麟鳞片的暮年老者缓缓来到了龙四炎的身旁，一瞬间，便吸引了全场的目光。

    麟火器尊——火麟子！！

    这位站在火系锻造顶点的大佬，真的来了！！

    广场上一下子沸腾起来，许多炼器师们更是看到了自己心中的偶像，情不自禁的流下了兴奋的泪水。

    若不是在场的城守府侍卫们拉成人墙，维持住了秩序，只怕这火麟子出场的一瞬，现场的局面就要彻底崩坏。

    但尽管如此，众人的欢呼，无尽的期待，火麟子身上不怒自威的天然仙威，还是化成了一座座的大山，狠狠的压在了仙院众人的头上。

    一时间，已是没有人再对仙院今天的斗器结果抱有期待。

    ……

    就在此时。

    听到半空中再响呼喝，一座观礼高台从城守府的方向疾驰而来，离火城城守凡摩尼今日穿了一身华服正装，对着全场宣布：

    “既然双方都已经到齐了，那就请出今天斗器的三位裁判，准备开始吧！！”

    ：。：

第八百五十三章 先出材料

既然是斗器，那就自然会有评委裁判，随着凡摩尼一声邀请，他身后的观礼台上缓缓走出了三道身影，再次引发了众人的惊呼。

    “那位是天熔街的【诸葛大师】吧！！”

    “还有他旁边那位，一身火鬃，面如骏马，难道是那位传说中【火鬃驹】一族的炼器至尊？叫，叫什么来着？”

    “蠢货，那就是【马融】大师啊！”

    “真的是马融！！”

    在场的许多人或许对炼器界的大佬们并不了解，但是就听那些炼器师们的欢呼就知道这个马融绝对是一个了不得的人物，今次能够出席本场斗器，也是一番炼器界的盛事。

    而最后一人，站在三位裁判当中，那就更加的不得了了。

    “大家看，那中间那位裁判，好像是十八号铺的霍魁大师哎！！”

    “真的是霍魁！！”

    “我的天！这次郡守府也是下了血本啊，竟然连霍魁都请出山了！”

    如果说前面马融的出场只是让炼器师们略有些兴奋，那霍魁大师的站台，就彻底让今天的斗器带上了一抹炼器界顶级盛会的味道。

    毕竟，十八号铺在整个净土世界的炼器界都是相当当招牌，霍魁的身份地位丝毫不比天火教的那个【火麟子】低，能够同时见到这许多冲入了神兵榜前三十的大佬，今天绝对值大发了。

    全场的热情已经随着一位位大佬的出场逐渐被推至了高潮，城守凡摩尼看着身后的三位炼器大师，也是一脸欣慰：

    “今日，就有劳三位了。”

    “呵呵，城主大人客气了，今日有幸能够来见证这场炼器盛会，也是我等的荣幸。”

    这说话的是天熔街的诸葛宏，一看就是跟着凡摩尼吃饭的自己人，捧哏捧得很到位。

    紧接着是马融，这位大师就没辣么客气了，仅仅是对凡摩尼笑着点了点头，意思是拿钱办事，不会给你捅娄子，请放心。

    最牛逼还是咱们霍魁霍大爷。

    这位直接扭头回去，端坐在了自家的评委宝座上面，开始闭目养神起来，此情此景，整得凡摩尼也只能苦笑。

    十八号铺可没有必要依仗着离火城混饭吃，反倒是天熔街的名声还得指望这位大佬来维持……

    奶奶的。

    现在当个城主都这么辛苦的么，谁的脸色都要看？

    凡摩尼深呼吸了几次，努力的让自己摆脱这种日狗的心情，再次看向了场上的双方选手，朗声道：

    “今日，万法仙院与大天火教于我离火城中举行生死斗器，双方已经订好契约，生死两忘，事后任何一方不得再向对方寻衅生事！你们双方没有异议吧！”

    仙院这边，叶枫长身而出，拱手应答：“万法仙院，再无异议！！”

    天火教，龙四炎已经恭敬的将火麟子迎到了三人中间，他甘心情愿当起了副手，大声道：“别废话了，赶紧开始吧！！”

    “好！！”凡摩尼大手一挥：“有请双方选手登上斗器台！！”

    一语毕，流光现。

    叶枫等六人化成六道灵芒，转眼间已经出现在了各自的斗器台上。

    这两尊高台搭建的也是颇为用心，除了面积宽广之外，上面精心布置了两座炼器炉，三张锻兵台，所有炼器所用的工具一应俱全不说，尽皆不是凡品，后面还各自有一排两层楼高的材料架子，上面满满的布置了一百个储物格，用来装载这次炼器所需的材料。

    凡摩尼将目光看向了叶枫这边：

    “仙院的三位选手，之前天火教的龙长老已经说过，既然在我离火城斗器，那所有的规矩便是要按照离火城本土的规矩来，这些规则你们可曾清楚？”

    叶枫微微一笑：“自是清楚！”随后指向身后巨大的材料架子：

    “一场斗器，双方各自准备的材料不得超过百种，所有材料事先展示，中途不得更换！”

    紧接着，他又走到了面前的锻兵台前，捡起了一柄锻兵锤，道：

    “炼器过程中不得使用自带的炼器工具，保证双方的绝对公平！！”

    最后，他又走到了斗器台最前方，冷冷的看着对面，说出了最后一条：

    “最后，炼器的时间只有七日，七日时间一到，无论作品是否出炉，比赛结束，进入评审环节！”

    “好！！”凡摩尼点头笑道：“看来叶小兄弟对咱们离火城斗器的规矩甚是明了，既然如此，那就请双方取出自己这次用来炼器的材料，放入架子当中吧！！本城主再次强调一遍，本次所有炼器用到的灵材、仙火一经摆出，不得更换，任何违规者将会直接宣判失败！！诸位，请吧！！”

    一句话，正式将今天的斗器大戏拉开的帷幕。

    正如叶枫之前所说，离火城身为玩火炼器的老牌基地，对于斗器一道拥有传承了数万年的规矩体统，这三条规矩早已经被城中所有的炼器师们所接受，尤其是第一条材料入架这一点，往往在斗器一开始的时候就能够掀起一波情绪的小高潮，甚至，都可以决定一次斗器的结果走向。

    双方就这么一百个格子，掏出来的神材仙火，孰弱孰强，一目了然，对于有经验者来说，只需扫上一眼就可以大致判断炼器师这次要炼制什么样的神兵，最高的极限又能达到何种境界。

    因此，有许多场斗器往往在这个时候就产生了极大的差距，材料一出，某一方直接就被碾压，后面根本比都不用比了。

    所以，当凡摩尼宣布斗器正式开始之后，旁边数千瓜群们纷纷瞪大了眼睛，看向了双方的材料架，就想知道这场关系四条人命，以及两大势力名誉尊严的斗器大赛之中双方到底要炼制什么样的宝贝。

    首先，就看到天火教这边的人马动了。

    跟着龙四炎与火麟子上台的，是天火教的另一名炼器长老，名声不如两人响亮，所以这取材料的活儿自然是交给了他来做。

    但龙四炎天生一副贱骨头，这种时候也不会闲着，慢慢悠悠的走到了材料架旁边，斜眼远远看着对面叶枫等人，一边笑，一边挥了挥手：

    “呵呵，既然要开始了，樊长老，那就让对面这帮书呆子们好好见识见识咱们天火教的底蕴水准吧。”

    “好嘞！！”

    那樊长老微微点头，双手一挥，便是流光百道。

    只见一缕缕灵芒好像天女散花一般绽放在了天火教的斗器台上，等到漫漫的光芒散去，那高耸的材料架上已经是珠光宝气，祥瑞升腾，足足一百个格子里面都躺满了各种各样的神材，竟是一格都没

    有浪费。

    哇~~

    一时间，台下一片喧哗。

    站在最前面的瓜群们，一时间差点被眼前的灵光亮瞎了眼，而那些颇有经验的炼器师们则是一个个拼命往前挤着，想要一睹那些平日里见都没有见过的珍惜神材。

    “问天草……天云泉……舍灵晶……我的乖乖，这些全都是九品甚至至臻极品的神材啊！！”

    有几名炼器师激动的想哭。

    “何止啊……”还有的人已经蒙圈了：“你看看那最高的几个格子，里面的东西甚至连我都不认识，那会不会是……”

    “仙材！！绝对是超越了神材的仙级材料！！今天真的开了眼了啊！”

    “赢了赢了，我看今天大天火教今天绝逼赢了！”

    “不，不是赢了，这是特么的要在第一个环节就碾压万法仙院啊！！”

    一时间，全场炸裂，纷纷扬扬的声音犹豫沸腾的开水，蒸腾起了全场的热情。

    于此同时，空中的观礼台上，凡摩尼已经坐回了自己的城主宝座，与三位炼器大师裁判们坐到了一起，看向了下方斗器台。

    凡摩尼本身对炼器一道了解有限，听到下方众人这般的惊呼，不由得伸长了脖子看向了天火教的材料架，看了半天，没看懂。

    这个……这个……

    旁边，那位天熔街的诸葛宏就很懂事了，连忙凑过来道：

    “城主大人请看，这次天火教足足取出了九种仙材那散发着紫色灵光的是装在银色盒子里的是【万年菩提根】……”

    哦~~

    听着诸葛宏一样样的介绍，凡摩尼这才了然，对于超越了神材的仙材，他还是有些概念的，缓缓点头道：

    “那全都是在净土世界都难得一见的炼器至宝，看来今天天火教的确是下了血本啊！”

    这话，却是被一旁的那位马融大师接了过去：

    “呵呵，离火城主此言差矣。在咱们净土世界，想要炼制冲入神兵榜前三十的神兵，区区九样仙材不过是基础罢了！别的不说，老夫就知道那排名第二十九位的【莫问神钟】就用了足足二十八种仙材，其中十种都是超过了普通级别的上品仙材，比起今天，那才是真正的大场面啊！”

    我擦~~

    凡摩尼这就不高兴了。

    自己也就是随口说上一句，你这头火云马在旁边显摆个什么劲啊！

    他砖头就看向了诸葛宏，眼神很不善：“这货从哪儿请来的，这么不会聊天呢？”

    诸葛宏一头冷汗：“在下的锅，在下的锅……”

    而这几位都没有注意道，一直端坐在中央的今天的首席裁判，咱们十八号铺的霍魁霍大师，在这个环节压根就没有抬眼去看天火教的材料架子，等到全场漫漫的议论声平息下来，这位才缓缓挪动了眼神，看向了万法仙院这边众人。

    接下来，仙院会拿出什么样的材料来抗衡天火教率先出手给出的天大压力呢？

    ：。：

第八百五十四章 虚张声势

全场观众，也将目光投向了万法仙院的斗器台。

    “喂，书呆子们，到你们了！！”

    龙四炎抱着手臂站到了台前，高抬着下巴，就等仙院在第一个环节就被他们充足的准备所碾压。

    叶枫，平静的迎着龙四炎挑衅的眼神，对着身后的两人道：

    “天常啊，小欧，那咱们也掏家伙吧。”

    “好嘞！”

    今天欧冶长是真的嗨，也不知道昨天晚上叶枫给他说了什么计划，反正这会儿走路都是一溜小跑，来到了自家的材料架子前面。

    唰。

    灵光闪烁，同样是仙气弥漫。

    珠光莹莹，便有神材洒向了架台。

    霍~~

    现场也是响起了阵阵惊呼，待到光芒散尽之时，只见那一百格的材料架上已经有六十四格被各种各样的材料填满，却是空了三十六格似乎还在等待着什么。

    但是。

    这六十四格里的神材却是让众人的眼神瞬间暗淡下来。

    竟然一件仙材都没有！

    “这万法仙院是在搞什么啊！怎么一件仙材都不准备？难道他们是已经打算放弃了吗？”

    “怎么可能！！这可是赌上了人家锻魂谷谷主性命的斗器，怎么能放弃？”

    “但为什么一件仙材都不拿出来？”

    “谁说不拿出来？这不还空了三十六个格子呢么？”

    “三十六格？那也不可能啊，难道说这次万法仙院还准备了三十六样仙材不成？”

    “倒也是……就算万法仙院的底蕴再怎么雄厚，也不可能积攒了三十六样仙材，用那么好的材料就算要炼制神兵，也不可能在七天之内完工的吧！！”

    在场的都是懂行的人，几句话就把仙院的局面聊得一清二楚，斗器台上的龙四炎何尝不知，看到这情况，放声笑得更加大声了：

    “哈哈哈！我说融天常，你这是要自杀吗？就准备这些垃圾材料也想跟我斗器？我看你们也不用比了，直接在那炼器台上一头撞死算了，哈哈哈哈！”

    猖狂的笑声回荡全场。

    观礼台上，凡摩尼看到这一幕，也忍不住皱起了眉头：

    “诸葛宏，你说万法仙院到底在搞什么？难道他们真的放弃了？”

    “城主大人，在下也颇为疑惑……按理说仙院这样的操作是要将好材料留在后面才展示出来，但他们万万不可能拿出三十六件仙材的，只怕咱们天熔街上各大炼器商户凑一凑也就这个数量了。”

    “呵呵。”旁边，马融更是颇有些无趣的发出了嗤笑：“看来，这场斗器根本不需要等到七天之后由我们来评判结果了，马上就可以分出胜负了。”

    三人聊得兴起，浑然没有注意到中间霍魁的脸色已经越来越难看起来。

    他的眼神死死的锁在仙院这边叶枫的身上，莫名的幽怨，像是一个闺门怨妇一般，默默得看着叶枫开始走向了那高高的材料架。

    恩？

    大伙也看到了叶枫的行动。

    难道说好材料都在这个叶枫的身上？

    这怎么能够呢？

    就算仙院要藏宝贝，那也应该是那位锻魂谷的谷主这会儿出来掏家伙，为啥今天的斗器好像从一开始就是以这个年轻人为主似得？

    数千瓜群们的头上飘满了问号。

    龙四炎更是冷冷含着笑意，看着叶枫来到了架子旁边，又叫嚣道：

    “小崽子，来吧，知道你肯定藏了后手，就让你龙爷爷看看，你们仙院打算用什么东西来填满这三十六个格子。”

    唰。

    话音未落，神光夺目而出。

    一块通体血红，似还如鲜血血块凝固之后的凝胶状水晶在空中划过了一道曼妙的弧线，稳稳落入了第一个空格之内。

    龙四炎脸上的笑容瞬间就凝住了。

    那……那是！！

    “我的天啊，那块难道是传说中的【火璃泪晶】？”

    懂行的炼器师们直接沸腾了。

    “这可是一块上品的仙材啊！都多少年没有在净土世界里见到了？”

    “仙院这次有点东西的，这火璃泪晶同时包含火系仙能与混沌仙能，熔炼出来的神兵定然不是凡品！！”

    “也不一定啊……这才第一块！！”

    “也是，他后面总不可能每一样都是这种级别的仙材吧？”

    同样的议论，几乎传遍了现场的每一个角落，让龙四炎的脸色一阵青白，但老火龙很快就调整好了自己的心情，继续笑道：

    “哎哟？还真的有货啊……来来来，继续……让爷爷看看，你到底还有……恩？”

    话没说完，龙四炎接下来的词儿就被卡在了喉咙里。

    因为叶枫第二块材料已经掏了出来，飞入了架子里面。

    “那是【碧落黄泉】！蕴含时间仙能的仙材！！”

    唰！！

    第三块顺手而出，又是灵光万丈！

    “我的妈呀，那好像是一头可怕的魂兽的骸骨吧，上面散发出来的魂道仙能……又是一件仙材！！”

    第四件！

    第五件！

    第六件……

    ……

    第七件！

    第八件……

    ……

    当叶枫已经用货真价实的仙材填满八个格子的时候，龙四炎已经有点笑不出来了。

    因为，大天火教这次准备的仙材也仅仅只有九件。

    这对于一个炼器豪门来说，已经是不可多得的大手笔，再多的仙材也不是说天火教拿不出来，但在短短七天之内想要完工，就算是火麟子这样的器尊，能够驾驭的仙材极限也就是九件而已。

    难道……

    锻魂谷的炼器术也达到了这个水准？

    心中念头刚过，叶枫手中已经再闪灵光。

    唰。

    第九件仙材应声入格！

    打平了！

    全场的观众精神都是一震。

    双方今天仙材的数量打平了！！

    可这仅仅是个开始，叶枫根本没有给众人思索的时间，转手又是一道灵光浮现，一瓶散发着浓郁空间仙能气息的灵液已经稳稳落入了第十个格子。

    那是……虚空融晶！！

    妥妥的仙材啊！！

    全场这个时候只剩下了一片死寂，大伙的思维仿佛都有些开始变得僵硬，已经无法预料叶枫接下来还能做出什么表演。

    不，不会还有吧？

    唰。

    第十一件仙材现世，飞入了格子当中。

    还真的有啊！！

    现场彻底没声了，只有天火教的斗器台上，龙四炎发出了低低的吼叫：

    “不可能！！”

    “你们仙院不可能有这么多的仙材！叶枫，小兔崽子，你到底想干什么！！”

    叶枫，根本没有回头，只是一甩手，用第十二件仙材给了龙四炎一记响亮的耳光。

    十二件了啊！！

    现场的气氛就像是凌空压了一座撼天巨山，任谁都喘不过气来。

    龙四炎，更是小腿一软，蹬蹬的退了三步，心里竟是一片无法形容的慌张。

    ……

    与此同时，观礼台上，何尝不是一地的眼球下巴。

    凡摩尼，不知道啥时候已经站了起来，伸长脖子看着下面叶枫的操作，嘴里喃喃道：

    “这，这个叶枫是要搞事情啊！”

    旁边，诸葛宏更是瞪大了眼睛：“是要搞大事情啊！这已经十二件仙材了，在下也想不出来他究竟要炼制什么样的神兵了！马，马大师啊，你怎么看？”

    马融，瞬间整理好了自己吃惊的表情。

    不能方。

    不能跌份儿。

    他不动声色的坐直了自己的身子，从鼻孔里发出一声冷哼：

    “哼！有什么怎么看的，且看这万法仙院搞出这架势，等会要如何收场就是了。不过……”

    “不过什么？”

    马融微微抿了抿嘴角，似是有些狐疑道：“总觉得这些仙材好像有些耳熟，好像在什么地方听过似得。”

    这算是个什么说法啊。

    凡摩尼跟诸葛宏悻悻的点了点头，不再去看马融，自是将目光投向了在场最大的大佬霍魁霍大师。

    可这一看，两人都有点惊讶。

    “霍大师，您怎么脸色这么难看？”

    凡摩尼觉得自己这句话都是说客气了。

    那是难看么？

    那根本像是吃了一吨的苍蝇一般，还不许你长嘴吐的恶心表情。

    霍大师这是咋了？

    为啥这么憋屈呢？

    霍魁，半点都不想搭理凡摩尼的关心。

    我咋了！

    你说我特么咋了！

    你要是被人在半个月里坑走了十几件压箱底的仙材，现在还被拿来装逼，就不信你的脸色能比老子现在好！！

    这些话，自然是不能对外人说的。

    霍魁所有的憋屈只能自己扛着。

    但愿那个姓叶的小子能够真的做到他的承诺，要不然，这事儿今天绝逼没完！

    等等，不对啊。

    霍魁忽然想起了一件很关键的事情。

    那天那个小炎魔呢？

    那孙子去哪了？

    他的目光连忙在下方人群里扫了几眼，忽然看到那位天火教的公子这会儿正好挪到了斗器台旁边。

    这货是要干啥？

    疑惑之间，斗器台上，龙四炎的呼吸已经有点乱了。

    “不可能！你们绝对不可能拿出这么多仙材！”

    他还陷在这个思维定势里面，冷不防旁边想起了一个冷酷霸道的声音：

    “龙长老啊，慌什么！这不过就是对面虚张声势的手段罢了，目的就是要扰乱您的心绪！看他们掏出了这么多仙材，有什么用？等会只怕真正用到的肯定不会超过咱们的！”

    嗯？

    龙四炎一句话如被醍醐灌顶！

    说得有道理啊。

    再扭头一看，就见自家公子在台下冷笑如魔，睿智的目光似乎已经看穿了一切！

    当场龙四炎就激动得想给肖遥跪了。

    公子威武！！

第八百五十五章 抢夺材料

既然是斗器，那就自然会有评委裁判，随着凡摩尼一声邀请，他身后的观礼台上缓缓走出了三道身影，再次引发了众人的惊呼。

    “那位是天熔街的【诸葛大师】吧！！”

    “还有他旁边那位，一身火鬃，面如骏马，难道是那位传说中【火鬃驹】一族的炼器至尊？叫，叫什么来着？”

    “蠢货，那就是【马融】大师啊！”

    “真的是马融！！”

    在场的许多人或许对炼器界的大佬们并不了解，但是就听那些炼器师们的欢呼就知道这个马融绝对是一个了不得的人物，今次能够出席本场斗器，也是一番炼器界的盛事。

    而最后一人，站在三位裁判当中，那就更加的不得了了。

    “大家看，那中间那位裁判，好像是十八号铺的霍魁大师哎！！”

    “真的是霍魁！！”

    “我的天！这次郡守府也是下了血本啊，竟然连霍魁都请出山了！”

    如果说前面马融的出场只是让炼器师们略有些兴奋，那霍魁大师的站台，就彻底让今天的斗器带上了一抹炼器界顶级盛会的味道。

    毕竟，十八号铺在整个净土世界的炼器界都是相当当招牌，霍魁的身份地位丝毫不比天火教的那个【火麟子】低，能够同时见到这许多冲入了神兵榜前三十的大佬，今天绝对值大发了。

    全场的热情已经随着一位位大佬的出场逐渐被推至了高潮，城守凡摩尼看着身后的三位炼器大师，也是一脸欣慰：

    “今日，就有劳三位了。”

    “呵呵，城主大人客气了，今日有幸能够来见证这场炼器盛会，也是我等的荣幸。”

    这说话的是天熔街的诸葛宏，一看就是跟着凡摩尼吃饭的自己人，捧哏捧得很到位。

    紧接着是马融，这位大师就没辣么客气了，仅仅是对凡摩尼笑着点了点头，意思是拿钱办事，不会给你捅娄子，请放心。

    最牛逼还是咱们霍魁霍大爷。

    这位直接扭头回去，端坐在了自家的评委宝座上面，开始闭目养神起来，此情此景，整得凡摩尼也只能苦笑。

    十八号铺可没有必要依仗着离火城混饭吃，反倒是天熔街的名声还得指望这位大佬来维持……

    奶奶的。

    现在当个城主都这么辛苦的么，谁的脸色都要看？

    凡摩尼深呼吸了几次，努力的让自己摆脱这种日狗的心情，再次看向了场上的双方选手，朗声道：

    “今日，万法仙院与大天火教于我离火城中举行生死斗器，双方已经订好契约，生死两忘，事后任何一方不得再向对方寻衅生事！你们双方没有异议吧！”

    仙院这边，叶枫长身而出，拱手应答：“万法仙院，再无异议！！”

    天火教，龙四炎已经恭敬的将火麟子迎到了三人中间，他甘心情愿当起了副手，大声道：“别废话了，赶紧开始吧！！”

    “好！！”凡摩尼大手一挥：“有请双方选手登上斗器台！！”

    一语毕，流光现。

    叶枫等六人化成六道灵芒，转眼间已经出现在了各自

    的斗器台上。

    这两尊高台搭建的也是颇为用心，除了面积宽广之外，上面精心布置了两座炼器炉，三张锻兵台，所有炼器所用的工具一应俱全不说，尽皆不是凡品，后面还各自有一排两层楼高的材料架子，上面满满的布置了一百个储物格，用来装载这次炼器所需的材料。

    凡摩尼将目光看向了叶枫这边：

    “仙院的三位选手，之前天火教的龙长老已经说过，既然在我离火城斗器，那所有的规矩便是要按照离火城本土的规矩来，这些规则你们可曾清楚？”

    叶枫微微一笑：“自是清楚！”随后指向身后巨大的材料架子：

    “一场斗器，双方各自准备的材料不得超过百种，所有材料事先展示，中途不得更换！”

    紧接着，他又走到了面前的锻兵台前，捡起了一柄锻兵锤，道：

    “炼器过程中不得使用自带的炼器工具，保证双方的绝对公平！！”

    最后，他又走到了斗器台最前方，冷冷的看着对面，说出了最后一条：

    “最后，炼器的时间只有七日，七日时间一到，无论作品是否出炉，比赛结束，进入评审环节！”

    “好！！”凡摩尼点头笑道：“看来叶小兄弟对咱们离火城斗器的规矩甚是明了，既然如此，那就请双方取出自己这次用来炼器的材料，放入架子当中吧！！本城主再次强调一遍，本次所有炼器用到的灵材、仙火一经摆出，不得更换，任何违规者将会直接宣判失败！！诸位，请吧！！”

    一句话，正式将今天的斗器大戏拉开的帷幕。

    正如叶枫之前所说，离火城身为玩火炼器的老牌基地，对于斗器一道拥有传承了数万年的规矩体统，这三条规矩早已经被城中所有的炼器师们所接受，尤其是第一条材料入架这一点，往往在斗器一开始的时候就能够掀起一波情绪的小高潮，甚至，都可以决定一次斗器的结果走向。

    双方就这么一百个格子，掏出来的神材仙火，孰弱孰强，一目了然，对于有经验者来说，只需扫上一眼就可以大致判断炼器师这次要炼制什么样的神兵，最高的极限又能达到何种境界。

    因此，有许多场斗器往往在这个时候就产生了极大的差距，材料一出，某一方直接就被碾压，后面根本比都不用比了。

    所以，当凡摩尼宣布斗器正式开始之后，旁边数千瓜群们纷纷瞪大了眼睛，看向了双方的材料架，就想知道这场关系四条人命，以及两大势力名誉尊严的斗器大赛之中双方到底要炼制什么样的宝贝。

    首先，就看到天火教这边的人马动了。

    跟着龙四炎与火麟子上台的，是天火教的另一名炼器长老，名声不如两人响亮，所以这取材料的活儿自然是交给了他来做。

    但龙四炎天生一副贱骨头，这种时候也不会闲着，慢慢悠悠的走到了材料架旁边，斜眼远远看着对面叶枫等人，一边笑，一边挥了挥手：

    “呵呵，既然要开始了，樊长老，那就让对面这帮书呆子们好好见识见识咱们天火教的底蕴水准吧。”

    “好嘞！！”

    那樊长老微微点头，双手一挥，便是流光百道。

    只见一缕缕灵芒好像天女散花一般绽放在了天火教的斗器台上，等到漫漫的光芒散去，那高耸的材料架上已经

    是珠光宝气，祥瑞升腾，足足一百个格子里面都躺满了各种各样的神材，竟是一格都没有浪费。

    哇~~

    一时间，台下一片喧哗。

    站在最前面的瓜群们，一时间差点被眼前的灵光亮瞎了眼，而那些颇有经验的炼器师们则是一个个拼命往前挤着，想要一睹那些平日里见都没有见过的珍惜神材。

    “问天草……天云泉……舍灵晶……我的乖乖，这些全都是九品甚至至臻极品的神材啊！！”

    有几名炼器师激动的想哭。

    “何止啊……”还有的人已经蒙圈了：“你看看那最高的几个格子，里面的东西甚至连我都不认识，那会不会是……”

    “仙材！！绝对是超越了神材的仙级材料！！今天真的开了眼了啊！”

    “赢了赢了，我看今天大天火教今天绝逼赢了！”

    “不，不是赢了，这是特么的要在第一个环节就碾压万法仙院啊！！”

    一时间，全场炸裂，纷纷扬扬的声音犹豫沸腾的开水，蒸腾起了全场的热情。

    于此同时，空中的观礼台上，凡摩尼已经坐回了自己的城主宝座，与三位炼器大师裁判们坐到了一起，看向了下方斗器台。

    凡摩尼本身对炼器一道了解有限，听到下方众人这般的惊呼，不由得伸长了脖子看向了天火教的材料架，看了半天，没看懂。

    这个……这个……

    旁边，那位天熔街的诸葛宏就很懂事了，连忙凑过来道：

    “城主大人请看，这次天火教足足取出了九种仙材那散发着紫色灵光的是装在银色盒子里的是【万年菩提根】……”

    哦~~

    听着诸葛宏一样样的介绍，凡摩尼这才了然，对于超越了神材的仙材，他还是有些概念的，缓缓点头道：

    “那全都是在净土世界都难得一见的炼器至宝，看来今天天火教的确是下了血本啊！”

    这话，却是被一旁的那位马融大师接了过去：

    “呵呵，离火城主此言差矣。在咱们净土世界，想要炼制冲入神兵榜前三十的神兵，区区九样仙材不过是基础罢了！别的不说，老夫就知道那排名第二十九位的【莫问神钟】就用了足足二十八种仙材，其中十种都是超过了普通级别的上品仙材，比起今天，那才是真正的大场面啊！”

    我擦~~

    凡摩尼这就不高兴了。

    自己也就是随口说上一句，你这头火云马在旁边显摆个什么劲啊！

    他砖头就看向了诸葛宏，眼神很不善：“这货从哪儿请来的，这么不会聊天呢？”

    诸葛宏一头冷汗：“在下的锅，在下的锅……”

    而这几位都没有注意道，一直端坐在中央的今天的首席裁判，咱们十八号铺的霍魁霍大师，在这个环节压根就没有抬眼去看天火教的材料架子，等到全场漫漫的议论声平息下来，这位才缓缓挪动了眼神，看向了万法仙院这边众人。

    接下来，仙院会拿出什么样的材料来抗衡天火教率先出手给出的天大压力呢？

    ：。：

第八百五十六章 抢你仙火

樊长老整个脸都开始抽了：

    “一个时辰！！欧冶长，你特么的在开玩笑么？一个时辰淬炼出墨天晶，你今儿要是真的能够做到，老子他娘的把头剁下来给你当球踢！！”

    这话听起来冲动，但也实在是代表了下面绝大多数观众的心情。

    墨天晶的坚硬程度大伙人人知晓，短短一个时辰别说淬炼出完美的溶液，就是想融化人家一层外壳都做不到，这简直就是天方夜谭。

    “哈哈！”但欧冶长这会儿却是眉飞色舞：“少特么废话，老子对你的人头没兴趣，拿来当夜壶都显得骚气，睁大你的狗眼好好看看，老子是怎么做的！！”

    说完，只见老欧大手一挥，从身后的架子上召唤来了一只漆黑的小瓶，瓶盖打开一道仙火顿时没入了炼器炉内，熊熊火焰冲天而起，炽热的火光散发着滚滚热浪冲击着四周的灵能屏障，扭曲出了一道道灵纹。

    老欧终究是锻魂谷的二把手人物，也是炼器界相当当的存在，这道仙火一出便是证明了实力，可是纵然这已经是达到了八品的高阶仙火，想要在一个时辰之内熔炼墨天晶还是个笑话。

    “哼！！看看你等会怎么哭！”

    樊长老抱着胳膊冷冷看着，身后，龙四炎与火麟子同样是脸色冷厉，甚至目光已经开始在仙院的材料架上搜寻起来。

    观礼台上。

    凡摩尼有些疑惑的看向了诸葛宏：“诸葛先生，这一个时辰淬炼墨天晶真有这么难吗？”

    “呵呵。”诸葛宏的笑声之中充满了一种对老欧的轻蔑：“城主大人，这不是难不难的问题，而是根本就不可能！！”

    “哦？真的么？”

    “城主大人为何有此一问？”

    凡摩尼眯起了眼睛，没有去看那已经开始熔炼神材的欧冶长，目光直视叶枫喃喃道：

    “本城主只是觉得……那个叶枫，应该不会做出如此愚蠢的事情吧，拿出一堆仙材，只是为了送宝么？”

    旁边，马融真的是不会好好聊天的存在，也不知是嘲讽凡摩尼还是下面的欧冶长，阴阳怪气道：

    “送不送宝我不知道，但你要说有人能够在一个时辰之内炼出墨天晶，那老夫这辈子的炼器术可都真是白学了。”

    而就在这时，旁边，一直没有说话的我们的霍大师微微翻起了眼皮子，来了一句：

    “可不就是白学了么？”

    “什么？”马融蹭的一下看向了霍魁：“霍大师此话何意？”

    唉。

    霍魁只是给了马融一个同情的眼神，摇头叹了口气，没有再说话，只是心里面又是泪流满面。

    马融你还是太年轻了啊！

    特喵的你不知道前几天就是这套路坑走了老子那块火璃泪晶么！！

    与此同时，在下方的人群之中，有极其个别的一些观众也发出了莫名的疑惑。

    一个时辰……墨天晶？

    这场景好像之前在十八号铺见过呀。

    那位叶大师……

    卧槽！！

    有人回过神来，瞬间变色了。

    这个挑战那位叶大师之前就做到过啊！！

    ……

    唰。

    台上，欧冶长手指轻弹，散发出一条条的仙能丝线，从材料架上再次取出了五种灵材。

    恩？

    此番情形，让樊长老微微一愣。

    那些是……

    蔓云草，续天藤，万灵水……

    那五种材料难道是用来？

    啪啪。

    身后，龙四炎已经忍不住迈出步子，走到了他的身旁，嘴里低低发出了一声：

    “那是要用淬灵剂！”

    “看来是了！”樊长老点了点头。

    对于高阶的炼器师来说，于熔炼神材的过程中使用淬灵剂并不是什么高端操作，这淬灵剂最大的作用便是能够加快神材熔炼的速度，提升纯度，但是无论是樊长老也好还是身旁的龙四炎，从来没有见过用面前那五种材料提炼的淬灵剂方子。

    “只是……这五种材料都很是生僻，即便做成了淬灵剂，又能有什么样的效果？”

    樊长老嘴里这么说着，但是眼角已经忍不住的开始跳动起来。

    等到对面欧冶长轻松的将五种神材融化成了一股半透明的液体，送入到被仙火包裹的墨天晶上面之时，神奇的事情发生了。

    只见那些淬灵剂被迅速的蒸腾成了一股淡蓝色的雾气，好似自身有灵一般，竟是主动附着到了墨天晶漆黑的晶体表面。

    随后，不到几分钟的功夫，全场所有人都听到了咔嚓一声脆响，那号称九品神材之中最为坚硬的墨天晶石，裂了！

    我尼玛！！

    这一瞬间，天火教三人的眼睛瞬间瞪成了滚圆的大玻璃珠子。

    真的裂了！！

    尤其是樊长老，更是恨不得直接冲到对面的台子上去，好细细看看这神奇的淬灵剂到底是个什么玩意儿。

    同时，台上台下，空中地上，也同样为这神奇的一幕发出了惊呼。

    “这！！这竟然真的做到了！！”

    诸葛宏也是半个身子都已经探出了观礼台，脖子伸得老长，完全不敢相信自己看到的这一幕。

    而那位傲娇的马融大师则是一脸诧异的看向了旁边的霍魁，忍不住的问道：

    “霍大师……你，你怎么会知道叶枫他们有办法做到的？”

    霍魁：“……”

    你走开。

    老子不想回答这个问题。

    而整个火神广场的气氛，也因为墨天晶的开裂，彻底进入了热火朝天的模式。

    人们七嘴八舌的炸开了锅。

    熔炼材料，最艰难的就是融化外壳的部分，墨天晶这一道裂缝一出，后面的过程就是水到渠成，莫说一个时辰，只怕大半个时辰就能够萃取完毕。

    大天火教，在第一轮的争夺材料的比拼中，几乎已经宣告失败。

    在瓜群之中，这会儿最为兴奋得却是那些曾经见识过十八号铺里的斗器大战的那些人们。

    叶大师！！

    一定是叶大师出手了！

    叶大师暗中帮助万法仙院，难怪他们敢挑战大天火教啊！

    好看了！今天的斗器这才真正好看了啊？

    窸窸窣窣的声音在人群之中回荡，许多人都是一脸懵逼，不知那个叶大师是何许人也。

    但随着时间的过去，场上的比试已经分出了胜负结果。

    欧冶长仅仅用了三刻时间就完成了墨天晶的萃取，将一捧流光溢彩的黑色溶液悬在了半空之中，让对面好好看了个清楚。

    “喂！来来来，好好看看清楚老子萃取出来的墨天晶，看完了你就也来一个吧……别说老子欺负你啊，给你两个时辰时间，要是能够萃取出一样的墨天晶，就算我们输！！”

    樊长老：“……”

    两个你妹妹！

    这特么万法仙院还真是有备而来，竟然准备了这么一招杀手？

    话说回来……

    这昨天晚上才定下的生死斗器，他们又是怎么知道离火城的斗器有抢夺材料的环节？

    就算凑巧打听到了，短短一个晚上，又怎么能够准备好这么无敌的熔炼手段？

    越想越不对劲呢？

    樊长老脸黑得可以滴墨，扭头看了一眼身后的龙四炎。

    龙四炎瞪了瞪眼睛：“看我干啥！！两个时辰，你行不行啊！！”

    “龙，龙长老，你还不知道我吗……”

    “那废什么话！！”龙四炎也是知道这事儿不能去怪樊长老，只是阴沉着一张脸看向了对面：

    “这一把，算你们赢了，赶紧的，想要什么材料，来挑吧！！”

    “哈哈哈哈！”

    欧冶长笑了。

    笑得声音贼大，笑得时间特长。

    每一声笑声，都好像巴掌一样抽在了对面三人的脸上，那叫一个得意痛快。

    “哎呀，什么大天火教，完全不够看啊！随便出一招就接不住了吗？没意思，没意思……”

    “闭嘴！！”龙四炎额头上青筋都爆出来了：“赶紧选材料，要不然就当你们放弃了！”

    “好啦好啦。”

    欧冶长感觉自己今天已经走上了人生巅峰，开心的一伸手指，远远指向了那材料架子上的一样东西——

    “老子就要你们今天炼器的那瓶仙火！！”

    哦？

    全场齐齐恍然。

    这是要釜底抽薪啊。

    前面说过，炼器所有用到的材料都需要摆上架子，仙火自是也不例外。

    一般来说，炼制一件神兵都只会用到一种仙火，所以天火教的架子上也只有一瓶仙火火种，现在欧冶长这一手就是要给对方一击重创！

    可没想到，这话刚刚说完，龙四炎就哈哈大笑了起来：

    “哈哈哈哈！蠢货，我还以为你会拿我们炼器用得主材，没想到，竟然拿我们的仙火！傻子，你不知道空了的格子是可以补充的么？你以为我天火教只会带一瓶仙火么！！”

    唰。

    他大手一伸，伸向了台下的小炎魔：

    “公子，昨晚上你从我这拿去的仙火袋呢，让这些书呆子们看看我们天火教的底蕴！！”

    这话说得豪气冲天，那伸手的姿势更是霸气凛然，然而就听到下面的小炎魔弱弱的说了一句：

    “哎呀，今早来的太急，忘带了呀！！”

    咵叽。

    龙四炎差点一头栽在斗器台上。

    小公子，你特么今天到底是哪一边的人啊！！

    本书来自

第八百五十七章 锤法惊天

按照规则，天火教这边准备下来的八品仙火被仙院夺走了。

    局面近乎崩裂。

    龙四炎，眼睁睁的看着欧冶长过来屁颠屁颠的捧着自家的仙火走了，急的咯吱咯吱的咬牙，却又丝毫没有办法。

    这接下来咋整呢？

    没了仙火，还玩个毛线？

    好在这个时候，后面的火麟子又是拄着拐棍走了出来：

    “想这样就赢下这场斗器，未免也太妄想了！”

    说着，他伸手一挥，便有一只漆黑如墨的小瓶子飞向了材料架子，里面冒出了漆黑色的凛凛火威，赫然也是一种八品往上的高阶仙火。

    “是麟火器尊的【黑煞魔焰】！”

    观礼台上，诸葛宏赶紧给凡摩尼解释：

    “据说这黑煞魔焰的火种在火麟子手中已经所剩无几，用一点少一点，平日里炼器绝不会拿出来使用，今天看来也是拼了老本了！！”

    原来如此。

    凡摩尼恍然的点了点头：“那还真是可惜了啊，原本万法仙院就能取得巨大的优势了……”

    “是啊。”诸葛宏也颇为方才欧冶长的精彩表现所折服，说话间都不免偏向了仙院一方：

    “不过接下来怕是轮到仙院接受挑战了，天火教出场的肯定是龙四炎……要是一个弄不好，那瓶仙火还会被抢回去也说不定！”

    话音未落，已经有了应急方案的天火教这边已经重新恢复了士气，龙四炎全身的龙鳞都冒着愤怒的小火苗，冲到了自家的炼器台前面，大声叫着：

    “这一轮，到老子给你们出题了！”

    他瞪着眼睛在仙院炼器台上扫了一圈，最后很自然的将目光落在了叶枫身上，因为在所有人眼中看来，融天常肯定是最后与火麟子去比试的双方主将，这一轮仙院的应战对手只可能是那个年轻的叶枫。

    所以，龙四炎对着叶枫就叫嚣起来：“姓叶的小子，你给老子看好了，这一套锻兵锤法足够你好好学上一辈子了！！”

    说完，只见他右手龙爪的指甲轻轻一勾，锻兵台上便有一柄锻兵锤应手而起，在空中转了几圈之后被他稳稳的握在了手中。

    与此同时，他左手直接从旁边的架子上牵引出了一根长长的金属神材，右手雷霆爆裂，将锻兵锤包裹在耀眼的紫色光芒之中，轰隆一声便重重的砸在了锻兵台上。

    噼里啪啦！！

    一时间，整个锻兵台上都是紫电涌动，雷声隆隆，仿佛有一场小型的天劫降临人间，重重的锻兵锤就成了苍天的愠怒，夹杂着滚滚电光，坠落九重梵天。

    哗~~

    人群纷纷惊诧不已，更是有人第一时间就认出了这套在净土世界大名鼎鼎的锻兵锤法。

    “这是【雷劫万重】锤法啊！！”

    “不错，是雷劫万重！是锻兵锤法里最为刚猛霸道的一门，专门适合用来锻造他手上的那根【星陨精铁】。”

    而这些都是一般选手的看法，对于观礼台上的三位大佬来说，龙四炎这一套雷劫万重锤法就越发的不简单了。

    “城主大

    人你看！！”

    诸葛宏绝对是可以去客串金牌解说的选手：“这套锻兵锤法最讲究的就是锤法的极致刚猛味道，要求每一锤都如同怒雷灭世，一往无前，才能够以无上巨力将神材敲打的密集坚韧……龙长老显然早已经深得此套锤法精要，你看他手中的那根星陨精铁，原本是圆柱形状，如今在没有经过任何仙火炙烤的状况下已经快要被砸成扁平了！天火教不愧是精通炼器的大门宗派，了不得啊！”

    还真是哎！

    凡摩尼伸长脖子看了看龙四炎的锻兵台，短短盏茶的时间不到，手中的铁棍已经变成了铁片，不仅如此，那精铁的表面还隐隐可以看到细密匀称的纹路，那是一锤又一锤的敲打于器身上挤出来的漂亮花纹，好似层层细浪，逶迤连绵，犹如蝶翼翩翩，美轮美奂。

    等到大约一顿饭的时间过去，只听得龙四炎一声长啸：“成了！！”

    随后，一道乌光冲天而起，他将手中的黑色铁片高高扬起，顿时引发了全场的赞叹惊呼。

    “真的硬生生的靠一套锤法就把星陨精铁给砸扁了啊！牛逼！！”

    “这就是天火教的实力啊，龙四炎虽然不如麟火器尊，但就这一手功夫，怎么也能排进净土世界前五十的炼器师内了吧……”

    “赢了赢了，这绝逼赢了……对手是那个叶枫，看起来最多也就几千岁的样子，就算全用来学炼器怕是也施展不出这样的锤法吧！！”

    同样的想法，弥漫在全场每一位瓜群的心中，可大伙没有想到的是，仙院斗器台上走出来的人竟然不是那白衣青年，而是一脸肃穆的锻魂谷谷主——融天常！！

    “什么？”龙四炎将手里的锻兵锤跟砸好的精铁片咣啷一下甩在斗器台上，大步走了出来：

    “你们这是……我懂了！！你们这是放弃了第三场是么？知道那姓叶的小子必输，所幸想跟我来一较高下？”

    “喂喂喂！你这头老龙哪来的这么多的废话啊！”欧冶长在对面忍不住的吐槽了：

    “我们谁跟你比轮得到你瞎逼逼么？就你这几锤子的水准也想跟我们叶师……呃，不，叶枫较量，你配么？”

    可怒啊！！

    龙四炎被喷的全身颤抖，可这时候，对面的融天常根本没有理会对面的废话，而是径直来到了斗器台边上，伸手对着龙四炎勾了勾：

    “拿来。”

    “什么？”龙四炎一愣：“拿来什么？”

    融天常微微伸出一根纤纤玉指，指向了龙四炎方才甩下的那根漆黑铁片：“把那被你浪费的星陨铁拿来。”

    “啥？”

    龙四炎更加惊了：“你，你想要干什么？”

    唰。

    话音未落，融天常已经分出了一道仙能，直接将地上那根铁片吸引到了她掌中，转身身形一闪，就已经来到了自己的锻兵台前。

    这位锻魂谷主是要干什么呀！！

    人们纷纷被这一幕吊起了满满的好奇心，就看到融天常一脸清淡出尘的将那薄如纸片般的黑色铁片轻轻的放在了锻兵台上，用手指温柔的拂过了那布满了细密纹路的表面，口中似乎喃喃说了一句：

    “让你受委屈了……”

    什么什么？

    龙四炎伸长了耳朵也没听清对面那小丫头说了一句什么，但对方此刻身上隐隐散发出来的气势却是让他心脏剧烈的跳动了起来。

    高手，真正的高手，只需要站在那里，便能够散发出一种独特的气场味道，现在的融天常便是这般，静如一朵夜间默默绽放的荷花，正要与月争辉，发出无与伦比的绝美光华。

    这……

    龙四炎方才意识到，这位从始至终都不怎么说话的锻魂谷主，只怕远远不是自己想象中的那么简单啊。

    所有人都以为融天常是那排名三十六位的【似水流年】的锻造者，可是现在想想，那已经是数千年的成绩了啊。

    如今的这位神秘女子，她的炼器术……究竟到了何种地步？

    叮！！

    一声脆响，给出了龙四炎最不想看到的答案。

    一道星光，好似穿透了无尽的朦胧夜色，照耀在了整座高台之上。

    那是！！

    锤法——星落九天！！

    人们一眼就认出了这套在净土大陆并不显得十分稀奇的锻兵锤法，难道说这位谷主大人要用这大路货来应对龙四炎的雷劫万重？

    怕是不行吧？

    可融天常完全已经进入了状态，根本不在乎旁人的纷纷议论，只是将手中的锻兵锤化成了漫天星云，坠落下点点流光，精准的落在了台上的星陨铁上。

    叮叮叮。

    只听到一声声的脆鸣如乐，合着奇异的节奏涌入众人的耳膜之中，竟似仿佛演奏了一曲动听的仙乐，那般悦耳。

    唰唰唰。

    只见到一缕缕的星光坠落，伴着轻重不一的力道落在了锻兵台上，纷纷光彩，更如一场绚烂的烟火表演，慑人心魂。

    好美啊~~

    人们的议论戛然而止，全场观众的脸上都泛着迷醉的神色。

    这哪里还是一次锻兵，分明就是一场光影艺术的表演，融天常曼妙的身姿掩映在漫天星光之中，也不再是那铿锵用力的炼器大师，而是一片翩翩起舞的月宫仙女，唯有清影舞动，绚烂人间。

    “这位锻魂谷主不一般啊！”

    观礼台上，凡摩尼同样忍不住的赞叹起来：“虽然本城主不懂炼器术，但但就这一门锤法的力道掌控来说，已经不弱于一门精深的仙术战技了。诸葛大师，这是什么锤法……恩？诸葛大师？你怎么了？”

    他这才意识到，旁边的诸葛宏，已经沉默了许久。

    扭脸一看，更是惊讶的发现诸葛宏整个人的表情都好像僵化了一般，整个人急促的呼吸着，瞪大了眼睛盯着下方融天常的身影，似乎生怕错过了什么似得。

    这……啥情况？

    啪啪。

    脚步声起。

    旁边，马融竟然也伸长脖子凑了过来，一副见了鬼的样子看着下面，嘴里面不停的重复着一句话：

    “星落九天……这世上怎么会有这样的星落九天！！”

    、、

    ：。：

第八百五十八章 救命稻草

啥叫这样的星落九天啊？

    凡摩尼更加一头雾水，完全不懂这些人在说什么，到底是诸葛宏比较贴心，赶紧在旁边解释道：

    “大人，那融天常施展的星落九天锤法虽然与我们熟知的那套锤法相似，但又截然不同！”

    “哦？”凡摩尼觉得今天真是涨了姿势：“有何不同？”

    “大人你且看，那融天常手下的那根星陨铁如今是何形状？”

    “什么形状？”凡摩尼根本没有注意到这一点，此刻定睛一看，不由的更加吃惊：

    “竟然重新变圆了？这……”

    “这正是融天常这套锤法可怕的地方啊！”

    诸葛宏语气之中已经是满满的服气：“将一铁棍砸扁容易，无非就是蛮力施为罢了，可是要将一根已经被砸扁了的棒子重新敲打回圆柱形状，其中的力道掌控何止难了数倍！！”

    “有理！”凡摩尼频频点头：“这自然不是一个等级上的。”

    诸葛宏继续道：“我所了解的星陨九天锤法，不过是一套模拟星光坠落之势的上品锤法，纵然不凡，但绝对没有这种化腐朽为神奇的力量，这个融天常……不，应该说万法仙院的这个锻魂谷，今次一役，怕是要扬名整个净土世界炼器界了啊！！”

    一番话，说得是有理有据，令人信服。

    凡摩尼扭头看了看，这次就连那嘴欠的马融都没有什么话说，显然也是认同了诸葛宏的言论。

    但是……

    哎？

    咱们的霍大师为啥一点都不惊讶的样子，而且脸色还是那么难看。

    嘴角抖什么抖啊？

    “霍大师，您是不是不舒服啊？”

    霍魁：“……”

    滚蛋！！

    就特么的是这套锤法赢走了老子的［碧落黄泉］，你还问我是不是不舒服？

    换了你能舒服么？

    霍魁索性闭起了眼睛，不听，不看，不生气。

    但观礼台下，所有的人已经无完全被融天常的表演所吸引了。

    “天！！你们看，融谷主手里的那棍子，已经彻底变圆了！”

    普通的瓜群们也终于注意到了这一点，融天常用完全碾压式的表演宣告着这一场锻兵比试的胜负。

    等到最后一声锤鸣声消散，漫天的星光于半空中流散消失，便如曼舞的仙女收起了飞扬的丝带，唯有留下无尽的遐想存留在众人的脑海之中。

    安静。

    足足十几秒钟的安静。

    人们仿佛还沉浸在那美丽的画面之中，不忍醒来。

    直到快一分钟后，才有回神过来的人们一声两声的拍起了手，顷刻之间，就汇聚成了一场铺天盖地的欢呼浪潮。

    “好！！好哇！！”

    “太强了！这锻兵简直就是一场舞蹈表演，不光厉害，还美的不像话！”

    “融谷主牛逼！”

    “万法仙院必胜啊！！”

    这局面下根本不需要裁判的品鉴，锻兵台上那近乎于完美圆形的黑色铁棍就是最直接的胜负结论。

    而融天常，在这一刻才从容的放下了手中的锻兵锤，依旧是那副面无表情的漠然神色，淡淡的看向里面：

    “你们输了。”

    龙四炎，面如死灰！

    输了。

    又输了！！

    怎么可能又输了！

    他整个人好像从高高的山巅跌入了冰谷，一连两场的失利已经狠狠打击了他骄傲的信心，甚至让他产生了一种莫名的畏惧。

    这个万法仙院，貌似真的有点东西，今天的局势，也根本不是自己想象中的那般简单。

    回头看看。

    两轮下来，不仅没有抢夺到对方的神材，甚至，火麟子为了救场掏出来的压箱底的仙火怕是都要没了吧？？

    怕什么来什么。

    就在龙四炎心里面闪动这个念头的时候，对面融天常已经远远的伸出了手：

    “拿来吧，你们的仙火火种。”

    尼玛！！

    龙四炎全身都被这话刺的一抖。

    对面真是要把他们彻底按死啊。

    “混蛋！！”

    他牙都快咬碎了，忍不住的回头看向火麟子。

    火麟子，这会儿也在咬牙呢。

    那可是他最最宝贵的八品仙火啊，用一回少一回，这下好，直接被人连锅端了。

    纵然知道这时候不能去怪龙四炎，火麟子还是忍不住的瞪了一眼龙四炎——

    看我干啥？

    老子特么的没了！

    而就在龙四炎纠结的牙疼的时候，对面，一直笑眯眯的叶枫开口了：

    “咋回事啊，龙长老，这是要你们的仙火火种，您是耳背没听到啊，还是不想给啊？”

    哈哈哈。

    下面的观众们已经有人笑了。

    这个仙院的年轻人叶枫，嘴真特么的毒。

    “你特么闭嘴！”龙四炎全身的龙鳞疼。

    可叶枫能乖乖的闭嘴么：

    “啥就闭嘴啊？赶紧的，现在把火种交过来，要不然的话现在认输也行，你直接自刎谢罪吧！”

    这话才是真正往龙四炎的心里捅了一刀。

    不能没有仙火啊！

    没了火种，还特么怎么炼器，没法炼器，自己的老命可就没了！！

    可现在，这又该如何是好？

    人一旦陷入真正的生死危机之中，总是难免会有些慌张。

    他死死的握住手中的仙火瓶子，就像是握住了自己的性命，哪里会肯放手。

    这时候，观礼台上凡摩尼就要出来说话了：

    “天火教，龙长老，请按照咱们的规矩，将仙火交过去吧。”

    “交啊！交啊！！”

    观众们更是跟着起哄，大伙都想看看，说不定这场斗器真的还没有开始就已经要结束了。

    “叫什么叫！都给我闭嘴！”

    龙四炎在这个时候已经紧张到了极点，多方的压力全压在他一个人的身上，几乎心脏都要炸裂。

    就在这快要崩溃的时候，一个声音出来救命了。

    “哼！龙长老，就给他们又如何？咱们天火教这次还带了仙火，不是么？”

    “嗯？”龙四炎好像一个溺水的人好不容易抓到了一把救命稻草，瞪大了眼睛看向台下。

    前面那犯了大错的小炎魔这会儿正笃定的看着台上，朗声道：

    “您别忘了，您的戒指里还有一瓶……”

    “哦，对！怎么把这茬忘了！！”

    龙四炎这时候一门心思只想着解决没有仙火的问题，浑然没有看到小炎魔眼中那阴谋得逞的光芒。

    “有！！我们还有！！”

    龙四炎一把将手中的仙火火种甩向对面，同时连忙从乾坤戒中掏出了一个墨玉制成的小瓶，连忙放入了材料架子中：

    “我们还有这瓶混沌仙火，哼！你们想不到吧！！”

    啪。

    空中，融天常稳稳的接住了那瓶火麟子的珍贵火种。

    但她的目光，却是死死的锁在了对面的材料架上，那墨玉色的小瓶之上。

    终于！！

    终于拿出来了啊！！

    一时间，不仅仅是融天常，还有老欧，两个人的眼睛都微微泛起了夹杂着慢慢怒意的红光。

    就是这瓶混沌仙火！！

    为了它，折损了锻魂谷十几条性命，如今，报仇的机会终于到了！！

    唰。

    两人的目光齐齐看向了叶枫，里面的意义如山般沉重——

    接下来，就看你的了！！

    同时。

    台下的小炎魔肖遥，也在这一刻讲目光看向了叶枫，嘴角那邪性的笑意荡漾开来，是那般的得意而期待。

    叶枫啊，哥哥也就帮你到这儿了——

    接下来，看你的了！！

    还有。

    观礼台上，凡摩尼在内的几位大佬。

    广场四周，全部的观众也都将目光聚焦在了叶枫身上。

    第三场比试就要了。

    别看现在万法仙院占尽优势，但如果第三场输了，天火教完全可以抢回去一瓶仙火，但如果这个叶枫能够再接再厉，三比零零封天火教的话，那再抢一瓶仙火的话，天火教就真的凉了。

    只是……

    第三场叶枫要面对的对手可是火麟器尊啊，他一个名不见经传的年轻人有半分赢得可能么？

    无论如何，局势竟是突然就来到了决定胜负的关键时刻。

    叶枫——接下来，就看你的了！！

    ……

    就在离火城生死斗器大赛如火如荼的进行的时候，城外，向东三十里的一座山谷之中，一只全身雪白的寒冰蝴蝶蒲扇着翅膀，悠悠得来到了山巅之上，俯瞰着整座山谷。

    “呼~~”

    虚欠欠长出了一口气，一脸的苦相，嘴里念叨着：“凭啥啊！！老天爷，我就想问问，凭啥？凭啥那个叶枫就可以把虫爷收成灵虫，特么的他在城里面美美得装逼，虫爷就要在这里干这些苦力活！！”

    丧气的话语像一团黑烟弥漫在整个山谷上方，可这时若是有人在旁边俯视，定会惊得掉落大牙。

    只见下方整座山谷的山岩上正密密麻麻的爬满了黑色的蚁虫，用它们的啮齿在岩壁上啃出了一条又一条反复的阵法纹路。

    而虚欠欠则是在发完牢骚之后亲自飞入了山谷之中，在那些阵法纹路的关键节点上布下了灵能晶石，随着一块块灵晶的嵌入，一座覆盖百里的恢宏大阵已经有了基本的雏形。

    “妈的，这半个月也太不把虫爷当人了……”虚欠欠疲惫的喘了口气：“不对，是不把虫爷当虫了！不过……”

    他回头看了看面前这座无法形容的浩瀚大阵，眼中难免泛起了一抹自豪的光：“他娘的等这阵法真的被激活了，虫爷还不是想玩死谁就玩死谁！！对不对啊，玄云老大？”

第八百五十九章 再赢一轮

唰。

    虚空之中，玄云的残魂竟是也脱离了腕轮空间，驻守在了这里。

    这位神藏万千玄机的远古老妖跟虚欠欠在这山谷之中已经折腾了半月，恐怕只有老天爷才知道他们到底布下了多么可怕的大阵。

    在现身之后，玄云脸上依旧挂着那高深莫测的笑意，目光却是看向了离火城的方向：“算算时间，今天师弟应该已经开始炼器了，我们还剩的时间不多了哦！”

    “放心吧，老大！！”欠欠在玄云面前乖得不行：“再给我半天功夫，保证谁来谁死！！”

    “呵呵。”玄云欣慰：“那还得看叶枫真的有没有本事炼出那件东西了……不过有师尊指点，应该问题不大，干活吧！”

    好嘞~~

    一声应答，虚欠欠又开始吭哧吭哧的忙碌起来。

    整座大阵，仿佛也感受到了最终时刻的将近，好似一头沉睡着的洪荒巨兽，已经逐渐有了复苏的迹象。

    ……

    第三轮材料争夺战，开始了！

    火神广场上，人们的情绪已经来到了至高的顶点。

    这一场，要是天火教输了，等于整场斗器就提前结束，谁也没想到这场生死斗器会发展到这一步，这是逼着那位传说中的麟火器尊出绝活啊！

    不对。

    大伙转念一想，这一次，又轮到锻魂谷出题了。

    成败胜负，尽在那个叶枫的手中。

    所有人的目光都凝在了叶枫身上，面对这种局面，叶哥自是淡定从容，迈着稳稳的步子走到了自己的锻兵台前面，微笑着看向了对面的三人，悠悠问道：

    “准备好了吗？”

    挑衅啊！

    这是红果果的挑衅。

    但经历两轮打击之后的天火教，反正不知道别人，龙四炎已经完全没有之前的嚣张了。

    一柄虚无的大刀已经架在了他脖子上，再输一场，咔嚓一声，龙头落地。

    “副，副教主……”龙四炎忍不住看向了火麟子：“这，这一场您可输不得啊！”

    啪。

    一道残影，直直的抽在了龙四炎的脸上，将这位嚣狂不可一世的天火教长老直直的抽得转了个几个圈，踉跄后退。

    火麟子，全身都散发着可怕的火焰威压，瞪着眼睛，冷叱道：

    “看看你那没出息的样子，哪里还有半点我天火教长老应有的威仪！这样就被吓破胆了么，那还不如就这么死了算了！！”

    龙四炎，右脸直接高高肿了起来，但却苦逼的根本不敢吱声，只能幽怨得站到了一旁。

    是，您是威武霸气了，毕竟等会输了死的又不是您！！

    尽管怨念满满，但说实话不管是龙头已经被架到了铡刀上的龙四炎，还是现场的绝大部分观众，都对这一场的比试结果不抱什么悬念。

    麟火器尊，要是今天栽在对面那个叶枫身上，那才真是奇了！！

    所以，当火麟子大步走出的时候，一些炼器界的后辈们还是给他们心中的传奇偶像致以了最热烈的掌声与欢呼，老麒麟更是满脸的威严不屑，没有将叶枫的挑衅放在眼中：

    “区区一个后辈，不知天高地厚，今日老夫便要让你知道，什么才是真正的炼器术！”

    咣。

    他右手重重一戳，就把自己那根木拐杖插入了炼器台的地上，上半身的枯瘦长衫褪了下来，露出了里面精瘦却充满力量的筋肉，一看就是准备大干一场的架势。

    叶枫，面对老麒麟气势汹汹的模样，却是笑得越发开心起来，连忙摆了摆手：

    “哎，火那个啥尊啊……别激动，别激动，不就是一场小小的比试吗，犯不着脱衣服哈。”

    “少废话！！”火麟子身上开始浮现一片片水晶般的麒麟鳞片：“有什么歪点子尽管施展出来，老夫倒要看看你这小子凭什么本事能够站在这炼器台上。”

    “哎呀，还真的没什么本事。”叶枫挠了挠头，顺手拿起了方才被融天常锻造过的那根星陨铁棍，眼中精光一闪：

    “不如，咱们就来比比【铸造器脉】吧。”

    说完，也不见叶枫手上有任何动作，就听到啪得一声脆响，那坚硬无比的星陨铁棍竟然从中一分为二，变成两根手臂长短的短棍，其中半根旋转着朝着火麟子的方向飞了过去。

    全场观众，也在这一刻飞快的安静下来。

    今天有可能的最终决赛，就要这样开始了。

    可就在这一片寂静之中，观礼台上，我们的霍魁大师原本正捧起一盏灵茶打算闷上一口，一听到下面叶枫提出要比【铸造器脉】顿时一口怨气没憋出，直接喷了出来，扬起了漫天的水花。

    恩？

    这旁边凡摩尼，诸葛宏，还有马融都看了过来。

    啥情况？

    霍大师，咋还喷了捏？

    霍魁眼神那个幽怨啊……

    铸造器脉！

    果然是特么比铸造器脉！

    这个叶枫，合着过去半个月就把自己的十八号铺当成试验场了，今儿展示出来的炼器术，全是当初用来坑过自己的惊天手段。

    他现在才回过味来，过去那些都是这小子的实验，就是要在离火城最强的炼器铺子里看看当地炼器师们的实力，看看他的那几招手法能不能镇压全场。

    今天的一切，早已经被叶枫来回谋划实验了太久，所有看起来毫不费力的碾压局面，其实都是人家精心设计之后的结果。

    尤其是这一次比试的就是当初自己被坑的项目，叶枫接下来要展示的那套器脉根本就是人间绝响，自己连听都没有听过，一旦施展出来就是毫无悬念的碾压。

    所以……

    那头老麒麟跟自己的炼器术也就是不相伯仲，结果已然定了啊。

    “霍大师，霍大师？”

    旁边三位，哪里知道霍魁心里在琢磨什么，还在关心着：“您没事吧，可是有什么不舒服的？”

    “没，没有！！”

    霍魁心说自己的不舒服你们也解决不了啊，只是摆了摆手，将自己的目光重新投到了斗器台上。

    过去的事儿就让他过去吧，今儿反正只要是叶枫能够赢了，自己肯定就舒服了。

    而且……

    他眼中的光芒到这一刻变得越发期待起来。

    等到这一场比试结束了，才是真正的大戏开始的时候啊！！

    ……

    斗器台上。

    叶枫与火麟子双方各握紧了半根星陨铁棒，准备开始铸炼器脉。

    这是绝对公平的比试，双方的器胚完全一致，就看谁能够根据星陨铁的材质与里面铭刻出最合适的器脉，让仙能能够更加顺畅的流转不说，更是激发出独有的仙术阵法。

    事关重大，尤其牵涉到老火龙的龙头，两位都没有再拖延，直接就开始了各自的操作。

    一时间，双方的斗器台上灵光流转，仙能爆棚，满场回荡的都是金属摩擦的咯吱声音，一条条细密的纹路已经飞快的开始在铁棍上蔓延开来，两人的速度竟是完全不相上下。

    对于这个级别的炼器师来说，铭刻器脉费不了太大的功夫，最多也就是小半个时辰就能够分出胜负。

    瓜群们全都目不转睛的盯着台上的两人，生怕错过了两位展现出来的精彩手法，可已经完成了自己今天主要任务的肖遥，却是打了个哈欠，伸了伸懒腰，准备向人群后面走去。

    “公子殿下，您这是去哪？”

    一些天火教的教众很是不解。

    如此关键的时间，小炎魔大人竟然不看？

    “呵呵。”肖遥脚步不停，向着人群外面走去：“没啥看的了，反正输定了。我得去提前做做准备。”

    “啥？”天火教众们都蒙了：“输了？怎么就输了？”

    话没说完，肖遥的身影就已经消失不见，只留下一头雾水的大伙心里面咯噔咯噔的狂跳。

    可就是这么短短几句话的功夫，就听到台上已经响起了一声轻啸：

    “完事了！哎呀？火麟器尊呀，你咋还没弄完啊，这么慢的么？”

    我去！！

    这些天火教众们差点一屁股坐地上。

    就，就完事了？

    这才过了多久啊！！

    只见斗器台上，叶枫白衣猎猎，手里握着一根已经开始展露灵光的黑色铁棍，脸上满满自信的微笑，便如一位已经挥毫泼墨的书法大家一般，很是满意的看着自己手中的作品。

    对面。

    火麟子万年稳定的手掌都是忍不住的一抖。

    不可能！！

    怎么可能会有人这么快的刻好器脉！

    对面一定是搞了什么手段，想用这样的方式来让自己分心！！

    对，一定是这样！！

    可他心里越是这般安慰自己，就越是好奇难耐，终于，好死不死的火麟子还是忍不住抬起头看了一眼对面。

    随后……

    哐啷一声。

    手中的铁棍无力的落在了锻兵台上，发出了一连串绝望的脆响。

    火麟子整个人愣在了原地。

    身为器尊的他，自是一眼就看出了叶枫现在手中的短棍是什么状况，对方于几分钟内纹刻出来的器脉已然玄妙的超出了他的想象。

    一场原本被认为没有悬念的比试，瞬间被逆转了结果。

    但火麟子这一刻却不是最悲催的。

    他的身后，龙四炎整个人都已经僵了，好像失去了全部的力气一般跌坐在了自己的座位上，嘴里喃喃的就一句话：

    “不，不可能……我们，不可能输的！！”

    这一刻，他的脑海里面已经只剩一片绝望的空白。

第八百六十章 峰回路转

而就在这一片肃杀寂静之中，对面不仅仅是斗器台上，而是整个万法仙院的人都已经站了起来。

    司徒矩，方才一直压着一众仙院人众的情绪，此刻，终于可以带头的爆发出来。

    只见他一跃而上，纵身来到了下方斗器台的最前面，大手一伸，朗声长啸：

    “欠债还钱，天经地义，比试已经输了，交出你们的仙火火种！！”

    交出仙火火种！！

    身后，数百仙院学员齐齐呼喝，那声音震碎了苍穹。

    同时，融天常眼神之中再也压抑不住激动与愤恨，也是上前一步，大声道：

    “杀人偿命，龙四炎……准备好你的狗头，为我锻魂谷的长老们祭奠吧！！”

    声声呼喝，如山势崩塌，如怒涨春潮，震得全场的观众是颤抖不止。

    谁说读书人就没有血性，谁说仙院教书的先生们就没有怒火，这一刻，虽然龙四炎还没有血溅当场，但是在场每一个人都感受到了万法仙院里这些读书人的气势与尊严。

    天火教，哑火了。

    火麟子，整个人脸色黑成了锅碳，根本不好意思回头去看龙四炎那张惨白的脸庞。

    樊长老，更是已经慌得没了分寸，只是嘴唇诺诺的站在原地，半天也蹦不出一个屁来。

    其余人，尽皆失声。

    就连麟火器尊，他们的副教主今天都已经栽了，其他人又能有什么办法？

    所有人，只能用一种同情的目光看向了斗器台上的龙四炎，那头曾经叱咤嚣张的老火龙一下子仿佛苍老的万年，整个人几乎都已经瘫软在了地上。

    “不，不会输的！”龙四炎现在好像只会说这一句话：“不会输的！！”

    “龙长老……”樊长老满脸凄凉的走了过来：“我，我们再想想办法。”

    “还，还能有什么办法？”龙四炎眼中唯有茫然：“就算找一些差一些的火种来凑数，又怎么比得过对面？”

    “可是……”

    “没有什么可是了！！”这时，观礼台上，凡摩尼的声音又及时的响了起来：

    “天火教的诸位，今天的斗器还没有结束，不管你们接下来是否选择放弃，都需要先按照规矩，将那瓶混沌仙火交给锻魂谷才是！”

    可怒啊！！

    火麟子与一众天火教众感受到了这辈子从未有过的耻辱。

    但事已至此，他们终究不敢挑战整个离火城的传统规矩，由樊长老亲手将那墨玉小瓶捧到了对面斗器台上，融天常的眼前。

    融天常缓缓的将那小瓶握在了手中，看向了叶枫。

    叶枫在笑，那笑容，蕴含了无法言说的意味与力量。

    里面有欣慰，大家心心念念的混沌仙火，终于到手了。

    还有一丝歉疚，是我叶枫没有做好，才让锻魂谷遭受到了这般损失。

    但是！！

    现在，报仇的时间就要到了！！

    伴随着叶枫最后那凌厉的目光，融天常深深的吸了一口气。

    在这一刻，她的心中方才真正接受了叶枫与她锻魂谷之间的贴心联系，前面的胡诌瞎扯都可以不算，从今天起，叶枫，便是锻魂谷真正重要的一员！！

    “龙四炎！！天火教！”融天常小心的收好了混沌仙火，大步走了出来：“接下来就要正式开始斗器了，你们究竟作何打算，给个交代吧！！”

    给交代吧！！

    所有的压力，都已经来到了天火教这边。

    龙四炎已经被死亡的恐惧压得废了，樊长老更是渣渣，大伙只能看向火麟子，看这位倒霉的副教主万年不出山，今儿一出山就碰到这种糗事，又要如何处理。

    可火麟子自己也很绝望啊！

    这特么自己还能怎么处理？

    所以，他只能用一种无奈的眼神看了看龙四炎，随后叹息着摇了摇头，低声道：“唉，事已至此，我们天火教选择弃……”

    “不！！副教主！！”龙四炎连滚带爬的冲了过来：“不能弃权啊！！我们还有希望，还有希望，只要你我三人分别都用本命灵火淬炼神材，总能做出一件神兵来的！您要是弃权，我可就……”

    “胡闹！”火麟子已经有点生气了。

    你见过哪个高手用本命灵火炼器的？这玩意用来战斗最多也就是持续一两个时辰，特么的炼器七天，会玩死人的！！

    他只能板起脸来，大声道：“龙长老，这一切都是以你咎由自取，当初本教就不同意你去抢夺锻魂谷的计划，是你一意孤行，事到如今，本教主也帮不了你！！”

    “副教主！！”

    这句话，算是彻底击碎了龙四炎最后的希望，让这位直接跌坐在了地上。

    可就在这个时候，只听到观礼台上，一道嘹亮的声音向了起来：“等等！！副教主帮不了你，老夫，或许可以帮你！！”

    什么？？

    谁啊！！

    众人连忙抬头观看，只见那礼台边缘，十八号铺的霍魁大师不知道什么时候站了出来，手中拖着一只火光四射的灵瓶，正双眼发光的看着下面的天火教众。

    来了，来了，老夫终于等到这一刻了啊！

    谁也看不出霍魁此刻内心激动的小雀跃，就听到这位义正辞严得道：

    “天火教终究是我离火城的一大头面，怎么能在今天这斗器大赛之中不战而败，老夫是看不下去了。”

    噌的一下。

    地上的龙四炎像是打了鸡血一般的站了起来，整个人激动的快要飞起。

    霍大师，您就是我祖宗！！

    他兴奋的大吼起来：“霍大师，今日若是您能出手相助，他日龙四炎定然重谢！”

    “呵呵。”霍魁笑了，那笑容，对于离火城的黑道众人来说太熟悉了：

    “他日就不必了，咱们现把现吧！”

    啥？

    天火教众们秒懂。

    都是刀头上舔血的狠人，谁不懂这个啊。

    人家这特么根本不是来雪中送炭，是来趁火打劫的！！

    霍魁将手中的瓶子高高举起：“三位可看清楚了，这可是一瓶货真价实的八品仙火蕴含至强火能，且没有太强的仙能属性，与绝大多数的神材都不会产生排斥，足以炼制各种属性的神兵，对你们来说简直再合适不过，只是……”

    来了。

    许多人都露出了坏笑。

    前面说的辣么漂亮，这个‘只是’怕是要老命的。

    “别废话了！”龙四炎也明白了对方的意思，恨得咬牙，却是没有办法：“霍大师，你想要什么，尽管说吧！”

    “哎呀？”霍魁一脸惊讶：“这怎么是我想要什么呢？应该说，是龙长老觉得自己的一条性命价值几何，愿意拿出什么东西来与我交换吧？”

    你大爷！！

    龙四炎今天才发现这个世界当真是充满了无限的恶意。

    “好！！”他气得龙鳞炸裂，甩手就是几个乾坤袋浮在了空中，从里面取出了几十件奇珍异宝：

    “这些够不够！！”

    霍魁眨了眨眼，心说你开玩笑吧。

    老子特么的被那叶枫坑走了那些个宝贝，就这点东西连利息都不够！！

    “啧啧啧。”他直接摇头叹息：“龙长老，这点东西……您未免也太低估您自己的这条性命了吧。”

    “你！！”

    龙四炎吼道：“你不要太过分了！！”

    “咦？我过分？那算了……”霍魁转身就走：“当我刚才啥也没说过。”

    “等等！！”

    这次轮到火麟子铁青着脸站出来了。

    到底龙四炎对天火教还是劳苦功高啊，他身为副教主，总不能眼睁睁的看着一名得力长老这般枉死。

    “再加上这些，够了么？”

    唰。

    又是几十件天地奇珍飞了出来，其中，甚至已经有了几件仙材级别的宝贝。

    “呵呵，还是咱们的麟火器尊懂得心疼属下啊……”霍魁飞快的在眼前的材料上扫了一圈，满意的笑了。

    这种时候，也只能见好就收，这是卡着龙四炎求生的心思，但要是真的过分了，怕是啥也捞不着了。不管怎样，那天那个叶枫给自己出得这个主意，还是大大的挽回了一笔损失，要不然那天自己怎么也不会放那两个小子走的。

    想到这里，霍魁一边抛出了仙火，收回了一大笔天价的灵材，同时目光还是忍不住的看向了那斗器台上的白衣青年。

    那家伙……简直就是个魔鬼啊。

    从半月之前踏入他们十八号铺的那一刻起，就已经将天火教、十八号铺、甚至城守府所有人的心思都玩弄在了鼓掌之间，再加上那个小炎魔的暗中相助，今天这一切看起来都是情势所逼的发展，但实际上每一个环节都在人家的俺怕之下。

    惹上这样的对手，天火教你们特么的是怎么想的？

    甚至，霍魁这会儿隐隐看着叶枫眼中那依旧浓重的寒光，心中似乎想到了什么，却又根本不敢往下想了。

    但愿，今天天火教能够乖乖认怂就好了啊……

    ……

    随着霍魁用太阳圣焰狠狠的打劫了一把之后，今天的斗器大会，终于要开始了最后的对决。

    叶枫，带着融天常与欧冶长，对于局势的峰回路转丝毫没有意外的模样。

    火麟子，则是在得到仙火之后脸上满满都是仇恨与杀意，他身后站着恢复了理智的龙四炎与樊长老，三人便要在这最后七天的时间里炼制出一件碾压对面的神兵，将之前受到的所有屈辱都讨回来！！

第八百六十一章 外围风云

今天这日子，对于离火城来说，最热闹的地方莫过于万众瞩目的火神广场。

    就算是没有能够资格进入到现场观看那场生死斗器，离火城的百姓们也都尽可能的围在了广场四周的酒楼铺子里，想要第一时间得到斗器的消息。

    但这个时候，却还有另外一些地方比起火神广场来说，同样热闹非凡。

    【银月坊】是离火城最大的赌场。

    在这座鱼龙混杂的城池中，自是少不了这种勾动人心欲望的行业，而银月坊，则是离火城赌场之中信誉最好，资金最为雄厚的一家，往日里便是客似云来，人潮汹涌，今天这种情况对于银月坊来说更是不能错过的天大生意，也是离火城赌徒们难得的一场狂欢。

    所以，自打早上一开始，就有数千赌徒们齐聚在了银月坊外，那气氛好生热闹，简直像是过年似得。

    不过，一直到中午十分肖遥晃悠悠的来到了银月坊之后，发现大伙都还等到赌坊的门口，迟迟的没有下注开赌。

    “果然，还没有开始么？”

    肖遥微微一笑，走向了人群，一边走，就听到旁边那些手里紧紧攥着乾坤容器的家伙们伸长了脖子看着赌坊外面一块巨大的告示牌，焦急的议论着：

    “这今儿银月坊是咋的了，真的不敢开盘了吗？”

    “哼！那可不呗！”有些资深的赌徒就开始分析了：“你不看看今儿来了多少人，这赌盘子随随便便不是几百亿的仙晶啊，就是银月坊也不敢随随便便接咱们的单子。”

    “那是为啥？”

    “嘿嘿，这你就不懂了。赌博赌博，得有值得赌的价值才能去搏一搏，就今儿那场斗器之前的场面，有谁觉得万法仙院能赢吗？”

    “唔……那估计没人。”

    “那不就得了。怕是连银月坊自己都觉得这一场没什么好赌的，开盘了就是给咱们白白送钱……但是现在不一样了啊！！”

    “现在又咋了？”

    “你小子是不是撒啊？刚才传过来的消息都没听么？万法仙院这次来的人可是不得了，三轮材料抢夺差点就把天火教玩死了，人家的实力牛逼着呢……所以大伙这才没走，老子琢磨着，这盘口马上就要出来了！”

    哎哟~~

    懂的人还是很多的嘛。

    逍遥在旁边一边走，一边冷笑。

    呵呵，你们这些傻子。

    为啥不出盘口？那是在等小哥哥我呀！

    一场好不容易被叶枫折腾出来的超大赌局，要是不在里面大大的捞上一比，怎么对得起自己跟叶枫光明伟岸的正义名声呢？

    否则，他们又不是吃饱了撑的，明明已经稳赢的局面为啥还要让霍魁出借仙火，就是为了这背后一个更大的巨坑。

    只见他的身形顺着银月坊的后面就溜了进去，在里面大约停了一盏茶的时间，随后，就听到吱呦一声门响，银月坊紧闭的大门还就真的打开了，从里面滴溜溜的跑出一名小厮，将一块巨大的牌子挂在了告示牌上，瞬间吸引了全场的目光。

    “来了！！”

    大伙齐齐屏住了呼吸，就看到那牌子上面写的内容极其的简单明了：

    “开出盘口，万法仙院与天火教斗器胜负——仙院一赔一，天火教一赔二！”

    哇！！

    这银月坊还玩得真大啊！

    三轮比拼，竟然让他们对仙院如此的看好，竟然给出了这样的赔率，比天火教要低一倍！！

    赌徒们惊了。

    “这是要拍死天火教的节奏么？就算刚才三轮比赛输了，可那毕竟是麟火器尊啊，而且人家手上也有八品仙火，咋能一赔二呢？”

    “但也说不准啊，你看看仙院这次派出来的三位，其他两个就不说了，就那个融天常，那一手锤法简直绝了，说不定真的能赢啊！”

    “毛线！！要我说这就是银月坊出来坑咱们的套路，以为一赔二老子就不敢下了？要我说，整！”

    “可是……”

    “但是……”

    “也许……”

    人吧，有时候就是这么贱抠抠的。

    不出来的时候嫌人家胆子小，不给财路，现在赔率出来了又各种纠结，而赌场里面自然有人是专门治这种没有脑子的蠢人，就看肖遥不知道从哪里冒了出来，扯着嗓子大声吼了一句：

    “本公子押天火教胜，下注——一千方的上品仙泉！！”

    我的天！！

    一句话直接镇压全场。

    上品仙泉在整个净土世界是价值连城的超级硬通货，就是欧冶长这样的大佬家底也就是个几百方的样子，一千方的仙泉抛出来，那对于在场的许多人来说就是一个天文数字，大伙不由得纷纷扭头，想看看是谁这么土豪，竟然对天火教有如此的信心。

    一看，人群彻底激动了。

    是小炎魔！

    天火教的小炎魔！！

    这位亲自来下注啊，那还有跑么？

    天火教一定是对自己的胜利有着绝对的信心才会玩这种额外的赌局吧！！

    肖遥这话，就像是一桶滚滚的火油，直接将人们的热情燃爆，一时间，整个银月坊前变成了一片人潮汹涌的财富海洋，人们争相冲入到了赌场之中，将自己的身家变成了一张张可笑的赌约。

    而受到肖遥的影响，在场的赌徒们有超过三分之二都将自己的注码压在了天火教的身上，那背后翻滚着的财富数字又何止是一千万仙泉的千倍万倍……

    啧啧啧……

    肖遥，就这么笑吟吟得站在赌坊外面，看着那些已经红了眼的等待着斗器结果的人们，一边笑，一边摇头：

    “哎呀……要说这世上为啥总有这么多的蠢人，他们不蠢，哥哥怎么能活得这么逍遥自在呢？哈哈哈，叶枫说这活儿太残忍了他干不了，那回头分钱的时候哥哥就不客气了！！七天以后，这个离火城，就要真的热闹起来喽！！”

    ……

    一切，正如肖遥所说的那般，随着银月坊这赌场龙头正式开出了盘口，整个离火城的赌场都闻风而动，纷纷开门做起了生意。

    金钱，女人，永远是这座黑暗城池最吸引人的所在，随着火神广场斗器大比的正式展开，七天的时间一天天的过去，越来越多的人陷入到了这个巨大的漩涡之中。

    据说，火神广场上为了不影响双方炼器师的发挥，从斗器开始的那一刻起，就有一座巨大的黑色屏障将里面所有的一切都隔绝了起来，就是为了保证七日之内双方不会任何外界的讯息所干扰。

    人们只能够通过广场现场观众们的一些猜测来估算事情的发展变化。

    但说实话这些都是扯淡，现在这情况你就是听观礼台上那三个所谓的砖家给你分析都没用，所有的一切都只能等到七天之后才见分晓。

    但除了那些低端混迹在赌坊之中的屁民之外，有更多的潜伏在黑暗中的势力们坐不住了。

    那些盘踞在离火城中的杀手组织，人贩组织，等等手上握着大比资金的大佬们，眼看着外面的小屁民们都玩嗨了，他们怎么能不掺和一手。

    再加上，天火教暗地里给自己下了重注的消息已经秘密传遍了整个黑道，这些人就像是一只只闻到腐肉味道的苍蝇，嗡嗡嗡得就向着几大赌坊冲了过去，其中，自是又以银月坊成了大伙最信赖的所在，在斗器开始之后的几天里，据说至少已经有十几家各方势力的大佬去找银月坊的大掌柜【银月先生】喝茶聊天了。

    所以，这位【银月先生】这几日就成了离火城里最为忙碌的一位，一天恨不得分出三头六臂来接客，直到斗器开始的第六天晚上，忙活了一天的银月先生好容易送走了一位城里的大佬，伸了伸懒腰，露出了一个疲惫但是无比欣慰的笑容，走回了自己的屋子。

    刚一进门，他就看到一道身穿红衣的身影正在屋子里的茶海后面自顾自的泡茶喝水，脸色顿时一变，赶紧抛出了一道屏障笼罩住了屋子，随后换上了一副笑容迎了上去：

    “哎呀呀，炎公子，您来怎么也不说一声，老夫好准备美酒佳肴招待您啊！！”

    “哈哈哈！”肖遥笑得眼睛都眯了起来：“狼叔这说得啥话，咱俩这关系来还要你招待么？我自己随意就成了……”

    “那是那是。”银月先生的本体是一头老狼，被肖遥称为狼叔一点都不生气，只是上去捧起了一杯泡好的灵茶一口喝下：

    “既然这样，老夫也就不客套了……”

    他从乾坤戒中翻出了一本账册，直接交到了肖遥眼前：“这是这六天来整个银月坊在斗器大赛上的赌资账册，没有半点差错，请您过目！”

    “好嘞！！”

    肖遥今天就是为这个事情来的，直接接过账册一扫，眼神立马就亮了：

    “我滴个乖乖，这家伙加起来咱们已经能赚‘三百多万’方的上品仙泉了？”

    “呵呵！那还仅仅是咱们一家而已，算上这次合作开盘的几家赌坊，这个数字约莫还能再翻一倍，到时候公子便有几百万的上品仙泉入账，这……啧啧……真是想想都令人兴奋啊！”

    “哈哈哈！何止是兴奋，简直哥哥我以后几万年的修炼都不用愁了好么？”

    狼叔听到肖遥这么说，也是笑得越发开心起来：“若非如此，只怕炎公子也不会做出这般坑害天火教的选择吧，只是……”

    话说到这，狼叔的眸光猛地一寒，似笑非笑的说了一句：“炎公子务必还得保证那万法仙院明天能够赢下斗器才行，否则……”

    “哈哈哈！狼叔，是不是还要我把那件东西给你看一次才放心啊！！”肖遥大笑着站起了身子，脸上满是自信：“明儿一过，等着分钱就是了！！”

    …………

    今天是万界最热心的一名读者【墨无痕】的生日，为墨宝宝加到四更，可能会有些晚，但一定会有。

第八百六十二章 命道仙宫

“好嘞！”

    狼叔银月先生长身而起，对着肖遥笑开了花：“那在下就恭候公子的好消息了。”

    “得了您嘞！”

    肖遥直接摆了摆手，推门就走了出去，反手将门严实的关上。

    而房间里面的银月先生等肖遥刚刚离开，脸上的笑容就瞬间消失得无影无踪，而是换上了一副冷厉肃然的目光，眨巴着一双狼族独有的幽绿眸子，冷冷的看着外面。

    “小炎魔……但愿你这次能给银月坊带来足够的利润，要不然这次若是亏了，只怕你们天火教也未必能够承受得住背后那位大人的怒火，哼哼！”

    啪。

    冷笑还没完，门再次被人推开，肖遥直接从外面探头进来，看到银月先生的表情，有些诧异：

    “狼叔，你搁这儿笑啥呢？”

    银月先生得是费了老大的力气才管理好了自己的脸部的肌肉没有垮掉：

    “哈哈，在下这不是在想明天跟公子分钱时候的快乐情形吗？公子怎么回来了？”

    “哦，东西忘了。”

    肖遥大大咧咧的走了进来，从桌上直接拿起了方才用来泡茶的一个茶叶罐子，对着银月先生晃了晃：

    “嘿嘿，这可是哥哥珍藏的灵茶，不是我小气啊，狼叔，下次有空再请你喝。这回我可真走了。”

    说完，又是吱呦一声，门被关上了。

    银月先生的脸皮子忍不住的抖了抖。

    这个小炎魔，特么的是不是有病！

    一罐破茶叶，至于吗？

    他脸上的笑容再次垂了下来，变成了一股肃杀的怨愤。

    就这种人，天火教是怎么会选择如此器重他的？

    还有他手上那件牛逼的神兵，就是因为亲眼见过才让他相信了那个什么‘叶大师’拥有吊打天火教麟火器尊的实力，要不然，给他一万个胆子也不敢在这种局势下开一个几乎一边倒的盘口。

    话说回来，要是真的赚到了那么多钱的话，如果自己向天火教告发了这个小炎魔出卖自家宗门的讯息，是不是可以吞下那一笔巨款呢？

    哗啦一声。

    门又开了。

    银月先生差点惊得蹦了起来。

    卧槽！！

    你小子特么的就不会敲门么！！

    肖遥半个身子探了进来，看着银月先生跳脚的模样，又眨了眨眼：

    “咋的了，狼叔，抽啥呢？”

    “你干啥！！又忘了什么东西了吗？”狼叔现在心情有点不美丽了。

    “哦，不是，这次没忘东西。”肖遥一脸正经：“就是有句话忘了交代，到时候咱俩这账也内部算算啊，别忙着给那个叶枫看……”

    “知道啦！这事儿不用公子您吩咐！！都懂得……”银月先生用力的赔出一个笑脸。

    都是黑吃黑玩惯了的狠人，谁不了解谁啊。

    “哈哈，我就知道跟狼叔这样的人合作最愉快。”肖遥满意的点了点头：“这次我可真的走了啊？”

    狼叔：“……”

    我信你个鬼。

    所以，这次等肖遥走了大约好几分钟以后，他才长长出了一口气，放松了紧绷着的僵硬笑容。

    这个小炎魔，简直无聊到智障！！

    哗啦。

    门又开了。

    银月先生，这回真的想要骂娘了：“你又干什么啊！！”

    外面，刚刚推门进来的银月坊的二把手朱掌柜一脸懵逼：“大，大掌柜，我，我有要事禀告啊！”

    “恩？是朱掌柜啊！”银月先生擦了擦脑门上的汗，又换上了一脸笑容：“何事深夜来禀告？”

    前来的朱掌柜也是银月赌坊的老人，一身修为精深，为人更是颇有城府，平日里赌坊大大小小的事务根本不需要狼叔操心，老朱就能打理的妥妥当当，很少见到对方脸上会有这般严肃的表情。

    只见朱掌柜满脸凝重的过来，沉声道：“大掌柜，今晚……来了了不得的客户了。”

    “哦？”银月先生扬了扬眉：“能够让朱掌柜你如此慎重，究竟是何人？”

    就听到朱掌柜缓缓吐出了一句话，竟是如同一座巨山一般，压得整个房间里的灯火都是一阵晦暗：

    “来人是——命，道，仙，宫！！”

    ……

    银月坊的天字号贵宾室，永远只用来招待最尊贵的客人，便是那位城守大人没事来玩上两把的时候也未见得次次都会开启，但今天，这间足有两千平的豪华大屋里面，却是只孤零零的站着一道身影。

    那人身穿着一件鲜红的血色长衫，上面不见一丝褶皱，乌黑的头发好像血海之中升起的一朵墨色莲花，齐齐整整的盘在头顶，一根白皙得不见半点杂质的玉簪镶在那墨云般的发髻之中，与他那洁白的肤色交相呼应，竟是一时间分不清是那玉更白洁，还是人更娇嫩。

    悉悉索索。

    身后，传来了一阵轻微的脚步与淡淡幽香。

    银月坊的一名侍女恭敬的低着头，捧着一盏刚刚沏好的灵茶施施然的走了进来。

    “贵客，请用茶。”

    侍女恪守着银月坊的规矩，将那灵茶放在案上之后，盈盈一个万福便要转身离去，可就在这时，就听到身后传来了一个那般诱人的声音。

    “有劳姐姐了。”

    这声音好温柔啊。

    小姑娘出入在这离火城最大的赌坊之中，平日里见过了太多的所谓年轻才俊，却是第一次听到这种令她心痒不已的声音。

    那感觉，就好像春天午后篱笆下面一只刚刚睡醒的喵咪，懒懒的伸了个懒腰，同时嘴里发出的那一声喵呜，天然得就带着一种勾人心魄的味道，让人忍不住的转过身来，想要看看这声音的主人究竟是个怎样的人儿。

    这一看，侍女便越发的愣在了原地。

    这男人……未免也太过美丽了吧！

    男人，美丽。

    两个原本不相干的词语完美的融合在了面前这人的身上，对方那一张堪称艺术杰作般的脸庞，配上那一对泛着淡淡微红颜色的眼眸，一呼一吸，一颦一笑，都有着杀人般的魅力，让这位也算是见过不少帅哥的侍女小姐姐竟是直接迷醉在了原地。

    “呵呵。”男子笑了，声音再如风铃飘摇，吹散了人心：“姐姐为何这般看着小生？”

    “不，不……”小姑娘这才回过神来，脸上早已经是绯红一片：“是公子好生俊俏，让婢子失礼了，请公子恕罪，婢子这就告退。”

    “姐姐莫急。”男子微笑着一步步走来，身上散发着一股淡淡的幽香，似那千年的玫瑰花香，顺着鼻孔钻进来，根本无法抗拒。

    侍女竟是有一种忍不住想要投入对方怀中的冲动，只听到对方每一个字吐出嘴里，都如天籁：

    “要说这银月坊不愧是离火城最高级的赌坊呢，小生第一次来便如此热情招待，真是让人印象深刻啊。”

    “嘻嘻。公子真是识货呢。”侍女迎着对方那双勾人的眸子，大胆的送出了秋波：“这【万年雪梅】可是大掌柜的私人珍藏，便是那城守大人来了也未必能够享用得到呢。”

    “呵呵。姐姐误会了。”男子这时已经走到了侍女面前，俯视着面前这已经娇羞欲滴的人儿，微微舔了舔那鲜红的嘴唇：

    “我说的热情招待，不是这茶……”

    “恩？公子？”侍女忽然感觉到对方那双淡淡的红眸似乎红了许多，一股莫名的寒意猛地从心头升起，但一切却是为时已晚。

    啊~~~

    一声凄厉的惨叫从房内传出，穿过了几重门楣，直直透入了匆匆赶来的银月先生耳中。

    ……

    这是！！

    等到狼叔带着朱掌柜推开天字一号包厢的房门，眼前的一切，令他们大惊失色。

    只见那侍女整个人已经躺在了红衣男子的怀里，对方正贪婪的趴在她的脖子上，大口吸吮着喷涌出来的鲜血，那滋滋冒着的血花不仅将男子脸颊浸染的如魔鬼般狰狞，更是打湿了那一身红衣，使得那原本就鲜红如血的长衫似乎变得更加刺目起来。

    “血先生，你这是做什么！”

    朱掌柜连忙从后面大步走了出来，瞪着地上的那头如野兽般可怕的存在：“我银月坊待你为座上宾，你怎能如此残害我坊的侍女。”

    咕嘟，咕嘟。

    回答他的，只有大口大口的喝血声音。

    “你！！放肆！！”

    朱掌柜好歹也是离火城里的一方豪强，顿时有些压抑不住，要鼓出仙能出手，却被旁边的银月先生伸手拦了下来。

    “呵呵。区区一个贱婢罢了，承蒙血先生不嫌弃肯下尊口，还是我银月坊的荣幸……若是先生愿意，自是立刻给您送来十个八个的，可好？”

    银月先生说话的时候脸上始终带着笑容，但是当他最后一个字出口的时候，脚下却是有一股无形的仙能顺着地面直直的蔓延过去，好像一柄无形长刀，直直砍向了那还在饮血的男子。

    可是。

    就在这无形刀芒距离男子还有数米距离的时候，那件长长的血衣衣袂轻轻飘起，轻描淡写的扫了一下，就将银月先生的攻击拍得支离破碎。

    “呵呵。”血衣男人缓缓站了起来，脸上鲜红的血液竟是仿佛顺着毛孔渗入了脸颊之内将他原本就娇嫩白皙的皮肤衬托的更加晶莹起来：

    “好久没有饮过下界生灵的血了，虽是口味燥了一些，却是胜在新鲜啊！多谢大掌柜的款待，小生命道仙宫这厢有礼了！”

    …………

    还有一更，墨宝宝生日快乐！

    推荐都市大神老施新书:

第八百六十三章 血族林霖（第四更）

血林霖。

    听到这个名字的时候，便是银月先生这头黑道老狼，也不免微微皱起了眉头。

    在净土世界，一直相传有一个古老而神秘的族群——血族。

    传说这一族的族人天生俊美异常，肤白如玉，眼如星辉，不仅如此，老天在赐给他们一族完美的颜值的同时，更是给了他们远远超过一般生灵的命道仙能修炼天赋。

    一个普通的血族人可以用短短万年的时间就突破仙境，更不要说其中的天骄至尊，修炼速度更是快得令人发指。

    而老天爷又总归是公平，它在给了血族无尽的优势之后，却也给了他们终身无法改变的弱点——只能依靠吸食其他生灵的血液存活下去，这便让整个血族就此背负上了【噬血魔族】的称号，历经几次净土世界的集体讨伐之后，似乎早已经在世间销声匿迹了一般。

    但今天，没想到还有一位强大的血族存于世间，而且还成了至高命道仙宫的一位仙尊，对方的行事手段泼辣凶残，实力更是恐怖的令人心悸，便是银月狼叔在一番试探之后，只觉得自己恐怕在这位年轻人面前也讨不到任何的便宜。

    所以，他只能依旧保持着脸上的笑意，问道：“不知道血公子降临小店，有何指教？”

    “呵呵。”血林霖笑起来简直就是一朵妖艳的蔷薇：“指教可是不敢当，只是偶尔路过离火城听说这里有一门有趣的财路，这才来寻银月先生，看是否能给在下这清苦的生活提供一些福利。”

    银月狼叔的心已经开始往下沉了。

    对方的话已经说的很清楚，这是来银月坊下注赌钱的，赌的内容自不必说，肯定是明天就要出结果的斗器大赛。只是这位高高在上的仙宫仙尊竟然回来凑这种热闹，未免有些太说不过去了吧。

    狼叔不动声色的问道：“那不知血公子想要赌点什么？”

    “自是那一场轰动整个离火城的生死斗器大赛。”

    “公子想买哪一方？”

    “呵呵，如今都说天火教志在必得，小生也想跟着大伙凑个热闹。”

    狼叔的眼皮子微微抖了一下：“不知公子，想赌多少？”

    “不多。”血林霖直直的看向了银月狼叔的眼睛：“在天归大人的门下的干了这么久的时间，也不过攒了一百万方的上品仙泉，这次就拿出来玩玩好了……”

    什么？一百万方！！

    狼叔忍不住的微微吸了一口凉气。

    刚才他跟肖遥聊天的时候说了，整个离火城如今的盘子加起来他们不过能赚三百万方的仙泉，那背后可是几十万赌徒加起来的资金啊，可如今一个血林霖自己就要赌一百万？？

    这简直是惊天豪赌中的豪赌啊！！

    “恩？怎么？”血林霖看着银月先生的表情，笑容之中多了几分寒意：“先生莫不是不敢接我这注码？堂堂银月坊，这次接下的盘子都已经超过千万，怎么还会畏惧我这区区一点赌注……先生，您这不是看不起我们命道仙宫吧？”

    “不敢不敢！”狼叔连忙摇头。

    净土世界，九大至高仙宫毕竟是他们银月坊惹不起的存在。

    “呵呵，那就好！”血林霖说着将一枚容量惊人的乾坤戒抛在了半空：“那就请先生给我开具赌约吧。”

    “公子……”银月先生接过戒指，却是咬了咬牙道：“公子要不要考虑买一下万法仙院，听说这次那位融天常谷主展现出的炼器术可是相当的惊人。”

    “哦？先生这是在给我透露内部的消息么？哈哈哈！”血林霖却是一把拍在了银月先生的手掌上，将那枚沉甸甸的乾坤戒紧紧压在了对方掌心：

    “可惜小生这人有个坏毛病，就是不喜欢听人劝，认死理，还请先生不要介意！”

    “岂敢岂敢……”

    狼叔额头上的汗珠更密了。

    他完全不知道这位傲血仙尊到底是要干啥，难道真的是白白来给自己送钱的么？

    “哦，对了。还有一件事忘了说。”血林霖紧握着狼叔的手，上面传来的力道尽是让狼叔那只无坚不摧的狼爪都隐隐作痛：

    “这钱……可是小生在命道仙宫干

    了一辈子的积蓄，今天可是全都交在先生手中了。等明天结果出了，若是赢了，小生自当对先生感激涕零，可若是输了的话……”

    狼叔听到这里，赶紧道：“公子！！咱可先说好了，赌博这东西生死有命富贵在天，输了咱可不能翻脸。”

    “那是当然！”血林霖笑得无比欢心：“小生怎么会做出那么没品的事情，要是真的命不好输了钱肯定不会来找先生的麻烦，只是……”

    “只是什么？”狼叔从来没有觉得跟一个年轻人聊天会给他如此巨大的压力。

    “只是如果让小生知道这场斗器背后有人故意设局坑人，而且还坑了小生的一辈子的血汗钱的话，那到时候可是不要怪小生翻脸无情了哦……先生，偷偷地告诉你，小生翻脸之后，可是很吓人的哦！！哈哈哈哈哈！！”

    伴随着一阵尖利的笑声，血林霖竟是化成了一团红色的雾气凭空消散不见，便是这一手隐匿神通，又让狼叔的脸色难看了几分。

    “混蛋！！”狼叔郁闷的四颗犬齿都秃噜出来了：“这次的事情明明对外封锁了消息，怎么会引来这尊魔头？”

    身后，朱掌柜连忙过来道：“大掌柜，您的意思是有人向那命道仙宫通风报信？”

    “可究竟是为什么？”狼叔的眉头皱成了一疙瘩：“高高在上的命道仙宫，为何要掺和到这件事情中来……这个血林霖，又是来对付谁的……奶奶个熊的，早知道这次的事情会搞这么大，老子怎么也不会趟这趟浑水！！”

    “那现在咱们该如何是好？”

    “现在嘛……”狼叔暗暗咬了咬牙，似是早已经有了决心：“去，速速去将小炎魔给我请回来，就说有十万火急的事情商量。”

    是！

    这边朱掌柜才刚刚应下声来，旁边，哗啦一声门响，肖遥的脑袋又从外面探了进来：

    “嘿嘿，狼叔，你找我？”

    狼叔：“……”

    朱掌柜：“……”

    特么的这家伙压根刚才就没走是不是！！

    ：。：

第八百六十四章 离火之王

从银月坊出来，已是天色将明。

    肖遥的脸上，凭白多了一层阴霾。

    血林霖的出现，大大出乎了他的意料，在原本的计划中，这场赌局应该只会局限在离火城的范围之内，就算偶尔有一些过江龙出现，也不会超出那头老狼的能力范围，但命道仙宫就不一样了。

    想到这里，肖遥心中不免有些为接下来的事情感到担忧。

    叶枫获胜，这件事情毋庸置疑，但胜了之后，银月坊能够摆明离火城里的民愤，但叶枫真的能够面对那位傲血仙尊的怒火么？

    话说回来，那个该死的血林霖究竟是怎么来到了离火城的？

    ……

    就在肖遥心中忐忑不安的时候，同样的问题，已经被血沧迟问出了口。

    “你怎么会来到这儿的！！”

    火神广场旁边的一条小巷之中，血沧迟面对着同样俊美，却比自己看起来年轻太多的血林霖，眼神之中满是惊讶。

    血林霖微笑的看着血沧迟，先是恭敬的鞠了一躬：“林霖拜见族长大人！！”

    血沧迟，整个人都被这句话刺得抖了一下。

    他微微闭起了眼睛，努力的不去看面前的人儿，冷声道：“从你背叛本族的那一天起，血族就已经将你除名了，这一声族长，我当不起！！”

    “呵呵。”血林霖脸上笑容依旧，只是那双淡红的眼眸之中多了几分戏谑的味道：

    “没想到这么多年过去了，您还是如此这般的固执啊，我的父亲！！”

    啪。

    这句话，更是让血沧迟如被雷劈中了一般，紧紧闭起的双眸里面满是无尽的痛苦：

    “闭嘴！！我早已经与你划清了界限！”他努力的让自己的平静下来：

    “这里不是你该来的地方，给我滚！！”

    “啧啧啧……”血林霖摇了摇头，语气轻佻至极：“要是这样说的话，你既不是我的族长，又不是我的父亲，又凭什么命令我呢？”

    “你！！”

    “呵呵，好啦，父亲大人。虽然你到现在都接受不了孩儿的一番苦心，但在孩儿的心中，您永远都是我最敬重的父亲，孩儿也从未有一刻忘记自己体内流的是血族的血……所以今天，孩儿是专门前来救您跟血族的族人啊！”

    唰。

    血沧迟猛地睁开了眼睛：“你要做什么！”

    “这话，应该是孩儿要问您才是吧？”血林霖直直得看着自己父亲的眼睛：

    “三番两次的对那个叶枫手下留情，甚至还公然与天归大人作对，父亲，难道您忘了咱们所有族人的性命都掌握在天归大人的手中吗？您这样，会害死他们的啊！！”

    血沧迟，已经从那痛苦的折磨中挣扎出来，看着自己‘儿子’那双貌似清澈的眼睛，冷笑道：

    “哦？这么说来，我还要替血族好好感谢你了？感谢你亲手将他们送给命道仙宫，作为你上位的筹码？”

    “呵呵，那何尝不是为了咱们血族着想……父亲，你可以忍受那种被所有人追杀，过着暗无天日的生活的痛苦，但不代表所有人都跟你一样！就这短短的千年时间，你不知道已经有许多的血族青年与我一样投入了天归大人的怀抱，你看看我现在，多好！！”

    “好？”血沧迟冷冷的笑道：“如果说这种不人不鬼的样子叫做好的吧，我宁愿整个血族就这般从世上永远消失！！”

    唰。

    血林霖脸上的笑容一下子消失不见，看着血沧迟，眼神阴狠得好像一头嗜血的凶狼。

    “怎么？说到你痛处了吗？”血沧迟越发的抬起了头，大声道：“你自己难道不清楚为了获得力量，那天归对你做了什么？你想让更多的血族人变得与你一样，但我相信，真正骄傲的血族宁可站着去死，也不会像你这样趴着做别人的一条狗！！”

    “够了！”

    血林霖脸上突然暴起了一条条可怕的血色青筋，好像一条条红色的蚯蚓，将他俊美无暇的脸庞割得支离破碎！

    一道可怕的血色仙能直直冲向了对面，冲向了他的亲生父亲。

    “给我闭嘴！！”

    “逆子！竟然对我动手！”血沧迟心痛如刀割。

    这是他血肉里相连的亲骨肉啊，今日，竟然逆伦向他出手！！

    这一切……都是那该死的天归造的孽！

    嘭。

    两道仙能，在小巷之中轻轻碰撞。

    血沧迟，岿然不动，血林霖，却是微微退了半步，脸色先是有些泛白，却是飞快的恢复了正常。

    “哈哈！”他的笑容越发的阴毒起来：

    “父亲果然宝刀未老，孩儿自以为已经能够超越您老人家，没想到还是差了一些。”

    “滚！”

    血沧迟是真的不想再看到面前这已经彻底堕落的孽障。

    “孩儿自然是要走的，不过在走之前，还得带走一样东西，用来救父亲与咱们的族人啊！”

    血沧迟早已经知道对方在说什么：“那个叶枫，我自会处理，没你的事！！”

    “哈哈哈！就是在等父亲您处理，等得让天归大人很是不高兴了！所以这一次……”

    啪，啪啪。

    小巷之内，血林霖的脚步声缓缓的来到了血沧迟的耳旁。

    一道死亡敕令如诅咒般的回荡开来：“今日，叶枫必死！父亲我劝您不要做出什么为害整个血族的事情！！”

    说完，血林霖整个人已经化成一团飘渺的血雾消失不见。

    剩下血沧迟，似乎一下子被耗尽了全身的力气，踉跄的后退了数步，靠在了一旁的墙上才能站稳身子。

    一代仙尊，血族族长，此刻竟是那般的落寞苦涩。

    “叶枫啊……”

    他缓缓的看向了火神广场的方向。

    那里，两团已经悬挂了七日的黑色仙能屏障已经开始缓缓散去，生死斗器的最终结果即将揭晓，但人们不知道的是，在这场斗器的背后，却是早已经有人埋下了更加可怕的阴谋杀手。

    “生死有命，这一次，能否过关……就看你的造化了啊！！”

    说完，血沧迟脸上满是苦涩的笑容，纵身返向了火神过场，去迎接这场大戏最后的高潮。

    ……

    火神广场。

    历经了七日煎熬的人们不仅没有丝毫疲惫，反而一个个像是充满了能量了一般，全都兴奋的盯着那渐渐消散的屏障，握着拳头，伸着脖子，期待着两件神兵的问世。

    更有许多的人手里攥紧了那张关系到自己身家性命的赌约，等待着宣判命运的那一刻的到来。

    虽然今天离火城的天气不错，天朗气清，风和日丽，但整个火神广场上就如同压了一团重重的乌云一般，气氛紧张的令人有些喘不过气了。

    甚至，就连观礼台上，也不甚平静。

    “城主大人，已经办妥了！！”

    一名侍卫统领模样的人物穿着一身重甲，来到了凡摩尼身旁，在对方耳旁小声说了几句话，顿时引起了旁边几位大师的疑惑。

    “嗯？城主大人？您这是？”

    诸葛宏看着凡摩尼手中的几张纸条，眨了眨眼：“难道您也参与了……”

    “哈哈哈！”凡摩尼倒也没有隐瞒：“一辈子了就剩这么点爱好，小小的玩了一点，诸葛大师不要见笑啊！”

    “呃……”诸葛宏用余光瞅了瞅凡摩尼手中那些赌约上面的数字，心中暗暗咂舌。

    这特么还叫小小玩一把？

    那凡摩尼你要玩多大的才算大？

    没想到的是，旁边闭目眼神的好几天的霍魁听到这话竟是缓缓睁开了眼睛，用一种颇为玩味的目光看着凡摩尼：

    “不知城主大人买的是哪一方获胜？”

    “哈哈哈！霍大师您觉得呢？”

    霍魁微微一顿：“莫不是……大天火教？”

    “霍大师果然了解本城主啊！哈哈！”凡摩尼笑得满脸红光：

    “在下身为离火城城主，城内的一举一动自是逃不脱在下的耳目，几位大师应该不知道那天火教的小炎魔已经下了重注买自家赢吧……若非有着十足的把握，天火教又怎么会做这般赔了夫人又折兵的蠢事？怎么样？三位，如今还有一些时间，要不要跟着在下好好赚上一笔？”

    “哈？还有这种事情？”

    旁边诸葛宏明显有些动心了。

    甚至，就连马融都投来了一道火热的目光，似乎也有些蠢蠢欲动的意思。

    只有霍魁，非常小心的藏起了眼中‘同情’的神色，看着凡摩尼那得意的笑容，缓缓道：

    “那请恕在下斗胆问一句，若是城主大人输了这次赌局，该当如何？”

    “嗯？哈哈哈，大师您开玩笑了，怎么可能输嘛……那个银月坊，就算给他天大的胆子，也不敢……”

    “那如果，真的输了呢？”霍魁面对凡摩尼时，竟是底气十足，这句话直直的怼在了对面脸上，让凡摩尼不由的脸色一沉：

    “不会输的。呵呵，霍大师，不要忘了，这里是离火城！本城主，怎么可能会输？”

    说到最后一个字，凡摩尼的眼神中已经透出了隐隐的寒芒。

    他说的没错。

    这里是离火城，而他，是城里的王！

    就算是真的老天作孽，让他在这赌局里输了个血亏，但他也有法子找回损失，不是么？

    要知道，这里可是离火城啊！！

    而就在台上的几人心底泛寒的看着凡摩尼的表情的时候，下方，人群之中终于爆发了惊呼——

    看，他们出来了！！

第八百六十五章 斩仙魔刀

一瞬间，天地间所有的目光都重新聚焦到了两座斗器台上。

    观礼台上的离火城朱主，三位大师……

    斗器台四周的双方人马……

    藏身在司徒矩身后，心情复杂的血沧迟……

    从人群后面缓缓走来，脸上挂着邪邪笑容的肖遥……

    还有那数不清的来自各大赌坊过来第一时间探听消息的仆役……

    以及。

    那位不知道藏在何处，神秘而残忍的傲血仙尊。

    一双双眸光，一道道心思，尽数汇聚在了高台之上。

    对于绝大多数的人来说，今天的结果无论哪一方胜，都已经是一场大饱眼福的炼器盛筵。

    但对于那些自以为掌握了局势的大佬豪雄们来说，面前的局势却是早已经胸有成竹。

    今次，万法仙院——必须失败！！

    ……

    “哈哈哈！”

    待到黑色的仙光彻底散去，人们首先听到的便是天火教这边传来的仰天大笑。

    龙四炎，七日不见，好像又满血复活了一般，脸上洋溢着红光，满眼都是得意，无比嚣张的来到了斗器台边，看着对面缓缓出现的叶枫等人，就差直接冲过去显摆了：

    “没想到啊，没想到！霍魁大师，您这次给我们的太阳圣焰真的是立了大功，若非如此，只怕副教主他还练不出这件宝贝啊！！”

    说着，人们所有的注意力都被龙四炎吸引了过来。

    只见他身后，火麟子整个人都好像瘦了一圈，虚弱的竟是需要樊长老的搀扶才能够颤颤巍巍的立在场上。

    天啊！

    这位麟火器尊是拼了老命在炼器啊！

    人们仿佛都能够想象到这七天里面火麟子到底经历了什么，但眼下大伙却是没有功夫去同情这老麒麟，因为所有的目光都被那道静静悬浮在半空中的光芒所吸引了。

    那是……

    人群好像被一股无形的力量牵引着，不断向斗器台这边压缩了过来。

    那是……

    观礼台上，四位大佬也是情不自禁的站起了身子，来到了台边，想要第一时间看清楚那光芒之中的物件到底为何？

    那是……

    仙院这边，纵然大伙对叶枫，对融天常有着绝对的信心，此刻也不免心生忐忑。

    麟火器尊亲自出手，龙四炎嚣张至此，究竟炼制了一件什么样的神兵？

    谜底，被龙四炎亲自揭晓了。

    “刀来！！”

    只听他一声大喝，那道悬在半空中的银色光芒便发出了一声震天的长吟。

    锵！

    声如龙吟，撕裂云霄。

    仅仅一声鸣音，便震得在场的许多武者们耳膜生疼，待到银光消散，人们便看到了龙四炎手中紧紧握住了一柄银色长刀。

    那刀长三尺八分，颇为巨大，刀身银白，好似一头从海中跃出的银鲨，将一口锋利的獠牙化成了刀刃上一道道尖锐的锯齿，于日色下散发着危险的荧光。

    好刀啊！

    在场的都是炼器行家，只需一眼，便能够感受到这柄狰狞大刀散发出来的恐怖威压。

    “嘿嘿，龙四炎扫了一眼下方的人们，好不好不需要你们来说，樊长老，给大伙见识见识！！”

    “好！！”

    樊长老在后面应了一声，脸上颇有几分心痛的神色，但却最终还是咬了咬牙，走了出来。

    只见他从乾坤戒中双手一招，唤出了一柄血色长枪，凛凛枪芒，一现身便引发了全场的惊呼。

    “那柄枪？莫不是是【血龙霄】！！”

    “就是血龙霄啊，当年它入选神兵榜的时候，我还亲自去看了，没想到这柄神枪也落在了天火教手中啊！”

    “樊长老这是要干啥？难道……不会吧，血龙霄好歹也是排在第八十九位的至尊神兵，他们真舍得？”

    话音未落，就看到但长老手持血龙霄，整个人身形一纵，已经向着龙四炎冲了过来。

    与此同时，神兵血龙霄的异能发动，凭空召唤出了一条腾挪血龙，发出了震天龙吼，响彻世间。

    可龙四炎，面对着对方一击，脸上满是兴奋的光，只见他双手将手中银色长刀高高举过头顶，口中一声怒喝：

    “给我，断！！”

    唰。

    天地之间，唯有银光一闪。

    随后，那张牙舞爪的血龙瞬间在空中消散无形，只听到咣啷一声脆响，那柄在世人眼中已是神作【血龙霄】竟然一分为二，被无情斩成了两段，跌落在了地上。

    我去！！

    人群轰然爆炸！！

    这柄刀太凶残了啊！！

    那些职业的炼器师们纷纷用一种近乎于膜拜的时间看向了一旁已经站直了身子的火麟子。

    就连那诸葛宏，此刻也是忍不住一脸崇敬之色，在台上连连赞叹：

    “不愧是麟火器尊啊，这柄刀，当真是……”

    “哈哈！”凡摩尼现在明显是已经了有了自己力场了，看到这番情形，高兴的眉飞色舞：

    “诸葛大师，快给我说说，这柄刀到底有多厉害。”

    “是，城主大人！”诸葛宏恭敬道：“大人有所不知，能够排入神兵榜前一百的神兵被称为每一柄都有着惊天动地的仙术异能与坚硬材质，而想要做到这样一击斩断，那柄银色长刀的排名少说也要被血龙霄高出十名以上才能做到！”

    凡摩尼点头道：“就是说这柄刀至少也要排在神兵榜第七十九名了？”

    “正是。”诸葛宏有忍不住的赞了一句：“可是大人，这才仅仅七日时间啊，能够在这么短的时间里面炼出这样的神兵，那位麟火器尊的实力简直已经耸人听闻！！”

    “哈哈哈，那是自然。”凡摩尼笑得更加得意，不由得扬了扬自己手中的几份赌约：

    “要不然你以为天火教的人是傻子么，会干那种蠢事？”

    呵呵。

    旁边霍魁用了天大的力气才忍住自己没有笑。

    是，天火教的人不傻，是你傻而已。

    凡摩尼啊……凡摩尼……但愿这已经是你最后一次犯傻才好！

    ……

    台上台下，这一刻已经彻底被龙四炎手中的那柄长刀所折服。

    凡摩尼，更是直接张口盖棺定论道：

    “好！！今日能够有幸得见如此神兵符于短短七日之内问世，天火教当真令本城主大开眼界，只是不知这柄神刀可有名称？”

    “当然！”龙四炎将长刀反过来扛在自己的肩膀上，挑衅的看向对面：

    “此刀名为等会老子就要用它亲手来斩掉仙院这三个杂碎的狗头！！”

    哗~~

    天火教就是天火教啊！

    说话办事，从来不给自己留下半点余地。

    这种话说出来，今天真的就是不死不休的局面了。

    而凡摩尼，才不关心等会天火教要干什么，他只想知道自己的天大赌注能赚回多少财富。

    于是，代表着全场所有观众的好奇，凡摩尼看向了炼器台的另一边：

    “斩仙神刀的好坏，等会自有三位裁判大师为咱们详细品评，那现在……就请仙院的三位亮出你们的作品吧！！”

    一时间，人们这才将注意力看向了仙院这边。

    方才，整个过程中这边始终保持着沉默，倒是有几分仿佛被天火教的表现震傻了的感觉。

    直到众人的目光返回来，才看到这边的三位一直傲然而立，尤其是最前的那位白衣青年，脸上更是挂着从容的笑意，看着龙四炎猖狂的表演，就好像看着一位跳梁小丑。

    龙四炎也看到了叶枫表情，心里咯噔一下，仿佛之前被对方支配的恐惧又回到了心中。

    但他手中的斩仙刀又不断的在告诉他，今次，输的一定是对面。

    所以，他才咬着牙道：“嗯？叶枫，你那是什么眼神！看到老子的斩仙吓傻了吗？”

    “呵呵。”

    叶枫笑了。

    “哈哈哈！”

    身后，欧冶长也笑了。

    甚至。

    “嘻嘻。”

    从来没有笑过的融天常，也笑了。

    人们惊了。

    所有方才的赞叹与激动，仿佛都被融天常这淡淡的一笑化与无形。

    那是一份怎样的自信与从容，才能让这位锻魂谷的谷主发出如此惬意悦耳的笑声。

    万法仙院，究竟炼出了什么样的宝贝？

    礼台上，凡摩尼微微眯起了眼睛，语气也变得有些沉重起来：

    “仙院的三位，既然比赛已经结束，就不要故弄玄虚，拿出你们的作品吧！”

    叶枫听到这话，微微抬起了头，眼神之中颇有几分玩味的扫了一眼空中的凡摩尼，再次微笑，只是那笑容中的寒意又深了几分：

    “作品？不是一直就在这儿么？”

    什么？

    众人皆惊。

    直到大伙顺着叶枫的目光细细看去，这才顿时惊呼全场。

    “我天！！那是一件……透明的神兵么！！”

    “是透明的！你们看，那隐隐的轮廓，好像是一只圆盘？”

    “没错，是圆的！但是未免也小了一些吧。”

    人们七嘴八舌的议论声中，在场的大佬们更是死死盯着了那只悬在半空的透明神兵。

    只见它隐约只有手掌般的大小，仅仅依靠着一些日光的反射淡淡勾勒出了一些朦胧轮廓，除此之外，其余的所有信息皆如它透明的身子一般令人看不清楚。

    但大伙的好奇心却是全然在这一刻被勾了起来。

    凡摩尼更是直接问道：

    “叶小兄弟，你们这次炼制的究竟是什么神兵？”

    推荐都市大神老施新书:

第八百六十六章 众叛亲离

“这东西啊……”

    叶枫平平举起了右手，将那透明的圆盘悬在了半空，莹莹流转的盘身仿佛将日光分离成了七种颜色，是那般的玄奇瑰丽。

    “一只普通的盘子罢了。”

    叶枫脸上的笑容是那般的冰冷：“不过用来屠狗却是也够了！”

    一句话，火力全开，就是要炸爆全场的节奏。

    龙四炎，哪能受得了这种挑衅，嗡的一下举起手里的斩仙，远远的指向了叶枫：

    “臭小子，你胡说什么！！”

    “是啊！！”身后，樊长老也愤愤的像一条忠犬般的叫了起来：

    “明明是你们仙院的杂碎们死到临头，就你那只破盘子，也配与我们的神兵斩仙相比？这根本无需劳烦三位裁判大人，便可直接判你们输了！！”

    说的有理啊！

    在场的炼器师们虽然没有说话，但一个个心里都比较认同樊长老的话。

    叶枫手里的这件神兵，除了颜色形状有些奇异之外，实在感受不到太强的仙能威压，甚至连它的属性都有些捉摸不清，这么一件东西，怎么去对抗一件妥妥的至尊神兵？

    而叶枫，却是依旧笑着听完了龙四炎的叫嚣，微微的点了点头：

    “你这头畜生满嘴喷粪，不过今天却是终于说对了一句话。”

    “你小子说什么！！”龙四炎已经开始喷涌仙能，就等着一会儿大开杀戒，亲手撕烂了叶枫这张贱嘴。

    可叶枫却还是那般的冷酷从容：“我说，你今天有一句话是对的——咱们这两件东西，的确没有拿去评审的必要，因为大伙马上就能看到谁好谁坏了。”

    什么？

    众人纷纷被叶枫这话所震慑，只觉得面前这白衣青年全身的气势仿佛在这一刻变得无比肃杀，好像苍茫的万里雪峰上孤傲的立着一头雪狮，洁白鬃毛犹如寒川，锋利的獠牙已经呲开，要彻底咬断猎物的喉咙。

    只见斗器台上，融天常，欧冶长，竟是默契的齐齐向后方退了过去，仿佛已经不敢靠近叶枫的身边。

    那种诡异的恐惧感觉，好像一只幽魂，悄悄的爬上了每个人的后脖子……

    那轮透明的圆盘，更是缓缓的在空中转动开来，散发出了一种令人汗毛直竖的恐怖气息。

    不，不好！！

    龙四炎在这一刻只觉得全身的龙鳞都立了起来，多年刀头舔血的危机感告诉他，对面那只盘子绝对没有表面上看起来那么简单。

    同时。

    “不，不好！”

    又是一声惊呼从后方传来。

    龙四炎回头，只见方才一直没有说话的火麟子此刻整个人已经满头冷汗，眼中是从未有过的慌张神色。

    “副教主，发生了什么！”龙四炎自己都觉得声音虚的吓人。

    火麟子没有理会龙四炎，只是这会儿直勾勾的看着叶枫身后那座巨大的材料架子，嘴里喃喃自语：

    “空了……全空了……他们用完了……他们竟然真的用完了全部的材料！！”

    什么！！

    龙四炎也这才反应过来。

    叶枫身后材料加上的三十六种仙材真的全都用完了。

    那些珍贵的仙材，当真不是对方用来迷惑人心的障眼法，而是实实在在的熔炼到了那只透明圆盘之中，因为此刻仙威催动出来，他已经清清楚楚的感受到了来自那些珍贵仙材中的浩瀚力量。

    那万法仙院的三人是魔鬼么？还是炼器的神？

    短短七天，真的用完了三十六种仙材？

    他们到底做了一件什么东西啊！！

    龙四炎的心，在这一刻已经重重的沉了下去，但幸好他手中还有斩仙，那就像是泥潭之中漂浮着的最后的一根木头，维持着他最后的一点希望。

    “叶枫！！老子不会输的！！”

    轰！！

    他先发制人，于癫狂的怒吼声中率先向叶枫劈出了一记刀芒。

    其势如电，撕裂虚空。

    可怕的刀芒犹如死神咧嘴的惨笑，瞬间穿越了一切，要将叶枫吞噬进去。

    也正是这一刀，让人们彻底看清楚了那斩仙刀中蕴藏的乃是五行仙能其中的强大异种——雷之仙能，此种仙能最为霸道犀利，难怪方才能够一刀斩断神兵血龙霄。

    一时间，天地间仿佛都只剩下了那一道雷电刀芒的色彩，许多人已经忍不住闭起了眼睛，无法想象那叶枫要如何来抵挡这斩天裂地的一刀。

    可叶枫，根本就不需要挡。

    他就这么平平托着那透明圆盘，催动仙能，转动圆盘，接下来，诡异的事情就这么发生了。

    半空之中的雷电刀芒，好像突然劈入了另一道虚空之中一般，在距离叶枫不到十米外的地方忽然消失不见，就好像虚无之中有一头怪兽张开了大嘴，一口将那刀芒吞入了肚中一般。

    这！！

    龙四炎几乎在这一刻要瞪爆了眼睛。

    可他根本没有时间反应，因为对面叶枫已经遥遥的伸出了两只手指，朝着他这边点了一下。

    我的龙神！！

    如果说方才叶枫的眼神只是让他全身龙鳞倒竖，那么现在的这一指，便是让龙四炎差点全身发麻的楞在原地。

    他不是畏惧叶枫的这一式攻击，而是他身为仙尊，已经清楚的感觉到了虚空之中传来的那道仙能波动，其威力之强，远胜自己劈出的雷电一刀。

    空，空间仙能……

    这是龙四炎脑海中最后闪过的一个念头。

    随后，就看到叶枫与他之间的空间仿佛被一道透明的水波划过一般，涟漪绵绵，瞬间掠过了握刀的龙四炎。

    全场寂静如死。

    谁也不知道究竟发生什么。

    大约几息之后，静籁的火神广场上响起了一阵微弱的声音，好像一面巨大的水晶镜子上面裂开了一条细密的缝隙一般，随后，这裂隙破碎的声音越来越大，伴随着人们的惊呼，彻底炸裂了整个广场。

    “我的天啊！你们看，那柄斩仙刀……碎了！！”

    啪！！

    一片的惊呼声中，斩仙刀的刀身彻底爆碎，刚刚好不容易被凝练起来的百种神材分崩离析，成了空中一片片淋漓的碎屑。

    而那一声最后的爆响，便是犹如龙四炎一生狂嚣后的最终丧钟！！

    ……

    咣啷。

    龙四炎双手一软，斩仙刀残破的刀柄摔落在了地上。

    滴答。

    他的手臂上，浮现了两道浅浅的伤痕，那一击空间斩击，竟是已经伤到了一位仙尊的肉身，虽然这伤口根本微不足道，但要知道……那可是叶枫以仙将之力催动出来的攻击，足见那只小小的圆盘究竟有多么的可怕！！

    “不，不可能……”

    龙四炎，于这一刻仿佛失去了全部的力气，整个人恍惚的跪在了地上，满眼都是绝望与彷徨：

    “我们不可能输的……不可能输的！！对么，樊长老！！我们不可能输的！！”

    樊长老，这时连忙转过了头，哪里敢去直视龙四炎那绝望的眼睛。

    “副教主！！副教主！！”龙四炎又看向了火麟子。

    可谁知，火麟子却是早已经转过了身，正一步一步蹒跚的走下了斗器台。

    “从今天起，我火麟子宣布……永远退出炼器界！”

    一句话，竟是说得被万法仙院彻底摧毁了炼器的信心。

    这也真的不怪那老麒麟。

    一身所学，被人家七天的时间彻底碾压，这换了谁也受不了啊！

    “不，副教主！！你别走啊！！”

    台上，只剩下了龙四炎绝望的呼喊，但这时，就连天火教的众人们也纷纷远离了斗器台，仿佛从这一刻起，台上的那位就已经不再是他们的长老，生死性命，与天火教再无半点关系。

    “你们……你们好绝情啊！！”

    龙四炎心神欲裂，再一次感受到了十倍百倍的绝望。

    往日他高高在上，觉得天火教是那么的快意恩仇，没有感情，只有利益，是多么正确的事情。

    直到眼前这报应来到了自己身上，才知道这种赤裸裸的利益关系是多么的可笑。

    而就在他绝望的伏在地上的时候，身后，数道阴影已经笼罩了下来。

    扭头一看，万法仙院的几位大佬已经脸色肃穆的来到了龙四炎的身后，以融天常为首，正用刀子般的目光盯死了目标。

    融天常，手中早已经握紧了一柄锋利的短刀，似是早已经忍耐不及了一般，对着地上惊恐的老龙，一字一句的道：

    “杀人偿命，愿赌服输！龙四炎，该你还债的时候到了！！”

    “不！不~~~”

    凄厉的吼声响彻整个火神广场。

    龙四炎纵然身为一位仙尊，可又如何能够反抗仙院五位仙尊的集体镇压。

    而作为主事方的城守府，更是要保证这场赌约的顺利完成，只见那凡摩尼此刻脸色铁青的站在观礼台边缘，冷冷看着下方的融天常一刀一刀的将短刃刺入了龙四炎的体内，喷洒出了漫天淋漓的鲜血。

    龙四炎的惨叫声与那凄厉的哀嚎声混在了一起，足足持续了一炷香的时间，融天常才最后一刀斩落了那老龙的龙头，用手拎着一根早已经被鲜血染红了的龙角，高高将之举在了半空。

    “锻魂谷的兄弟们，你们的仇，今天终于报了！！”

    悲怆的长啸，令天地为之动容。

    全场的观众，在这一刻都忍不住的在心中赞叹，万法仙院的手段当真是令人折服，相隔万里，依然能够严惩凶手，张扬仙院之威。

    可是，谁也没有注意到的是，广场内外，已经有数道人影的眸光因为这一场斗器结果的出炉开始变得阴森起来。

第八百六十七章 再起波澜

“好！！杀得好啊！！哈哈哈，我们赢了！”

    欧冶长在台上激动的欢呼起来，可是，四周并没有如他所意料的那般响起雷鸣般的掌声，反倒是整个安静了下来。

    嗯？

    这些人是在干啥？

    原本是属于胜利者的荣耀时刻，欧冶长硬是被周围那些人们的眼神激起了一层鸡皮疙瘩。

    “靠！什么玩意！！”

    终于，有人恶狠狠的吼了一声出来。

    “妈的！天火教，你们就是一群废物！”

    有人直接将手上的赌约撕成了碎片，远远的向着正准备离开的火麟子等人甩了过去。

    “老子花了全部的身家买你们赢啊，垃圾！就你们这水平还是赶紧滚出离火城算了啊！！”

    “对，垃圾，滚出离火城！！”

    “垃圾，滚出离火城！！”

    一声又一声的辱骂响了起来，略略一看，在场近千名观众之中，少说有一大半的人都加入声讨天火教的大军，剩下的人虽然有人因为赚钱满脸喜悦，但这这种可怕的氛围下也成了缩头乌龟，赶紧钻出了人群，溜号走了。

    火麟子，带着一群天火教众缓缓停住了脚步。

    他转过身来，凌厉的眼神一扫，顿时将身后那些人的声音压得小了一些，但很快，人群中一些凶恶的狠人就又叫了起来：

    “干什么！！还凶什么凶！！”

    “呸！什么狗屁麟火器尊，还不如人家一个毛都没长齐的娃子，还好意思扭头看老子！”

    “赶紧滚吧！滚出离火城！！”

    “滚出离火城！！”

    一轮声浪被压低之后，迎来了更大的反弹。

    人们眼中汹涌着怒火，嘴里喷着口水，就差上去砍人了。

    而火麟子，则是额头上跳跃着一条条青筋，不去看那些已经输红了眼的赌徒们，而是冷冷的看向了台上的仙院众人，脸上露出了一抹残忍的冷笑：

    “哼！万法仙院，恭喜你们啊……得偿所愿的感觉，很美妙吧！！”

    一句话，好像刀子一般穿过了全场，直直扎在了仙院大伙的身上。

    司徒矩，微微眯起了眼睛，周围这凝重凶残的气氛让他很不舒服，大声回应道：

    “天火教，这一切都是你们咎由自取，我们不过是讨回属于我们的公道罢了！”

    “呵呵，是，公道给你们了！”火麟子脸上的笑容更加诡异狰狞：“但拿到公道以后走不走得了，就不好说了。”

    仙院众人齐齐变色：“你这话什么意思！！”

    “呵呵，我能有什么意思？天火教输得心服口服，当然不会再对仙院动手，只是……”火麟子幽幽的目光扫向了周围众人：

    “大伙不要忘了，这万法仙院可是快肥肉，刚才掏出了三十六样仙材，谁知道他们身上还有没有没拿出来的。”

    一句话，顿时让周围那些输了钱的赌徒们的目光刷刷刷的扫了过来。

    “闭嘴，火麟子！！”欧冶长马上懂了对方是在祸水东引，想要阻止，却是来不及了。

    “哈哈哈。”火麟子笑得大声无比，尽情得发泄着心中的憋屈：

    “还有大家可是要记住，这仙院可是刚刚做出了一件可能进入神兵榜前五十名的至尊神兵，哎呀呀，要是能够抢到手里，以后怕是就能够在离火城里横着走了！”

    对啊！！

    那只盘子现在就在那个叶枫的手里，仙院也就区区这几百号人，就算是有几名仙尊压阵，难道咱们这么多人还弄不死他们么！！

    现场的气氛，彻底变了。

    仙院的大伙觉得自己好像被一群饿狼包围了起来，周围一双双贪婪的目光毫不掩饰的扫在他们身上，似要将他们撕碎。

    “院首大人！！”

    一名殿首脸色凝重的来到司徒矩身旁：“这些人……莫不是会真的动手！！”

    “小心行事！！”司徒矩何尝感觉不到这突如其来的危险：“准备我们马上离开这里！！”

    话音刚落，就听到头顶上传来了一阵爽朗的笑声：

    “哈哈哈！司徒院首，恭喜恭喜啊！今日贵院的精彩表现当真令凡某人打开眼界，佩服，佩服！！”

    凡摩尼从天而降，身后跟着一队身穿黑甲的城主府侍卫，径直来到了大伙面前，一脸笑容可掬的样子：

    “呵呵，仙院的诸位切莫要听天火教那群混蛋的胡言乱语，我离火城虽然在外面的名声不大好，但终究是讲江湖规矩的地方，大伙不用担心啊……来来，今天如此高兴，凡某已经在附近准备好了庆功宴，与大家好好庆祝一番！”

    “不必了。”司徒矩虽然看不出凡摩尼有何异样，但对方那笑容就像一头舔着舌头的老虎一般让人不舒服：

    “仙院大仇已报，这就准备返程了。今次还要多谢城主大人主持公道，来日仙院必有重谢。”

    “嗯？”凡摩尼脸色瞬间阴沉下来：“这么说来，你们是不给我凡某人面子了！”

    “凡摩尼，你想干什么！！”

    欧冶长在后面怒吼一声：“莫非你离火城还想动手不成，这就是你们嘴里的江湖规矩！”

    “呵呵。”凡摩尼笑得越发阴冷：“欧大师这说得是哪里话，我离火城城守府可是做不出这种事来。但是……他们就不好说了，毕竟，我城守府只能保护你们城里的安全，出了城发生什么意外可是与我们无关！”

    凡摩尼右手向四周一挥，却是仿佛在向周围所有的人暗示一般——

    只要不在城里动手就好，外面他啥也不管！！

    嘿嘿。

    全场弥漫着一阵心领神会的冷笑。

    甚至，下面有的人已经掏出了随身的兵刃，虎视眈眈的看着仙院众人，更有人已经起身飞向了城外，明明就是朝着仙院返程的方向去了。

    一张名为‘贪婪’的大网，瞬间已经将整个离火城包裹了起来，想走，没那么简单！！

    “司徒院首！！这该如何是好！”

    仙院众人的额头上已经有了冷汗。

    他们还是太天真了，万万没有想到局面竟会变成这样。

    司徒矩，倒是还保持着冷静沉稳，挥手便放出了万法仙殿，闪耀出一片神光：

    “所有人先进入仙殿，我倒要看看有谁敢挡在我仙院之前，来一个，我们杀一个，走！！”

    一声令下。

    仙院大伙便也不再迟疑，纷纷纵身踏上仙殿，待到司徒矩催动灵诀，整座仙殿便腾空而起，瞬间化成了一颗天边善良的光点，奔向远方去了。

    与此同时，不知是谁大喊了一声：“追啊！不能让他们跑了！！”

    追啊！！

    人们瞬间化成了凶残的狼群，直冲而起，身上的杀意化成了空中一道道死亡的流光，直追万法仙殿而去。

    短短几息时间，火神广场上的人就少了足足一半。

    更有，更多的流光从离火城中的其他位置飞起，同样飞向了天边。

    这是一座被贪婪与欲望所侵蚀的城池，里面有太多的人心已被玷污，漫天的邪光流转，竟是有数万人加入了追击仙院的大军。

    他们或是在赌局之中输光了身家想要翻本，或是直接就是想要趁火打劫，跟着大佬们在这次追杀中分一杯羹，在这些凶徒的眼中，仅仅只有六名仙尊坐镇的万法仙院就是一块已经快要到嘴边的肥肉，自己必须飞得快一些，再快一些，方能狠狠的撕下一大块咽到自己的肚子里。

    冲啊！！

    不要放走一个啊！

    漫漫杀机，肆虐长空。

    万法仙院，何去何从……

    没有人知道答案。

    ……

    而等到众人纷纷离去之后，偌大的火神广场附近，只剩下了几道隐秘的身影，与凡摩尼率领着的城主府守卫。

    “城主大人！！”

    观礼台上，霍魁与马融早已经离开，却是有诸葛宏好似忠犬一般的来到了凡摩尼身边：

    “咱们什么时候动身，若是迟了，就怕那仙院再起手段，真的逃了回去！！”

    “哦？”凡摩尼冷笑着看向了诸葛宏：“诸葛先生也很着急嘛？”

    “嘿嘿。”诸葛宏毫不掩饰眼中的贪婪：“在下只是想抓住那锻魂谷的三人，好生讨教一番炼器术的精要，还请城主大人成全！”

    “哈哈哈！先生放心！”

    凡摩尼大手一挥，只见火神广场周围如同变魔术一般瞬间出现了数万名的黑甲侍卫，这些人早已经被他提前安排在了附近：

    “等到把那群人抓了回来，那个娇滴滴的融天常就发给先生，不光可以讨教炼器术，想要切磋一下别的功夫也是可以的嘛！”

    “嘿嘿嘿。”两人之间彼此心照不宣的笑了一下，凡摩尼丝毫不着急的道：

    “还有那万法仙院也是太天真了，来了我离火城想要就这么简简单单的走了，太不把我凡某人当回事了。外面，早已经有人在等着他们了，还有那些蠢货们，就让她们先做出头鸟，也好看看这些书呆子们的实力到底如何！至于咱们，安安心心的最后去收场就好！”

    诸葛宏眼神一亮：“城主大人英明，在下佩服！”

    哈哈哈！

    凡摩尼一声大笑，挥手释放出了一艘通体暗红色的飞行航舰，命令道：“所有人，出发！！”

    是！！

    数万侍卫轰然登船。

    一头最为凶残的巨兽终于也加入了猎杀的队伍之中，向着远处的仙院众人，猛冲而去……

第八百六十八章 生死时速

就在凡摩尼带着城主府的大军也纵身飞起之后，火神广场旁边的一条小巷之中，肖遥笑嘻嘻的走了出来。

    “哎呀，真正的好戏这才要来了呢。”

    天边，城守府的航舰已经飞快的变成了一个小黑点，同时，还有许许多多的灵光腾上了半空，向着同样的方向飞了过去。

    “啧啧啧，叶枫啊叶枫，这一回少说也有好几万人想来弄你吧……你前面口气那么大，说来多少坑多少，真的不是吹牛么？”

    肖遥一边说着，一边脸上的笑容渐渐的僵硬起来：“妈的，关我啥事，说好了的，赌坊的收入归我，外面那些人归他……哥哥现在只要去收钱就好了，管他作甚！”

    说着，他转身就朝着银月坊的方向迈了几步。

    忽然，就听道身后一阵音爆声起，回头一看，一道血色的灵光足足有十几米宽，好像一柄斩天的血色长剑直指云霄，向着天边去了。

    肖遥瞬间皱起了眉头，嘴里冷冷念出一个名字：

    “血林霖！”

    那位命道仙殿的仙尊终于也出手了吗？

    肖遥默默得看着天空，过了好一会儿，重重的给自己甩一个巴掌：

    “还想啥呢！人家可是仙尊，你去了又能怎样？叶枫不是说谁去都是死吗？你还琢磨个啥？”

    转身迈步，肖遥的脚掌在石板上踏得啪啪作响，不一会儿就消失在了小巷深处。

    片刻过后。

    嘭的一声爆响。

    肖遥的身形冲天而起，猎猎气浪，将他的长发甩飞在了半空。

    “妈蛋！叶枫，哥哥上辈子一定是欠了你的！”

    肖遥一边飞，一边骂，一边不断的给自己叮嘱道：“肖遥啊肖遥，说好了咱就只过去看看，不出手啊……唔，就算出手吧，也得以保住自己的小命为前提，那个叶枫，不值得，听到没！不值得啊！！”

    ……

    万法仙殿，于空中缩成了一个拳头大小的光点，以最快的速度在空中疾驰。

    里面，所有人都处在一片紧张凝重的氛围之中。

    以司徒矩为首的一众大佬们面色凝重的看着四周的一块块水晶屏幕，里面显示着一位位面色狰狞的仙境武者，好像一头头眼睛发光的饿狼，直直的追在后面。

    “快，再快一点！！”

    欧冶长俨然成了现场的指挥，大声的命令仙院学员们将一块块晶石塞入了动力法阵之中，滚滚喷涌出来的仙能在空中拉出了长长的弧线，却是依旧无法摆脱身后那些贪婪的追兵。

    “该死！”欧冶长狠狠地握紧了拳头：“这些离火城里的家伙简直都是一群人渣，竟然真的这样公然追上来抢劫！！老子他妈的出去灭了他们！！”

    “闭嘴吧你！”旁边一位仙院殿首冷冷斥道：“你看看后面——天杀宗，血影门，阎王殿的几位仙尊都在，你出去可以，我们可不会等你！”

    奶奶的！！

    欧冶长无奈的低下了头。

    这就是离火城的底蕴啊，虽然说里面的某一方势力可能只有一位两位的仙尊坐镇，但如今小半个城中的黑道大佬都已经追了过来，就凭他跟司徒矩等几个人，拿什么跟人家刚啊？

    而就在这危急万分的时刻，忽然，整个万法仙殿仿佛撞到了什么东西一般，剧烈的震动起来，让里面的人都东倒西歪。

    怎么回事！

    就听到前方操控仙殿飞行的一名教习惊呼起来：“院首，前面有一座阵法封住了咱们的去路！！”

    什么？

    众人脸色纷纷一变。

    欧冶长一步跨到了最前面：“是哪个该死的家伙，早已经在这儿准备埋伏我们了吗？”

    “哈哈哈哈！”

    外面，传来了一阵惊天动地的笑声。

    只见一面巨大的虚空投影已经悬浮在了仙殿前面，里面正是凡摩尼那张猖狂的脸庞：

    “仙院的各位，走这么急是何必呢？我离火城又不是什么刀山地狱，这般生分，真的很令凡某人伤心啊！”

    “这个混蛋！”

    大伙纷纷咬牙。

    从一开始，这个凡摩尼就没打算让仙院的人安安稳稳的回去，要不然怎么会在这条返回仙院的必经之路上设下法阵。

    狼子野心，其心可诛！！

    而就在同一时间，身后那些紧紧跟随着的离火城黑道魁首们已经来到了仙殿的正后方，毫不犹豫的发动了第一波的攻击。

    轰隆隆。

    天地色变，仙芒如雷。

    一道道可怕的仙威波动传来，好似要将整个万法仙殿碾压破碎，一座座蕴含了法则威能的仙尊结界更是直接笼罩在了仙殿外面，要将所有人困在绝望的深渊。

    仙殿颤抖的更加厉害了。

    纵然这是万法仙院传承万年的飞行神兵，有海量的极品仙晶提供能量，外层的防护屏障也经不住这般浩瀚的攻击，隐隐已经有了崩碎的趋势。

    “来人！！启动【万法仙阵】！”

    司徒矩当机立断，发出长啸，下面的人们更是不敢怠慢，只见欧冶长与两名仙殿殿首跨步而出，直接奔向了大殿的三个方向。

    那里，有三座莹莹发光的法阵虚位以待，等到他们稳立上去，体内的仙能便如细密的溪流一般被吸入到了法阵之中，与整座万法仙殿连接在了一起。

    吼~~

    吼吼~~

    一时间，就听外面响起了三声震天动地的怒吼，整座万法仙殿瞬间恢复到了原本巨山般魁伟的，更有三尊足有千米高的雄伟神像从三个方向耸立而起，好像三尊灭世的天神，守卫在了仙殿三方。

    “该死的混蛋！敢犯我仙院神威，给我死！”

    欧冶长，双目之中，已经是杀机爆棚。

    仙殿之外，其中一尊蓝色的神像竟是与他一般无二，千米高的身躯握紧了拳头，便如一座崩裂的山峰，狠狠砸向了后方出手的黑道群魔。

    “小心！！”

    惊呼声震天。

    这一拳之威，开天破地，欧冶长本身就是仙尊修为，再加上仙殿大阵的加持，轰然而下的攻击便是黑道的几位仙尊也不敢硬抗，纷纷退后闪避。

    “哪里跑！”

    另有一名【五行仙殿】的殿首【苍竟天】在法阵内气得须发贲张。

    他化身的神像身上呈现五彩灵光，双掌一合，再次拉开，竟是与胸前展开了一道足足数百米长的岩石巨剑，轰然横扫，剑气奔腾，便如在空中浇灌出了一条奔涌的黄河，无尽的剑气浩瀚无垠，直接冲向了那些被吓傻了的黑道武者。

    我的妈妈呀！！

    那些冲在最前的敌人直接被这一剑斩成了肉渣，许多人万万没有想到，这些被大佬们纷纷在口中嘲笑的书呆子真的动起手来竟有如此弥天之威。

    还有一位。

    乃是一名风姿卓绝的中年女子，此刻与阵法盘内也是娇叱连连，一双凤目，怒意翻腾。

    她化身出来的神像呈现兽型，乃是一头振翅九天的透明凤凰，眼看着两位同僚已经暂时挡住了敌人的攻势，她凤身一转，七彩的羽毛在空中划过了曼妙的弧线，一只无坚不摧的凤爪狠狠地抓向了挡在前面的法阵屏障，直接将凡摩尼那张虚伪的笑脸于空中抓的粉碎。

    唳！！

    更有一声凤鸣，震动九天，里面夹在了雄浑念力，化成了无形的冲击音浪，将四周还想要围上来的追兵们纷纷震的头痛欲裂，险些坠落在了地上。

    三招过后，天地肃杀。

    万法仙殿万米之内，不敢再有一人靠近。

    那些原本兴冲冲杀过来的黑道群魔，只觉自己还是太过轻敌，一轮攻击，死伤过千，纷纷凝重了神色，呈半圆形的将宏伟的仙殿包围了起来。

    ……

    仙殿之中。

    此时乃是欢声一片。

    “三位大人太厉害了！”

    一些年轻的学员们忍不住的欢呼起来：“看把那些人打的屁滚尿流的样子！”

    “是啊，他们也不好好看看，就凭这点功夫，也敢来追咱们，殿首大人，把他们全部杀光吧！！”

    这些年轻的孩子提振了士气，却浑然没有看到高台上的几位大佬的脸色依旧无比沉重。

    血沧迟，一直站在司徒矩的身后，没有说话。

    但他清楚的知道，今天的这一场危机还远远没有过去。

    万法仙阵，是仙殿数代阵法大师铭刻在万法仙殿上的心力结晶，威力之强，无与伦比，能够将操控者的实力成倍增长，外面的三尊神像放手施为，一人至少可站三四名仙尊。

    但这般强大的阵法消耗的仙晶也是一个天文数字，短短这几息战斗的功夫，仙殿之中消耗的仙晶便是已经去了小一成的样子，按照这样的趋势下去，最多坚持一顿饭的功夫，仙殿便是连自己飞行的能源都要不够了。

    但是。

    如今的局势，仙殿能在这么短的时间里面冲破前面的大阵，逃出升天么？

    血沧迟心中的答案很是悲观。

    因为如今他最最担心的两个人都还没有出手——

    那位执掌离火城数万年的群魔之主，凡摩尼。

    还有那个来自命道仙宫的血魔传人，血林霖。

    若是他们加入了战局，只怕就算是玩法仙阵，也支持不了太久吧。

    等等。

    心头无比沉重之时，血沧迟似乎注意到了一件事——

    叶枫！

    叶枫去哪儿了！

    推荐都市大神老施新书:

第八百六十九章 被拖远了

他连忙会首四望，就看见方才那一道就站在旁边的白衣身影不知道什么时候竟然来到了执掌仙殿飞行方向的教习身旁，正在与那名教习说着什么。

    血沧迟眉头微微一皱，当即喝了出来：

    “叶枫，你在做什么！！”

    一句话，将所有人的目光都吸引到了叶枫身上。

    “恩？”

    “叶枫你干什么呢？”

    “你在那儿干啥，小心别碰到了那转向水晶！！”

    目前在这仙殿之中都是仙院教习一级的人物，虽然叶枫之前在斗器上的表现颇为亮眼，但毕竟没有给大伙解释过那只小小的圆盘究竟是谁炼制而成，所以绝大多数的人还是将叶枫当成了融天常的学员，一位天赋超绝的锻魂谷学员罢了。

    因此，在这种危急时刻，大伙看到叶枫在影响那位操控转向水晶的教习驾驶仙殿，说话便都有些急躁。

    但叶枫，目光却是深深的看了一眼最先开口的血沧迟，嘴角冷冷抿了一下，随后转向了司徒矩：

    “院首大人，能不能让叶枫来操控仙殿飞行？”

    “什么？”

    众人再惊。

    血沧迟心中无比疑惑，还没开口，旁边已经有一名高阶教习大声嚷了起来：

    “叶枫，这都什么时候了还在这里胡说八道！没看到外面是何状况么？还不速速退下！”

    就是啊！

    好孩子，别闹了好不好？

    众人纷纷点头附和，全都用一种不懂事的目光斥责着叶枫。

    但谁也没想到的是，司徒矩在这时候直接开口了：

    “王教习，将你的位置让与叶枫。”

    卧槽！！

    一地的眼球下巴。

    血沧迟，不可思议的看向了平日里那个最为谨慎小心的司徒院首，几乎都要怀疑自己听错了。

    “副院首！请三思啊，此番危急时刻，我等皆是命悬一线，来不得半点疏忽！！”

    “是啊，副院首！”身后的人们正打算力挺血沧迟，就听道旁边融天常又是一声冷喝：

    “王峰，你没有听到副院首的话吗？还不让开！”

    我的妈呀！

    融谷主这是也疯了吗？

    大伙全都愣愣的看着大殿之中最大的两位大佬，就觉得两位不会是被那个叶枫灌了什么药了吧，这咋齐齐联手把所有人往火坑里推呢？

    那名叫王峰的教习被两位大佬吼的头皮都酥了。

    他愣愣的看了看自己手中的转向水晶，扭头，就看到叶枫在旁边温柔的笑着，对着自己眨眼：

    “没事，过一会儿我就还你。”

    王峰：“……”

    这特么是还不还的事么？

    过一会儿，你别把仙殿撞山上就好。

    心里再怎么不愿，王峰终究还是把位置让开了。

    整个大殿里面，静可闻针，有几位老一点的教习看着叶枫笑眯眯的走上了那操控台，都忍不住的闭上了眼睛。

    完了完了，今天这条老命怕是要交代在这儿了。

    而这个时候，大伙只有把期待的目光投向了血沧迟，看起来，好像就只有这位命道仙殿的殿首大人脑子还正常。

    喂~~

    血殿首。

    您倒是说话呀？

    咱们这小命今儿还能不能保住就看您的了啊！

    可血沧迟是何等人也？

    本届的血族族长，潜伏万法仙院数万年的豪雄，哪能看不懂眼下的状况。

    那个叶枫与司徒矩，融天常之间肯定有着什么不让自己知道的协定，要不然绝不可能一句话就把仙殿的操控权拿了过去。

    再加上之前在斗器大赛上的种种表现，融天常对那小子言听计从的诡异态度，这一切都让血沧迟相信叶枫肯定准备好了什么手段，接下来就是他展现能力的时候了！

    轰隆隆。

    下一秒，整个仙殿瞬间想右侧倾泻的几乎九十度。

    所有人脚下一空，反应慢的人直接就被甩飞在了墙上，也只有几位大佬瞬间调整了身形，勉强还站立在了半空。

    “哎呀，不好意思啊大家！”叶枫舔着一张笑脸探出了半个脑袋：

    “这么大的飞行灵具还是第一次操控，有点不太熟练，大伙没摔着吧？”

    众人：“……”

    血沧迟：“……”

    叶枫我擦你大爷！！

    你这是真的要玩死我们么！！

    血沧迟，瞬间觉得自己方才的想法是不是错了，这个叶枫，不会真的是要乱整吧？

    那特么自己的性命可不能被这样给玩报销了。

    “副院首！”

    他连忙转身再次看向了司徒矩，正欲说话，就听到旁边一阵惊呼声音响起，欧冶长，虚弱的从法阵上瘫软滚落下来，在地上直接喷出了一口鲜血。

    “欧大师！”

    几名锻魂谷的弟子连忙冲了过去，将欧冶长扶了起来。

    “发生了什么事！”

    人们连忙看向了头顶屏幕，只见那位离火城的城主凡摩尼，不知道何时已经来到了仙殿后方，威风凛凛的站在了群魔之前，手中握着一柄紫红色的开山大斧，周身喷涌着可怕的仙道威压，霸气无双得指着仙殿的方向，大笑道：

    “哈哈哈！这就是那什么传说中的什么万法什么大阵么？也不过如此啊，司徒矩，融天常，既然事情已经到了这个地步，何必还躲在里面当个缩头乌龟呢？出来跟本城主好好谈谈吧！”

    好可怕啊！

    仙殿里面，人们这才见识到了那位离火城城主的可怕。

    能够镇压这一座群魔乱舞的黑暗城池，必须得是无比强大的魔中之魔。

    更有融天常在旁边微微皱起了眉头，盯着屏幕中凡摩尼手里的那一柄紫色战斧，冷冷念出了一个名字：

    “是【昆仑断】！”

    什么？

    是昆仑断！！

    更多人的惊了。

    司徒矩，脸色也难免变得有些难看起来，沉吟道：“是神兵榜商排名第二十位的昆仑断？”

    “正是。”融天常点头道：“都说那柄神兵已经从这世上消失，没想到竟是落在了离火城中。”

    “确实有些令人意外……”司徒矩颔首：“能够进入神兵榜前二十的神兵无一不是至尊神兵中的最强存在，难怪便是欧大师在大阵之中也有些招架不住。”

    “两位……”旁边，血沧迟实在有些忍不住得插了一嘴：“现在好像不是讨论这个的时候吧！！咱们是不是应该赶紧想办法应对！！”

    “哎呀，血殿首言之有理！！”

    司徒矩连连点头，转过来直勾勾的看向血沧迟：“那就请血殿首先去接替一下欧大师的位置，我们这边马上就商量出对策

    。”

    血沧迟：“……”

    司徒矩你特么是不是在玩我！！

    但这个时候，除了他之外，在场的仙尊就只剩下了融天常与司徒矩，一个是炼器大师不善战斗，一个要把控全场局势，算来算去，他不去谁去？

    可特么为啥心里总有一种憋屈的赶脚呢？

    血沧迟忿忿的扭头看了一眼那旁边操控台上的白衣青年，那小子还在摆弄着一排排的操控水晶，似乎还在熟悉操作的样子……

    “副院首啊，就算在下去了，只怕也坚持不了太久，那个叶枫……”

    “我自有分寸，快去吧，快去吧……”

    不知为啥。

    血沧迟竟是从司徒矩那古板的脸庞上看出了一丝调皮的味道呢？

    一定是幻觉。

    一咬牙，一跺脚。

    血沧迟终于还是去了。

    站在了阵法灵盘之上，仙能一涌，外面便有一尊巨大的血色战神傲立九天。

    血沧迟自己的意识也沉浸在了这战神神像之中，双目所见，不再是仙殿之内的一张张惊惶脸庞，而是周围密密麻麻的细小人影，粗略一数，竟是已经有了数万之多。

    其中，更是以凡摩尼带领着的离火城大军最为狂霸嚣张，凡摩尼看到又有一尊红色的战神现身，直接仰天大笑，浑然没有将血沧迟放在眼中的样子。

    “哈哈，又来一个找抽的么？本城主倒是要看看你们万法仙院到底有多少的底蕴手段，来啊！！”

    轰！！

    随着他身形一纵，手中的紫色大斧便化成了空中的一道紫色雷霆，滚滚的仙能在空中化成了一柄宏伟的斩天巨斧，竟是不比血沧迟的千米神像小多少，一记猛劈，几乎压得整个天空都要崩塌下来，狂涌而至的斧势罡风，如同千刀万剑直直劈在了血色战神的身上，斧芒未至，就已经将神像砍得虚化变形。

    好强！！

    血沧迟身在法阵之中，却依然觉得被对手一招压得气血翻涌。

    仙尊境界与仙将不同，一旦领悟的仙道结界之后，每一位仙尊根据施展结界能力的强弱会被分为九个境界。

    血沧迟自身历经万劫，不过能将结界外放千米，是为三境仙尊，而面前的这个离火城主，至少达到了四境水准，再加上手中那可怕的至尊神兵这一斧子下来，难怪直接劈的欧冶长吐血败退。

    不过！！

    血沧迟到底也是心高气傲的仙院殿首，单打独斗自己或许不是那凡摩尼的对手，但是当下在万法仙阵之中想要一招败我，那也太猖狂了！！

    只见他瞬间将一身的仙能催谷到了巅峰，一对血色臂膀陡然再次膨胀了一倍，好像成了擎天的两根巨柱，抡足了力气，呼呼生风，就朝对面的紫色巨斧迎了上去。

    可是……

    就在血沧迟好容易做好了心理准备准备硬刚的时候，下面，隐隐听到了仙殿里面响起了叶枫的一声轻笑：

    “好了，弄明白了，诸位站稳了，咱们走！！”

    嗖~~

    仙殿直接朝着另外一边方向冲出去了。

    血沧迟：“……”

    叶枫，我擦你大爷~~啊~~

    在一声响亮的呼声中，巨大的血色神像因为巨大的惯性没有站稳，整个人直接向前扑到，趴在了半空中，整个人像条血色麻袋一样被拖着飞远了。

第八百七十章 黑池山谷

凡摩尼，一斧子劈了个空，也很纳闷。

    这特么跑就跑嘛，还虚晃一招，有意思吗？

    “给我追！！”

    他大手一挥，带着城守府大军就嗷嗷追了上去。

    同时，还有血煞宗，阎罗门的一众魔人也冷笑着再次催动了身形，在他们看来，今天的万法仙院早已经是碗里的肉，有凡摩尼这头凶魔在前面扛着，自己这边不过就是早吃晚吃，吃多吃少的问题罢了，至少喝口汤总是没有问题的。

    所以就看这数万凶人一个个红着眼睛，不管不顾的追了下去，谁也没有注意到在他们离去之后，虚空之中，一道血红色的身影缓缓走了出来。

    血林霖，脸上挂着戏谑的笑容，看着院方消失的人群，轻声低吟：

    “呵呵，这万法仙院今天终究是在劫难逃，可惜了，我的族长大人……只怕你也要为你愚蠢的选择陪葬了！！”

    说完，他正准备再次潜行跟随而上，忽然，眼神微微一凛，向着远处虚空之中射出了一道凌厉的目光。

    唰。

    那目光犹如实质，好像两柄利刃直破苍穹，虚无之中，好像有什么东西急忙躲闪开来，透明的空气中仿佛荡开了一道道涟漪，直直得向着远处去了。

    “无知的蝼蚁……”

    血林霖根本不在乎那藏在虚空中的存在是何人，身形一闪，便是消失在了原地，直到他全部的仙威消散，肖遥才一头冷汗的现身出来，胸口的衣襟却是已经被撕开了两道狰狞的裂缝。

    “好险啊……”

    肖遥满头的冷汗，心有余悸的看着院方血林霖消失的方向，不由自主的长出了一口冷气：

    “妈的！这浑水真的趟不成了，仙尊就是仙尊啊，碰上就是个死……哥哥我这条小命还有大用啊……”

    说着，那转身就要走，可是走了没几步，就又喃喃自语起来：

    “可要是叶枫碰到了这个家伙怎么办……啊~~苍天啊！这特么的到底是肿么回事！！”

    “是了！”他眼神猛的一闪：“一定是那小子还欠哥哥一件神兵！哥哥心里牵挂的是神兵，千万不能让他死了！对，不能让他死！！”

    终于给自己找到了一个可以接受的理由之后，肖遥便也狠狠地咬了咬牙，飞身向着远方去了。

    ……

    万法仙殿，在叶枫的操控下直直向右转了个圈，向着离火城东边的方向反飞了回去。

    “叶枫！！你到底在搞什么鬼！！”

    从大阵中收回了自己的神识，血沧迟，已经顾不上方才丢人的一幕，直直对着叶枫吼了起来：

    “现在我们距离离火城越来越近，你难道是要带着大家回去送死吗？”

    “对啊，叶枫！！”

    “你到底想干什么！”

    “副院首，您倒是说句话啊，不能让这个叶枫拿大伙的性命开玩笑啊！”

    场中现在能够保持冷静的人寥寥无几，因为眼看着面前已经再次出现了许多追兵，那是刚刚从离火城里飞出来想要看热闹的一些武者，再远一些，甚至大伙都可以重新看到离火城那高高的城墙。

    以及。

    城东不远处那一片漆黑色的连绵山脉。

    面对众人的质问逼迫，叶枫，专心的操控着手中的水晶，根本没有理会血沧迟等人。

    司徒矩倒还算是比较有礼貌，回了大伙一句：

    “不要影响叶枫驾驶仙殿。”

    众人：“……”

    司徒院首，你变了！！

    咋有点开始皮了呢？

    但不管大伙心中再怎么质疑，司徒矩一发话，众人只能压下心中的质疑，任由叶枫带着所有人越来越靠近好不容易逃出来的那座黑暗凶城。

    不过幸好。

    就在他们快要靠近离火城的时候，仙殿稍稍转了个弯，向着不远处的那座小山飞了过去。

    恩？

    这又是要干啥？

    仙殿里的大伙一个个急的头顶都冒起了烟，唯有司徒大佬跟融谷主两个人岿然不动，眼看着大伙离那片黑色山脉越来越近，叶枫直接加速，一头冲向了其中一座幽深的山谷。

    等等！！

    血沧迟急了！

    “叶枫你怎么能朝山谷里飞，那不是一条死路吗？”

    “叶枫！叶枫你！！”

    唰。

    随着仙殿飞入了那巨大的山谷谷口，仿佛有一道莫名的能量将之包裹起来，从外面看，巨大的宫殿似乎微微缩小了体积，让自己平稳的飞入了山谷之中，但对于里面所有的仙院成员来说，只觉的头脑微微得眩晕了一阵，眼前的世界仿佛变得模糊了许多，而这种感觉维持了不到一息，便又再次回复了正常！！

    血沧迟，根本不知道发生了什么，隐隐觉得事情好像有些不对，但又怎么也品味不出变化，只是看着周围大伙惊惶的表情，再次想要冲向叶枫！

    不管了！

    不管司徒矩到底是着了什么魔，都不能再让那小子再折腾下去了。

    可就在他脚步刚刚迈出的一瞬，忽然，整座大殿猛的向下一沉，仿佛被什么东西重重的击中一般，直直砸向了地面。

    “不好，有埋伏！！”

    轰隆隆。

    一阵天塌地陷。

    血沧迟整个人都被抛飞到了半空，好不容易稳住身形，就看到头上的仙殿穹顶直接四分五裂的崩塌开来，从外面传来了凡摩尼猖狂到极致的笑声：

    “哈哈哈！仙院的杂种们，给我受死吧！！”

    伴随着那嚣狂的声音，巨大的紫色战斧轰然劈下，可怕的仙能轰然炸裂，将面前所有的一切摧毁击飞！！

    不可能！！

    血沧迟整个人都包裹在厚重的仙能屏障之中，心中仿佛觉得整个世界都在眼前崩塌。

    凡摩尼怎么可能这么快就追了上来？？

    难道，这是叶枫跟对方设下的陷阱？人家早已经绕回来埋伏在了这里？

    可这是为什么？

    那个叶枫……怎么可能会出卖万法仙院呢！！

    这一切，究竟是怎么回事？

    ……

    就在血沧迟整个人陷入绝境的时候，那座黑色山谷的外面，另一个凡摩尼却是扛着手中的对着面前幽深的山谷，露出了残忍的笑容。

    “这仙院的书呆子们怕不是疯了吧，竟然扎到这【黑池峰】里去了……呵呵，那不是自投罗网么？兄弟们！！”

    他一挥手，就要带着人朝山谷里面冲，身后还是有人站了出来，提醒道：

    “大人，小心有诈！”

    “嗯？”

    凡摩尼愣了一下，然后反手就是一个脑瓜崩弹在了那人头上：

    “诈你奶奶个熊啊，这黑池峰就在咱们离火城边上，前几天本城主才刚刚路过，哪特么能有什么陷阱！少废话，给我冲！！”

    有时候，人的一个念头往往就能够决定命运。

    随着凡摩尼这一挥手，先是城主府的人吭哧吭哧就进去了。

    在穿过山谷谷口之后，大伙好像也觉得脑门子微微的有一些发蒙，但是细细琢磨一下，好像也没什么不对劲的地方，抬眼一看，前面不远处正有那万法仙殿在着急忙慌的飞着，于是谁也没有再犹豫，便再次冲向了山谷深处。

    身后。

    阎罗门等几大黑道势力的高手们看着凡摩尼等人进去以后完全没有任何埋伏，一个个也就放下心来，纵身也跃入了山谷，直直的跟在后面轰然追去。

    而谁也没有注意到的是，就在这些人纷纷进入山谷之后，四周黑黢黢的山岩壁之内，一道道隐藏得毫无气息的阵法灵纹早已经开始运转开来。

    而那些纷纷从离火城中再次涌来，想要看看热闹，或者捡点便宜的黑道武者们，在看到这番情形之后也没有什么好担心的，一个两个，三五成群，纷纷冲如了黑池峰中，向着山谷深处去了。

    当然，也有那些胆子小的，或者颇有自知之明的存在，生生得停在了山谷谷口，望着那黑黢黢的幽深山脉，止住了脚步。

    ……

    霍魁，自然是没有这个胆子进去的。

    一想到那位‘叶大师’的手段，他现在还是全身发凉，一场精彩至极的斗器大会，赢得是干脆利落，自己通过坑天火教与赌博的方式不仅挽回了损失甚至还大大的赚了一笔。

    就这样手段通天的人物，真不知道凡摩尼他们是怎么想的，竟然以为自己能够劫了人家？

    他带着十八号铺的人在黑池峰外面等着看热闹，忽然听到旁边响起了一个声音，扭头一看，微微笑了起来。

    “霍大师，幸会幸会啊！”

    “银月先生，您也过来凑这热闹吗？”

    来人正是银月坊的大掌柜，老狼叔。

    以霍魁的身份，在离火城里需要他着实的人本来不多，但面对狼叔他还是要给几分面子，毕竟刚从人家银月坊里赚回了半副身家不是。

    “呵呵。”狼叔这次能够跟霍魁攀上关系也是很开心：“没想到霍大师也对万法仙院众人的命运如此关心啊！”

    “呵呵。”霍魁不置可否的笑了笑，根本不会被对方套出什么话来，只是反问了一句：

    “怎么？以银月先生的手段实力，这么一块肥肉就在里面，不打算去分一杯羹么？”

    这话，却是让狼叔的脸色微微变了变。

    这位也是纵横在离火城黑道巅峰的存在竟是用一种讳莫难明的目光看向了山谷深处，叹了一句：

    “想倒是想来着……只是，这块肥肉怕是怎么也轮不到我来吃了！”

    什么？

    霍魁人老成精，瞬间被这话说的心里咯噔一下。

    难道说，这头老狼知道什么秘密，这次追杀万法仙院的人群之中，还有什么可怕的存在不成？

    推荐都市大神老施新书:

第八百七十一章 可怕幻阵

轰！

    就在两人攀谈的时候，忽然，一阵巨大的仙能波动从黑池峰深处传了出来，震得天地都是瑟瑟发抖。

    两人的脸色齐齐一变。

    开战了！！

    轰隆隆。

    又是一声，可怕的震荡冲击便如连绵不绝的江潮，一波又一波的从谷中释放出来。

    这打的好凶啊！！

    两人对视了一眼，纷纷从对方眼中读到了一抹凝重。

    这架势，让原本还打算进入山谷找点便宜的武者纷纷吐了吐舌头，觉得还是保住自己的小命要紧。

    甚至，就连在山谷外面观战的人们都忍不住向后退出了万米距离，生怕被里面冲出来的什么人给殃及到，无辜丧命。

    就这样，大伙听着里面天翻地覆的动静，足足持续了有一顿饭的功夫，很快，就有人发现不对劲了。

    “嗯？”银月先生先是发出了一声轻咦。

    旁边，霍魁，也是眯起了眼睛：“打成了这般状况，怎么不见有人从山谷里面出来？”

    对啊！

    许多人都是这般心思。

    按理说，山谷里面地方狭小，根本承受不住仙尊级别的强者战斗，一道冲击余波，完全就可能推平整个黑池峰，可现在都已经战了这么久了，竟是不见一人从谷中冲上半空战斗？

    “这……这难道是？”

    狼叔瞬间额头上面布满了豆大的汗珠，一双眼睛惊恐的就像看到了什么最可怕的东西一般，连说话都微微颤抖起来。

    “银月先生！这……这究竟是怎么回事？”

    霍魁知道狼叔乃是一头上古异种，年纪怕是活了有快十万岁，自是见多识广。

    狼叔，更是生生的吞了一口口水，脸上完全不是一副黑道枭雄该有的霸气神情，惊恐之色越发得浓郁起来：

    “我早些年曾经拜访过那传说中的听里面的仙尊道友们提过一种阵法……”

    “哦？阵法！！”霍魁恍然道：“听说至高须弥仙宫掌控天地乾坤之力，自是最善阵法一道。”

    “那不是普通的阵法！”真的很难想象，这世上能有什么东西让狼叔畏惧至此：“便是那些至高仙宫的仙尊也仅仅在他们仙宫的古籍中见过那被称为‘永陷轮回，不得往生’的可怕阵法，便是仙尊进入其中，如何挣扎，也不得脱困。”

    什么！！

    霍魁也勃然变色：“这世上竟然真的有能把仙尊困死的法阵？”

    “不！”狼叔摇了摇头：“那阵法并不是靠着自身困住里面的人，而是……”

    就在两人说到最关键处的时候，忽然，银月先生抽了抽鼻子，身为狼族那敏锐的嗅觉让他察觉到了什么，猛地向旁边甩出了一道仙能：

    “什么人，给我滚出来！”

    啪！

    那仙能瞬间被虚空之中的一道屏障挡了下来，同时

    响起了一声轻笑，一道血红的人影竟是在他们完全没有察觉的状况下来到了距离他们不足百米的地方，直到现在才缓缓现出身形。

    “呵呵，看来终究是银月先生见多识广，要不然，小生便也差点陷入到了这可怕的大阵之中去了呢……”

    是你！傲血仙尊！

    银月先生看到血林霖在旁边如幽魂般的飘然而立，一双戏谑的眼睛盯着自己，不由得脸色阴沉下来。

    “血公子……”

    他原本的人形形态缓缓化成了半兽模样，一副警戒非常的姿态：“许久不见，公子可好？”

    “啧啧啧。”血林霖笑着，那笑容却是令人通体生寒：“凭白的输了那么多钱，怎么会好呢？”

    吼~~

    狼叔喉咙里面发出了一声示警低吼。

    他旁边，早有十几名银月坊的强者站了出来，挡在了他的面前，一副凶悍的表情盯死了血林霖。

    “站住！！”

    其中一人，身形魁首，仙威隆隆，赫然也是一位刚刚掌握了仙能结界的一境仙尊，在整个离火城中也是声名显赫的人物，远远伸手就挡住了血林霖：

    “小子，知不知道强龙不压地头蛇的道理，就算你是命道仙宫的人又怎样！要知道，这里可是昊天界，不是你们仙宫的地盘，再敢嚣张，信不信爷爷我……呃……咯……咯咯……”

    谁也没想到，这位霸气的仙尊大人话没说完，就突然双手捂着自己的脖子喘息起来。

    一道汹涌的血流从他的脖子里面激飞出来，好像在空中趟成了一条血色江河，直直的流到了血林霖面前，被对方张开大嘴，满满得吸了个精光。

    “不~~不可能~~”

    这是那位仙尊临死最后的惊惶。

    短短几息，他就成了一具被吸干了精血的干尸，在所有人不可思议的目光中坠向了地面。

    “我的妈呀！！”

    不远处，早已经围了过来的人们四散惊逃。

    方才发生的一切，简直像是那传说中杀人无形的勾魂恶魔，不光是普通的选手没有看清楚血林霖如何出手秒杀了一位一境仙尊，就是狼叔、霍魁这样的大佬眼神之中也满满都是惊异神色，根本看不出对方的手段。

    这个傲血仙尊，年纪轻轻，竟是已经凶悍至此！

    “现在，能好好说说话了么？”血林霖意犹未尽的舔了舔满是鲜血的嘴唇，目光先是扫向了一旁的霍魁。

    霍魁，赶紧退后了数十米，示意这件事情跟自己没有关系，自己就是来打酱油的，明哲保身。

    血林霖满意的点了点头，这才又看向了狼叔，对方面前的那些高手一个个全都僵硬成了木头，气势战意，被一招镇压，谁也不敢再站出来说话。

    他细细的将嘴上最后一点鲜血舔舐干净，似乎还在回味般的笑了笑：

    “输钱这种小事不足挂齿。现在，我只想请银月先生将方才没有说完的话说完——这座让人有去无回的阵法，到底是个什么名堂？”

    ……

    “什么名堂！这该死的地方到底是什么名堂！”

    山谷之中，先一步冲进的凡摩尼，已经把这个问题来来回回的问了几十遍。

    此刻，他的身上已经沾满了鲜血，虽然都不是他自己的，但这短短时间之中，已经有几百人躺在了他的脚下，场面惨烈，令人发指。

    “杀啊！！”

    对面，一位穿着万法仙院服饰的学员手里高举着一柄长刀，气势汹汹的向他冲了过来，身上仙威强悍，倒也是一位实力颇为强悍的至强仙将。

    但这种级别的选手在凡摩尼面前无异于蝼蚁一般。

    “给我死！”

    他大斧一挥，直接将对方劈成了两半，地上又多了一具鲜血淋漓的尸体，但脸上却是没有半点笑容，反倒是恶狠狠的吼叫起来：

    “又是你！！又是你！又是你！又是你！”

    “老子已经杀了你几十次了，为什么还是你！！”

    这位高高在上的离火城主，此刻的眼神之中已经有了一丝惊惶。

    没错。

    从刚才进入山谷与万法仙院的众多高手一番大战之后，整个离火城的队伍被冲得分散开来，自己便在这里一个人与对手交战起来。

    刚开始打着打着还没什么，可到了后来，他竟然发现自己来来回回杀死的仙院成员总是一个人！！

    这特么真是见了鬼了。

    此刻凡摩尼已经意识到自己可能落入了陷阱，但他尝试过飞天遁地，都无法离开这片漆黑的山谷，每每想要喘息，便又有敌人现身，让他渐渐得陷入无法抑制的疲惫之中。

    “混蛋！！老子就不信了！”

    凡摩尼身上的邪性爆发，轮起了手中的神兵昆仑断，正欲狠狠地斩向身边的黑色山岩，而就在这个时候，忽然，对面又是一道可怕的仙威激荡而来，恐怖的仙能竟是化成了一道覆盖千米巨大结界，径直将自己笼罩了起来。

    千米结界！

    三境仙尊！！

    凡摩尼的眼神一下子凌厉起来，同时感觉到周围的温度开始飞快的变得滚烫，空气中更是浮现了一道道炽热的火焰，要将他整个身子都灼烧融化。

    “火系仙能！！是锻魂谷的那个丫头谷主吗！哈哈哈，好，老子正好杀得不过瘾，给我滚出来！！”

    一记猛劈。

    斩天的斧芒硬生生的将面前的结界撕开，更是直接将外面的一道身影劈飞，淋漓的鲜血洒满了长空，让对方狼狈的滚落在了地上。

    “哈哈哈！果然是你，臭丫头！”

    凡摩尼猖狂大笑，纵身追击，只见面前飞奔的人影不断飙血，正是负了重伤的融天常。

    小姑娘嘴角含血，咬着牙在前面飞奔，凡摩尼如狼似虎，轮着斧子在后面追赶，两人这般凶险激烈的情形若是在旁观者的眼中，却又是另外一幅模样。

    ……

    血煞宗长老用尽了全部的力气在奔逃。

    她的身后，一名万法仙院的强者手里持着一柄紫色战斧，疯狂的追赶。

    鸾千娇怎么样也想不到，城主大人手中的那柄昆仑断怎么就落入了那仙院强者的手中，难道说凡摩尼已经阵亡了不成？

    而且那高手的实力当真是强得吓人，一招就破除了自己的仙能结界，这么恐怖的存在怎么之前从未在仙院的队伍里见到过？

    这特么的究竟是怎么回事？

    这位离火城中的黑道豪雄只觉的今天真是日了老狗，怎么就会脑子一热来凑这种要命的热闹，可老天爷似乎并不打算给他忏悔的机会，就听到身后一阵震天长啸，一柄巨大的斧子已经再次斩向了她的后脑。

    不~~

    山谷之中，响起了一声凄厉的惨叫。

    推荐都市大神老施新书:

第八百七十二章 狼灭相遇

山谷外面，人们根本不知道这看似平平无奇的山谷之中正发生着一件件残酷的杀祸。

    大伙从半空中看去，里面依旧是一片平静，甚至，还能看到一些刚刚进去的武者在里面小心翼翼的探索前进，没有丝毫的危险。

    同时，还有一些不死心的大胆武者们看着里面平静的表象，咬牙进入了山谷之中，加入到了‘黄雀大军’之中，摸索着走向了漆黑的山谷深处。

    银月狼叔，便是这般腐蚀着脚下那一道道的身影，摇头叹息道：

    “你们现在看到的一切，都是那阵法幻化出来的表象，此阵若是记得不错名为——轮回无生阵，意为入次阵者便是连轮回转生的机会都不再有，只有在痛苦中无尽的沉沦。”

    呵呵。

    周围的人们一片死寂，霍魁带着一众十八号铺的武者们纷纷后怕，只有血林霖的眼神越发的明亮起来，问道：

    “里面究竟会遇到什么？”

    “杀戮。”狼叔叹息道：“没有止尽的杀戮。当年我也只是听说，在轮回无生阵里的人会像着了魔一般杀光周围所有的生灵，剩下最后一人，也会被阵中的恶灵骚扰，耗尽所有的力气死去，不得脱身。”

    霍魁听的浑身发冷：“为何会如此？”

    “这便不得而知了。”狼叔继续回忆道：“相传这轮回无生阵里融合了数种玄妙的仙能阵法，须弥，时间，混沌种种仙能轮回交错，几乎算是重新开辟了一个世界，所以便是仙尊强者进入其中也难以保持清明……最玄妙的就是里面哪怕战成一团乱麻，阵外却是看不出半点端倪，所有人只会不明所以的继续冲入阵中，陷入无尽杀戮。我也是从方才的种种迹象推断，才知道这里可能布下了这种逆天阵法，但究竟是何人所为，却是不得而知了！”

    何人所为？

    霍魁在旁边暗地里吐了吐舌头。

    这个离火城里除了那个小魔王，还有谁能拿出这种惊天动地的手段？

    那个叶枫……一定是哪位无法想象的存在化身而成，难道是万法仙院里藏着的某位远古大能出世了？

    就在这一伙人纷纷被下方的可怕阵法所震撼的时候，忽然，旁边的血林霖却是纵身一跳，直直的从山谷上方坠落了下去，整个人化成了一道血色流光，瞬间进入了山谷之中。

    我的天！！

    狼叔跟霍魁都惊了。

    这个傲血仙尊怕不是脑子坏了吧。

    刚刚说了这大阵就算是仙尊进去也会着了道，他怎么还要进去送死？

    “银月先生……那傲血仙尊这是想做什么？”

    霍魁疑惑得看向了狼叔，却见银月先生的脸色逐渐的由惊讶开始变得惨白起来，眼神之中竟是泛起了无法形容的恐惧之色。

    “银月先生！！银月先生！！您怎么了！！”

    就见狼叔嘴唇诺诺颤抖，用几乎不可闻的声音说着：

    “他，他是故意要进去的……”

    “什么？”

    “他是故意的，故意的！”狼叔陡然提高了音量，大声道：“他就是要进去——杀光里面的所有人！！”

    “这人是疯子么！！”

    霍魁几乎有些不敢相信自己的耳朵。

    “没错！”狼叔点了点头：“命道仙宫，傲血仙尊，传闻中就是一个从杀戮炼狱中成长起来的疯子啊！下面的轮回无生阵对别人来说或许是绝望的死亡绝狱，可对于血族的他来说却是鲜血的天堂！！”

    两人沉默了下来。

    谁也不知道血林霖的入阵会给整个局势带来怎样的变化，但他们可以肯定的是，那些先一步入阵的离火城群魔们注定将要面对一头他们无法想象的恐怖凶魔。

    “哟，狼叔！巧了啊，在这儿还能见到您！”

    忽然，一个轻佻的声音从旁边窜了过来，本来心情沉重的两位扭脸一看，就看到一个熟人颠颠儿的飞了过来。

    “炎公子？”

    狼叔眼睛一亮：“您怎么在这里？天火教的人正在城里到处找您呢。”

    “咳咳……咱不说这个了啊！”肖遥显然是很着急的样子：“那个……赶紧拿来，哥哥我还有急事！”

    “急事？”

    狼叔看着肖遥的确是很着急的模样，不由得纳闷起来：“事情都已经了结，何事还让公子如此匆忙。”

    “别墨迹了行不行，赶紧把我的那一份分成拿来啊！哥哥赶着救人呢！”

    “公子！！”

    狼叔惊了，赶紧看了看不远处的霍魁，心说小炎魔你是不是疯了！

    他连忙想要把肖遥拉到一旁，压低声音道：“公子，这话可不能随便乱说啊，有外人在呢！！”

    可没想到，旁边霍魁舔着脸直接就走了过来：

    “没事，小炎魔赢得钱里面也有我一份。”

    “哈？？”

    狼叔蒙了，但又很快反应了过来。

    合着之前所有人都在玩天火教呗？

    他不由得一阵恶寒。

    那寄几呢？

    寄几不会也是被玩弄的那一个吧？

    还在来回琢磨了半天，这件事情寄几总算是赚了一大笔，这才长出了一口气，把早已经给肖遥准备好的十几枚乾坤戒指掏了出来。

    旁边霍魁看得眼睛都直了。

    十几只乾坤戒啊，天知道这次到底赚了多少！！

    那个叶枫，真的是手段通天。

    而肖遥好像真的是匆忙无比，接过戒指以后也不啰嗦，直接扔了两个给霍魁，随后转身就向山谷方向冲了过去。

    卧槽！

    两个大佬赶紧一把拉住了人家。

    “公子不可！”

    “干啥？想赖账？”肖遥扭头，眼神凶得不要不要。

    “呃……非也。”

    狼叔赶紧把下面的情况给肖遥解释了一下，意思是里面凶险，千万不能下去送死之类的话。

    结果没想到肖遥听完这话眼睛却是越来越亮，一把抓住狼叔的手问道：

    “啥玩意？你说那个叶枫竟然布置出了这么牛逼的一个阵法？”

    一句话，让旁边两人都蒙了。

    狼叔：“啥？叶枫？哪个叶枫？万法仙院的那个叶枫么？”

    霍魁：“啥？叶枫？又是叶枫？连这个阵法都是叶枫叶大师布的？那位到底准备了多少手段啊？还让不让离火城里的人活了？”

    “呵呵，我明白了！”肖遥顺着霍魁的话冷冷接了一句：“当初我就觉得叶枫这次有点太认真了，现在想想才算懂了……”

    “懂了啥？”

    “从一开始，叶枫想要对付就不仅仅是天火教啊！”肖遥一边说，一边已经向着山谷里面飞了过去：

    “那家伙……怕是要毁了整个离火城哦！！”

    安静。

    霍魁与狼叔足足安静了有好几息的时间这才彼此对视了一眼，悻悻的点了点头。

    这一回。

    是狼灭碰到狼灭了，看谁咬死谁了！

    ……

    时间，一天天的过去。

    转眼间，距离离火城斗器大会结束，城主凡摩尼带人冲入黑池峰已经过去了三天。

    霍魁与狼叔就这么巴巴的等在了山谷外面，想要第一时间得到里面的讯息。

    两人方啊。

    这都三天了，山谷里面连一只苍蝇都没有飞出来过。

    里面到底啥情况呢？

    人死干净了木有？

    是那位神通广大的叶大师带着仙院的人赢了，毁了整座离火城的根基；还是那个杀戮成魔的傲血仙尊赢了，提着一串的人头从血海里出来？

    到底啥时候能有个结果呢？

    外面的人急成了猴子，心思焦急得转个不停。

    而在山谷的无生大阵之中，血沧迟却是整个人都已经快要麻木了。

    啪。

    他无力的将手中的尸体甩在了地上，整个人摇摇晃晃的走了几步，差点一头栽在了地上。

    这尼玛真的太累了。

    整整三天，没日没夜的战斗，来得还都不是弱渣，就算他同样是一位实力不俗的四境仙尊，也架不住这样消耗。

    这见鬼的阵法，到底怎样才能出去！！

    还有仙院的大伙，一个个的又去了哪里？

    面对苍茫的黑暗山谷，他举目眺望，尽是一片虚无与绝望。

    “司徒院首！！你们在哪儿！！”

    放声大吼，回应他的只有山谷中的空荡回音。

    “该死！！”

    血沧迟恨恨的骂了一声：“事情怎么会变成这样！这是谁布下的幻阵，究竟是谁！！”

    以他的心机，当然明白了如今的处境，但他怎么也想不通的是，究竟是什么人在这山谷之中布下了天罗地网来对付他们，那叶枫又怎么会一头带着大伙扎入了这陷阱之中。

    还有方才仙殿破碎之后，自己与那凡摩尼大战了一场，各自退去，司徒矩等人怎么全都消失不见？

    叶枫！又去了哪里！！

    这三天来，他战得狼狈不堪，但脑海中的疑惑却是越来越多，他知道不能原地停留，只能一边思索得快要爆炸，一边拖着脚步继续前行。

    可这一次。

    他走了不到百米，就在前方一块山岩上面看到了一个让他触目惊心的身影。

    “叶枫！是叶枫！！”

    灰白色的岩壁上，叶枫的一袭白衣早已经被鲜血染红，整个人似是遭受了致命的重创，仅有微弱的生机还在维持着他最后的呼吸。

    血沧迟，这一刻的心忍不住的狂跳起来。

    那个被勒令要格杀的叶枫，就在眼前了啊！！

第八百七十三章 要命选择

血沧迟，一步步向叶枫走了过去。

    脚步很轻，很慢，每一步都在纠结。

    他该怎么办？

    动手杀了叶枫？这样就可以完成天归的命令，自己的族人也能免去一场无妄之灾……

    可是那之后呢？

    难道血族就要永远过着这种被人奴役压迫，朝不保夕的日子么？

    但如果不杀叶枫！！

    这个年轻人真的可以帮助自己挽救整个血族的命运么？

    若是之前，血沧迟对叶枫仅仅是有一些好奇的兴趣罢了，但历经这一次离火城风云之后，他自己心中也说不清怎么就会对这个年轻人产生这种不切实际的期待。

    连一场根本都不可能赢的斗器都已经赢了，那说不定叶枫真的能……

    思绪转动之间，他已经来到了叶枫身前，发现对方后背上有一道已经几乎快要斩断了上半身的可怕伤口，鲜血似乎早已经流干，仅有最后的一丝丝仙能在吊着仅剩的生机。

    一掌。

    只需要一掌。

    自己就能够了结叶枫的性命。

    血沧迟额头上已经不知不觉的布满了汗珠，一只散发着淡淡血芒的手掌更是已经向叶枫伸了过去。

    杀不杀！！

    究竟杀不杀！！

    天知道血沧迟的心中到底经历了怎样的挣扎纠结，终于，那只手掌没有重重落下，而是轻轻的贴在了叶枫的后背上，往对方体内开始灌注海量的命道仙能，催发生机。

    妈的！！

    赌了！！

    血沧迟在心里长出了一口气。

    这次就把所有的赌注都压在叶枫身上了！

    没有太多的理由，更没有绝对的信心。

    血沧迟开始了他数万年人生中最惊险刺激的一次豪赌。

    而这一次……

    他似乎真的下对了注码。

    就在他开始竭尽全力救治面前的叶枫的时候，忽然，身后传来了一个清冷的声音：

    “你为什么不杀我？”

    恩？

    血沧迟一扭头。

    鬼呀！！

    他惊得差点蹦了起来。

    只见叶枫身后跟着司徒矩，融天常，正冷冷的站在他的身后，用一种极其复杂的目光盯着自己。

    血沧迟惊呆了：“你，你们……”

    他瞬间好像明白了什么，赶紧扭头看向脚下，只见那叶枫的身子在一片朦胧中变幻成了一名离火城侍卫的模样，所有的一切，都是奇诡的幻觉。

    “这是你们布下的大阵！！”血沧迟觉得自己的心从未跳得这么快过。

    这三天来，他设想过无数种的可能，但从来没想过这可怕的阵法竟然是自家人设下的杰作，不，不是仙院……

    是叶枫！！

    他的眼神死死的盯住了面前白衣无暇的青年：“是你，叶枫，这一切都是你的手段？”

    叶枫，眼中的杀意似乎减弱了一些，但依旧充满了警惕，还是问了同一句话：“回答我，你为何方才不杀我？”

    “我……”血沧迟没料到自己有一天竟然会被一个小辈逼视的紧张起来：“叶枫，你在说什么……你是我仙院弟子，我自然是要救你。”

    唰。

    叶枫伸出了五根手指，根本不与血沧迟废话：“正是因为你这一路来当真是在为仙院的安危挣扎努力，所以你才能活到现在！！我只给你五息的时间，将你与命道仙宫勾结的事情原原本本的说出来，否则，你便永远的留在这里吧……”

    这话像巴掌一样狠狠得抽在了血沧迟的脸上，让他脸色瞬间变得一片灰白，随后，血沧迟苦笑着摇了摇头：

    “原本我还觉得奇怪，天归他竟然会让我亲自出手来对付一个晚辈，现在我懂了……我与天归，都太小看你了，叶枫！”

    “果然是你！！”司徒矩眼睛已经瞪了起来：“你这个忘恩负义的畜牲，当年若不是院长大人收留了你，你哪能活到今日，你……”

    “所以我从来没有做过一件真正伤害仙院利益的事！！”血沧迟挺直了身子，这句话吼得倒是有几分问心无愧的意思，但当他面对叶枫的时候，又苦笑叹息：

    “除了叶枫……呵，我是真的没有想到，连尚千秋都会死在这小子的手上……”

    融天常，在旁边一直没有说话，到了这会儿，才缓缓插了一句：“区区一个尚千秋，你未免太天真了。”

    “是，是我太低估了他。”

    血沧迟脸上一片惨淡，抬头看向叶枫：“好，今日我可以告诉你我的秘密，但是在那之前你需让我知道……这一次斗器大会，你全部的计划究竟是怎样的？”

    叶枫冷冷的看着血沧迟，淡淡道：“这与你有何干系？”

    “叶枫，这会让我决定是不是要告诉你有关天归的全部秘密！”

    叶枫缓缓的吸了一口气，似乎微微点了点头，终于，一挥手，只见他们所在的山谷空间开始变得一片雾化，所有的一切好似褪色了的画卷一般飘散消失，等到一切的真实显露出来，这里原来是黑池峰山谷之中另外一处开辟出来的环形空地。

    血沧迟，不由得在心中再次叹了口气。

    这般逼真的幻境，简直匪夷所思。

    紧接着，他就看到了在旁边稳稳矗立着的万法仙殿，以及一众完好无损的仙院学员，原来从方才进入山谷开始，自己就已经着了道。

    “随我来吧。”

    叶枫在前面引路，血沧迟步履蹒跚的跟着，四人一路走到了环形空地的最里面，这里有一块巨大的石墙，上面投影显化出了几十块灵息投影，里面正是如今陷在山谷大阵之中众人的画面。

    一只浑身雪白的蝴蝶正悬浮在石墙前面，几只细细的虫爪握住了一块法阵阵盘，津津有味的拨动着什么，似乎正在擦空整座大阵的运转。

    再细看那石墙上灵息投影里的画面，血沧迟整个人已经彻底石化了。

    那些人……

    那些离火城里赫赫有名的凶人……

    全都惨不忍睹！！

    叶枫，看到血沧迟在石墙前面呆滞的表情，嘴角微微勾了勾，开始了他的解释。

    “所有的一切，自是从天火教造下的杀孽开始算起。从龙四炎为了贪图七彩琉璃晶杀我仙院教习开始，他就已经死定了。”

    死了……

    血沧迟的脑海中闪过老火龙被融天常一刀斩首的画面，是那般的解恨，痛快。

    而叶枫冷冷的声音还在继续：“还有天火教，这群没有节操的人渣，没有他们的纵容，自然不会有离火城中的种种恩怨，而且他们明明已经输了斗器，不能再向我们出手，但是你看看，这些易容改扮，混在人群里的人是谁……”

    顺着叶枫的手指看去，血沧迟只见数块投影之中都出现了身穿红衣，身上冒着炽热火光的天火教众，其中尤其惹眼的正是当中一块屏幕中的一位白发老者，手里拄着一根拐杖，半个身子已经化成了火焰麒麟，正是那位之前铩羽而归的天火教副教主【火麟子】！

    “这群不讲信诺的混账！！”血沧迟狠狠的骂了一句，但下一秒，却畅快得露出了笑容。

    屏幕之中，火麟子早已经是衣衫褴褛，狼狈不堪，他的身边有来自离火城各个势力的黑道高手围攻，其中更有一名血煞宗的仙尊与一名阎罗门的长老，三人大战，那是昏天黑地，加上火麟子本身只是一名炼器师，失去了周围高手的保护，此刻已经被斩断了一只左手，戳瞎了一只眼睛，一边交战，一边是疼得惨叫连连，凄凉至极。

    “天火教，在离火车的分部已经毁了。”

    叶枫看着画面，语气不带一丝波澜：“而且是毁在离火城其他势力的手中，与我们没有半点关系。”

    可怕！

    血沧迟不由的心惊肉跳，此刻的叶枫在他眼中，越来越像一头吃人不吐骨头的恶魔，那种感觉，倒是与那位天归大人颇有几分相似的味道。

    或许，这才是命运安排注定要对决的两个人吧。

    叶枫的目光又转到了另外的几块屏幕上：“天火教之后，便是城守府。”

    血沧迟也看向了那几块屏幕，何尝不懂叶枫的意思。

    这件事情，若是城守府凡摩尼一开始就能秉公处理，哪里还需要什么生死斗器？

    叶枫继续道：“整个离火城变成了现在这样一副乌烟瘴气的样子，凡摩尼便是罪魁祸首。若是没有他的默许，便是龙四炎再怎么嚣张只怕也不敢公然在城中杀人夺宝。”

    “你是说……从一开始城主府就与天火教勾结在了一起？”

    “纵然不是勾结，但凡摩尼之后在熔火之心的行为，也令人不耻……更何况，他因为输了赌注便来劫掠我万法仙院，这种人，死不足惜！！”

    “呸！！”

    旁边欧冶长听到这里，更是狠狠在地上啐了一口。

    “这种垃圾，就该千刀万剐，拿去喂狗！！”

    嗷~~

    仿佛为了回应欧冶长的愤恨，只见右上角一块屏幕之中，凡摩尼手中的神兵【昆仑断】竟是在三天的生死大战中被硬生生的消耗折断，整个人更是伤痕累累，全身上下不见半块好肉，整个人还被数百名城守府的侍卫包围着，好似垂死的野兽一般，做着最后的挣扎。

    “该死~~该死~~你们这些混蛋，全都给我死啊！”

    没有人知道此刻凡摩尼的眼中见到得是怎样的地狱幻象，血沧迟只能够从对方凄厉的呼喊之中感受到那份无法形容的痛苦与绝望。

    这一刻，他心中的那种感觉又更深了一层。

    得罪旁边的这个叶枫，后果简直太可怕了！

第八百七十四章 掌控一切

又过了一会儿。

    凡摩尼被自己的手下剁碎了。

    那些原本就无比凶残的离火城守卫用手里的长枪疯狂的斩剁着凡摩尼的尸身，直到将他彻底砍成了一滩肉泥，方才泄愤似得大笑起来。

    更讽刺的是，这些人当中赫然有当初跟着凡摩尼一同进来的炼器大师诸葛宏，这头原本听话的忠犬此刻却成了最为凶残的野兽，不仅亲手砍下了凡摩尼的头颅，还将对方身上所有的乾坤装备拔了个干干净净，仰天大笑，开心如魔。

    这场景更是看得血沧迟唏嘘不已。

    不过，诸葛宏的得意并没有持续多久，就在他准备转身要走的时候，旁边又飞来了两位仙威强悍的仙尊，乃是罗刹门的狠人，看到诸葛宏得到了‘万法仙院’的宝贝之后当然不能随便放走对方，一场大战随即爆发，自又是一番淋漓鲜血，洒满了山谷。

    轮回无生啊……

    这是真正的轮回无生！

    血沧迟被眼前的景象惊得全身冷汗，只能一个劲的在心中庆幸，幸好自己方才没有对叶枫动手，否则自己只怕也在这无尽的杀戮炼狱中沉沦下去，无法自拔。

    叶枫的目光，已经转向了整座宏大的石壁，那上面，无数条生命正在被剥夺，但他却如执掌生死的阎罗，没有半分动容：

    “还有这座离火城。”叶枫淡淡道：“我不喜欢这种满是肮脏与丑陋的地方，所以，我要毁了他。从一开始的斗器大赛不过只是个诱饵，用来引出离火城中那些人们心中贪欲的诱饵。我就是要告诉他们，万法仙院的底蕴是多么丰厚，我们炼出的神兵是多么强大，但我们的实力又只有这么一点……那些被贪婪沾满了良心的人就会想疯狗一样追出来。”

    “所以……”血沧迟懂了叶枫的心思：“你才会带着所有人在外面转上一圈，一来是为了示弱，二来是要引出更多你心中的人渣进入这山谷？”

    “不错。”叶枫点了点头：“当然，我最想引出来的人是你……只是，你的表现却是让我有些意外。”

    他大手一挥，指向了墙上一副似乎有些特殊的屏幕，提高了音量道：

    “现在，我只想知道两件事——你与命道仙宫究竟想要做什么，还有，这个人又是谁！！”

    血沧迟顺着叶枫的手指看去，整个表情不由得一僵：

    “这……这阵里怎么还会有这样无耻的人存在？”

    恩？

    叶枫也一愣，不由的看向上面。

    他看到就在自己指的方向上的一块屏幕里面，正有一个带着面具的身影飞快的在一具具地上死去的尸体上面摸索着，一枚枚乾坤戒，一只只乾坤袋被他毫不犹豫的装进了自己的口袋，甚至，大伙隔着面具都仿佛能够看到他那张贱兮兮的脸庞。

    这货怎么也来了……

    而且那张面具似乎有些古怪啊，竟是保护着他不受这大阵幻境的影响，还可以自如行动。

    叶枫嘴角不由自主的抽了抽。

    不是说好这山谷里面的收成归自己的么，肖遥啊肖遥，既然是你不讲规矩，那就不要怪哥哥我不客气了啊。

    也不见叶枫有什么动作，就看到那屏幕之中原本正在欢快蹦跶的面具人脚下忽然就出现了一个大坑，像一头巨兽一般嗷呜一口就把对方吞了进去。

    隐隐的，隔着屏幕还似乎能够听到面具人仰天怒骂的声音——

    叶枫，你个抠货，我擦你大爷！！

    咳咳……

    叶枫不动声色的翻过了这一篇。

    “我说的不是那个贱人，是他！”

    他用力指了指旁边的一块屏幕，血沧迟这才定睛看到，屏幕之中立着一个血人。

    他的目光瞬间凝滞了一下，自是一眼就看出了那全身被鲜血包裹，好像嗜血的野兽一般的人儿是他的亲生骨肉——血林霖。

    没想到，连那个家伙也被叶枫困在了这幻境之中啊！

    血沧迟苦笑着摇头：“事到如今，叶枫，你已经完全证明了自己的实力……我便将一切都告诉你吧。”

    他缓缓挺直了胸膛，　不仅仅是对着叶枫，更是对着在场的所有人朗声道：

    “其实，我并不是什么血族流放出来的罪人，而是如今执掌整个血族的族长！！”

    什么？

    一句话，让所有人都大吃了一惊。

    ……

    接下来，血沧迟用最简短的语言向人们诉说了他所经历的一切。

    在五万年前，整个血族在净土世界已经到了几乎快要灭族的危险境地，所有人都将他们当成天地不容的魔物，誓要赶尽杀绝，不留一个后患。

    血沧迟，便是在那时横空出世，成为了血族第一千三十二任的族长。

    为了挽救血族的生死存亡，升任族长的血沧迟，立刻做下了三件惊天大事，挽救血族于危亡之中。

    其一、立下铁律，不准吸食任何活着的生灵的血液，并且去向当时参与围剿的数位大势力的头领解释承诺，保证血族不会再威胁任何一位净土世界的生灵的性命。

    当然，这远远不够。

    其二、他凭借着自己的超凡天资，研究出了一套适合血族调整体质的功法，反复修炼就可以降低自身对精血的需求程度，虽然会降低一些血族成员的修炼速度，但却是给大伙的修炼开辟了一条新的出路。

    最后、也是血沧迟想起来最得意却也是最悔恨的一步。

    他带着血族来到了命道仙宫所在的想要求得至高仙宫的庇护，因为血族本身修炼的就是命道仙能，加上命道仙宫于九大仙宫之中实力强悍，且口碑不错。可谁知道就是这一步棋将整个血族送入了万劫不复的深渊。

    叶枫，似乎已经猜到了接下来的剧情：“所以，你们整个血族都被命道仙宫所囚禁，你也成为被他们操控的棋子。”

    “也不尽然。”血沧迟回忆道：“原本仙宫待我血族倒也不错，可自从那个人来了之后，似乎从我血族的体质中发现了什么秘密，便将我最后数十万的血族生灵全部囚禁了起来，变成了他们实验的工具……可怜我的族人，如今全都……”

    说到这里，血沧迟已经无言以对，但叶枫对此却懒得奉上一丝丝的同情，只是继续冷冷指向屏幕里的那道身影道：“但是看起来，你们血族现在似乎已经忘记了自己身上的仇恨，或者，连你这个族长都忘了吧！”

    血沧迟沉默了。

    叶枫说的没错，如今的血族已经变了。

    以血林霖为代表的年青一代不仅遗忘了老一辈为挽救血族所做出的努力，更是已经彻底沦为了命道仙宫的工具。

    他们变本加厉的通过血族自身的天赋吸血、变强，甚至更好像接受了仙宫的帮助，拥有了连血沧迟也不知道的可怕力量。

    看看那屏幕中的血林霖，虽然只是一位三境仙尊，但是在面对同样水准的仙尊之时几乎全是秒杀，其恐怖的实力让人根本看不懂。

    叶枫，淡淡的扫了一眼血林霖那恐怖的表现，似乎并没有太过在意，只是继续问道：

    “那你在万法仙院是要做什么？”

    “我在……替血族寻找适合用来承载他们‘实验结果’的苗子。”

    “明白了，比如说那个‘绝天机’？”

    血沧迟咬了咬牙：“是！！”

    “前前后后，你送去了多少？”

    “两千多人吧……”

    “所以这还叫没有伤害仙院？”

    血沧迟被问得满脸惭愧，却还是咬牙辩解道：“但我还是保护了更多仙院的优秀学员没有受到伤害，否则，去命道仙宫的学员远远不止这个数字！！还有，若非我几次阻拦天归的计划，只怕整个万法仙院都已经落入了命道仙宫的执掌之中了。”

    “什么？”这话却是触动了旁边司徒矩的神经：“血沧迟，你这话是什么意思？”

    却是旁边融天常反应极快：“你是说，仙院之中，还有更大的老虎？”

    “呵呵。要不然，你们以为上次万法大会的事情怎么会如此轻易的就平息下去，那个发狂的殿首尹子雍，又是谁能够轻而易举的安排到我们仙院中来的。”

    我的天啊！！

    血沧迟这番话才是真正揭开了一个惊天的秘密。

    原来对外宣称永远能保持中立的万法仙院竟然早已经从根上烂了。

    一条残忍而恶毒的黑色蟒蛇一只潜伏在仙院的深处，时不时的就会吞噬掉一些充满朝气的仙院学员，这想想就太可怕了。

    “那个人是谁！！”司徒矩眼中几乎都要喷火，但心中却是微微有些发寒。

    能够在仙院之中一手遮天，除了自己这位掌管戒律的副院首之外，就只剩下了院长大人与另外两位副院首。

    他绝不相信那位恩泽浩荡的院长会是这一切的幕后主使，那么剩下来的人就只剩下了的两个：

    “是【陆长明】！”

    “还是【左冷刑】！！”

    “说啊！！”

    司徒矩想要冲过去将那个名字从血沧迟嘴里抠出来，可血沧迟却是在这个时候摇头苦笑了：

    “知道了又能怎样……就凭你们一个小小的万法仙院，又凭什么去对抗那至高的命道仙宫。说难听点，你们以为受到迫害的就只有你们一家，净土世界，七大仙院之中哪一个里面没有这些肮脏的勾当。”

    “什么……”可怕的话语让所有人的脸色都惨白无比。

    推荐都市大神老施新书:

第八百七十五章 沟通困难

那个高高在上的命道仙殿究竟想要做什么！！

    他们俘获了整个血族，在整个净土世界的天才学府之中搜刮天才去做实验……

    这背后的阴谋简直想想就让人不寒而栗。

    而就在所有人都被这可怕的真相震惊到全身发麻的时候，忽然，大伙听到一直在操控阵法的虚欠欠发出了一声无比惊恐的虫鸣。

    吱吱吱~~

    那声音将所有人的目光都吸引到了灵息投影之上。

    叶枫，更是听到了欠欠不可思议的呼叫：

    “叶，叶枫！！那个血林霖，怎么不见了啊！”

    恩？

    血林霖呢！！

    人们也立刻发现了不对。

    那方才还在幻阵之中与人厮杀，疯狂吸血的血林霖竟是不知道什么时候脱离了阵法的监视，消失了？

    与此同时，就在众人身后，那条唯一能够进入这隐秘空地的山谷甬道之中，一道全身滴着鲜血的身影缓缓的走了进来。

    瞬间，人们只觉得自己的鼻孔仿佛被厚厚的血浆糊住了一般，那恶心的感觉仿佛顺着你的喉咙直入五脏，令人忍不住的想要呕吐。

    “呵呵。”

    血林霖白皙的脸庞上尽是血污，让他笑起来好像一头从血池里面扶起来的魔鬼：“我的父亲大人，多谢你了，帮我找到了这些蝼蚁啊！　”

    “这什么人！！”

    在场的仙院众人纷纷惊了。

    在方才他们分明已经见识到了山谷中那幻阵的可怕，就像是凡摩尼那样的四境仙尊都老老实实的被困在里面玩死为止，怎么这个人自己就冲出来了？

    而那血淋淋的身影在进入了这空地之后，却是没有着急动作，而是直勾勾看向了站在人群后方的叶枫，脸上的表情狰狞到让人头皮发麻：

    “呵呵，叶枫！！我终于找到你了！哈哈哈，叶枫，谢谢你啊，给我准备了这么一大份礼物，好久没有杀人杀得这么畅快了！！”

    “卧槽！叶枫。”虚欠欠这会儿已经飞到了叶枫身旁：“这货好像没有中招啊？咋回事？”

    叶枫还没有来得及回答，血沧迟已经提前一步挡在了大伙前面，恨恨的看向了自己的亲儿子：

    “畜牲，你竟然在我身上下了手段，好用来追踪？你，你简直……”

    血沧迟已经不知道该骂什么好，就听到血林霖大笑起来：

    “哈哈哈！父亲大人这是说得哪里话，孩儿原本是害怕父亲您遇到危险，方便第一时间驰来救援，可是没想到啊……父亲大人竟是真的跟他们站在了一起，孩儿真的为咱们的族人感到痛心啊！！”

    “你放屁！！”血沧迟气得浑身颤抖：“血族最大的不幸，就是出了你们这一群的败类，今天，我绝不会再让你活着离开，定要亲手将你这个孽畜正法！！”

    说着，血沧迟全身的血族仙能已经汹涌燃烧起来。

    严格的说，血族天赋仙能算是命道仙能的一种，专门可以操控各种生灵的血液精华，不仅能够化为能量攻击，还能够直接影响对方体内的精血运行，算是命道仙能中极为强悍的一种，也是血族当年能够为祸整个净土世界最根本的原因。

    此刻，只见血沧迟体内仙能一涌，在场修行稍微差一些的人便感觉到自己体内的精血有一种向外汹涌的趋势，仿佛要冲破血管，撕开皮肤，涌向血沧迟一般。

    司徒矩与融天常连忙在这一刻撑开了自己的仙能屏障，将所有人都保护在了里面，这才平息众人体内的不适，便也是这短短的一瞬，就能够看出血沧迟一身修为的精深，更体现了血族仙能的可怕。

    顷刻间，血沧迟全身已经燃烧起了血红色的仙能火焰，山谷中更是仿佛瞬间掀起了一道血色巨浪，席卷了山岩地面，俯视了天地苍穹，直直向着对面涌了过去。

    可是，这位气得肝疼的老父亲冲了没几步，忽然，整个身子却是猛地踉跄后退，那轰隆隆的火光瞬间消失不见，肩膀上却是多了一个对穿的血窟窿，开始滋滋的向外冒着鲜血。

    卧槽！！

    全场都没有看清楚发生了什么。

    就看到那血林霖站在原地一动不动，空中却仿佛有一只无形的手在操纵着一切，那血沧迟肩膀上喷涌出来的鲜血竟是凝成了一条细细血流，向着他流淌了过去。

    啊呜。

    血林霖张嘴，无比享受的品尝着自己亲生父亲的血液，大口的吞咽，那声音让人又恶心又畏惧，变态至极。

    但更让人心寒的是对方这一手诡异莫测的手段。

    他究竟是如何伤到血沧迟的？

    再看血沧迟，整个人就这般的半躺在地上，任由体内的精血滚滚流淌出来被人吞噬，竟然丝毫没有反抗的力量？

    这到底发生了什么？

    仙院的众人都没有动。

    一来，作为卧底的血沧迟多少都有些让他们感到齿冷，有点不大想救。

    二来，敌人的手段凶残诡异，贸然出手，只怕还会伤了自己。

    司徒矩，将所有人护在了自己身子后面，眉头紧皱：“这到底是何手段，竟是可怕至此？”

    旁边，融天常却似好像看出了什么端倪，猜测道：“是一件神兵在催动异能。”

    “什么，神兵？”司徒矩惊道：“本院自问了解神兵榜上前五十的所有至尊神兵，可从未有一件有如此功效……”

    “在那儿！”

    而融天常此刻却是已经以炼器师的敏锐感知力觉察到了什么，一指空中的某处，待到所有人定睛张望，竟似好像隐隐看到了一件物事的透明轮廓，稳稳的悬在半空之中。

    “又是一件透明的神兵？”

    人们不由的想到了叶枫之前炼制的那件透明圆盘，但眼前这件，比起叶枫的那只盘子更加诡异莫名，尤其是那操控鲜血的神兵异能更是强悍的不讲道理。

    “那不是神兵榜上的至尊神兵。”融天常眼中寒光闪烁：“神兵榜乃是净土世界的炼器师宗会每隔十年从净土世界现世存在的神兵中挑选评比出来的至尊装备……但这世上总有一些邪异的兵刃为人所不容，不想昭显于世，便如此物，我们炼器师会称它们为【魔兵】！！”

    魔兵！！

    这凶残的名号就听得人很不舒服，而那件能够帮助主人吸噬人血的透明兵器，却也当真当得起这个称号。

    融天常继续道：“神兵之中，有至尊神兵。魔兵之中，同样有可怕的至尊魔兵，每一件魔兵的现世都必将引起一场血雨腥风，这命道仙宫背地里搞出如此天大的阴谋，只怕他们手中的至尊魔兵绝不会少。”

    几句话的功夫。

    地上的血沧迟已经快要被抽走了一半以上的精血了。

    要说这凄凉的情形也怪不得别人，叛徒卧底总归是令人唾弃，血沧迟事到如今倒也不想再挣扎什么，只是于虚弱之间转过了头，看向了人群之中的叶枫，露出了一个凄婉的笑容：

    “叶枫！！我知道现在跟你说这件事有些可笑，但现在不说，怕是没有机会了……我想用万法仙院里所有仙宫卧底的名单，来换你的一次出手相助，求你将我的族人解救出来。”

    叶枫，站在后面，冷冷的笑了：“血沧迟，你想多了，区区一些卧底名字罢了，我回去吃顿饭的功夫就能查的清清楚楚。”

    血沧迟脸色一黯，却是又掏出了一只乾坤袋，大声道：“这里面有三百多枚乾坤戒，是我血族这数万年来积累下来的财富资源，你若是愿意出手，我便将之尽数赠与你！！”

    唰。

    叶枫瞬间冲出了司徒矩的仙能屏障，关切的来到了血沧迟的身旁：

    “血殿首，您这份为了族人不惜一切的精神打动了我。钱的事儿不重要，我实在是无法看着数十万的血族同胞继续受苦……”

    全场。

    一片安静。

    空中那件透明的可怕魔兵硬生生的抖了抖，差点没摔在地上。

    但血沧迟被抽在空中的血条却是瞬间坠落在地，像众人心中对叶枫的良好印象一般，摔得粉粹。

    这货特么的咋这么贪财呢？

    血沧迟，有点想哭。

    是谁刚才义正言辞的在抨击离火城里那些人心中的贪婪？

    是谁说要净化这里没有节操的丑恶？

    特喵的叶枫你要是这样的人你早说啊？

    能花钱就让你出手，老子哪里还需要废那么多话？

    叶枫看着血沧迟那一脸想死的表情，心里也很无奈啊。

    唉。

    所以这个世界上最令人尴尬的事情就是对彼此的不了解，你说这场面上要是但凡有一个落云峰贱派的人在场不就没这么复杂了吗？

    小五，或者我球儿出来搓搓手指，大家谈个价格，多么皆大欢喜的事情。

    真是的。

    “那个……血殿首啊，你这乾坤袋我先帮你保管着啊。”叶枫趁着血沧迟虚弱的劲儿，直接把乾坤袋收了起来。

    “你……你你！！”

    血沧迟肩膀不呲血了，就是有点想吐血。

    叶枫对自己的客户永远笑得很是灿烂：“呵呵，至于后面的事情咱们回头再谈，现在你先去旁边歇着，咱们收拾收拾，先回去再说。”

    “我……我我！！”

    血沧迟激动得想要再确定点什么，被叶枫拖着就往回走，一个劲的双脚在地上踢哒，但啥用都没有。

    可就在这个时候，后面，一直冷冷看着这一切的血林霖终于忍不了了。

    “叶枫！！本尊还未出手杀你，你却自己出来寻死，那好，本尊这就成全了你！”

    推荐都市大神老施新书:

第八百七十六章 致命误会

一道冷酷的叱喝。

    他背在后面的右手轻轻勾了勾手指，空中，瞬间划过了一道透明的气浪，那柄藏在虚空中的可怕魔兵瞬间发出了一声死亡的长吟，冲着叶枫后心就刺了过去。

    小心！！

    司徒矩等人惊呼连连，却见叶枫早有准备，同样一道透明的涟漪划过半空，一枚玄异的圆盘浮现出来，精准的将对方的攻击拦截下来。

    叮。

    两件至强的装逼相撞，发出刺耳的鸣音。

    叶枫，缓缓的停住脚步，转过身来，一双冷目，已是犹如万年的寒川。

    他远远的看着血林霖，一字一句得道：

    “我只是奇怪一件事情。”

    “恩？”大伙都被话勾起了好奇，就连被拖了一路的血沧迟都忍不住抬头看向了叶枫。

    叶枫眨了眨眼，道：“究竟是怎样傻缺的父母，才能教出你这种早该被人剁碎了的人渣儿子。”

    血沧迟，瞬间泪流满面。

    叶枫，不带这么一次骂两个人的啊！

    “哈哈哈！”

    被叶枫痛骂，血林霖不怒反笑：

    “叶枫，你当真是我见过的最会作死的人了。看来不让你见识一下本尊真正的神通……”

    话没说完，叶枫已经低下头去看向了血沧迟：“血老板，你这儿子敢往死里抽不？”

    哈？

    血沧迟显然有点不适宜叶枫聊天的方式。

    这也不是我说能不能的啊，你也得真的有本事抽得过人家才行。

    血沧迟这边还没来得及回话，对面血沧迟已经再次被叶枫气笑了：

    “呵呵，叶枫，真不知道你是哪里来的自信……莫非你还打算靠这什么【轮回无生阵】来迷惑我不成，天真的孩子，那就让我来送你上路。”

    “恩？”这回轮到叶枫抬起头来看向血林霖：“你刚才说啥？轮回什么阵？”

    血林霖，于愤恨的杀意中猛地一愣：“你，你什么意思？轮回无生阵？难道你这不是来自须弥仙宫的那无上大阵么？”

    叶枫一脸茫然的眨了眨眼：“谁跟你说的？不认识瞎猜什么玩意？”

    血林霖：“……”

    他心中隐隐升起了一种不祥的预感。

    那头老狼，特么的不会坑了自己吧。

    嗡！

    就在这时，旁边一道可怕的仙能斧芒，好像破天的大锤一般，狠狠得砸向了血林霖的头颅。

    这！！

    仙威爆炸！

    是四境仙尊么！

    血林霖反应极快，手中法印轮转，操控着那柄透明的魔兵直直迎向旁边的攻击，自己则是向后激退，堪堪躲过了对方攻击的余威。

    叮。

    空中的两件神兵相撞，竟是不分上下，但一个对所有人来说都颇为熟悉的吼声已经响彻了全场：

    “臭小子，还不赶紧给本城主跪下受死哇，哈哈哈！”

    血林霖看清了来人，不由得瞪大了眼睛。

    凡摩尼！！

    他不是方才已经死了么！！

    一路过来，血林霖亲眼见到了凡摩尼被砍成了肉酱的尸身，怎么这里又会出现一个？

    难道又是幻觉？

    可现在对方这一记可怕的斧芒却是实打实的存在，上面传来的厚重威压，令他感受到了无尽的压力。

    这到底是怎么回事？

    “哎呀，看来是某位兄弟搞错了哟~~”叶枫在旁边笑的眯起了眼睛：“不好意思，咱这个不是什么轮回无生阵，而是【秽土转生】大阵。恩……盘哥你说啥……哦……咱这个比轮回无生高级了去了是吧！”

    什么乱七八糟的！！

    血林霖只觉得心头一阵狂跳，入阵之前那澎湃的信心仿佛被一巴掌呼到了云外。

    他正准备催动魔兵灭杀对面的凡摩尼，忽然就感觉到身后又是一股劲风袭来，连忙拼了老命向旁一跃，这才勉强躲过了又一道恐怖的偷袭。

    “嘻嘻。”一名娇艳妩媚的女子双手已经化成了可怕的利爪，捂着她娇嫩的樱唇对着血林霖浪笑：

    “可惜，奴家差一点就偷走了公子的心了呢！”

    又是谁！！

    血林霖恨恨的一回头，又惊了。

    是血煞宗的长老，栾千娇！！

    他记得自己刚来离火城的时候还与此女有过一面之缘，可这魔女明明之前也已经死了，现在也出现在了这里！！

    这该死的大阵，究竟还藏了多么可怕的威能？

    “现在你知道是谁在作死了吗？”叶枫在笑，只是那笑容充满了讥讽味道：“所有死在【秽土转生】大阵中的人都会被阵法所复制，成为供我驱使的【阵灵】出来战斗……看来血公子真的手段不凡啊，两个仙尊都搞不定你，没事，我多叫几个出来陪你玩玩。”

    别！！不用了！

    血林霖心中暗暗叫苦，却见旁边一道道可怕的身影已经浮现了出来。

    血煞宗，阎罗门……

    一位位已经死去的仙尊强者此刻全部围在了血林霖身边，一个个瞪着空洞无神的眼睛，但体内散发出来的仙能却是那般的令人绝望。

    这……这……

    血林霖纵然再是血族的无上天骄，手里再握着牛逼魔兵，到了这会儿也得肝颤。

    那该死的银月老狼……

    不懂就不要瞎几把说成不成啊！

    啊~~~

    这念头还没转完，他就结结实实被旁边飞过来的一只大脚给踹飞了。

    紧接着，好像是那位炼器大师诸葛宏紧跟着来到了半空，双拳抱成了一记重锤，抡圆了膀子直砸后腰。

    嘭。

    血林霖瞬间在地上趴着了。

    这还是他的魔兵挡住了凡摩尼的状况下，要不然，这会的他只怕已经成了两段。

    “那个……”叶枫在边上挥了挥手：“不要太过分啊，这人到底留着还有用，就随便虐上两个时辰就可以了。”

    杀！！

    一众没有灵智的阵灵嗷嗷的就向地上的血林霖冲了过去。

    不~~

    现场，大伙都有点不忍心听血林霖那凄厉的惨叫。

    ……

    血沧迟，面色复杂的看着自己的儿子被一群凶残的高手围了起来，心里五味杂陈。

    哎哎……那个谁，能不能不要往孩子裤裆那里踹！！

    造孽啊！！

    他明知道儿子已经是一头无药可救的凶魔，但毕竟血浓于水，这时候的心像是被刀割一样难受。

    可更难受的还在后面。

    叶枫，笑眯眯的出现在他的视线里面，问道：

    “血老板，怎么样，这替您教育儿子的服务还满意么？”

    “呃……”血沧迟惨淡的点了点头：“还，还挺好的。”

    “这个费用另算啊。”

    血沧迟：“……”

    “叶枫你特么的是不是有病！”

    “哎呀？敢凶我，那个谁谁，给我往死里打！”

    啊~~~

    瞬间，人群之中传来的血林霖的惨叫声又提高了八度。

    “别！！”血沧迟终究不是个绝情的父亲：“另算就另算，叶枫，那孩子终究只是误入了歧途，留他一条性命吧。”

    “呵呵。”叶枫冷笑：“然后呢，让他再去荼毒更多的人？合着就是你儿子的命是命，别人的儿子就可以随便死了是吧……唉，现在我终于明白了一件事。”

    “明白什么？”

    “就你这样的人来带领血族，他们不被坑谁被坑啊！！”

    血沧迟：“……”

    你特么说的好有道理，寄几竟无言以对。

    ……

    不过，就在叶枫原本已经打算彻底灭杀了血林霖的时候。

    那已经被打得不成人样的傲血仙尊似乎终于在死亡的压力下做出了一个悲壮的决定。

    那柄威能可怕的魔兵在空中自爆开来，强大的能量冲击硬生生的在阵法里面撕开了一条裂缝，让血林霖把握住这最后的一丝生机，逃了出去，撒丫子的蹿飞了。

    “叶枫！！！”

    天地间，回荡得都是血林霖气得要吐血的怒吼：“你与本尊等着，天上地下，本尊终有一天要将你投入血族的跗骨血池，折磨你千年万年啊！！”

    可怕的诅咒在山谷之中不断的回荡，听得叶枫莫名的眨了眨眼：

    “血老板，那个什么跗骨血池，洗澡舒服么？”

    血沧迟有点不知道该怎么回答：“还，还可以吧……不过你肯定不会想要进去洗澡的。”

    “是么。”叶枫丝毫没有压力的耸了耸肩膀：“对了，你儿子这可算是活着跑了啊。”

    “啊……是啊。”血沧迟一生豪雄，平日里自问也是个心机深沉的主儿，可今天怎么就有点不会跟人聊天了：“你，你啥意思？”

    “啥意思？”叶枫一副理所当然的样子：“刚不是你说的要放了他么？咱这是按老板你的意思完成了任务啊，不加钱么？”

    血沧迟：“……”

    叶枫你走。

    让我静静。

    ……

    风风火火的离火城斗器大会终于结束了。

    只是这结果令所有人都没有想到。

    原本只是牵涉到万法仙院与大天火教两家恩怨的一场斗器竟会成为整个离火城崩溃的导火索。

    是役。

    统御了离火城数万年的城主府势力集团土崩瓦解，自城主凡摩尼以下的四万多名城主府侍卫尽数殒命，整个离火城瞬间群龙无首，陷入了一片混乱之中。

    更有。

    大天火教自副教主火麟子以下的数万精锐暴毙而亡，整个天火教遭受重创，未来千年，元气难复。

    还有。

    离火城里最大的几个黑道组织同样损失惨重。

    

第八百七十七章 师兄错了

血煞宗，阎罗门，这些宗派之中的仙尊强者本就不多，死一个都跟死了爹似得，就见这几日中，数大势力的分部里面皆是高高扬起了白帆，一派惨淡。

    如果说，上面这些大势力的重创只是削减掉了支撑离火城这庞然大物的几根栋梁柱子，那么几十万离火城黑道魔众的死亡就是彻底掀翻了整座城池立足的根基。

    当人们得知离火城旁边被某位无法想象的大能布下了一座吞吃生灵的幻阵之后，所有人都炸了，原本就贪生怕死的黑道魔众纷纷逃离了这可怕的地方，所有的一切结束不到三天的时间里，原本在昊天界声名最为显赫的魔都大城就几乎成了一座空城，一片死地。

    离火城，注定将从这一天起消失在历史的尘埃之中。

    当净土世界后世的人们回看这段历史的时候总是忍不住叹息，谁能想到，堂堂一座黑道圣地的覆灭竟是只是因为做了一件最微不足道的杀人越货的勾当。

    但当人们再回看起那位无敌的大人的过往之时，只能感慨得叹上一句：

    “欺负谁，都不能欺负叶仙王的人啊……”

    等到七天时间过去，离火城已经几乎成为了一座死城。

    超过九成九的人都已经离开了这座没有希望的城池，剩下来的，要不就是已经丧失生活的希望准备在这里等死，或者，就是一些别有用心的人在等待着什么最后的结果。

    城外的一座土丘之上，十八号铺与银月坊的大队人马早已经在三日前就已经驻扎在了这里，但是霍魁跟狼叔两位大佬却迟迟不肯离去，目光一直看着远处黑池峰的反向，似乎在等待着什么。

    此刻，两人在土丘上支起了一张茶桌，任由后面的大队人马巴巴的看着他们着急，却是依旧望穿秋水般的看着不远处的黑池峰。

    狼叔，缓缓抿了一口茶，看着霍魁笑道：

    “霍大师啊，要说这世上还真是什么怪人都有啊，我还真没想到这世上竟然有人能够冲破这座【轮回无生阵】跑出来。”

    “呵呵，是啊。”霍魁一副老神在在的样子，似乎打定了注意要在这儿耗个十年八年的：“就是不知道那人是何缘故出来后对银月先生大骂了一通，却是走得那般着急。”

    “哈哈。”

    狼叔还在笑，浑然不知道为啥那人要骂自己：“不管这些闲碎小事了，如今之计，无论如何咱们都需等到那位叶公子从山谷之中出来，不搞清楚里面发生了什么，只怕我后半辈子都要睡不着觉喽。”

    “是啊。”霍魁同样颔首表示赞同：“老头子我真是对叶大师钦佩到五体投地了，不仅炼器术出神入化，还能够布下【轮回无生】这样的惊天阵法，只怕对方的身份远远不是你我能够想象的啊！”

    “阿嚏！！”狼叔却是莫名的打了个喷嚏。

    恩？谁在咒我？

    而就在两位大佬默默的期待着叶枫现身的时候，整整七天过去，叶枫还没有打算从山谷里面出来的意思。

    毕竟，挖了这么大的一个坑，埋了这么多的人，收尾工作必须做的细法点不是？

    ……

    黑池山谷内。

    “啊~~~叶枫啊~~老子好歹是上古的神虫，你特么的竟然让老子帮你捡尸体，你良心何在啊！！”

    整个山谷里面回荡着的都是虚欠欠愤怒的哀嚎：

    “你这个黑心的主人，压榨劳工啊……”他一边哭着，一边又从地上的死人堆里摸出了两截折断的神兵斧子，扔进了自己的乾坤戒指里：

    “特么的这里几十万具尸体，你好歹给老子派个人来帮把手啊！！无情啊，无耻啊，无……哎，其实我也知道，这是主人对欠欠的一种磨练与考验。”

    他盯着头顶上一只缓缓飞过来的小灵虫，笑得谄媚：“没有这种细致的捡尸体的能力，怎么能将来跟着主人去坑更多的人呢？嘿嘿，对不对，主人，你放心，我很乖的，就不用没事派虫子来查岗了啊，哈哈哈哈~~”

    卑微的笑声不断回荡，穿过了旁边的万法仙殿，落在了里面同样正在喝茶的几位大佬的耳中。

    “唉，要我说啊，这个叶枫的确是有点过分了啊。”欧冶长端起一杯茶灌进了嘴里：“那好歹是奇虫榜上的仙虫哎，就这么摧残，让我都有点看不下去了。”

    “那你倒是去帮忙啊。”旁边，融天常冷冷甩过来一个白眼。

    “我倒是想去，叶枫那小抠货倒是得肯啊！”欧冶长大声道：“你没看咱们这一个个都被关在这里，半步都不让出去，生怕咱们咂摸了他一件宝贝……我说谷主啊，咱们这是不是也有点太惯着那个叶枫了，他说啥就是啥啊……”

    嗡嗡嗡。

    大殿里面，似乎响起了一只虫子振翅的声音。

    欧冶长眨了眨眼，继续道：“这种事情怎么能真的只让叶大师一个人操劳呢？就应该让咱们出去给叶大师把所有东西都拾掇好，一件不差的上缴回来才对，您说是不是，谷主？”

    叮。

    欧冶长笑的露出了一口黄牙，看的融天常无语的摇了摇头。

    要说节操，还是我们的冷酷女谷主比较到位，只是扭头看向了空中那只小虫，开口道：

    “叶枫，司徒殿首昨日已经率领着一部分人先回仙院禀告去了，你也的确耽搁了太多事日，何时能够返程。”

    那小虫在空中飞舞了几圈，落在了茶桌上，沾了些茶水，爬出了两个字：“即日。”

    融天常缓缓点了点头，又问道：“那血沧迟呢？这几日你带着他四处游走，可是又问出了什么更重要的讯息。”

    小虫又爬出了几个字：“就去看看。”

    恩？

    什么叫就去看看？

    难道叶枫这几日并没有带着血沧迟一齐行动？

    那血族族长又被安置到了何处？

    ……

    叶枫，笑着收回了御灵诀里的一道神识。

    说实话，连他自己也想不到，这才短短的多少日子，他对御虫术的掌控已经到了一个连他自己都感到惊讶的地步。

    这次在黑池峰里布置秽土转生大阵，若是没有几百万的虫蚁帮忙绘制参天阵纹，只怕还真没法子完成这么一个坑天坑地的陷阱。

    算算数量，自己应该比黑球控制的虫子都要多了吧。

    也多亏了这些虫子，自己才能在短短七天时间里面搜索干净所有的尸体，那嘴欠的虚欠欠还真以为靠它能搜刮多少战利品么？

    一天到晚活干不了多少，精神头都用来说闲话了，看来以后还得多加操练这虫子才行。

    说起战利品，叶枫这次还是对这次的收获相当满意的。

    不说天火教，城主府，阎罗门几大势力的大佬们身上的毕生积蓄，随便一个拿出来都是一笔惊人的财富，就是那几十万离火城居民们身上的宝贝，加起来就是一笔无法形容的惊天宝藏。

    想想自己腕轮空间里面堆积出来的几座神材小山，叶枫便忍不住的跟金盘显摆起来：

    “看到没有，盘哥，哥们这一出手，直接顶咱们过去几百年的收获吧！妥妥的够你修复好几格灵环了，有木有？”

    “所以呢？”脑海之中，盘哥冷冷的声音传回来：“陪着你花了大半个月时间，搞出这么大的阵仗，甚至还拿出了一套真正的你就给我这么点回报？”

    叶枫：“盘哥……这么点，是不是有点过分了。”

    空间里面，玄云奉了金盘的命令正在一件件的清点，归类整理各种各样的灵材神兵，听到这儿插了一嘴：“师尊亲自出手一次才这么点点收获，的确是有点过分了。”

    叶枫：“……”

    舔狗请自觉闭嘴，谢谢。

    金盘似乎还生怕叶枫不服气似的，念头一动，旁边那只悬浮在半空中的透明圆盘已经飞到了叶枫跟前：

    “别的不说，记得我与你说过真正的【万法金轮】需要融合时间，须弥与混沌三种仙能，现在虽然凑活得做出了一件【须弥底轮】但还差【时之阳轮】与【混沌阴轮】的材料，你看看这次总共才有多少件仙材……”

    玄云极其狗腿的抢答了：“回师尊，总计五十四件。”

    金盘：“连一样都做不出来，还怎么给我重塑肉身？”

    “呃……”叶枫无语了。

    为啥这次这么辉煌的胜利让盘哥这么一说，自己都有点羞愧的想死呢？

    “好吧，盘哥，我错了，我还会继续努力的。”

    “知道就好！！年轻人就是年轻人，动不动就容易骄傲，下次不要再犯了。”

    “好的，盘哥。”

    “就是啊，师弟……”旁边玄云还想要补充几句。

    “师兄，你闭嘴。”被叶枫无情的怼回去了。

    话刚说完，就看到腕轮之内的三座小山嗖的一下全被金盘吸走了，那着急忙慌的劲儿简直就像是饿了三天的汉子啃上了大肘子，开心的不要不要。

    叶枫：“……”

    盘哥，你确定你真的一点都不高兴么……

    “对了，盘哥！”叶枫临了又想起了一件重要的事情：“你这次不会又要闭关吧，过几天穿越的日子就到了，你可不能睡啊，我总觉得后面还有大事！！”

    金盘那边显然已经开始狼吞虎咽的吃起来了，只说了一句：“所有的一切都已经安排给玄云了，你找他就好。”

    叶枫：“……”

    不，不会吧。

    旁边，玄云正笑眯眯的看着叶枫：“别看我，师弟，我以后都会乖乖闭嘴的。”

    “师兄大人，我错了！”

    叶枫秒跪。

    推荐都市大神老施新书:

第八百七十八章 返回仙院

从腕轮空间里出来，叶枫并没有着急返回仙殿，而是将一切都处理好之后，背着手走向了山谷的另外一侧方向。

    算算日子，那边应该处理的差不多了啊。

    只见他来到了一座坚实的山壁前面，伸出右手轻轻一按，平整的山壁上面便是凭空多出了一座石门，进去，只见血沧迟正一脸颓然的坐在地上，整个人好像都失去了全身的精气神一般，也不知道发生了什么。

    “哟，老板，看你这样子休息的挺好呀。”

    叶枫笑眯眯的进来，血沧迟竟是连打招呼的力气都木有，只是嘴唇抖了抖，用尽最后的力气给了叶枫一个愤恨无比的眼神，仿佛在说——

    叶枫，我做鬼也不会放过你！

    呵呵。

    叶枫笑而不语。

    别以为哥哥收了你的钱以前的事情就可以那么算了，前前后后，两拨人过来杀我，虽然毛都没有伤到吧，但这份情哥哥总得还不是？

    刚好，这里就有一个特别合适的帮我讨债的人选，不过话说回来——肖遥人呢？

    叶枫进来扫了一圈，愣是木有看到肖遥，那个不讲规矩的货那天被关在这里以后咋呼了好几天，自从把血沧迟放进来陪他之后才消停下来，肿么今天还凭空消失了？

    血沧迟，看到叶枫疑惑的眼神，还是木有力气说话，只是用嘴角努了努，指了指叶枫头顶上面。

    哎哟！！

    叶枫一抬头，乐了。

    只见上面歪歪扭扭的写了一行大字：

    “叶枫，你个没良心倒霉玩意，就凭这个破地方也想困住小爷我，太嫩了！还有，咱俩这次的事情没完，你敢把小爷关起来，下次见面小爷一定会给你准备一份大礼，等着吧。”

    傲娇的一匹啊！

    叶枫倒是不怀疑肖遥能有破困离开的手段，对方身世神秘，手段通天，甚至不弱于自己，能够被这样一个邪气凛然的惦记上……

    为啥一点都不方呢？

    等等。

    那旁边还有一行小字。

    “对了，你交给我的这个大叔已经帮你收拾妥了，你想知道的情报都在旁边的一块玉简里面。另外必须说一嘴，这叔叔，很嫩。”

    很嫩！！！

    什么鬼！！

    叶枫明显能够感觉到自己读到这两个字的时候，地上的血沧迟忍不住的抖了一下，两行热泪，滚滚而下。

    结果叶枫还直勾勾的看着人家，抽了抽鼻子，问道：“老板，疼么？”

    血沧迟：“……”

    叶枫，你给我滚！！

    ……

    等到所有的一切整理完毕，仙院众人从黑池峰里出来，已经是十天之后了。

    本来大伙计划着立刻返回仙院，但刚刚出来，就被两只好奇的宝宝给围了起来。

    “叶公子！！”

    “叶大师！！”

    狼叔跟霍魁一左一右的来到了仙殿外面，用最客气的礼仪请出了叶枫现身。

    说实话，在叶枫心里对这两位也谈不上多好的印象，就像狼叔这样的黑道枭雄，这次也就是因为站对了位置，要不然，指不定现在也在山谷里面躺着了。

    “二位，有事？”

    叶枫面色寡淡的开口，此情此情，却是让身后的欧冶长，融天常等人忍不住的叹息起来。

    以区区一个仙将的修为，能够让离火城的两位黑道仙尊如此客气，普天之下，除了叶枫怕是再也找不出第二个来了吧。

    “嘿嘿嘿。”

    霍魁这次再见叶枫，已经完全不是之前在十八号铺时候的倨傲了，经历这么多事下来，他何尝不明白，当初人家真的只是看中了自己的一点材料，要不然，只怕整个铺子早已经没了。

    “叶大师啊，在下这次来的目的十分简单。这是我十八号铺的一张贵宾身份卡片，以后只要叶大师在炼器方面有任何的需求，我们一定竭尽全力满足。希望您能不计前嫌，与我们结个善缘。”

    “好的。”叶枫没有犹豫的接过了卡片，同时甩手就扔出了一块水晶玉简：“这里面是一些炼器术的小技巧，对你们应该有用。”

    霍魁瞬间开心的哭了。

    跟叶大师这种心理敞亮的人做事情真的是痛快啊。

    叶枫处理好霍魁，稳固了一项自己长期的炼器材料来源之后又看向了狼叔：“这位想必就是银月坊的银月先生了吧？”

    “哎哟，不敢当，不敢当，叶公子。”狼叔笑得哪里像狼，简直就是一只灰毛大汪：“今日有幸能够得见叶公子……”

    “就不要废话了，有事说事，我还赶时间。”

    “呃……”狼叔被怼，却是半点脸色也不敢有，连忙长话短说道：“在下今日也是想与您结交一番，公子放心，我银月坊不仅不要公子半点好处，还有一个天大的秘密相告。”

    “哦？”叶枫这就比较欣赏狼叔这种懂事的作风了：“何事。”

    狼叔眼光深邃的看着叶枫：“敢问公子，可是与那至高命道仙宫有些过节？”

    “此事与你无关。”

    “呵呵，那公子可想知道，那命道仙宫这些年来在整个净土世界撒下漫天黑网，背后的目的究竟为何？”

    恩？

    这话到真是让叶枫来了兴趣。

    甚至，狼叔这边的动作甚至都让霍魁微微吃了一惊。

    合着这头老狼这些日子根本不是白白在这儿等着的，为了结交叶枫，人家怕是发动了银月坊背后全部的情报力量来为自己争取到了让叶枫感兴趣的筹码。

    “呵呵。”狼叔笑道：“先请叶公子恕罪，在下之前稍稍做了一些打探，了解了叶公子过去在仙院的一些作为，越发的令老夫感到佩服。这里有一份玉简，乃是我银月坊调查出的命道仙宫在仙院之内安插下的细作名单……希望对公子有用。”

    说完，狼叔高举双手，恭敬的捧出了一份玉简。

    叶枫缓缓点了点头，将玉简收了起来。

    原本，他手上已经有了一份血沧迟在山洞里面被肖遥逼问出来的名单，加上这一份，两相比较更加能够确认血沧迟是否还有所隐瞒，所以这的确可以算是一份很有价值的见面礼。

    “另外，这是我银月坊最为尊贵的客人才能拥有的若是日后公子在净土世界行走遇到了困难，在任何一座大城都可以寻求帮助。相信我们定然不会让公子失望！！”

    说完，狼叔还就真的扭头就走，表达完善意丝毫不给叶枫还人情的机会，这般做事的手段就又比霍魁高了几分去了。

    至此，叶枫也不纠结，转身回到了仙殿之中，由欧冶长等人启程返回，一路星光流转，须臾万里，而他则是回到了属于自己的房间之内，将狼叔最后给的两件东西拿了出来。

    先是那银月令。

    叶枫手里摩挲着这块珠圆玉润的令牌，心里不由得对那银月坊产生了几分好奇。

    明明知道自己的敌人是命道仙宫，还愿意在这种时候伸出援手，只怕那银月坊背后的势力也绝不简单啊。

    说不定，以后还真有可能与这种江湖势力产生合作的机会。

    将银月令收起之后，叶枫细细的审视了那份细作的名单。

    跟血沧迟提供的名单对照之后，叶枫心中更是对血老板多了几分信任，人家估计是真的被肖遥给折磨怕了，给出来的名字与狼叔的名单几乎全部吻合。

    这样一来的话，血沧迟的名录之上，那最后一个名字就毋庸置疑的可以确认了。

    万法仙院之中，那最大的黑暗势力的首脑，正是负责仙院行政日常事务的副院首——陆长明！！

    哈欠~~

    伸了个懒腰。

    叶枫直接将两份名单扔在了一旁：“这次回去，又有一笔买卖可以做了……不知道这些名字卖给那位仙院的院长能换多少上品仙泉啊！！”

    嗡嗡。

    旁边，虚欠欠本来正在叶枫床上打盹，听到这话不屑的扇了扇翅膀：“叶枫，你上辈子肯定是穷死的，这辈子才会干啥都忘不了挣钱。”

    呵呵。

    叶枫笑了。

    你这虫子还真是站着说话不腰疼，啥时候往你身子里塞一个吃不饱的无底洞试试？

    不过这次回去，对叶枫来说却是根本没有时间休息。

    根据血沧迟的说法，因为他已经反水的缘故，命道仙宫的人很可能就会立即对他的几十万血族同胞动手，叶枫必须尽快想出办法来保住血族族人的安全。

    这原本还是一件令他颇为有些头痛的事情，钱不好赚啊，但有了手上这两份名单之后，倒是让叶枫脑海里面有了个大致的计划。

    如果一切顺利的话，自己手上的几项买卖都能有一个不错的交代——

    血族生死存亡，仙院卧底风云，再加上答应了融天常才做了三分之一的金轮重铸，这些事情都能在接下来取得重要的进展。

    更重要的是，要是真的能够把这些事情完成，万法仙院答应自己的三件事情也得有个说法了啊！

    父亲母亲的下落……

    欢欢芊芊的情缘……

    这些事情叶枫未曾有一刻忘记，等到把这些事情都解决，就该带着大伙重新上路，去寻找自己心中最重要的爱人了！

    不过叶枫不知道的是，他还没出发去寻爱人，其中的一个就已经实在按捺不住心中的思念，来寻叶枫了……

第八百七十九章 嫂子来了

时间，距离离火城大战结束已经过去了半个多月。

    这一日，万法仙院，望仙庐。

    黑球儿长长的伸了一个懒腰，擦了擦眼角：

    “哎呀～～主人不在，真的好无聊啊，他这一走怕是都好几年了吧？”

    旁边，小五从静修中缓缓睁开了眼睛：

    “球儿哥，叶哥走了这才一个多月，你这修炼也太浮躁了吧？”

    “哦？是么？”球儿眼睛一横。

    “不，我不是这个意思。”小五的求生欲超强：“球儿哥如此思念叶哥，回头我一定把您在这儿茶不思饭不想的状况告诉他……”

    “哼！！”

    黑球儿这才转过了头，看向面前这一座超大型的仙泉。

    这是一个拥有九个单独泉眼的连环泉池，每个泉眼里面都散发着不同属性的仙能，灵光氤氲，分外美丽。

    泉池旁边，是一座布置精美的庭院，假山挺立，流水潺潺，还有一座专门供修行学员休憩的竹楼，整个环境看起来雅致且从容，便是凡间那些豪门皇庭的精致庭院也不过如此。

    在整个望仙庐里，像这样拥有　九大仙能的泉池庭院只有寥寥几处，每每想到主人临走时周祥的安排，球儿就觉得自己有点对不起人家。

    小五，小墨墨，老宋还有梦璃全都在这里扎堆修炼，自己属于那种静不下心来的那种，但小墨墨跟老宋却是很珍惜这难得的精纯仙泉，一屁股坐下去之后连眼睛都没睁开过，修为也是以肉眼可见的速度蹭蹭上涨。

    至于那个梦璃姐姐就更夸张了。

    自从上次万法大会没有能给主人帮上忙之后，梦璃就好像魔怔了一般开始了拼命修炼，说什么要跟上叶枫的脚步。

    面对这种明显已经进入花痴状态的小姐姐，我球儿的态度就只能是‘呵呵‘了。

    开玩笑，主人的脚步那是你想跟就能跟上的么？

    这世上恐怕也只有欢欢小姐姐跟芊芊姑娘能够站在主人身边了吧。

    说起这个，球儿心中就难免泛起了一个黑黢黢的少女的身影。

    主人身边有欢欢跟芊芊，就不知道静静现在在外面肿么样了。

    难道自己刚刚焕发了鼠生的春天，就要跟主人一样经历漫漫生离的痛苦么？

    苍天啊，凭什么？

    ……

    啪，啪啪。

    就在黑球儿伤感无比的时候，仙泉之外，忽然传来了一阵脚步声。

    嗯？有人来了？

    黑球儿的眼神瞬间变得犀利起来。

    他清楚的记得主人当初走的时候交代过，安心在这里修炼，等主人回来会亲自来接大家，否则其他任何情况都要跟别人出去。

    同时主人也说过，这段时间不会有任何人来打扰他们修炼，那现在来得又会是谁？

    不仅是黑球儿，他身后的小五，小墨墨等人都听到了那一行人马的脚步，疑惑得睁开了眼睛。

    就算是叶哥回来了，应该也不会带这么多人来吧？

    疑惑间，那脚步声已经穿过了前面的庭院，一队身穿仙院教习服饰的中年男子进入了水汽腾腾小院之中。

    为首的一人，穿着一身金色教习福，一看就是仙院教习之中等级最高的存在。

    他看起来约有四十来岁的年纪，长了一只大大的鹰钩鼻子，眉眼细长，里面闪着威仪的光，一来就对着黑球儿等人嚷嚷起来：

    “吾乃仙院金衣教习［单弓］，今日来奉副院首大人的命令，终止黑球儿等五人的望仙庐修行之路，尔等速速随我离开吧。”

    单弓说话的时候，眼睛都是微微闭着，鼻孔朝天，一副倨傲不凡的模样。

    本来也是，金衣教习在整个仙院之中的地位仅次于各位殿首，论修为也是仙将之中的巅峰存在，平日里根本不会跟这些刚入学的学员们接触，能搭理他们一句都是天大的荣幸。

    所以，尽管他不知道为何那位高高在上的副院首大人要让自己来带这五人出去，但在他看来，面前这五位能够见到自己都应该庆幸无比，这会儿更是要麻溜的起来谢恩才是。

    但是。

    等到他话说完悠悠得过了半响都没有一点动静。

    嗯？

    什么情况？

    单弓低下头睁眼一看，愣了。

    只见面前的五个人全都还泡在池子里，其中四个眨巴着眼睛，用一种看白痴一样的目光看着自己，谁也没有要动的意思。

    还有一个妹子更过分，压根连眼睛都没有睁开，仿佛自己根本不存在一般。

    哎呀？

    单弓生气了。

    他的鹰钩鼻里喷出两股白烟，厉声道：“怎么，本教习与你们说的话都没听到么？你们是聋了还是瘫了，难道还要本教习来请你们出来不成？”

    威严的话语，震得泉池里的泉水波澜阵阵。

    甚至，单弓还想要动用仙能威压，但是忽然想起这里是望仙庐，所有的仙能只能吸收无法催动，依旧木有什么卵用。

    对面四个，依旧一水的木板脸，没有半点表情。

    还有一个，长得很漂亮，竟是微微皱了皱眉头，依旧没有睁眼，但那表情分明就是在说——

    别吵，很烦哎。

    这尼玛～～

    单弓心里的火开始蹭蹭的往上冒了。

    现场的气氛很尴尬，过了好一会儿。

    终于开口说话的是站在最前面的那个黑脸青年，在听完了单弓的威胁之后扭脸向身后的一位中年人问了一句：

    “宋叔，咋整？”

    “这个……”

    那中年男子看起来总算还懂点规矩，这时缓缓的走了出来，对着单弓拱手道：

    “单教习，我们五人这次的修炼是司徒院首亲自批准的，没有他的手令，我们有权……”

    “哼！！你这是在司徒院首来压本教习么？”

    单弓冷冷一喝，凌然气势轰然而出。

    他本是巅峰级别的仙将，宋月明在他面前就如同蝼蚁一般，虽然无法动用仙能但本身的气势在那儿，就是要给这几个臭屁的后辈一点颜色看看。

    可他没想到的是，就在他气场刚刚涌出的时候，面前这位倒是没什么反应，后面的那位黑脸青年眼神之中猛地就爆起了一道可怕的凶光。

    “你个大鼻子想干什么！”

    啊～～

    单弓只觉得自己的脑海中仿佛瞬间浇进来了一瓢开水，一下子烫的脑仁炸裂，整个人踉跄的后退，竟是差点跌坐在地上。

    这是何等可怕的灵魂冲击。

    关键是这望仙庐里面不是不能动用仙能，那这又是什么力量！！

    单弓只觉的自己今天似乎遇到了不得了的存在，同时听到后面的人们惊呼起来：

    “单教习，你没事吧！”

    一众教习也是被这场面震得蒙圈，万万没有想到这一届新人之中还有这般的狠角色。

    更没想到的是，那黑脸少年在公然对教习出手之后，不仅没有丝毫的畏惧，更是大步走了出来，脸上全是暴戾之色：

    “你这家伙是不是天生犯贱啊，宋叔跟你好好说话就听不懂是不是？说了我们不出去就是不出去，有本事你就让那个什么副院首自己过来！”

    “你！！”

    单弓心中惊讶，却也被对方这猖狂的话语气得鹰钩鼻子都要歪了：“你们简直无法无天。”

    “天？”黑球儿笑得邪魅狂枭：“天算老几？”

    我去！！

    球儿哥威武！

    小五在后面看着黑球儿眼神贼亮贼亮，心说自己到底跟着叶哥的时间还是短了啊，以后要怎么样才能装出像球儿哥这样一个霸气的范儿出来呢？

    姿势是不是要这样……

    语气呢，声音不能太大……

    “放肆！”

    单弓一把推开了旁边搀扶他的教习，彻底怒了。

    “你这狂妄小子，就算有一些奇门的手段，本教习今日定然也要拿下你这狂徒，正我仙院天威！！”

    虽然这里不能动用仙能，但仙院终究是讲规矩的地方，众多教习齐齐出手，还收拾不了这个猖狂的年轻人？

    “嘁～”

    黑球冷冷的翻出一个白眼：“你不配！”

    “可怒啊！！”

    就在单弓彻底暴怒将要出手之时，忽然，就听到外面传来了一个轻快如百灵鸟一般的女子声音。

    “小球儿！小球儿你在么？姐姐来看你了！！”

    嗯？

    全场肃杀紧张的气氛仿佛被这轻快的声音一扫而空。

    单弓根本不知道这来人是谁，却见到面前那原本凶残彪悍的少年猛地换上了一副极致卖萌的表情，噌的一下就窜向了小院门口的方向，嘴里更是曲里拐弯的冒出了一股让人骨子发麻的可爱声音：

    “欢欢姐，球儿在，在这儿呢！！”

    这什么鬼啊！！

    此情此景，不光单弓惊了，甚至连小五，小墨墨等人都是第一次看到黑球儿在除了叶枫之外的人面前露出这种萌态。

    来人是谁啊？

    小五忍不住的捅了捅旁边的小墨墨：“好久没看到球儿哥这样了，该不会是……”

    墨无痕多灵泛的人，直接点了点头：“应该是嫂子来了，不然不会这样。”

    哗啦。

    两人身后，忽然就是一阵水声响起。

    之前无论单弓怎么咋呼都没有睁开眼睛的梦璃缓缓睁开了那一双星辉般闪耀的眼眸。

    紧接着，她仿佛感觉到了有一股清新温暖的春风从小院外面扑面而来，一个脸上长着浅浅的梨涡，眯着一双月牙般可爱的笑眼的妹子蹦蹦跳跳的从外边走了进来。

    推荐都市大神老施新书:

第八百八十章 恐怖杀器

念云欢，笑吟吟的与黑球儿一齐走了进来。

    多日不见，她那圆嘟嘟的笑脸上依旧不见一丝阴霾，只是那双大眼睛里因为看不到叶枫多少会有一些失望，不过这失望很快就被全新的喜悦所取代。

    “你们就是叶枫的好朋友吧！太好了，一直在听焰伯伯提到你们，今天终于见到本人了。”

    “咳咳……”

    念云欢身后，落焰仙尊尴尬得咳嗽着走了进来。

    大伙对这位当初引他们进入净土世界的大佬并不陌生，一个个的点头示意，但老落焰的笑容就很勉强了。

    开玩笑，大伙差了多少辈呢，要不是公主殿下实在拦不住，谁有空过来跟你们几个毛孩子点头笑啊。

    “来来来。”黑球儿这会儿是真的高兴，拉着念云欢来到了众人面前：

    “我这次正式给大家介绍一下啊，这位是欢欢姐，也是主人心里最重要的那个红，红……”

    “红颜知己。”小墨墨在旁提醒了一句。

    “啊，对，红颜知己。”黑球儿为自己学会了一个成语感到高兴，可就在这个时候，旁边响起了一个压抑着愤恨却不得不恭敬无比的声音:

    “那个……落焰前辈，魂宫的这位公主殿下，这些人还有事，咱们是不是等会再叙旧？”

    这声音很小，还有点哆嗦。

    木法儿啊。

    就算他不认识念云欢，但落焰仙尊身上那隆隆仙尊威压可不是开玩笑的，就算给他几个胆子也不敢将至高仙宫的大佬们不放在眼里。

    但是。

    他不敢忽视人家，人家已经妥妥地忽视了他。

    念云欢，丝毫没有介意黑球儿对自己的介绍，反而用她那双天然带着小星星的大眼睛扫视过了全场：

    “你就是凤小五吧，落焰伯伯跟我说起过你，哇，你是一只凤凰哎，以前叶枫总说凤凰是多么多么厉害的生灵……”

    凤小五听得心花怒放，赶紧过来跪舔了：“嫂子您说的是哪里话，什么凤凰不凤凰的，我就是叶哥身边的一只小麻雀……”

    众人：“……”

    小五，你这样是不是有点过了。

    ……

    旁边，单弓额头上已经隆起了三条黑线。

    他用力的清了清嗓子：“诸位，这里毕竟是我万法仙院的地方，终究还得按我仙院的规矩办事，对么？”

    他觉得自己说话的声音已经很响了，可惜，面前那些人头都没有回一下。

    “哇！！你就是墨无痕吧！”念云欢已经蹦到了小墨墨面前。

    这次还不等她开口，小墨墨已经笑着给念云欢递上了一样东西：“嫂子好，初次见面也没准备什么礼物，这小小心意不承敬意。”

    我去！

    凤小五当场就在旁边想抽自己了。

    自己咋没想到给嫂子准备一份礼物呢，这可是刷好感度的最佳时刻啊，到底还是墨哥上路，佩服佩服……

    可没想到，小墨墨的行为倒是提醒了念云欢。

    “呀！说到礼物，人家还给你们准备了礼物呢……”

    说着，她一边着急忙慌的从乾坤戒里掏出了一个精巧的木盒子，上下分了好几层，一边解释着：

    “不怕告诉你们呀，我在仙宫里过得可无聊了，落焰伯伯也没有给我什么好的宝贝，所以只好亲手做了一些糕点带给你们吃……这是叶枫最喜欢吃的哦。”

    “嗯？是么？”

    所有人一下子来了兴致。

    叶哥那么挑剔的嘴，喜欢吃的东西那肯定错不了啊。

    只是谁也没有注意到黑球儿那突然变得有些发白的脸色，整个人更是不动声色的退到了队伍的最后方，用一种诡异的眼神看向了旁边同样面色有些古怪的落焰仙尊，好像是在询问着：

    “前辈，这……这分量是不是有点太多了？”

    老落焰笑呵呵的回了黑球儿一个眼神：“没事，公主殿下的一番心意嘛，你们慢慢吃就好。”

    黑球儿：“……”

    这特么是慢慢吃能解决的问题吗？

    哇~

    说话间，第一次看到‘念氏’招牌桂花糕的菜鸟们已经发出了情不自禁的惊呼。

    毕竟，那些小兔子啊，小鹌鹑啊，从卖相上来看还是挺好的，谁也料想不到里面蕴藏着的可怕杀机。

    小墨墨，小五，老宋，都围了上来，同时，方才一直在后面没有说话的梦璃也来到了人群前面，用一种复杂的目光看着面前的欢欢和桂花糕。

    原来……这就是叶枫喜欢的人么？

    好像，她并没有自己长的漂亮呢……

    可是这女孩儿身上仿佛天生带着一股温暖的力量，与你说话，便有一阵温暖的风轻轻的拂过心头，那是一种能让任何人都感到舒服的感觉。

    而自己呢……

    跟叶枫在一起的时候好像只会唠叨……

    梦璃的眼神不由自主的暗淡下去，她看着旁边的小伙伴们每人已经拿起了一只可爱的‘小兔纸’，心里越发的不是滋味。

    而且……

    人家还会做这么可爱的糕点，都说女人要上得厅堂，下得厨房，自己的竞争对手不是一般的强大啊。

    ……

    “诸位，我说你们不要太过分了！！”

    终于，旁边的单弓彻底忍不了了。

    万法仙院到底不是至高仙宫的下属单位，你们这一个个的不拿豆包当干粮的态度，真的是欺人太甚了！！

    唰。

    话没说完，一双眨巴眨巴的大眼睛就来到了他的面前。

    念云欢一对梨涡仿佛有着致命的魔力，手里捧着一只小兔几对着单弓哀求道：

    “这位伯伯，就让我们聊一会儿天，好不好？我请你吃桂花糕呀。”

    “好，好的。”

    单弓几乎是着了魔一般的就答应了。

    等到他回过神来……不由得惊了。

    卧槽！

    我为什么会答应的？

    我的天啊！

    刚才那个小姑娘的笑容简直有毒，竟然让自己这个活了几万年的人脑海之中都一片空白了。

    抬起右手，上面一片温热。

    一直金黄色的小兔几，正用两颗芝麻粒做成的小眼睛呆萌得看着自己。

    单弓在仙院做了这么多年威严的金衣教习，这会儿都忍不住的张开了嘴，将那带着香气的糕点塞入嘴里，然后轻轻一咬。

    ……

    噗~

    凤小五差点没忍住把嘴里的糕点喷出一地。

    这特么！！

    他脸色儿都青了。

    旁边，念云欢看到连忙问道：“怎么了，小五，是噎到了吗？你慢点吃呀，我还做了很多的，没人跟你抢。”

    凤小五：“……”

    嫂子，你确定有人会来抢这个东西吃吗？

    “那个……”

    旁边，墨无痕虽然看起来要平静许多，但是脸色也变了，用一种从来没有的绝望眼神看向一直躲在后面的黑球儿：

    “球儿哥，你……”

    黑球儿果断后退了一步：“我什么我，又不是我逼你们吃的！”

    念云欢也看到了黑球儿，招呼道：“小球儿，你怎么不来吃呀。”

    黑球儿浑身一哆嗦：“那个，欢欢姐，我今天肚子不舒服，不想吃。”

    我擦！

    旁边小五跟墨无痕狂翻白眼。

    球儿哥，你无耻！

    都什么境界的人了，还会闹肚子么？撒谎也要有点诚意好不好？

    结果念云欢眨了眨眼：“这样啊，那你太幸运了……我这些日子在仙宫闲着无聊，就自己泡了一种药酒，不仅有助于修炼，还可以治病呢，你来试试呀！”

    说着，她又从怀里掏出了一个透明的瓶子，里面装着大半瓶黑色的液体，咕嘟咕嘟的还冒着气泡。

    黑球儿惊呆了，忍不住的吞了口口水。

    “那个……好神奇啊，欢欢姐，我的肚子忽然又不疼了。这个药酒你留着给主人喝就好，我还是吃桂花糕吧！！”

    嗖。

    说完，他果断蹿到了众人之中，拿起一只桂花糕就塞入嘴里，嚼的泪流满面。

    此情此景，只看得旁边小五小墨忍不住的要伸大拇指。

    球儿哥能屈能伸，真爷们也。

    不过，他们很快又发现了一个不对劲的地方。

    旁边，有两个人从一开始到现在就没有说话。

    宋，宋叔？

    黑球儿，小五跟小墨，惊讶的看见宋月明竟然这会儿已经吃下去两只桂花糕了，正笑眯眯的拿起第三个往嘴里塞。

    我去！

    宋叔是个狼灭啊！

    小五一脸崇拜的靠了过去，在宋月明耳边问道：“宋叔，你，你怎么做到的？”

    “嗯？”宋玉明一脸惊讶：“什么怎么做到的，这么好吃的桂花糕，你们怎么一个个都想死的表情。”

    三人：“！！！”

    宋叔他的舌头怕不是有什么毛病吧！

    但这话让旁边念云欢听到了，敲开心：“对呀，你们怎么不吃呢？你看，旁边的这个漂亮姐姐就吃得很开心呢，哇，姐姐你长得真的很漂亮呢~~”

    三人又惊讶的看向了梦璃。

    果然，大美女正在细细品味着桂花糕里面那黑黢黢的馅料，吃一口，似乎还要琢磨一会儿，这又看得三位一头的冷汗。

    小五窜到了梦璃身边，小声道：“梦璃姐，就算心情不好也不要这样折磨自己啊，你还有机会的。”

    “不！”梦璃眼睛里面虽然充满了痛苦，但眼神却无比的坚定：

    “我要努力！！”

    “什么？”小五一脸呆滞。

    “我相信，只要我认真研究，一定能够做出比这个好吃的桂花糕！”

    小五：“……”

    这……比这个好吃还需要认真研究吗？

    推荐都市大神老施新书:

第八百八十一章 仙院巨变

这边，落云峰贱派的人已经被桂花糕折磨的欲生欲死。

    旁边，单弓只觉得自己的舌头已经遭受到了惨无人道的折磨。

    救命啊！

    他眼泪都快出来了。

    这世上怎么会有这么难吃的东西。

    他当下就要一口将嘴里面的东西吐掉，可这时，落焰仙尊忽然就像鬼魂一样飘到了他的身边，对着他皮笑肉不笑的道：

    “呵呵，这位教习，我家公主好不容易做出来的桂花糕，你这是……觉得不好吃吗？”

    呃……

    单弓被对方阴搓搓的眼神吓得浑身一哆嗦。

    合着不好吃还不能说是吧……

    你们魂道仙宫一天天的都这么闲的么？

    “呃……”他用尽了全部的力气把嘴里的糕点咽了下去：“呵呵，仙尊大人哪里话，这么用心的桂花糕怎么会不好吃呢？”

    “哇，这位伯伯果然识货呢！”念云欢听到这话蹦蹦跳跳的就过来了，手里还捧着一盒：“初次见面，这些就送给伯伯跟你身后的哥哥姐姐们吃了，千万不要客气呀。”

    单弓，这一瞬想要抽烂自己的这张嘴。

    ……

    就在念云欢用桂花糕横扫着整个望仙庐的时候，万法仙院之中，却是悄无声息的发生着一些可怕的事情。

    ……

    【法云殿】。

    乃是操控整个仙院守卫大阵的阵眼所在，是仙院中最为重要的所在。

    可此刻，整个法云殿中已经是狼藉一片，鲜血横流，一名学院的金衣教习带领着一群不知从何处而来的红衣杀手将这里驻守着的教习们尽数屠戮，直接接管了整个防御大阵。

    只见那金衣教习的一身学院服饰已经沾满了鲜血，但他面对着地上的同僚眼中没有半点怜悯，只是冷冷的取出了一枚灵息水晶，发出了一条讯息——

    可以开始了！

    一瞬间，天地之间仿佛有一只血色的魔爪，无情的伸向了整个万法仙院。

    噗嗤~~

    啊~~

    一道道血色流光，刺穿了外界负责守卫的仙院侍卫的胸膛，这些人临死之时绝望的发现，这可怕的杀手竟然都来自曾经最信任的同僚，偌大的仙院之中，早已经藏下了无尽的杀机，今日，终于爆发。

    同样的事情，发生在仙院其他各个负责安全警戒的场所之中。

    一群不知道从哪里冒出来的红人杀手，将一柄柄的利刃刺向了仙院的教习。

    数万年来，仙院和平的太久了，以至于人们根本没有想到竟然会有人对他们出手，以至于大伙根本不知该如何处理这样的状况。

    所幸，还是有人拼死逃出了杀手的包围，敲响了仙院之中已经万年没有响起过的隆隆钟鸣。

    ……

    咣~咣~

    魂道仙殿，演武场上，响起了一声声悠长的钟鸣。

    铁静静，原本正在与一名学员交手切磋，却是被这钟声惊得楞在了原地。

    【望天钟】鸣？

    这不是仙院发生了最紧急的状况才会敲响的钟鸣，到底发生了什么？

    唰！

    大伙还没有反应过来，就见数道身影已经划过了长空，落在了演武场上。

    “所有学员立刻回到自己的宿舍中去，没有本殿的命令，不得外出！！”

    殿首大人！

    众人只见魂道仙殿的殿首【念苍声】一脸严肃的看着大伙，眼神之中是从未有过的凝重。

    “殿首大人，到底发生了什么事?”

    铁静静大声问道：“是不是仙院出了什么意外，我们也可以出力守卫仙院啊！”

    “是啊，殿首大人！”一群血气方刚的学员们纷纷应和。

    “都给我闭嘴！”

    谁知平日里颇为温和的念苍声今天却是一反常态的严厉：“都给我回去！老老实实呆着！现在，立刻！！走啊！！”

    殿首大人……

    铁静静从来没有见到殿首这般失态，她隐隐觉得今天局势的严重程度已经超出了想象，可大伙还没有行动之时，就听到不远处传来了一声阴冷的笑声：

    “呵呵，几大仙殿，就属这里反应最快……可惜，就算你这老头子要保护这些娃娃，整个仙院都将落入我们手中，他们又能跑到哪里去？”

    “谁！！”

    念苍声猛地回头，就看到一名身穿血衣，相貌俊朗的中年男人正在不远处冷笑着看着己方，对方身上散发出来的凛凛仙威赫然已经到了仙尊境界，甚至，不弱于自己。

    “呵呵。”中年男人缓缓的向念苍声走来，一边走，一边缓缓的说道：

    “忘了自我介绍，在下——血族以后便是这魂道仙殿的殿首，请各位多多指教了。”

    什么！！

    “你放屁！！”

    人群之中，当场就有一名教习大声骂了起来：“哪里来的妖人在此大放厥词，万法仙院，不是你撒野的地方！”

    “说得对，把这嚣张的家伙拿下！”

    “都闭嘴！！”

    却是念苍声一声怒吼，将所有人的声音镇压下去。

    他早已经凝聚出了自己的仙尊威压，一步步的走向了对面的那位血族仙尊。

    今天，无论如何，他绝不会让自己的学员遭受到半点伤害，但是，他心头无比沉重的是——

    都到了这个时候，仙院的守卫大阵为何还没有启动？

    还有！

    咱们的院长大人又在干什么，还不出来主持大局么！！

    可就在他准备祭出仙能结界与对方拼力一战的时候，忽然，体内一股莫名奇妙的血色玄能汹涌出来，将他全数的仙脉尽数扰乱，一身实力，竟是生生降了三成不止！

    你们！！

    念苍声大惊失色，而他视线中最后的画面便是那血无仙狞笑着的脸庞。

    “殿首大人！！”

    绝望的惊呼，响彻了整个魂道仙殿。

    ……

    万法仙院，中央仙殿。

    在众多恢弘的建筑后面，有一座小小的草庐藏在一片辉煌之中，显得颇有些格格不入，但对于整个仙院的学员们来说，这里却是人人向往而不得的神圣殿堂。

    因为他们心中最为敬仰的院长大人便是居住在此，不要小看这小小的茅草院落，便如一轮金色的太阳，永远照耀着仙院众人头顶的天空。

    可是，就在今日，这轮温暖的太阳却是被一柄血色的利刃……斩落了。

    随着仙院各个角落一声声的惊呼声传来，诸如魂道仙殿演武场上的可怕事件发生在了各个仙殿之中，但作为人们心中最后希望的院长草庐里却是没有半点声音传出，只有一道汩汩的红色血流缓缓从草庐之中流淌了出来。

    吱呦一声。

    草庐的木门缓缓从里面打开。

    出来的人，不是那位守卫了仙院万年的慈祥老人，而是一位面容儒雅，颇有几分温润气质的中年男子。

    他身上穿着的乃是一件青布长衫，头上束着简单的发带，脚踩布鞋，不见佩饰，乍一看，还以为此人是凡间某个乡村中的教书先生。尤其是他的脸上，虽有淡淡的岁月痕迹，但微微笑起的时候那浅浅的褶皱里面却是凭白荡漾着名为温暖的味道。

    便是这个笑容，让他在整个仙院之中迎来的【春风化雨】的名声，比起司徒矩那张令人畏惧的万年死人脸，每一个学员都更加喜欢这位负责学院行政事务的温和院首——陆长明。

    可是，谁也想不到的是，此刻陆长明脸上的笑容却是一片无法想象的阴邪。

    他的嘴角，还挂着一抹温热的鲜血，走出屋子，他伸出舌头舔干净了那抹殷红，脸上满是回味的神情，缓缓睁眼，眼中哪里还有在人前伪装出来的那抹温存，简直像极了一头嗜血的恶魔。

    就在这时，他的脑海中响起了一个笑声：

    “呵呵，没想到陆兄如此杀伐果断，如此一来，事情倒是简单的多了。”

    陆长明也笑了：“既然要做，便干脆利落一些。不过这次的事情能够这么顺利，还是要多些天归大人赐下的这些灵药，否则那老家伙只怕还没有那么容易收拾。”

    “陆兄客气了。”陆长明脑海中的声音自然便是天归：“如此一来，净土世界四大学院之中，便有两座已经落入了咱们的掌控之中，有了更多的好苗子被送过来，咱们的大计便能推进的越发快了。”

    “那是自然。”陆长明脸上满是得意：“能够为大人的伟业尽一份力，也是吾等的荣幸……恩？”

    说话间，陆长明手中的灵息水晶微微一闪，眉头微微皱了起来。

    “何事？”天归对于今天的事情很是上心。

    “出了一点意外。”陆长明道：“没想到魂道仙宫的人今日竟然不请自来，而且也没有向我通报，应该是那老东西直接让他们进入了望仙庐中。”

    “哦？来了多少人？”天归的语气已经泛起了冷冷杀意。

    “不多，区区十几人罢了，不过却是有一个棘手的家伙——落焰来了。”

    “是他……”明显，天归的声音沉了一下：“这却是有些麻烦了，此人乃是魂道仙宫至强的仙尊之一，怎么会今日会来这里……他们可曾察觉到了异样？”

    “还没有！”陆长明眼神中凶光吞吐不定：“不过今日早些时候我按您的意思派人去将叶枫那几名伙伴带出来囚禁，怕是遇到了一些阻碍。”

    “既然这样……”天归冷冷道：“那他们就不用出来了！”

第八百八十二章 及时赶到

“只怕有些麻烦。”

    陆长明沉声道：“这望仙庐乃是当年那位创立仙院的大能所建，其中奥妙万千，便是我与那老家伙研究了数万年也无法参透其中玄机。任何人进入其中都无法催动体内的仙能，只能静心修炼汲取仙泉……这原本是为了防止有人在望仙庐内争斗，但现在只怕却成了那些人的保命屏障。”

    “莫不是就没有可以施展的手段？”

    陆天明眼神一亮：“若是以前，老家伙严禁动用那批东西，但如今嘛……”

    “那就尽快了结吧……”天归的语气里充满了阴毒的期待：“我真想好好看看，那个叶枫在看到自己的伙伴们的尸体时会是什么样的表情！”

    “只是……那魂道仙宫的几位？”

    天归微微一笑：“他们今日从未来过仙院，不是么？”

    “明白了。”

    ……

    望仙庐内。

    单弓正在怀疑人生。

    他真的很想知道，一只可爱的小兔几，是怎么做出这么惊天地泣鬼神的味道来的。

    至于面前的这满满一盒，他直接交给了身后的一群普通教习，也不管他们想死的眼神，又看向了黑球儿等人。

    “诸位，该叙旧也叙完了　，该吃糕点也吃了，咱们是不是该出去了?”

    “说啥呢。”黑球儿用鼻子指了指单弓身后：“那不还没吃完呢嘛……”

    单弓一回头。

    后面一群人都在哭。

    单教习，这玩意真不是人吃的啊！

    “咳咳……”单弓用力咳嗽掩饰脸上的尴尬：“这个……我们带回去慢慢品尝公主殿下的一番心意，但如今时间不可再耽搁，你们速速与我出去吧。”

    “都说了不去，你这家伙怎么这么烦！”

    黑球儿不耐烦了：“再逼逼，信不信球儿爷再给你来一下！”

    “你！！”单弓从来没见过如此嚣张的学员，恨道：

    “黑球，你可知公然违抗副院首的命令会有什么样的下场！”

    结果黑球儿直接伸出了三个手指：“我数到三，你们要是再不滚的话，我现在就来喂你们把那些桂花糕全吃下去！！”

    单弓：“！！！”

    这就真的过分了啊！

    他的脸色青白不定的闪了几下，又扭头看了一眼那些可怕的小兔几，终于还是一咬牙一跺脚：

    “你们这些无法无天的家伙给我等着，不要以为在这望仙庐里就收拾不了你们，很快我就让你们知道知道我这仙院的规矩！我们走！！”

    说完，他大手一挥，就带着一群教习们走出了小院。

    剩下院子里面，念云欢还有些疑惑得看着单弓等人的背影：

    “小球儿啊，为啥你一说让他们吃桂花糕他们就跑了？搞得好像我做的桂花糕很难吃一样……”

    黑球儿：“……”

    旁边所有人：“……”

    “那个……欢欢姐。”黑球儿咬了咬牙，似乎终于打算说出那个残忍的真相。

    反正现在主人不在，为了大家伙以后的命着想，长痛不如短痛。

    黑球儿小心翼翼道：“你自己难道没有尝过自己做的桂花糕么？”

    “嗯？”念云欢眨了眨眼：“我，我其实不是很爱吃甜食哎……每次都是因为你们喜欢吃我才做的。”

    旁边，一头头的冷汗。

    原来如此。

    “那……”黑球儿硬着头皮捏起了一只小兔几：“欢欢姐你自己尝尝？”

    “嗯？好呀！！”

    念云欢丝毫没有防备的同意了，可就在她伸手过来的时候，忽然旁边一只手掌抢在前面将这只小兔几抢走了，直接塞在了嘴里。

    “宋叔！！”

    众人看着宋月明一脸微笑的模样，惊呆了。

    宋月明大口嚼了几下，把嘴里的东西咽了下去，随后慈祥的看着念云欢，笑得就像一个老父亲：

    “这么好吃的桂花糕，还有么？”

    “嗯？”念云欢开心的跳了起来：“还有还有！这位大叔，你是除了叶枫之外第二个主动要吃的呢，我这儿还有好多……”

    “呵呵。”宋月明笑得那般温和：“给叶枫多剩一点，剩下都给我，我留着慢慢吃！！”

    宋叔！！！

    周围一圈人感动地都快哭了。

    为了保护嫂子，您，受苦了啊！！

    而就在大伙庆幸着躲过了一场劫难的时候，小院外面，再次传来了一阵脚步声。

    黑球儿，脸色沉了下来，抽了抽鼻子，闻到了熟悉的味道。

    “怎么又是刚才那个家伙，不对，他这次好像带了更多的人过来！”

    话音未落。

    就看到单弓这次竟是带了近百人的队伍，浩浩荡荡的来到了院子里面。

    “哼！黑球儿，没想到吧，本教习这么快就回来了！！”

    再次回来的单弓，神采飞扬，气势冲天，原因无他，所有的自信都来自身后那气息冷酷的一队人马。

    一名同样身穿金色教习服饰的黑面男子背着双手，站在单弓身旁，进来后看到黑球儿等人，便问了一句：

    “这些人就是副院首要的那些家伙么？”

    “正是，郑兄！”单弓点了点头：“没想到副院首如此有先见之明，知道这些小子狂妄无知，还专门派你前来接应。嘿嘿，有了你的帮忙，我看看今天这些人还能如何张狂！！”

    说完，单弓冷笑着带着十几人向着黑球走来，身上虽然不见仙能，但是滚滚的玄能气息还是充满了压迫感，向着对方席卷而去。

    而这时，一直在旁没有说话的落焰仙尊却是忽然开口了：

    “两位，今日的事情本尊虽然是个外人，但吾等乃是得到了老院长的允许才进来探望黑球等人……这里面是不是有什么误会，若是他们已经要被驱逐出望仙庐，为何老院长他之前没有告知我等？”

    嗯？

    什么？

    这话让走在一半的单弓不由得一愣：“仙尊大人，您说老院长不知道我们来这里？”

    落焰何等人物，此刻已经察觉到了异样：“正是，莫非有何不对？”

    “奇怪！！”单弓停在了原地，一脸茫然：“可副院首大人明明说是老院长的意思要将这几人带出望仙庐，这又是怎么回事！”

    可他话还没说完，就听到里面落焰仙尊猛地发出了一声惊呼。

    小心！！

    什么？

    噗嗤！！

    单弓根本没有反应过来，就听到金铁入肉声起，背后一阵可怕的刺痛传来，一枚锋锐的箭矢已经透过前胸穿刺了出来，滴答的鲜血落在了地上，摔得粉碎。

    “郑，郑兄！！”

    他不可思议的转过身来，就看到那曾经关系还不错的同僚郑烨，此刻手里正举着一柄漆黑的短弩，面无表情的看着自己，弩身上面，一只如墨的箭矢已经重新上好了膛，幽幽的箭头上面泛着可怕的绿光，显然不仅仅是锋利那般简单。

    郑烨，面无表情看着单弓，手指再次扣动了扳机：

    “单弓，你的话太多了。”

    噗嗤！！

    又是一道可怕的凶光。

    那弩箭的威力大的可怕，箭矢在空中速度竟是不亚于仙境高手的全力一击，更可怕的是那箭头入体之后，单弓胸前的肌肤已经一片漆黑，可怕的毒素正在飞快的夺走他的生机。

    单弓根本没有力气再去躲闪第二支箭，就听到一声闷响，他仰面倒下，头颅径直被可怕的弩箭射穿，身死道消。

    “单教习！”

    旁边，与单弓一齐前来的一众普通教习们也根本不知道发生了什么，只是大吼着冲向了单弓，可还没到，就看到空中一片黑色的乌光腾起，近百根黑色的箭矢好像死神无情的獠牙狠狠地咬透了他们的身子。

    啊～～

    一片凄厉的惨叫声起。

    望仙庐内，数万年内没有流淌过如此淋漓惨淡的鲜血。

    郑烨，冰冷的目光扫过面前的十几具尸体，没有停留，仿佛这些同僚的死对他来说根本不值一提。

    他今天真正的目标——嗯？

    人呢？

    郑烨一愣。

    却见方才就在泉水旁边的那一行人却是早已经消失不见，远处那间二层小楼的门被重重的关了起来。

    “哼！！”他的嘴角勾起了一抹冷嘲：

    “垂死挣扎，又是何必……给我，杀！！”

    是！

    冷酷的杀令在小院中回荡。

    却是谁也不曾想到，整个万法仙院会于一日之间，陷入万劫深渊。

    ……

    就在落云贱派跟念云欢等人被逼入小楼的同时，一座巨大的宫殿正在急速的飞往万法仙院的路上。

    大殿之内，司徒矩微微皱起了眉头：“咦，奇怪？”

    所有人都看了过来。

    “咋的了？司徒老头？”

    虚欠欠这几天自以为已经跟所有人混熟了，蒲扇着翅膀飞了过来。

    司徒矩扫了他一眼，一巴掌直接呼飞了：“没规矩的东西……”

    随后，叶枫也走了过来：“咋的了。老司徒？”

    司徒矩转过来看了叶枫一眼，平静道：“院长大人没有理会的我的灵息传讯……”

    墙上，虚欠欠用力的将自己翅膀扯下来，咬牙切齿：“你们等着，等虫爷将来冲破到了仙尊境界，一个个回来弄死你们……”

    叶枫，远远得劈出一道醒神雷。

    安静！！

    啊~~

    虚欠欠黑黢黢的不说话了。

    而叶枫这一刻已经远远的看向了远处隐隐可见的宏伟仙宫，飞快的取出了一块灵息水晶，呼唤向了远方：

    “球儿，你们现在没事吧……”

第八百八十三章 最后希望

主人！”

    脑海中，黑球儿焦急的声音传来，却也带着难得的欣喜：“你回来了！”

    “怎么了？”叶枫脸色一沉，明显已经感觉到不对劲。

    “有人想要强行带我们出望仙庐！糟了！”

    啪！

    黑球儿这边正在与叶枫通话，对面，小楼的门板，窗户瞬间被一支支可怕的箭矢射穿，夺命的乌光扑面而来。

    “球儿哥，小心！”

    众人狼狈的翻滚，险险避过了　这一轮齐射，发现那些箭矢竟是直接射穿了屋内的柱子墙壁，直透对面出去，威力之强，一如方才那般，达到了仙境水准。

    “奶奶的！这些家伙是从哪搞来的这见鬼的玩意儿！”

    黑球儿的声音再次响起，叶枫连忙问到：

    “什么情况？望仙庐内不是不能调动仙能么？”

    “本来他们是不行的……但第二波来的人手里拿了一些邪门的弩箭，威力大的要命……”

    黑球儿在这边对着灵息水晶解释，旁边，落焰仙尊脸色凝重的道：

    “之前便听说当年万法仙院建立之时，便有一批［灭魂弩］震慑整个净土世界，弩箭无物不透，更有一种［灭魂毒］涂抹其上，仙尊之下，无人不惧……可那东西据说当年已经全部销毁了，没想到竟然还有一批存在世上！”

    叶枫，隐隐听到了老落焰的嘀咕。

    同时，这边司徒矩也是脸色大变的惊呼起来：

    “怎么可能！这怎么可能！历任院长早有禁令，非到仙院生死存在之际，绝不能动用灭魂弩！今天怎么可能用来对付自己的学员……除非！！”

    叶枫冷冷的接过了话：“除非，整个仙院已经乱了！！”

    啪啪～

    司徒矩，脸色惨白的后退了两部。

    他当然知道叶枫这话是什么意思，身后融天常，殴冶长等人同样脸色大变，恨不得立刻冲入仙院，去拯救大局。

    而就在双方都紧张不已的时候，灵息水晶里又响起了一个轻快的女子声音：

    “叶枫！！叶枫！！是你么，叶枫！！”

    听到这个声音，叶枫猛地瞪大了眼睛：“欢欢，你怎么在这里！”

    “人家来看你嘛～”念云欢的声音里竟是听不到太多的慌张：“叶枫，你现在在哪里，过得好么，我给你带了你最喜欢吃的桂花糕！”

    叶枫：“……”

    我的欢啊，现在真的不是说这个的时候。

    而且，谁跟你说我最喜欢吃那个了……

    “欢欢，你千万小心！让旁边的落焰前辈保护好你，我这就来救你！！”

    叶枫说着已经准备立刻冲出万法仙殿，却听到念云欢念叨了一句：

    “这又什么可小心的……那些家伙这么弱……”

    “欢姐，小心啊！”

    正说话间，又听到黑球儿惊呼声起，身旁隐隐有破空声嗡嗡，似是外面又来了一轮齐射。

    “唔～～”念云欢的声音很是疑惑：“从刚才我就觉得奇怪了，这些箭，很厉害么？”

    说着，也不知道发生了什么，叶枫就听到对面好像安静了一息，随后就是黑球儿的一声“卧槽”。

    “怎么了！”

    叶枫焦急：“黑球儿，欢欢，到底发生了什么事！”

    就听到念云欢稍稍有些愠怒的声音传来：“叶枫，我没事，你别着急啊，这些家伙太讨厌了，我先去收拾了他们，再跟你聊天哈！”

    说完，就听到对面又是落焰仙尊急得跳脚的呼声：“公主殿下，您万金之躯，不可……我的天……您别冲出去啊！！”

    “黑球儿，到底什么情况！”

    叶枫厉声的呼喝，终于把黑球儿?玖嘶乩矗

    “主，主人，欢欢姐她……比我还要厉害？”

    “什么意思？”

    黑球儿想到了之前自己欺负单弓时的场景：“之前我也觉得奇怪，他们都无法调动仙能，但我的魂道仙能好像没有受到太大的影响……但刚才，欢欢姐一下子用仙能壁障帮我们挡住了所有的箭，她现在比我厉害多了！！”

    什么？

    叶枫在这边听着都觉得不可思议，扭头看向旁边的司徒矩，后者也是一脸懵逼：

    “不可能！望仙庐内，便是仙尊强者也无法动用仙能，那位魂宫公主是怎么……”

    说到这儿他也迷了。

    听这意思，不光那位公主殿下可以发挥仙能，连那只叫做黑球儿的耗子也可以，这能不能给望仙庐一点面子。

    但叶枫此刻想得却不是这一点，他对着水晶沉声道：

    “球儿，出去帮忙！！”

    “好！！”

    “记得留活口！”

    “明白！”

    黑球儿也不含糊，一声低啸，整个人便冲向了外面。

    他没有关闭灵息水晶，叶枫就听到隐隐约约的惊呼声响成了一片，这一战果断没有悬念，在望仙庐里，对手是仙境以下，虽然手里握着灭魂弩，一个黑球儿或许还有个胜算，但在加上如今实力早已经看不清楚的念云欢，对方还能够完整的施展仙能，那打起来就跟欺负小孩没什么区别了。

    只是叶枫自己也想不通，为啥这两位如此的特殊？

    “师兄？这到底是啥情况？”

    这种时候，当然要问望仙庐的创造者，咱们的玄云师兄。

    玄云，早已经默默地站在了腕轮空间之内，脸色是少有的阴沉。

    毕竟，就算他再怎么不问世事，仙院终归是他一手创立起来的，现在看到一群乌泱泱的坏怂在里面瞎折腾，心情能好才见了鬼了。

    面对叶枫的提问，玄云沉声答道，一点没有再开玩笑的心思：

    “这很简单，当初修建望仙庐时的［禁锢结界］也有它的能力极限，面对比自己层级更高的能量自然是无能为力。就如你的仙能来自师尊，在望仙庐内同样不受限制……只是，不知道你那两位朋友又是有何机缘，竟然也如此不凡。”

    是他？

    叶枫一下子就想到了那个神秘的黑衣人。

    身为盘哥的朋友，那位的身份地位定然也非同小可，黑球儿跟欢欢的魂道仙能直接都与那位相关，想来便是如此了。

    而就在叶枫跟玄云聊天的短短几个回合之后，外面的战斗声音就已经平息了下来。

    小楼之内，被射穿的木门从外面打开，郑烨一脸懵逼的被黑球儿给扔了进来。

    骨碌碌。

    刚才还煞气冲天的郑烨这会儿就像是一条失了魂的死狗，至今没有想明白寄几是怎么输的。

    为啥啊？

    为啥好端端的那些手下会用弩箭对射呢？

    为啥啊？

    为啥他们射完别人之后又会齐齐的用弩箭对准寄几呢？

    这些人是失了魂了？

    还是被刚才那个圆脸姑娘控制了心神？

    可这又是为啥啊？

    为啥人家能够在望仙庐里面动用仙能呢？

    这还能不能玩了！！

    小楼里面，没有人会回答郑烨心里的疑问，只有黑球儿过来，飞起一脚直直的踢在他裆下的位置，那酸爽的味道差点让郑烨飞了起来。

    “老东西，球儿爷的耐性一向很差的，给你十息时间，把外面的情况都说出来，要不然，球儿爷绝对让你爽嗨到爆！！”

    “哼！”没想到郑烨还是个硬骨头：“要杀要剐给个痛快吧，嘿嘿，你们以为抓住我就能安全了么？天真，整个仙院现在都是我们的人，你们识相的话把我放出去，说不定还能留你们个全尸！”

    啪！

    黑球儿直接一脚尖踹在了郑烨脸上，飞出了好几颗大牙，但后者一脸狞笑，竟是真的打算死扛到底。

    “球儿。”

    叶枫听着对面的动静，开口了。

    “主人，这货有点硬啊～”

    “是么？”叶枫眨了眨眼：“你先让欢欢出去警戒，以防再有别的人冲进来。”

    “嗯？”黑球儿一愣：“哦，好的……”

    念云欢一向听叶枫的话，乖乖出去了。

    随后，叶枫眼中寒光一闪：“把刚才你们没吃完的桂花糕拿出来，给他尝尝！”

    “我这有！！”旁边，凤小五立刻掏出了一块只咬了一口的桂花糕。

    “我，我这也有……”小墨墨，脸上也是难得泛起了一抹惭愧。

    真不是不给嫂子面子，实在是吃不下去啊。

    “都让开！”

    没想到，旁边落焰仙尊吭哧吭哧的冲过来了：“老夫这里的存货最多，先吃我的，先吃我的哈！！”

    众人：“……”

    落焰前辈，您老受苦了。

    地上的郑烨，浑然不知道面前这些人是在干什么，就看到那位白胡子长者无比激动的从乾坤戒指里掏出了几只已经有些干巴的小兔几，递在了自己眼前。

    忽然间，郑烨就感到一股莫名的恶寒从心头涌起。

    不～～～

    隔着灵息水晶，叶枫都能够听到郑烨那撕心裂肺的惨叫。

    短短几分钟后，黑球儿的声音再次响起：

    “主人，他全招了！”

    ……

    万法仙殿，气氛沉重至极。

    司徒矩，脸色沉重的好像一口黑锅，眼中的悲愤之色好像几欲喷涌的火山，整个人用尽力气才压住了冲出去怒战一场的冲动。

    “陆长明！！我定要将你碎尸万段，为老院长报仇！！”

    郑烨，已经将仙院之内的状况原原本本的说了出来。

    而这一刻，对于仙殿内他们这区区的百人队伍来说，便是整个万法仙院最后的希望！

    更新最快(的新八一中文网　　(мō)

第八百八十四章 三日之期

“我去！”

    仙殿内，欧冶长第一个站了出来：“仙院有难，说什么我也要去跟那帮孙子一战！”

    “我也去！”旁边融天常也站了出来，一双平静的眼眸里也泛起了熊熊的火光。

    “此事定然少不了我！”

    司徒矩，更是已经义愤填膺恨不得立刻就冲入仙院之中大战一场。

    他们身后，所有仙院的殿首、教习没有一个怂包，尤其是在大伙知道老院长很可能已经遭遇不测之后更是气得咬牙切齿，誓要与仙院共存亡。

    结果，一个声音把他们全都拍了。

    “都在这儿等着，这事儿我跟血老板两个人去成。”

    “啥？”

    所有人都傻傻的看着叶枫。

    司徒矩，一步来到叶枫面前：“叶枫，此事可不是儿戏，对方能够占领仙院，定然有着难以想象的手段实力……”

    叶枫在了解到欢欢他们暂且安全之后，便恢复了冷静沉着：

    “放心吧，各位，我们两个去自然有我们的道理，对么？血老板？”

    “嗯……”血沧迟这段时间心神都还有点恍惚，大概是跟肖遥呆了几天的后遗症还没过去，直到前几天才恢复了一些神采。

    此刻他被叶枫拉着要去闯仙院，心中多少也是有着一些纠结，本来想说点什么却是被叶枫那灼灼的目光阻止了，没有说话。

    叶枫继续道：“给我三天时间，我会尽可能的将仙院中被囚禁的人们解救出来。”

    “那三天之后呢？”

    “三天之后……”叶枫这一刻的眼神竟是有着一种说不出的促狭，嘴角更是挂着他标志性的恶魔笑容：

    “三天之后，就轮到咱们跟那些家伙们好好掰扯掰扯了！”

    说完，他挥了挥手，带着血沧迟就要走，临了，忽然又想起了什么，看向了那边墙上：

    “虚欠欠？还趴墙上干啥呢？”

    虚欠欠：“！！！”

    我特么又没说要去！

    唰。

    小冰蝴蝶直接被叶枫收入腕轮之中带走了。

    剩下所有人，你看看我，我看看你，最终大伙都将目光看向了司徒矩。

    “副院首……难道我们真的就把希望全部放在叶枫一个人的身上？莫说别的，以叶枫如今区区仙将修为，只怕是连咱们仙院的护院法阵都穿不过去吧！！”

    司徒矩，眉头紧锁的沉默了好半天，对着所有人一挥手：

    “不能这么干等，所有人准备好一切与我到仙院外面等候，若是三日后叶枫能够平安归来则好，如若不能……”

    所有人都握紧了拳头：“不能，便如何？”

    司徒矩目如刀剑，斩断一切退路：“便与仙院共存亡！”

    ……

    叶枫，从仙殿出来，一路前行。

    旁边，血沧迟，很方。

    “那个……叶枫啊，这次真的就只有咱们两个去吗？还是你早已经准备了别的手段，现在就只有我们两个人，不要再藏着了。”

    废话，血沧迟是血族族长，可不是傻子。

    要真的就他们两个去闯仙院，他现在就能一

    （本章未完，请翻页）

    锤子敲昏叶枫扛回去。

    “是啊，主人！”虚欠欠在腕轮里面也是慌得一匹：“您到底想怎么玩可是给句话呀！要真这么冲进去也行，那是不是把咱俩的灵魂契约先给解除了？”

    叶枫，压根就没有搭理虚欠欠的意思，只是一边应付着血沧迟，一边与腕轮里面另一位大哥聊了起来：

    “师兄？玄云师兄啊……师兄？还在闹别扭呢？哈哈哈，这么大人了，能不能成熟一点。”

    玄云，很成熟。

    男子汉大丈夫，说不开口，就不开口，自从那天叶枫犯贱之后，他已经小半月没搭理过叶枫了。

    叶枫很无语。

    “师兄啊，你看那天真的是我错了，但今儿可是咱们的仙院遭了麻烦，你就这样袖手旁观么？”

    玄云原本一直闭目静修，听到叶枫这话缓缓睁开了眼睛，笑道：“师弟，明明知道为兄不可能不管，说这话又是何必，只是……为兄还有一个要求。”

    “别说一个，师兄但有所求，师弟妥妥的给你办好。”

    叶枫心说终于可算是过关了，这盘哥一脉的人一个比一个小心眼，以后真的不能随便招惹。

    就听玄云道：“事成之后，为兄想看你吃完一笼的桂花糕。”

    叶枫：“……”

    这糟老鬼特么的也太坏了吧。

    ……

    含泪答应了玄云的要求之后，叶枫心中便是彻底有了底气。

    这次回来，他其实早已经预料到那陆长明定然会选择时机动手，只是没想到对方出手如此狠辣果决，使得自己失去了先机。

    好在他有玄云这位仙院的创始者在旁协助，加上时空穿梭的一次机会，叶枫这才有绝对的信心搞定里面的所有状况。

    并且，正如他来之前所承诺的那般，三天后，他不仅仅是要成功的救出仙院里面被困的学员教习，更是要一举逆转现在被动的局面，毕竟，背后血老板的钱终归不能白收不是？

    这边厢，他短短时间里已经与玄云商讨好了作战计划，旁边，血沧迟却是看着仙院的大门越来越近，急的已经开始冒汗了。

    “叶枫，前面就要进入仙院的警戒范围了，你到底打算怎么办？别走了！！前面就是那最外层的护院法阵，现在定然已经被那些贼人所掌控，你碰到它们就会……就会……你怎么过去的！！”

    血沧迟愣愣的看着叶枫从怀里掏出了一块玉牌，在上面简单的划了两个法诀，随后大步子一迈已经站在了仙院防御大阵的里面。

    这！！

    血沧迟眼珠子都快出来了。

    不远处。

    远远看着这边的司徒矩等人也纷纷在揉眼睛。

    是看花眼了吗？

    就这么穿过去了？

    还没有惊动里面？

    自己这几万年的护院法阵都是白研究了呗？

    血沧迟僵僵的接过了叶枫手中的那块玉牌，低头一看，发现就是最普通不过的学员身份玉牌，他几乎鼻子都要贴在了玉牌上看了好几遍还是没有懂叶枫是怎么过去的。

    “别琢磨了……”

    叶枫笑得高深莫测：“这学院的身份灵牌乃是当年玄云老祖亲自炼制，可惜后人到现在都无法识得其中神通，进来吧。”

    血沧

    （本章未完，请翻页）

    迟缓缓的点了点头，心中只能暗暗感叹。

    仿佛，自己又将看到离火城那神奇故事的重现了。

    要是叶枫连今天万法仙院的危局都能破解，那血族的命运，说不定就真的有机会可以改变了。

    ……

    魂道仙殿。

    铁静静，被一巴掌重重的打在脸上，整个人滚到在了地上。

    “臭丫头，还不老实！”一名身穿教习服饰的中年男子狞笑得盯着地上桀骜的铁静静，眼中全是暴戾：

    “都到了这个时候还想要作死，果然脑袋里面全是石头！有这想要逃跑的心思不如想想归顺我们新的殿首大人，简直蠢得无可救药！”

    呸！

    铁静静吐出了一口血水，目光愤然，正欲说些什么，却被身后一道虚弱的声音阻止。

    “孩子，够了，不要自讨苦吃……”

    “殿首大人！！”铁静静鼻子莫名的一酸，扭头就看到魂道殿首念苍声正一脸苦笑的看着自己。

    “先来歇歇吧……”

    念苍声的脸色异常苍白，不仅因为体内可怕的毒素作祟，更是刚才被那血无仙狠狠重创，此刻说话都颇为吃力。

    “孩子们。”他半靠在演武场的擂台边上，看着周围近千名已经被聚集过来的仙院学员，努力的还在微笑：

    “现在还没到绝望的时候，无论发生什么样的状况，你们都要好好活着……”

    “殿首大人！！”

    铁静静，跟一圈学员教习们都红了眼眶。

    平日里，殿首大人对大伙是那般的严厉，甚至都到了不近人情的地步，可到了现在人们心中只有懊悔，恨自己当初为什么不能再努力一些，再强大一些，才不会到了现在面对灭院的危机丝毫无能为力。

    大伙的心里像压了一座山，又像憋了一团火，可偏偏无能为力。

    与此同时，演武场四周，那些入侵者在将所有人集合控制起来之后开始在大伙附近布置起一座巨大的传送阵来，显然是要将在场的所有人全部打包带走。

    在另一边，则是有十几名早已经叛变了仙院学员在给许多人做着思想工作。

    意思是只要肯归顺信任的殿首就可以继续留在仙殿，直升教习，但要是不从，等被带走，等待着的就是无尽的折磨。

    此情此景，令人心中无线唏嘘，谁也没法想到曾经辉煌的万法仙院，短短时间就要彻底的分崩离析，若是大伙全都被带走了，那剩下归降的那些人又会将仙院变成什么样子？

    一座吃人的魔窟么？

    “哈哈哈！”

    就在这时，不远处正在指挥那些人忙碌的凶魁血无仙大步走了回来，似是听到了方才念苍声的话：

    “念苍声说得没错，小家伙们可是得好好活着，等到了我们那里，可是有太多的招待在等着你们呢。”

    “殿首大人，您来了！”方才将铁静静抽翻在地的那名变节教习立刻换上了一副点头哈腰的嘴脸，迎了上去：

    “小人嘿嘿，今日有幸能够追随殿首大人，简直是几辈子的福气……你们这些没眼力见的东西还不站起来等候大人训话！”

    （本章完）

    推荐都市大神老施新书:

第八百八十五章 及时赶到

“呵呵，不必了。”

    血无仙摆了摆手，仿佛毫不在意的样子：“这些都还只是孩子，不听话好好教就是了。”

    “是是是。”黄志高恨不得将头埋进自己的裤裆里：“一切都听殿首大人吩咐。”

    呸！

    走狗！！

    铁静静等人实在看不得黄志高的嘴脸，但这一个个愤恨的眼神却是让黄志高来了精神。

    “殿首大人，您看，看这帮小兔崽子，还不服气！要我说啊，这魂道仙殿眼下已经是您的地方，不杀几个刺头儿不足以立威啊！”

    “哦？”血无仙饶有兴致的道：“那你说，该用谁来立威呢？”

    “就这个臭丫头！！”

    黄志高咔咔得走到了铁静静面前，一把揪住了后者的头发，将静静拎到了半空：

    “殿首大人，才刚才就是这丫头闹腾的最凶，只要您一声令下，我马上就让这帮兔崽子们知道知道咱们仙院新立的规矩！！”

    “静静！”

    一群学员们怒不可遏的吼了起来，挣扎着要站起身子，但他们身上都被种下了仙能禁止，被黄志高一掌就重新拍回了地上。

    “贱，贱人！你放开我！！”

    铁静静用力的挣扎，想要扯断自己的头发，想要朝黄志高脸上吐口水，奈何全都是徒劳。

    “哈哈哈！”

    黄志高之前在仙殿就是一个最最普通的教习，如今金衣教习们尽数不屈得躺在地上，掌握了生杀大权的他怎么不兴奋至极。

    他用仙能束缚着铁静静的身形无法变大，用力得摇晃着，就像晃着一条可怜的小犬：

    “叫啊！你这臭丫头，叫的再大声一点让本教习来听听啊！哈哈哈！”

    唰。

    说话间，他左手一道寒芒闪过，一柄大大的黑色重锤已经握在手中，漆黑的锤头好像一头凶残的野兽即将撕裂铁静静的身躯。

    “嘿嘿。”郭志高晃了晃左手铁锤：“听说你们这石头人一族身子硬得很，那今天倒要看看是你这两块小胸脯硬，还是本教习这【撼天锤】硬！！”

    不要！！

    众人眼看着惨剧就要发生，皆是撕心裂肺的叫着。

    而就在这时，忽然，听到远处传来了一个威严的喝声：

    “住手！！”

    恩？

    大伙齐齐回头一看，只见血沧迟一脸肃杀的从远处大步走了过来。

    所有人都是微微一惊。

    这不是那命道仙殿的殿首大人么……

    郭志高握锤子的手不由得僵在了半空，他隐隐记得前些日子那位不是出去了么，咋的回来了？

    反倒是那新任的魂殿殿首血无仙在看到血沧迟之后，眼中竟是浮现了一抹狞厉，身上更是隐隐涌起了血系仙能，向着对方迎了过去：

    “好久不见啊，我的族长！听说你在离火城已经背弃了天归大人，今日竟是还敢回来，呵呵，真是令人意外呢。”

    “无仙……”血沧迟看着血无仙，面色复杂：“没想到，竟然连你也……”

    “没什么想不到的，呵呵。”血无仙身上的血色仙能愈发的浓郁起来：“不过这里并不是说话的地方，既然族长大人您已经回来了，那就随我一齐回去向天归大人请罪吧！！”

    说完，他身形一闪，眼看着就要催动仙能结界，向血沧迟动手，却没想到旁边不知道从哪里冒出了一道仙能仙界，先一步出手，将他笼罩在了里面。

    这是！！

    血无仙大惊失色，只觉得全身的仙能一滞，这结界力量之强竟是还在他的仙能层级之上。

    旁边还藏了一位强大的仙尊！！

    可惜，这短短的一念之差，就已经决定了胜负。

    血沧迟，到底是血族的族长，堂堂四境仙尊，骤然出手，便如半空中划过了一柄血刃。

    噗哧一声。

    等到身形受阻的血无仙反应过来，血沧迟的手掌已经刺入了他的胸膛，紧紧握住了他鲜活跳动的心脏，只需要轻轻一捏，就可以将他灭杀！

    “你！”血无仙大惊失色，没想到自己竟是输的这么快。

    “无仙……醒醒吧，你现在的力量融合了太多族人的修为精元，杂而不纯，便是没有叶枫的帮助，你也不是我的对手。”

    血沧迟满满的都是心痛。

    他无法想象如今的血族已经变成了什么样子，到底还有多少像血林霖，血无仙这样的同胞坠入了堕落的深渊。

    而这边的战斗瞬间结束了，旁边的人惊呆了。

    黄志高，一手还拎着锤子，一手拎着铁静静，僵了。

    这咋整？

    老天爷，你这剧本也转换的太快了，让人猝不及防的啊！

    而就在他犹豫得不知如何是好的时候，旁边，空气中嗡得一声，一柄漆黑狰狞的大锤旋转着飞了过来，狠狠得砸在了黄志高的腿上。

    咔嚓。

    声音特别清脆，好像铁棒砸断了麦秆一般。

    黄志高的右腿直接被砸成了麻花，整个人杀猪般惨叫着歪倒了下去，手里的锤子跟铁静静抛落在了一边，整个人抱着右腿开始在地上打滚。

    铁静静，在地上一个翻滚，立刻捡起了旁边的单手锤，还未反应过来发生了什么，就看到一袭白衣飘飘，充满了杀意的身影缓缓从一旁走了过来。

    叶枫！！

    是叶枫！

    铁静静心中燃起了从未有过的希望。

    虽然她并不知道叶枫如今在几位仙院大佬心中的地位，但就凭那次在万法大会中叶枫那令人信赖的表现，就足以让她无比的振奋。

    “嗨，静静。”

    叶枫对这铁静静笑了一下，眼中的温柔便一闪而过，又看向了地上打滚的黄志高：

    “这世上有两种东西总是最令人痛恨的，两面三刀的人，忘恩负义的狗……”

    黄志高，被叶枫身上的寒意吓得浑身发抖，他哪里遇过如此可怕的年轻杀神，想要张嘴求饶，却是没想到叶枫根本连开口的机会都不想给他，就已经宣判了他的命运。

    啪。

    叶枫一脚扫在他脸上，震碎了牙齿，绞碎了舌头，直接踹飞到了铁静静眼前，道：

    “静静，还等什么。方才这个贱人不是说要把你锤碎成石头碎块吗？”

    铁静静，握紧了手中的重锤，眼中杀意崩裂，死死盯住了下面绝望的黄志高。

    不~~

    不，不要~~

    黄志高满嘴喷血，只有用绝望的眼神求饶。

    可回应他的，只有他自己那柄沾满了血腥的大锤。

    嘭。

    嗷~~

    凄厉的惨叫，响彻了整个演武场。

    短短几分钟后，黄志高就成了一滩血肉烂泥，被砸得彻底没了人样。

    整个演武场上，安静了短短几息时间，随后，炸锅了。

    那些心中压抑着无尽怒火的魂殿学员们像一头头出笼的猛虎，疯狂的冲向了身边那些叛变了的学员教习，以及几名负责镇压场面的血族杀手。

    那些人瞬间就被众人愤怒的火焰所淹没，变成了地上黄志高一般的下场，不到一顿饭的时间，整个演武场乃至魂道仙殿就已经收复，大伙搀扶着地上的念苍声，来到了叶枫与血沧迟的面前。

    “多谢血殿首了……”

    念苍声这时候还把血沧迟当成了今天的话事人，尽管他心里有些搞不清楚血沧迟与那些血族杀手的关系，但这会儿心中却还是只有感激。

    只是他没想到的是，对面堂堂的一殿殿首，竟是后退了半步，把叶枫让到了前面：

    “咳咳……说来惭愧，今日一切，都是叶枫的谋划功劳。”

    哈？

    念苍声看向了叶枫，呆了。

    这个叶枫……

    好像有点耳熟，似乎之前听司徒院首提过，在玩法大会那场动乱中立了大功，之后又跟锻魂谷的那帮家伙去了离火城，怎么现在连血沧迟都要如此恭敬了。

    这是什么状况？

    更让他没想到的是，他在这边琢磨叶枫，人家叶枫根本也没有跟他好好聊天的打算，直接走向了旁边，关切的看向了铁静静：

    “幸亏先来了这里，静静，你没事吧？”

    铁静静认真的看着面前的这个被他的哥哥与知己所忠心追随的男人，心中油然而生的那份安全感让她缓缓的点了点头，柔声道：

    “叶大哥，我没事。”

    得。

    旁边念苍声悻悻的点了点头。

    合着人家完全是来救妹子的，自己这些人就是个顺带的意思呗。

    他又看向了血沧迟，觉得还是跟正常人说话比较好：

    “血殿首，事已至此，咱们需立刻去找到院长大人，开启守院大阵，肃清贼人才是啊！”

    血沧迟满脸唏嘘：“念殿首，你有所不知……院长大人，很可能已经遭遇了不测。”

    “什么！！”念苍声大惊失色：“这怎么可能！！”

    血沧迟飞快的将自己这边了解到的情报告诉了对方，听得念苍声满脸悲戚。

    “陆长明这个杀千刀的！本殿定要将他碎尸万段，告慰院长大人在天之灵！！”

    可这话还没砸地上，旁边叶枫就已经走了过来：

    “那个……念殿首，咱聊点正经的……”

    念苍声：“！！！”

    本殿那话怎么就不正经了！

    叶枫也没有顾忌对方的感受，直接问道：“仙院大阵一旦顺利开启，其中守卫魂道仙殿的【戮魂诛仙阵】你会不会用？”

    一句话，让念苍声脸色大变，猛地看向了旁边血沧迟：“血殿首，如此重要的机密你竟然都告诉了一个普通学员！”

    血沧迟，在旁边呵呵：“那个……我没说。”

第八百八十六章 大阵阵眼

叶枫，才懒得跟对方解释玄云师兄早年的贴心布置，只是再问：

    “到底会不会用啊？”

    “呃……”一丝惭愧红爬上了念苍声的脸颊：“戮魂诛仙阵乃是当年创院先祖传下来的至强阵法，历经多任殿首之后，到了我这里只剩下了……”

    叶枫很直接：“就是不会呗？”

    念苍声一头黑线的又看向了血沧迟：“现在的年轻人说话都这么招人讨厌的么？”

    血沧迟继续呵呵，在心里苦笑：

    “这算讨厌了么？你去那山洞里面呆呆试试……”

    叶枫现在也没多少时间，直接甩出了一枚玉简：“这里面是戮魂诛仙阵的基础阵法说明，你抓紧时间学一下，等会大阵开启，你就在这里保护好学员们。”

    “呃……”

    念苍声将信将疑的接过了那枚玉简，仅仅用神念扫了一眼，然后整个人就僵住了。

    这真的是戮魂诛仙阵！！

    可这叶枫是怎么拿到这远古大阵的精要的……

    他看向叶枫的目光，一如当初欧冶长，融天常等人一般无二，只是叶枫留给他的只有一个后脑勺，人已经又蹿到铁静静身边去了。

    “静静，你随我来……”

    “嗯，好。”

    铁静静现在是叶枫说啥就是啥。

    眼看着三人就要拖着那被控制住的血无仙离开魂殿，走向外面，念苍声忽然又反应过来：

    “叶枫，你为何要带走铁静静？”

    叶枫身形激闪，头也不回：“怕你这儿不够安全，保护不好人家。”

    念苍声：“……”

    剩下的魂殿学员跟教习：“……”

    不知道为啥。

    虽然被那个叶枫救了，但心里总有一种想要打他的感觉呢？

    ……

    出了魂殿，血沧迟才长长的出了一口气：

    “叶枫，方才倒也是颇为惊险，若不是你能够制住血无仙，只怕我也无法胜得那般轻松。”

    叶枫呵呵一笑，没有说话。

    这种场面就算是惊险了么？

    太没见过世面了。

    同时，被拖在地上的血无仙泪流满面。

    他到现在也不知道这个看起来英俊无害的年轻人是动用了何种手段，自己已经快要突破到四境仙尊，竟然还被对方的手段所钳制……

    那这货得是多么可怕的存在。

    他还没有琢磨清楚，叶枫一挥手，直接就把他与铁静静一起收入了腕轮空间，拯救仙院的计划才刚刚开始，接下来还不是闲谈的时候。

    血沧迟看到叶枫不屑搭理自己，只能进入正题：“接下来呢？叶枫，你打算做什么？”

    叶枫胸有成竹道：“先来魂殿，是怕小球儿的妹子出现什么意外，现在静静已经安全了，自然该去做点正事。”

    这话让血沧迟很不爽。

    合着整个仙院的学员的性命还不如你一只老鼠的女朋友的命重要呗。

    当然，这个问题他是没必要问的，因为答案肯定会让他吐血。

    他只能关心叶枫到底打算做些什么：“那要怎样才能救出大伙呢？”

    “很简单。”叶枫如今已经是这世上最了解万法仙院古老秘密的存在：

    “当初那位玄云老前辈在建立仙院的时候为了预防仙院被强敌攻入的情况，在整座大阵之内还分别修建了十二座小型阵法，分别用来镇守九大仙殿与三座技能学院，方才那戮魂诛仙阵便是其一。”

    血沧迟马上反应过来：“也就是说，只要我们激活了这些阵法，就可以将敌人尽数消灭。”

    “是这个意思。”叶枫点了点头：“但首先我们要去守院大阵的阵眼将各殿的法阵激活，其次需要去各殿把被控制的殿首教习们解放出来……”

    “明白了。”血沧迟听完就知道叶枫的法子相当的靠谱：“事不宜迟，叶枫，我们立刻行动吧。”

    “行动？”

    “对啊，叶枫，我知道大阵的阵眼就在［法云殿］中……”

    “这个我也知道啊。”叶枫挥了挥手，在眼前召唤出了一道灵息投影：“只是贸然过去，怕就是送死了。”

    什么？

    血沧迟一惊，只见面前的灵息投影里显示的正是法云殿极其外面广场上的状况，几十名身穿黑衣的血族武者警戒地守候在大殿外面，莫说两个大活人，连一只蚊子都飞不进去。

    “这些人果然已经攻占了法云殿！”

    血沧迟虽然早已经预料到了这状况，但亲眼所见，还是不免懊丧。

    叶枫，却是面无表情，只是吩咐道：

    “欠欠，你在离得太远了啊，根本看不清楚。”

    虚欠欠，难怪方才没有出现在魂殿之中，原来第一时间就被派去了法云殿侦查，这会儿传来了一个压低着的声音：

    “你妹啊，叶枫，这特么还不够近，再近点，虫爷要被拉过去做成标本了！！”

    叶枫眸光一闪：“你说什么？再说一遍……”

    “啊，不是，主人！”虚欠欠求生欲很强：“我是说我自己虽然离得远，但还是控制了你的一些小虫子过去摸了一遍，外面有一队三十六人，其中六个仙将带队，里面还有一个厉害的家伙镇守，应该是仙尊没跑了。”

    旁边，血沧迟听得皱起了眉头：“若是有一名仙尊镇守，便有些麻烦了，不像在魂殿，我们很难在不惊动别人的状况下夺下大阵。”

    叶枫，看着血沧迟眨了眨眼：“很难么？”

    血沧迟：“……”

    呃，好吧好吧，我不说话了。

    叶枫你说了算，成吧……

    ……

    法云殿。

    气氛肃杀，守卫森严。

    对于陆长明集团来说，此刻各大仙殿的镇压行动正在激烈的进行之中，作为守院大阵的阵眼，自是无比的重要。

    血族中最精锐的一支小队被派到了这里，再加上里面镇守的那位上长老，任何人都觉得这里定然是万无一失的所在。

    所以，作为这支小队的队长，［血丰］此时的心情还是比较轻松的。

    有了天归大人与那个仙院叛徒的精心设计，今天的一切都执行的非常顺利，眼下只要再等几个时辰，整个万法仙院就会落入他们的手中，变成吸收跟培育那些东西的秘密基地。

    而那些不愿归顺的仙院硬骨头们，则是会直接被传送走，到仙宫之中接受‘爽快‘的招待。

    他站的笔挺，双手背在身后，右脚的战靴在地上啪嗒啪嗒的敲着，似是在给自己计算时间。

    应该再有一个时辰，一切就会结束了。

    而就在这个时候，忽然，法云殿外的青石走道之上，响起了一个不紧不慢的脚步声。

    “谁！！”

    血丰的目光陡然一凛，刀子般的射了出去。

    三十六名嗜血的血族成员直接拔出了手中刀剑，严阵以待。

    可当大伙看清来人以后，都愣住了。

    “仙尊大人？您怎么来了！”

    来人，赫然正是血族如今人人皆知的新晋长老，也是命道仙宫新任命的傲血仙尊——血林霖。

    啪，啪啪。

    血林霖也不说话，只是沉着一张英俊却阴沉的脸庞，踏着清脆的步子，一步步走到了人群前面。

    让开，让开。

    大伙赶紧让出道路，看着血林霖走到了血丰面前，随后……

    啪。

    一记响亮的耳光，直接抽在了血丰的脸上。

    血丰直接被打懵逼了，捂着红肿的脸看着血林霖：

    “仙尊大人，这是为何？”

    啪。

    结果又是一巴掌，反手抽肿了血丰另外半边脸。

    “大人，你！！”

    血丰有点想哭。

    谁也受不了这上来就咔咔的大耳瓜子。

    “为何？你还有脸问我为何？”

    血林霖一脸肃杀，眼中满是寒霜：“看看你们这布置，万法仙院的法云殿，阵眼所在的重要核心，才这么点人，不是诚心给别人机会么！！”

    血丰委屈至极，两只手捧着两边腮帮子，像一朵小红花：“大人，可，可这是里面的【血无情】大人亲自制定的计划呀，我们也是奉命行事。”

    “恩？是么？”血林霖眨了眨眼：“那不好意思，打扰了，我去找他说道说道。”

    说着，这位直接走进法云殿里面去了。

    血丰：“……”

    特么的你这就是诚心过来欺负人的吧。

    恩？

    随后，他感觉到了什么，讶异的一扭头。

    这咋进去找血无情大人聊天还要布下仙能屏障呢？是有啥不方便让我们听到的么？

    这位也是心大，被人抽肿了脸，到现在还没有察觉到不对劲的地方。

    直到几分钟后，听到后面又是一声门响，血林霖背着双手，笑呵呵的从里面走了出来。

    “仙尊大人。”尽管脸肿着，但血丰还是不敢怠慢。

    “恩，乖。”

    似乎，这会儿傲血仙尊的心情变得极好，不光点头微笑，还吩咐了一句：“我已经跟无情仙尊说好了，这儿就继续交给你们守着，他要安心操控阵眼，你们没事不要进去打扰他啊！”

    “是！”血丰赶紧挺身站好：“属下定会守好此地，护卫无情大人周全。”

    “不错不错！”

    血林霖大摇大摆的走了，剩下血丰等人睁大了眼睛，嗷嗷认真的护卫在法云殿外面，只是他们万万想不到的是，此刻法云殿中操控大阵阵眼的人却是已经换成了血沧迟。

    而那位无情仙尊这会儿正在叶枫的腕轮空间里面惊讶的看着对面的血无仙，两人很尴尬的点了点头：

    “那个……你也被抓住了？”

    “是啊是啊，好巧啊。”

    无语凝噎，泪流满面。

第八百八十七章 开始逆转

时间，一点点的过去。

    陷入了重大的危机的万法仙院，却似乎发生了一些不为人知的微妙变化。

    一位来自仙宫高层的傲血仙尊，频繁的穿梭在各大仙殿与技能学院之中，传递着来自上峰的命令，监察着各个传送阵的铺设情况，也不知为啥，但凡是这位仙尊大人视察过的地方，之后就变得异常的安静，但谁也没有想到这背后到底在发生着怎样的故事。

    很快，一个时辰便过去了。

    万法仙殿的那座【草庐】之中，陆长明正与两位仙尊级别的强者对坐饮茶，皆是一副悠然得意的模样。

    陆长明心情极好。

    对面这两位，一位是命道仙宫的仙尊，地位尊崇，一位是来自血族的长老，实力强横，乃是这一次‘仙院叛乱’计划的最高负责人，将来也会与自己一同留下镇压整座学院。

    平日里，就算陆长明的地位尊崇，但想要与至高仙宫里的一位高阶仙尊对坐饮茶也是极难的事情，如今对方俨然对自己都是一副客客气气的模样，一口一个‘陆院长’，那种感觉怎不让他飘飘然的快要飞起。

    这就是选对了路子跟对了人啊！

    陆长明心中隐隐有一丝惭愧，却是狠狠喝下一口热茶将那抹良心上的不安冲淡。

    老头子，你死了也不要怪我，万法仙院在我的手上只会越来越好，孩子们去了命道仙殿才能掌握真正强大的力量，你在天有灵的话，就好好看着吧！！

    “哈哈哈！”他举起茶杯，对着两位笑道：“二位，再有片刻，这万法仙院就彻底属于咱们的了，来来，本院再敬两位一杯，预祝以后咱们合作愉快，共享荣华！”

    “呵呵。院长大人客气了。”

    “一切都是您布置有方，日后还要仰仗您多多照顾。”

    强龙不压地头蛇，对面两位仙尊说话恭敬至极，而就在三人打算举杯痛饮的时候，忽然那位仙宫仙尊脸色一变，放下了茶杯，从怀里取出了一枚仙威浓郁的灵息水晶，挥手召唤出了一道身影。

    天归，微笑着靠在自己的王座上面，朦胧的身影浮现在了三人面前。

    “参见天归大人！”三人连忙起身行礼。

    “呵呵。”天归看到陆长明三人正在品茶，眼神明晦不定，微微笑道：“三位如此悠闲，只怕是所有的一切都已经准备就绪了吧。”

    “回禀大人！”陆长明赶紧出来解释：“一切都在大人的计划掌控之中，九大仙殿，三大技能学院尽数被镇压，再有一刻，便可以开启传送大阵，将那些不肯归顺的学员送至您处。”

    “不错。”

    天归微微抿了一口时常被他端在手里的红色液体：“叶枫那边有消息了吗？”

    “禀大人，收到消息，他们已经在回来的路上，只要他们靠近仙院，属下定会将那些漏网之鱼一网打尽。”

    陆长明这话说的掷地有声，让天归总算是欣慰的点了点头。

    虽然经历了一些波折，但总算是顺顺利利的拿下了万法仙院，其实这次计划进行的多少有些仓促，但木办法，都是被那个叶枫给逼的。

    离火城计划的失利，使得命道仙宫控制血族的事情已经快要被揭露，如果任由叶枫回到仙宫借助那位老院长的力量，只怕纸就再也包不住火，整个命道仙宫的计划就会彻底暴露在净土世界与其余几座仙宫的眼中。

    但眼下，万法仙院一旦归降，那个叶枫反倒没有那么重要的了，不过在天归的心中已经牢牢记住了那只怎么弄都弄不死的小臭虫，他真的很想知道能够将‘血林霖’都击败的年轻人到底是个怎么样的家伙。

    而就在这个时候，陆长明看到天归沉吟着半响没有说话，觉得气氛多少有点尴尬，于是就又开口赔笑着说了一句：

    “属下还是分外感谢天归大人的悉心关照，身在万里之外，还心系此事，不仅提供了【血灵虚元丹】助我等策成事，还派出了傲血仙尊来亲自指点属下等人办事，此等用心，让属下等人感激涕零。”

    咣当。

    话刚说完，陆长明就看到天归手里的那只水晶杯子掉落在了地上，里面的红色液体留了一地。

    几，几个意思？

    陆长明嘴角一抽抽，眼看着天归大人的脸色就变黑了。

    “你们说……”天归的语气隔着无尽虚空传了过来，都冷得可以冻死人：“是谁来了？”

    “是……是傲血仙尊大人啊？”陆长明哆嗦着回话。

    轰！！

    一股无法形容的威压在投影的之中爆了。

    天归整个人站了起来，一身白袍被染成了鲜红的血色，双目之中翻腾着无尽的怒火，一个字一个字的砸了过来：

    “傲血仙尊血林霖此刻正在我这里疗伤，你们是见了鬼了吗！！”

    什么！！

    陆长明全身的汗毛都立了起来。

    傲血仙尊在仙宫？

    那特么的刚才那个家伙是谁？

    他忍不住的看向了身后的那位血族长老，后者被陆长明瞪了一眼，也是一脸懵逼，连忙道：

    “可是大人，属下方才所见明明就是血林霖，他身上的气息绝不会错，会不会是……”

    “废物！！”

    天归这回是真的生气了。

    一群废物！

    自己已经把事情安排到了这种地步，竟然还能给我出幺蛾子么？

    他根本懒得跟面前的三个家伙解释，只是压低了声音喝道：“还不出去看看到底是什么状况！去啊！！”

    “是，大人！”

    三位仙尊，被骂得狗血淋头的冲出了草庐，心里还是一片卧槽。

    怎么肥四？

    这到底是怎么肥四？

    三人一出来，就看到草庐外面驻守的几名侍卫一人手里还捧着一只烤兽腿，正嗷嗷开心的啃着，陆长明直接过去一巴掌拍翻了一个人：

    “谁给你的兽腿！！”

    那位在地上一边擦嘴，一边禀告：“是，是傲血仙尊大人给的，他夸我们办事得利，专门犒赏的！”

    犒赏你老母！

    陆长明已经越发品出了那个什么仙尊的不对劲，直接一脚踩碎了地上的兽腿，仰天怒吼：

    “给我追！！”

    一群人火急火燎的冲出去了，浑然没有发现，就在草庐一旁的草地里，一只不起眼的小虫正眨巴着眼睛将所有的一切都看在了眼中。1

    ……

    “叶枫！！那些人发现了！”

    脑海中，虚欠欠的声音响了起来：“还踩烂了你的兽腿，啧啧啧，真是可惜啊，烤的辣么好！”

    叶枫，最佳微微一勾，将面前的一位长者扶了起来：

    “元大师，您没事吧。”

    “没，没事。”元乾仑一把擦干嘴角的鲜血，看着叶枫，满脸的欣慰：“哈哈，叶枫啊，老子当初就跟欧冶长说你小子肯定不得了，没想到这么快就应验了啊！”

    这位千机堂的大宗师缓缓的直起了身子，看着周围满目疮痍的殿堂与一地已经被打翻了的入侵杀手，眼中闪过一阵唏嘘之后便燃起了熊熊的烈火。

    “他奶奶的！陆长明那个王八羔子竟然敢出卖我们，老子今天一定要剥了他的皮！”

    “师尊~~您保重身子啊！”旁边，当初与叶枫一起组队参加万法大会的周影赶紧过来扶住了元乾仑：“您方才受了重伤，不可动怒……叶兄，这次真的多谢你了。”

    “呵呵。”叶枫拱了拱手：“份内事，没什么好客气的。”

    他转身又看向了远处那几位已经开始接手住持千机堂大阵的仙尊，只见一尊尊强大的傀儡从地底被召唤出来，隆隆仙威将那些血族的杀手锤得节节败退，微微笑道：

    “此间的【千手万杀阵】已经激活，大家只要安心藏在阵里就不会有什么危险，且好好休养，我先走了。”

    “叶枫，你小子还去哪？”

    叶枫目光看向了外面：“还有最后一处命道仙殿的阵法没有激活……却只怕，没有时间了。”

    说完，他身形一纵，化成了流光消失在了原地，同时，就看到几道实力强大的身影腾空而起，紧紧跟随在了他的身后。

    那是来自其他仙殿的几位仙尊，依旧保持着充沛的战力，叶枫方才就是靠着他们缠住了血族强者才能够顺利催动这千手万杀大阵。

    此刻，那几名平日里高高在上的仙尊跟着叶枫身后，脸上皆是一脸感激崇敬的神色，此情此景，直看得周影怅然若失，在原地愣愣得说不出话来。

    万法大会之时，他只是觉得自己与叶枫有那么一些差距，但只要努力，总不至于被落下太远。可是现在看来，人家早已经在前面跑得没影儿了啊。

    同样是年轻人，差距肿么就这么大捏？

    啪。

    忽然，一个重重的脑瓜崩敲在了他的后脑勺上，疼的周影一个大蹦。

    “师尊，你怎么？？”

    “臭小子！在这儿愣着发呆就能够赶上人家么？”元乾仑一眼就看出了自己徒弟的心思：“等这事儿完了之后跟师傅一起闭关吧，不突破仙将就别出来了！”

    “是，师尊！”

    周影用力的挺起了胸膛，只觉得心中豪情万丈。

    而就在这个时候，忽然，天空中飘来了一团煞气腾腾的黑云，陆长明带着一群人冲了过来：

    “该死！！连千机堂也已经沦陷了！！”

第八百八十八章 上登仙阶

这会儿的陆长明，脸黑得如同万年的炭晶，说出来的每一个字都在喷火，他看到下面已经快要结束的战事，疼的心在滴血，却是根本无可奈何。

    前面几座仙殿，他已经尝试去攻打过那一座座诡异的阵法，结果是邪了门了，他在仙院当了几万年的副院长，从来没听过各大仙殿里还藏着这么可怕的法阵，一阵瞎忙活之后全部铩羽而归。

    此刻，见到千机堂也已经激活了阵法，他只能发泄似得在空中怒吼一声：

    “那个混蛋，现在究竟在哪儿！！”

    哎呦~~

    地上，元乾仑跟周影师徒俩互相看了看彼此，立刻大声道：

    “他去【念道仙殿】了！！”

    管他信不信呢，先坑了再说。

    ……

    命道仙殿。

    叶枫来到这里的时候，所有的一切当真已经到了快要结束的最后关头。

    那一座巨大的传送阵已经布置完毕，上面隐隐散发出了穿越虚空的凌厉光芒，数千名仙殿学员被束缚着围聚在了大阵旁边，就等着那位负责镇压仙殿的仙尊强者一声令下，就要颠覆乾坤，将他们送走。

    “各位，来不及部署了，直接进攻吧！”

    叶枫看到这般情况，直接一挥手，他身后的几名仙尊也丝毫没有犹豫，纷纷祭出了仙能结界，向着仙宫广场镇压了下去。

    轰隆隆。

    一时间，天地崩陷，乾坤碎塌。

    血族那边也回过神来，知道情况有变，几位领头的强者同样反攻回来，却是因为仙尊人数的原因被无情压制，战局被仙院这边占据了上风。

    但今次有所不同的是，叶枫并没有机会再去假扮血林霖来争取靠近仙殿阵眼的机会，只能在大战爆发之后一边躲避着仙尊战斗的余波，一边想办法冲入命道仙殿的中央大殿。

    可就在这个时候，身后，陆长明等人怒气冲冲的杀到了。

    “可怒啊！！”

    ‘新任’的万法仙院院长看到这里的状况，气得鼻子都要歪了，幸好他刚才没有相信元乾仑那个老贱人，要不然真的就彻底凉了。

    面对仙殿上空焦灼的战局，他二话不说的就一挥手，吼道：

    “给我杀！！”

    杀！！

    他身后，那两位仙尊也是气得全身喷火，嗷嗷的就冲入了战局，就听到一道道的骂娘声跟仙威爆裂声此起彼伏，激荡出来的余波直接摧毁了下方数座宫殿大堂。

    “这样不行！”

    叶枫藏身在一旁的角落，目光冰冷，掌控着全局。

    以他如今的修为，根本无法参与仙尊之间的较量，之前凭借心机手段还能够建功，此刻到了正面战场却是显得捉襟见肘起来。

    “再打下去，且不说能不能胜，那些学员们只怕就都保不住了！不过既然陆长明出来了，那也差不多了……”

    轰隆隆。

    思绪刚过，就听到一声巨响，一记仙雷正好落在了广场附近，可怕的威压激荡出了数百米范围，直接将青砖殿宇化成了湮粉，仅有几十米的距离就要吞没那些被捆在地上的命殿学员。

    令人敬佩的是，此种危局之下，那些不肯归降的命殿学员并无一人表现出畏惧，反倒是一个个挣扎着站起身子，为天空中战斗的己方仙尊加油助威。

    “一群傻子，命都要没了，都不知道往后挪挪！”

    叶枫语气轻佻，眼神却是颇为敬重，只见他嘴角邪邪一勾，长身跃起，来到了空中，化成了血林霖的模样，对着战局中的陆长明等人大声叫道：

    “一群废物，天归大人如此完美的计划，怎么被你们搞成了这个样子，陆长明，你可知罪！！”

    陆长明一口老血差点就喷了出来。

    就是这个混蛋！！

    他扭头看向了叶枫，恨不得过去活撕了对方，一时间，他血红血红的眼珠子里就只有了叶枫的身影，哪里还顾得上下面命殿的状况。

    呃……其实应该说，顾上顾不上都那么回事了，这次计划妥妥的已经败了，现在不如找到那个坏事的罪魁祸首还有法子向天归大人交代。

    所以，我们的新院长当机立断，直接一挥手：“所有人给我放弃这里，抓住那个假冒的傲血仙尊，随后杀出仙院！！”

    大伙一听，都觉得这个计划很有道理。

    于是，就看陆长明集团的五位仙尊纷纷虚晃一招，以仙能大招逼退了对手，调转方向，直追叶枫而来。

    仙院的强者们当然不能同意，他们紧紧跟在对手身后，不断出招骚扰，于空中激荡起了一条条浩瀚长虹。

    空中，就见三方人马划过天际，流光溢彩，美丽非凡。

    地上，一位位藏在大阵之中的仙院学员仰天看着那曼妙的神光，尤其是冲在最前的那道白衣身影，心中唯有暗赞牛逼二字。

    能被这么多仙尊前赴后继的追着，这辈子值了啊！

    此情此景，只怕远在无尽虚空之外的天归是无论如何想象不到，一场计划周详，雷厉风行的闪电战到了最后，竟是成了这般儿戏的空中躲猫猫的游戏。

    ……

    “追！！给我追！！”

    几息之后，陆长明脑子里面已经一片空白，只是拼命催动着仙能，疯狂的追赶叶枫。

    只是他想不通的是，以自己堂堂仙尊的修为，纵然后面有一群人拼命的干扰着，为啥还追不上前面那个怪异的小子。

    每每在快要靠近对方百米范围的时候，似乎总有一股奇怪的力量减慢了自己的速度，让那最后短短的距离成了无法靠近的天堑。

    这真是见了鬼了！

    但事已至此，他只能咬碎了牙，在心里发狠：

    “看你还能跑到何处！！”

    而他身后的一众仙尊，追得是提心吊胆，一路上不断有其余血族的高手飞到空中加入了队伍，短短也凑齐了数百人的队伍。大伙都知道今日之事已经败了，想得都是赶紧逃之夭夭，哪有功夫跟着陆长明追人。

    “大人，我们该撤了！！”

    “马上！！我这就擒下那杂种！！”

    陆长明不甘心啊，更是害怕没法向天归交差，他一边恨恨，一边又一次凝出了一只仙能巨掌，横跨百米长空，直直向着叶枫抓了过去。

    而就在这时，就看到前方那道身影似乎猛地失去了力气，竟是慢了节奏，被那巨大的仙能手掌拍了个正着，虽然没有被抓住，却是直直的坠向了地面，在仙院最外面的万法广场上面滚了几十米，落入了一片洁白绵密的层云之中。

    “抓到了！！”

    陆长明激动的瞪大了眼睛，二话不说的降落地面，直接就冲向了万法广场边缘的那密密白云，身后众人也算是长出了一口气，至少他们的方向没错，冲出了面前的广场，便算是离开了万法仙院，逃出升天。

    可当他们跟在陆长明的身后冲入白云之后，一切，便宣告结束了。

    随着大伙脚下一空，纷纷踏入了一阶阶的白玉台阶之上，而叶枫，就在前面不远处背着双手微笑着看着大伙：

    “哟，来了啊！”

    来你妹啊！

    这后面一位位的都是煞气腾腾的，谁有空跟你这个哪个，恨不得直接上来就把叶枫给剁了，可大伙刚刚迈出脚步，就听到前面的陆长明伸手拦住了所有人：

    “等等！此地有诈！”

    恩？

    啥意思？

    大伙看着陆长明，就看到后者冷冷的对着叶枫笑了起来：“臭小子，你果然是万法仙院的人，竟然知道这登仙阶上的秘密！”

    什么登仙阶？

    众人一头雾水，但是已经有人感觉到了脚下台阶的异样，一股莫名的重力已经压在了大伙身上。

    “哼！”陆长明没有跟身后的人解释，只是冷笑着看着叶枫：“臭小子，可你不要忘了，本座乃是仙院的副院首，在你还没生的身后就已经踏上过这登仙阶，这里走的越深感受到的压力才越大，而且只要佩戴着学院的身份令牌就根本不受影响。”

    说着，陆长明拍了拍自己腰间的身份令牌，讥笑道：“想靠这个地方来保命，你太天真了！”

    可他话刚刚说完，整个人还没有冲出去，就听到对面叶枫冷冷的笑了，他缓缓的恢复了自己原本的面容，脸上的笑意那般的令人心寒：

    “陆长明，你说错了两件事情。”

    “什么？”陆长明看到叶枫的模样，不由的低呼：“你是叶枫！！你竟然敢一个人回来！！”

    叶枫根本没有搭理这话的意思，只是冰冰凉地继续道：“第一，谁说登仙阶前几阶的力量不要命来着，啧啧啧，难道你不知道这台阶上的阵法是可以调整的么？”

    不好！

    大伙被叶枫这话说得心头狂跳，堪堪想要纵身后退，却是已经来不及了。

    啪叽~啪叽~

    随着一声声肉贴地板的声音响起，队伍里没有达到仙尊境界的几百号人直接跪了，身子被无穷的巨力压着贴在了地上，脸皮子都快挤爆了，像一只只被粘住了老鼠似得，只剩下了踢腾的力气在台阶上一抖一抖的。

    几名血族的仙尊也不好受，那可怕的阵法威能远远超过了他们的想象，布阵之人当年的参天手段远远超出了他们想象。

    陆长明，则是满脸不可思议的看着叶枫，嘴皮子哆嗦着：“你，你到底是谁……”

    叶枫，脸上只有无尽的威仪：“第二件事，陆长明，你只怕已经忘了，从你背叛的那一刻起，你就已经不是万法仙院的人了！”

第八百八十九章 十年之约（为墨无痕加更）

啪！

    一声脆响。

    陆长明满脸惊恐的看着自己手上的身份灵牌陡然炸裂，飞溅出来的玉石碎片扎得他满头满脸，甚至，连眼角都被划破，血呲了一脸。

    这是什么力量！！

    他万万想不到那自创院时流传下来的玉牌里面竟然还藏着如此玄机，可接下来根本没有时间让他懊悔，登仙阶大阵之力就无情的轰在了他的肩上，直接将他身子差点压在了地上。

    这！！

    陆长明想哭的心都有了。

    在仙院干了这么久，他第一次发现自己竟然对这登仙阶如此的陌生，里面蕴藏的大阵威能，完全足以碾压四境以下的仙尊。

    可是他怎么也想不通的是，这个叶枫，才来了仙院半年的时间，又是怎么掌握这一切的啊！！

    对面，又响起了冰冷的笑声：

    “几位不愧是仙尊，现在还能站着，我得再加几分力气才行了！”

    不~~不要！！

    陆长明等人还没接话，已经贴在地上的那些人们用尽最后的力气呼喊着：“再加力我们就要碎了！！”

    可叶枫眼中哪有半点仁慈，随着他手上法诀催动，就听到格拉拉的骨头碎裂声起，那些叛变了的仙院教习加上那几百名血族武者，尽数被台阶的边缘咯断了骨头，一个个身子被弯成了一角一角的形状，瘫在了登仙阶上。

    而陆长明等五名仙尊，终于——满头大汗的跪在叶枫面前！！

    这一刻，他们的心中唯有绝望！

    他们知道。

    他们败了！

    彻彻底底的败了！！

    ……

    无尽虚空之外，至尊命道仙宫。

    天归一个人窝在自己的王座之上，脸色阴沉得像被熊孩子涂满了黑色的颜料，只有一双血红的眼睛在吞吐着凶光。

    已经不知道多少岁月了……

    自己，这是真的生气了吗？

    呵呵。

    他缓缓的抬起右手，看了看上面微微有些龟裂的皮肤，笑了：“真的是太有趣了，叶枫，太有趣了！！过了这么多年，终于找到了一个值得我认真起来的年轻人，你很好，你真的很好！”

    冰冷的声音回荡在整座大殿里面，好像恶魔的诅咒，令人心底发凉。

    而就在这个时候，忽然，他皱了皱眉头，取出了一块灵息水晶，正是用来与陆长明联系的那块，启动之后，于虚空中浮现出了一道笑呵呵的身影，却正是他方才口中念叨着的人儿——叶枫。

    “哇！！这位一定就是天归大人了吧，晚辈叶枫，幸会幸会啊！”

    画面之中的叶枫，笑得没心没肺，可越是这轻松愉快的表情，就越是好像在往天归心口里插刀子。

    不过，天归竟然也愉快得笑了起来，看着叶枫，点头道：“果然是英雄出少年啊，叶枫，看来陆长明那些废物应该都已经被你解决了吧。”

    “哈哈，托您老的福，还算顺利。”

    叶枫笑着挪开了镜头，只见他身后的一座广场上，所有叛乱者都已经被五花大绑的捆在了地上，领头的正是陆长明，只是此刻的陆院长已经不知道被多少人‘恭敬’的修理过，满头满脸的乌青大包，凄惨至极。

    “天归大人！天归大人救我！！”

    画面之中，还能够看到陆长明对着这边挣扎着叫喊，天归，用力的挪开了自己冰冷的目光，重新看向了叶枫：

    “叶枫，这一次，不得不说，是你赢了。你再一次的让本尊刮目相看，甚至，本尊都想要破例给你一个机会……如何，你想不想来命道仙宫为我效力，我会给你你永远无法想象的力量！！”

    “真的么？”对面叶枫的眼睛竟似亮了几分：“可以来至高仙宫么？”

    “呵呵。”天归平举起了右手：“只要你愿意，我现在就可以让你成为我手下地位最为尊崇的仙将，万年之内，保你突破到仙尊境界！！”

    “仙尊境界？”叶枫笑了：“当你手下的仙尊好像也没啥了不起的嘛，还不是被我一个仙将给捆在这儿了……”

    天归：“……”

    你特么说的好有道理啊！！

    同时这句话也清楚的告诉了天归，叶枫，根本不可能接受他的招揽，所以今天这话就要换个聊法了。

    他缓缓的收起了脸上的笑意，直视着叶枫道：“所以，叶枫，你来找本尊是有何事？如果是想用那几人的性命来要挟本尊就不必了，我还想请你帮我了结了这些废物呢。”

    一句话，便是堵死了叶枫接下来要说话的立场。

    可叶枫却是笑呵呵的继续道：“要挟大人？怎么可能！！今天来找您其实就三件事。”

    “哦？你且说来。”

    “第一啊，就是想看看那个一直想搞我，但是怎么就搞不死我的蠢货到底长个啥样，啧啧啧，天归大人啊，你有点白瞎了你这张帅脸。”

    仙殿之中，气温陡然冷了好几度。

    天归没有接话，但看着叶枫的目光已经像是看着一个死人。

    叶枫继续道：“第二啊，虽然天归大人你脑子有点不好使，但我还想跟您做笔买卖，先说好，这不是要挟哦，虽然你说那些废物的性命不值钱，但如果这些人作为证人将如今命道仙宫正在秘密进行的事情全部抖出来，只怕也会给大人您带来不小的麻烦吧，否则，你又何必这么大费周章的来堵住整个万法仙院的嘴！！”

    这一番话，又让天归对叶枫有了新一层的认识。

    仅仅通过自己的种种手段，就能够推测到背后所有的局势变化，这个叶枫，难怪能够数次扰乱自己的计划，当真有着几把刷子。

    “那么……”天归缓缓道：“叶公子想要如何交易呢？”

    “很简单！”叶枫忽然就严肃起来，直直的盯着天归的眼睛，一字一句道：“我只想用这些人身上的秘密跟您打个赌！”

    “哦？打赌？”天归显然没有想到叶枫会提出这样的要求：“怎么个赌法？”

    “十年！！”

    叶枫无比笃定道：“我将这些人还给你，并且不会将你们背后的肮脏事情抖出来，换你十年的时间！十年内，你不许动那些无辜的血族百姓一根汗毛，不许再对万法仙院乃至魂道仙路上的一众生灵出手！而十年之后，我叶枫会亲自登上命道仙宫的大门，将我的命交到你的手上，或者——把你的性命带走！！”

第八百九十章 分担一下

“呵呵。”天归笑了，竟是爽快的点了点头：“好！叶公子此言甚合吾意，十年时间，便给你十年。十年之后，本尊便在命道仙宫等着收你叶枫的人头！”

    “痛快！！”叶枫拍手笑道：“天归大人不愧是天归大人，十年之后，洗干净你的脖子等着我！”

    “呵呵。”天归依旧在笑，没有被叶枫激怒：“只是这十年之内……”

    “我们绝不会将你的秘密泄露分毫！”

    “好！！”

    “哈哈，那就十年后见了！！”

    “后会有期，叶枫！”

    说完，空中的灵息投影飘散消失。

    叶枫身后，司徒矩等人连忙围了过来：

    “叶枫，十年之后，你难道真的有把握去与命道仙宫抗衡？”

    血沧迟，更是一脸恍然：“原来如此，叶枫你说的筹码就是这些血族杀手与他们身上的秘密……用这样的法子保护我血族族人十年时间，倒也算是一道缓兵之计。”

    可没想到，叶枫在关掉灵息投影之后，脸上的笑容却是瞬间消失不见：

    “十年……血老板你想多了。”

    “什么意思？”

    叶枫脸色肃穆如霜：“你们觉得以天归的性格，会安安稳稳的给咱们十年发育的时间？这个约定看起来是咱们稳住了他，反过来又何尝不是他想稳住我们。”

    司徒矩，血沧迟都是心机聪慧之人，一下子就明白了叶枫的意思：

    “叶枫，你是说……”

    “是的！”叶枫重重点了点头：“我们根本没有十年的时间，一旦等天归准备好足够的手段之后，他定然会用最周祥的手段将我们所有人全部抹杀！！”

    什么！！

    叶枫的话，瞬间让大伙的脸色变得无比苍白。

    司徒矩不可置信的道：“这怎么可能？我万法仙院终究是净土世界不弱的一方势力，还有叶枫你寻到的这远古大阵精要，那天归就算有通天的手段也没法将我们一网打尽吧……”

    可叶枫却是目光灼灼的看向了远方：“司徒院首，你觉得命道仙宫如今敢堂而皇之的在净土世界里为非作歹，那天归……以及他背后的势力究竟得可怕到了何种地步？那与万法仙院齐名的【腾武仙院】又是如何落入他们的掌控之中的呢？”

    一番话，说的司徒矩浑身直冒冷汗。

    人群中的融天常，开口问出了最关键的问题：“那叶枫，你觉得对方多久就会出手？”

    叶枫缓缓吐出了一口气：“如果我是天归的话，最知道夜长梦多的道理，留给咱们的时间——最长不会超过一个月！！”

    我的天啊！

    一个月！

    虽然现在谁也不知道那个天归究竟藏下了怎样的力量手段，但叶枫的话还是太过耸人听闻了一些。

    而就在现场气氛一片肃杀的时候，忽然，就听到后面响起了一阵轻快的呼唤。

    “主人~~”

    “叶哥！！”

    大伙扭头，就见望仙庐的方向远远奔来了一队人马，为首的乃是一名唇红齿白的可爱少女，老远得就对着叶枫一阵挥手，笑得露出了两个迷人的梨涡：

    “叶枫！！叶枫！！”

    唰。

    叶枫前一秒还阴云密布的脸庞瞬间变得晴朗起来，嗖得一下就冲向了那个少女：

    “欢欢！！你……”

    谁能想到，一张毒嘴碾压天地众生的叶哥，此刻竟然有语塞的时候，看着心中日夜思念的人儿，竟是不知道该说些什么。

    倒是念云欢，眨巴着一双水汪汪的大眼睛，看着叶枫，里面的欢喜的味道满的都可以溢出来：

    “叶枫，你瘦了哎……”

    “嗯？是么？”叶枫笑了：“可能是想你想得吧。”

    “哎哟~~酸，酸酸。”旁边的黑球儿看不下去了：“主人，您跟欢欢姐能不能换个地方腻歪。”

    滋啦啦。

    一道醒神雷。

    我球儿冒着烟到一边反省去了。

    “嘻嘻。”念云欢伸出手，摸了摸叶枫有些疲惫的脸庞：“真的瘦了呢，而且看你的样子就很累，最近一定很辛苦吧。”

    这话，换做别人来说，叶枫最多就是呵呵一笑。

    奈何欢欢姑娘的话偏偏有一种真诚的魔力，直接流入叶枫的心田，让他温暖的有点想哭。

    “还好……就是麻烦事多了一些。”叶枫这些日子从未笑得如此舒心。

    此情此景，看得周围的人是那般唏嘘。

    这才是一个年轻人应该有的样子啊，之前的叶枫，人们都几乎快要忘了他不过才几百岁的年纪而已，那般的老成，令人心疼。

    尤其是在人群后面的梦璃，看着远处彼此凝望的两人，竟是缓缓的流出了两行清泪。

    她欢喜，欢喜终于有一刻，那个扛起了所有重担的家伙能够真正的开心一笑。

    她也心痛，因为从这一刻起她才终于明白，只怕那个男人的心中再也装不下其他的女子了……

    “叶枫……嘻嘻……你变好看了呢。”

    念云欢在傻乐。

    她不会去问叶枫到底面临着什么样的压力，她对叶枫的了解浑然天成，知道根本无需去问。

    她只需要尽自己的力量去帮叶枫舒缓心中的沉重就好，这般天然的默契聪慧，已无需言表。

    “对了，叶枫，我给你带了礼物呢。”

    你看你看！

    叶枫的脸色果然立刻就不一样了吧。

    自己当真是知道他最喜欢的东西是什么呢！

    念云欢弯着两条小月牙儿，从乾坤戒里掏出了一个巨大的食盒，上下三层，不知道用什么法子保存着，还冒着热气，里面一看就装满了吃食。

    “给，叶枫！这是我专门给你做的，知道你最喜欢吃这个，我还加了新调制出来的馅料哦，快趁热吃吧！”

    说着，念云欢打开了第一层的盖子，里面满满堂堂的铺了三十几只小兔几，每一只都眨巴着可爱的小眼睛，咕噜噜的看着叶枫。

    咕嘟~

    叶枫忍不住的吞了口口水，脑门上汗都下来了。

    念云欢笑得更开心了：“叶枫，看你馋的，都流口水了，那就赶紧吃吧，凉了就不好吃了。”

    “啊？好，好的。”叶枫一步步艰难得向着念云欢走去。

    旁边，黑球儿好不容易从地上爬了起来，看到这一幕，赶紧捂着嘴到一边偷笑去了。

    剩下小五，小墨墨等人看着叶枫是满脸的同情，但谁也没有打算上来帮忙的意思。

    倒是另一边的司徒矩等人，原本打算跟叶枫说正事呢，看到这一幕却也纷纷摇了摇头，便准备告辞。

    “叶枫啊，既然你有朋友到了，我们就先去处理各院的事务了，晚些时候我们再聊。”

    说完，老几位转身要走，忽然就听到叶枫一声暴喝：

    “等会儿！！”

    我擦？

    司徒矩差点被吓得一大蹦。

    刚才打架的时候都没听见叶枫叫得这么激动。

    还有啥事啊？

    大伙转过头来，就看到叶枫一本正经的在对那位魂殿公主道：

    “欢欢啊，古人说，独乐乐不如众乐乐，虽然你这桂花糕是费了大心思，但今天这么多的好朋友在这儿，总不能我一个人吃吧，太不礼貌了。”

    念云欢，很懂事的点了点头：“嗯，叶枫你说的对，那……分给他们一些吧，但别给太多了，回头你不够了……”

    “不行！！”叶枫大义凛然：“我这些日子在仙院里面受到各位前辈的照顾，这时候就是回报他们的最好机会，欢欢，咱们做人不能太小家子气！！”

    “嗯嗯。”念云欢满眼都是崇拜：“叶枫，你说得对。”

    “哈哈。”叶枫赶紧抱着盒子就来到了司徒矩等人的面前：“来来来，司徒院首，天常师侄，老欧大师……都来尝尝，这可是魂殿公主殿下亲自做的糕点，人间极品，外面花钱都吃不着的哦！”

    “呵呵。”司徒矩等人自然是笑着摆手：“叶枫，这是人家的一番心意，我们就不……”

    叶枫，瞬间脸色就变了：“不吃，我明天就走，仙院的事情我不管了。”

    众人：“……”

    这特么有那么严重么！！

    无奈之下，大伙只好一人拿起了一只小兔几，你看看我，我看看你，然后不约而同的放到了嘴巴里。

    吧唧~吧唧~

    整个广场上，只剩下了安静的咀嚼声。

    叶枫看着手里空空如也的食盒，笑得辣么开心：

    “怎样，司徒院首，好吃么？”

    噗~~

    司徒矩怕是用了毕生的功力才忍住了想吐的冲动。

    “那个……叶枫，我还有事，先告辞了。回见！！”

    嗖。

    司徒矩含糊不清的就撤了，也不知道嘴里的桂花糕咽下去木有。

    “叶枫，你……你……”老欧一脸悲愤的看着叶枫，说了几个你字，再也说不出话来，身子冒火的也撤了。

    随后，短短几息，仙院的一众大佬们跑得一个不剩，此情此景，看得一旁的黑球儿等人都快笑炸了，唯有念云欢，疑惑得来到叶枫身边：

    “叶枫，他们都去干嘛了？”

    “哦，他们啊。”叶枫眨了眨眼：“一定是觉得桂花糕太好吃了，感动的去哭了。”

    ……

    命道仙宫，天归缓缓的从王座上站了起来。

    “哼~”

    一声冷哼，藏着无穷的寒意杀机。

    “来人。”

    “是，大人！”大殿阴暗的角落之中，凭空浮现了一道黑影。

    “传我尊令，令【天归八部仙尊】全部回来，十日之内，我要彻底扫平万法仙院！”

第八百九十一章 魂傀真相

接下来的三天，叶枫仿佛忘记了自己之前说得贼吓唬人的话似得，一直与念云欢腻乎在了一起。

    两人仿佛回到了当年相识的天云宗后山，手牵着手，走过了一座座仙院宫殿，跨过了一条条青石古路，时不时的去锻魂谷里吃个烧烤，又或者去长生庐门口逗逗那还没有落地的胡小卢。

    反正，整个仙院里如今已经是司徒矩当了院长，也没有人敢拦着这两位小祖宗的脚步。

    就这般一直过了三天，这天晚上，叶枫与念云欢手牵手坐在长生庐那片天地中一座高高的山巅之上，背后是一轮巨大的银色月轮，将两人小小的黑色身影镀上了一层银边，是那般的美好动人。

    慢慢的，慢慢的。

    念云欢的头颅轻轻地靠在了叶枫的肩膀上面，两人谁都没有别扭的感觉，叶枫微微一笑，顺势搂住了欢欢的肩膀，用力拉近了彼此的距离，仿佛都可以听到对方的心跳。

    “叶枫。”念云欢低着头，一双大眼睛里全是幸福的味道。

    “恩？”叶枫也在笑，希望这一刻，便是永远。

    但可惜，念云欢接下来的一句话让叶枫心神一颤。

    “你还记得芊芊姐姐么？”

    “什么？”

    叶枫猛的睁大了眼睛：“你怎么知道芊芊的！！”

    “嘻嘻。”念云欢笑着扭过头，眼睛里面闪烁着俏皮的光，直勾勾的看着叶枫：“怎么，叶枫，我不能知道么？你紧张什么？”

    “开玩笑！”叶枫悄悄调动仙能，蒸发掉后脑上的冷汗：“我有什么好紧张的，我跟芊芊不过是……不过是……”

    话到了嘴边，叶枫却是微微一愣。

    他脑海中闪过了无数关于云芊芊的画面，而最后一次，则是那个傻姑娘奋不顾身的救自己的场面。

    那样的一片痴心，自己又怎么能信口胡说了呢……

    于是，叶枫嘴角泛起了一抹苦笑，认真的看着念云欢道：“欢欢，其实我跟芊芊……”

    一只细嫩的手指，轻轻的贴上了叶枫的嘴唇。

    念云欢，可爱的一对月牙儿里面泛着点点泪光：“叶枫，其实我都知道……”

    “什么？？”

    “恩，从你第一次见到芊芊姐姐的时候，我就知道……那个时候，我就在芊芊姐姐的身体里面？”

    “这……怎么可能？？”叶枫终于揭开了困扰了他许久的巨大的疑问：“那时的你，不是已经死了？”

    “是师父他救了我。”

    念云欢缓缓道出了当年的真相：“当年我被那虫子的攻击打中，本来已经快要魂飞魄散，是师父他将我的魂魄放在了芊芊姐姐的体内，用【魂傀养魄】的秘法救了我。后来更是帮我修复了肉身，才得以重生回来。”

    魂傀？

    叶枫一下子想到了什么，不可思议道：“难道说芊芊她是……”

    “是的呢。叶枫，芊芊姐姐本身就是师父他老人家炼制的一尊魂傀，专门用来承养珍贵的灵魂。”

    叶枫的脸色一下子变得有些暗淡：“如此说来，她只是一具傀儡么……那所有的一切，都是因为欢欢你……”

    “不，叶枫！”可欢欢一下子抓住了他的手：“芊芊姐姐不是你想的那样……芊芊姐姐她还活着！她还在！！”

    叶枫都快要被念云欢说糊涂了：“什么叫芊芊还活着？她如果只是一具傀儡的话，如今岂不是已经没有了意识？”

    “这就是我一定要来找你的原因。”念云欢焦急的看着叶枫：“师父当初也说芊芊姐姐应该已经烟消云散，可我能够感觉到，她还在那具身体里面，只是一天比一天变得虚弱起来……叶枫，你要去救芊芊姐姐，她是这天底下最最好的人儿，你一定要想办法救她啊！”

    叶枫的手都被念云欢捏的有些痛了，不过这远远比不上他心里的震撼。

    芊芊她还存在着？

    这究竟是怎么回事？

    欢欢的那位师父，到底是什么样的存在，连他都说不清云芊芊目前的状况么？

    而就在两人说到最关键的地方的时候，忽然，大殿下面传来了一个压着声音的老者声音：

    “公主殿下，这件事情你就算告诉了叶枫，只怕他也无能为力……”

    “落焰前辈！！”

    叶枫一个激灵站了起来，不敢相信堂堂一位仙尊竟然还有这种听墙根的癖好。

    落焰仙尊看着叶枫那怪异的眼神，连忙解释道：

    “叶枫，你这是什么眼神，不要误会，本尊也不过是刚刚过来，正好听到你们的谈话罢了。”

    叶枫看着落焰仙尊，眨了眨眼：“恩，好的，我信。”

    落焰仙尊：“……”

    你信特么的就不会这样说了好不好！！

    “咳咳……”他连忙咳嗽了几声掩饰尴尬：“叶枫，关于那尊魂傀的事情你不用想太多，魂傀养魄秘术历来是魂道仙宫的无上神通，只有宫主他老人家才能够参详其中的奥秘，本尊曾试着去查探过其体内的状况，其中凶险，你无法想象……”

    叶枫哪管你说的那个，直接问道：“那芊芊她究竟怎么样了？”

    落焰仙尊，缓缓摇头道：“云芊芊，当真是天地间的一个异数……以魂傀之身，竟是能够衍生出独立的灵智神魂，叶枫，你可知她那微弱的意念之中，想的，念的，全都是你。”

    一句话，将叶枫生生的劈在了原地。

    他脑海中不断闪过云芊芊的一颦一笑，那个坚强得令人心疼的女孩子，竟是将自己当成唯一存在下去的源泉力量吗？

    “前辈，我要怎样才能唤回芊芊？”

    “哼！臭小子！”落焰仙尊听到这话有点不爽：“你问这话，可是有考虑过我家公主殿下的感受。”

    “呃……”叶枫还没有说话，旁边念云欢就瞪大了眼睛：

    “落焰伯伯，你快告诉叶枫啦！”

    落焰仙尊：“……”

    我的公主啊，这个叶枫上辈子是拯救了好几次净土世界么，怎么就能摊上你这么个傻姑娘！

    “唉。”他无奈的摇了摇头：“叶枫，想要触碰魂傀内的神魂，你至少也得将魂道仙能修行到仙境才行，如今的你，根本连进入那个世界的资格都没有……哎，你不要用这种眼神看我，不是我看不起你……还有哇，我这次来可不是跟你说这件事的，外面那几位都已经急的快要坐不住了，才让我来打听打听你们的状况，到底什么时候打算去应付命道仙宫的那位啊？”

    “对啊，叶枫！”念云欢其实心里面也一直在着急这件事情：“我知道你已经有了办法对不对？那些坏蛋到底会怎样对付咱们呀，你打算怎么做？”

    叶枫的思绪，此刻还停留在老落焰方才的话里。

    想要救芊芊，就得学习魂道仙能，可是自己的仙核早已经凝聚成了混沌仙能，又怎么学习魂能？

    “对了！！”

    他猛的呼唤向了腕轮里的玄云：“师兄！！之前你跟盘哥都提过，一个人体内可以凝练三枚仙核对不对！”

    “呃……”玄云猛的被这一嗓子吓了一跳：“话虽如此，可是师弟啊，你自己的情况难道你不清楚吗？凝练这第一枚仙核就已经快要了你的命了，再来一个，你确定你真的可以？”

    “不试试怎么知道！！”

    叶枫眼中一下子迸射出无比炽热的光芒。

    本来这次的任务就挺麻烦，现在再多一条也算不了什么，不就是再修一脉魂道仙能么？

    我叶枫别的没有，有的就是机会与时间！！

    他回过神来，看向了念云欢：“欢欢，时间差不多了，我该去做正事了。”

    “恩恩。”念云欢懂事至极，看着叶枫，就像看着自家男人即将出征的小媳妇：“叶枫，我会做好桂花糕等你回来的！！”

    叶枫嘴角不自觉的抖了抖：“呵呵，你不用在这儿等我，关于接下来的那些事，我想请你帮个忙。”

    “帮忙？”

    念云欢跟落焰仙尊都好奇的看向了叶枫。

    在这一头雾水的状况下，他们又能给叶枫帮什么忙呢？

    而当这一老一小，听完叶枫所谓的要求之后，更加蒙圈了。

    这件事……跟接下来万法仙院面临的巨大挑战又有什么关系呢？

    ……

    这天晚上。

    叶枫送走了所有人，独自一人盘坐在自己的宫殿之内。

    他的脑海中，缓缓的流淌过了自己目前要处理的所有事情。

    首当其冲，是仙院与命道仙宫之间的冲突危机，那个天归定然会布下雷霆手段危及所有人的性命。

    其次是血老板已经花了血本买下来的血族命运，它同样牵绊在命道仙宫的事件之中。

    接下来就是云芊芊的魂傀之谜，逼着自己必须以最快的速度修炼出一身强大的魂道仙能。

    最后，就是隐藏在命道仙路之中，关于自己父母的行踪下落。

    四件大事，每一件都是如今的叶枫无法解决的难题，但是对于一位可以游历时空长河的时空行者来说，这世上就没有不可能的事情。

    盘坐调息的叶枫，猛的睁开了一双金光四射的眼睛，对着玄云道：

    “师兄，我准备好了，咱们开始吧！！”

第八百九十二章 穿越百年

一声长啸，然而，好几分钟过去了，叶枫还在原地待着。

    叶枫：“……”

    “师兄，你这就有点过分了啊，还在记仇吗？”

    “呵呵。”玄云在腕轮里面揣着袖子直笑：“师弟啊，不是我不帮你，是师尊他老人家已经醒来了！”

    哦？

    叶枫欢喜之间，就听到盘哥冷冰冰的声音再次响起：

    “这次的收获还算不错，已经修复将第三、第四格成功修复了。”

    “盘哥，牛逼啊！”

    叶枫倒是没想到盘哥这次的闭关如此效率，而且成果斐然，一次性的修复了两格，不过回想起来也是，那特么可是掏光了半个离火城里的底蕴啊，那里面都是些黑道魁首，江洋大盗，身家丰厚到难以想象，能有这样的收获不足为奇。

    如此一来，对叶枫来说却是刚刚好，随着金盘的升级，他的计划就有了更加充裕的时间与把握。

    “这次要去哪？”金盘淡淡问道。

    “盘哥你现在有多厉害了？”叶枫先要搞清楚如今金盘的能力。

    金盘直接说道：“现在可以穿越的时间提前到了十万年前，停留时间百年，每次穿越的间隔时间一年，移动的距离基本可以横跨一座大陆……”

    “一百年！太好了！”

    叶枫听到了他最想听到的答案。

    现在对他来说最缺的就是时间，如果这次的任务能有百年时间供他安排，搞定所有困难的几率就会大大增加。

    “还有，时空结界的持续时间已经可以达到半个时辰，你的基础仙能境界也达到了中阶仙将水准……”

    叶枫点头，这是战力方面的提升。

    但说实话，这方面的提升对目前的他来说意义不大，早在刚刚突破仙将之时，他就可以凭借神兵与仙术对战巅峰级别的仙将，如今手里更是有了三分之一的万法金轮，全力催动其神兵异能的话，甚至能与仙尊有拼一击的力量，不过，既然金盘已经醒来了，叶枫自是要问问关于重修魂道仙能的事情。

    “盘哥，如果我想重修魂道仙能……”

    结果金盘压根没有搭理叶枫的意思：“最后，腕轮空间如今可以容纳的生灵数量达到了二十，这次穿越，你只打算带这只虫子去吗？”

    阿勒？

    虚欠欠，原本正在空间里面趴着打瞌睡，这会儿才悠悠醒转。

    “穿越？什么穿越？叶枫，咱们这是打算去哪儿？”

    叶枫没有打算对虚欠欠多解释啥，还是不依不饶的盯着金盘：

    “盘哥啊，你倒是给句话呀，我要咋样才能重修魂道仙能呢？”

    金盘沉默了好一会儿，才终于忍不住开口了：

    “你这货是不是撒？我都已经不想搭理你了非要问？重修重修，你以为重修仙能就是上下嘴皮子一碰这么简单的么？你可知道我当年重修第二仙能，凝练第二仙核的时候废了多大的力气，又历经了多少岁月……你就只有一百年的时间，我是懒得费口水跟你解释！！”

    叶枫被喷得满头满脸，却是嘿嘿一笑，开始卖萌了：

    “哎呀，盘哥~~~能不能练成那是我的事，你就告诉我该怎么练呗？大不了，这次穿越回去我给你找上几十个神藏，咱一次性修复个四五格成不成？”

    “那是你必须的……哼！”

    盘哥傲娇道：“别废话了，准备好就开始穿越吧，重修的事回头再说，你这次到底要去什么时间，什么地方？”

    “好吧……”叶枫自然是不死心的，但这次回去有百年时间，自然可以慢慢去盘那位大佬，他眼光一闪，笃定道：

    “都琢磨好了，咱就回到九十九年之前，地点，就去净土世界——苍澜界！”

    好。

    金盘压根不犹豫，直接将叶枫带入虚空，穿越了巨大的金色之门，返回了过去的时间流。

    这番情景，自然又是把腕轮中的虚欠欠吓得够呛：

    “我天！叶枫，你，你你你，你这是要干什么！”

    叶枫全身已经没入虚空之中，看着小欠欠惊惶的脸庞，笑道：

    “你难道忘了，之前答应过你要给你换个更厉害的身子，你之前提到的远古仙虫不是才死了百年不到吗？咱们去寻它！！”

    唰。

    话音未落，叶枫整个身子就进入了金色大门之内，眼前出现了一片璀璨的白光。

    而就在这短短的瞬息之间，叶枫不知道的是，在腕轮空间之内，玄云却是与盘哥简单的聊了几句。

    “师尊，莫非你真打算帮助师弟重修魂道仙能？”

    金盘的语气带着前所未有的犹豫：“此事……”

    “师尊，你也知道师弟这身子的状况，若是勉力而为，怕是连现在的一切都会化成泡影……请您三思！”

    “唉……”金盘长长叹了一口气：“谁又能想到，叶枫这孩子凝聚天地气运，却偏偏在最后这一步上被天地桎梏，如果不能凝练三颗仙核，他又如何随我一起走回那曾经的巅峰。”

    玄云沉默了。

    他当然了解师尊曾经所在的位置，所拥有的一切，那是超越了这方天地的终极领域，本来那所有的辉煌都将与叶枫分享，可现在的叶枫却似乎注定无法到达那一步了。

    “罢了。”终究还是金盘果决明断：“且走一步看一步吧，叶枫既然有心我便做些手段让他去尝试，若是无法成功，我们便在重新修复了金轮身躯之后想办法离开吧。”

    玄云缓缓点了点头，眼神之中尽是无可奈何。

    他远远的看向了腕轮之外，心中叹息：“叶枫啊叶枫，难道你与师尊的缘分，真的就只能止步于此了么……”

    ……

    时光荏苒，流水倒回。

    叶枫再次睁眼，人已经出现在一片苍翠掩映之中，四周灵气充盈，生机勃勃，一片茂密的丛林自脚下绵延出去，覆盖万里，正是苍澜界独有的生机景象。

    第二次来了啊。

    叶枫回忆起之前与沐含香在香城解救那些被应试教育所荼毒的孩子们的情形，一切恍如隔日。

    不过这一次，他并不打算再去天蛊族所在的地界，而是要直奔虚欠欠口中的那只上古仙虫而去。

    在这百年的计划里，叶枫首先要做的便是帮虚欠欠找到新的寄居虫身，进一步提升自己与灵虫的实力，随后再想办法找打百年之前的血族与命道仙宫的线索，进行之后的操作。

    至于重修魂道仙能的事情要看机缘，只能且行且看，着急不得。

    不过有一件事，倒是可以让盘哥先来咂摸咂摸：

    “盘哥盘哥！”

    “何事？”金盘悄无声息的收回了自己在叶枫体内的手段。

    “回到过去，你就可以洞察这时间流中的一切，对么？”

    “你想问什么？”

    “我父母现在到底在何处？是在命道仙路之中，还是已经来到了净土世界？”

    这是如今叶枫心中最大的一段牵挂，茫茫人海，他根本无处寻找叶知秋的下落，倒是穿越回来之后求助金盘才是最简单的方法。

    可他万万没想到的是，金盘在沉默了片刻之后竟是发出了一声惊疑：

    “嗯？奇怪……”

    “咋的了，盘哥？”

    “我竟然查不到叶知秋的时空坐标？”

    “什么？？”

    叶枫虽然没听懂什么坐标，但他意思还是大致明白了：“盘哥，你啥意思，查不到我父母的讯息？就是说他们不在命道仙路？”

    “不！”金盘如果这时候有表情的话，脸色一定异常的凝重严肃：

    “叶知秋，他不在这条时间流之中！！”

    这怎么可能！！

    叶枫惊了：“不在这条时间流？盘哥你在开玩笑吧，我爹他之前不还在浩天灵域当将军么？怎么可能不在时间流里……”

    “这真的有些奇异……”金盘从来不曾遇过这种情况：“除非……”

    “除非什么！”

    “除非……算了，叶枫，这件事情我去细细查查，你先去抓你的虫子吧，有什么事情问你师兄就好。”

    金盘说完，竟是不再开口，似乎潜入了漫长的时间长河中去了，剩下叶枫一脸茫然。

    这到底是怎么回事？

    父亲母亲他们身上到底藏着什么秘密？

    他只觉得自己的身世就像是一个被包裹了十几层的大粽子，每每剥开一层皮以为可以见到真相的时候却是陷入了一个更大谜团，这种感觉当真令人不可思议。

    “呵呵，师弟啊，很多事情想不通就不要想了，你还是要看着眼前的路哇！”

    玄云的话将叶枫的思绪拉了回来。

    说的不错，连盘哥都说不清楚的事情自己又何必多费心思，手上有太多的事情要做，百年光景，也是转瞬即逝，自己必须利用这最后的时间获得能够对抗天归的力量才行。

    所以他一挥手，将虚欠欠从腕轮里面召唤了出来。

    随后。

    呕~~~

    虚欠欠在空中吐得稀里哗啦。

    “叶……主，主人……我，我有点晕！！”

    叶枫微笑着看着小虫子：“没事，我第一次的时候也这样，吐啊吐啊就习惯了。来，看看你的天赋能力是不是可以再次使用了？”

    虚欠欠好容易喘匀了气儿，念头一转，顿时一脸惊喜：

    “卧槽！真的可以了，主人，你到底做了什么？我们是怎么回到这儿的？而且，我怎么感觉这苍澜界跟之前好像有点不大一样……”

    叶枫看着欠欠没见过世面的样儿，莞尔道：“欠欠，欢迎你来到百年之前！　”

第八百九十三章 远古仙虫

“啥，啥玩意？”

    虚欠欠的天赋开始发动了：“主人，你不要觉得我是虫子就可以欺负我，百年之前，你编故事也不能这么编啊？”

    滋啦啦。

    叶枫掌心的金光差点就要喷出来，堪堪被他忍住了。

    没见识的虫子，等会有你跪下的时候！

    他冷冷一笑，问道：“你只要告诉我，当初你说的那只上古仙虫在什么方向……”

    “呃……叶枫，你来真的啊……哎哎，你别放电，我说我说，那边好像是苍澜界的往东面走！”

    好。

    叶枫二话不说，凝聚仙能，调动起自己的最快极速，就要射向东方。

    可是……

    还没飞出去，叶枫就觉得体内的仙能不大对劲，猛地停下看着自己的身子：

    “盘哥！！师兄！！我这是怎么了？混沌仙能……怎么弱了这么多！！”

    我盘哥这时候肯定是不会出来搭理人的，玄云赶紧过来笑眯眯道：

    “呵呵，师弟啊，不是你说的要重修仙能的嘛……想要修炼第二仙能，自然要把原始的仙核力量封印起来，这一步对一般的仙境武者来说都要耗费数十上百年的时间，但有了师尊，你直接就可以踏上重修之路了，是不是很开心？”

    叶枫：“……”

    我开心你大爷啊！

    就算你要封印我的仙核，也等哥哥把虫子抓完之后呀，不知道这里是仙尊遍地走，仙将不如狗的净土世界么？

    你让我现在重新回到仙境实力？

    搞笑呢这是？

    “师兄啊，玩笑不能这样开哇！能不能先让盘哥把我的混沌仙核解封一下下？”

    “呵呵，师弟真会开玩笑。仙核封印了就是封印了，再没有修成第二仙核之前是无法解封的，你好好努力，师兄会给你加油的哦。”

    说完，玄云飞一般的匿了。

    剩下叶枫，原地凌乱。

    “唉……”回到腕轮空间深处的玄云看到一脸蒙蔽的叶枫都忍不住的苦笑起来：

    “师尊啊，您这样会不会太过直接了一些……任何人从巅峰仙将的实力直接落回普通仙境，只怕都会摔得很痛。”

    “哼！”盘哥从虚空中冷冷斥道：“想要重修仙能，自是要历经万般磨难打击，要是连这一点点挫折都客服不了，还谈什么凝聚第二仙核！”

    ……

    两人的话，叶枫自是听不到。

    旁边，虚欠欠不知道叶枫到底发生了什么，在旁蒲扇着翅膀上下翻飞：

    “咋的了，叶枫，你倒是飞呀？是不是发现自己牛皮吹大了，不知道等会怎么圆场了？哈哈哈，这种事情不用放在心上啦，咱们谁不认识谁，对不对？”

    唰。

    叶枫忽然扭脸，直勾勾的看着虚欠欠。

    “你，你要干啥？”虚欠欠被看的有点发毛。

    “嘿嘿。”叶枫咧嘴一笑：“我怎么把你给忘了，好歹你也是只仙将境界的灵虫啊。”

    “啥，啥意思~~卧槽！叶枫，咱不是说好了没事不会施展融灵诀的么，你放开我~~”

    反抗，尖叫，都是徒劳的。

    虽然叶枫这段时间已经恢复了自己白皙的皮肤容貌，但融合虚欠欠的感觉还是那般的每秒。

    他扇了扇背后的蝴蝶翅膀，重新感受着体内达到了仙将境界的寒冰仙能，满意的笑了。

    “这人啊，一旦有钱了，就再也穷不回去了……你说对不对，欠欠。”

    “叶枫！！你大爷！！！”

    在虚欠欠无尽的抗议声中，叶枫化成一道流光，激射向天边去了。

    而腕轮空间里面的玄云跟金盘却是一脸无奈。

    怎么把这货的御虫术给忘了，这还能磨练个啥呀……

    ……

    净土世界，万法从容。

    百年光景，不过白驹过隙，对于这方天地中苦心修炼的武者来说，真的是转瞬而逝，来不得太多的变化。

    这苍澜界亦是如此，百年之前的这里与百年之后并无太大的不同，叶枫一路前行，只觉得草木葱郁，灵息逼人，一如上次来的时候一样，有几分想要开辟洞府潜心苦修的心思。

    他一路向东，大约飞了小半日的光景，来到了苍澜界中一处名叫【悦城】的所在，城池不大，却也足够他打探消息，辨明方向。

    一切，与欠欠的记忆并无太大的差别。

    在悦城再向东万里之外，有一处名为【芭心谷】的生灵禁区，那里据说乃是一处仙根圣地，里面孕育一口无上仙泉，产出的仙泉泉水比起那些修行圣地还要精纯，奈何除了各种灵虫生灵之外，无论是人形生灵还是妖兽都无法进入，一切都因为里面那只可怕的仙虫。

    关于那只仙虫，到现在也没有人能说清到底是个什么样的存在，反正进去的人没有一个能够活着出来，还有一些想要投机取消的御虫师想驾驭着自己的灵虫到谷中打探情报，结果无一例外都失去了与自己灵虫的联系，白瞎了好多仙虫神种。

    因此，过去的数万年岁月，有关于芭心谷的一切都是一个巨大的谜团，一直到了近几十年的光景，一些到附近采药补虫的御虫师们终于发现情况有些变化了。

    往日里，在芭心谷的谷口位置便有大量的灵虫盘踞，抗拒任何其他生灵进入，但最近这些日子那些强大的灵虫全都不知所踪，有人好奇的深入谷口几十米，竟然也没有受到伤害，只是再往里走才会遭遇虫群的围攻，这已经是多少年没有过的奇景。

    待到消息传开，整个苍澜界的御虫师们都闻风而动。

    人们觉得芭心谷中一定发生了什么异变，很有可能是那只可怕仙虫的寿元将尽，如果真是如此的话，那对于每一位御虫师来说都是一场天大的机缘。

    且不说这数万年来，有多少仙虫榜上的珍惜灵虫在那位的庇护下生活在了山谷之中，就说那一口无上仙泉，就是任何一位武者梦寐以求的修炼资源，所以，当叶枫风尘仆仆的赶到芭心谷外的时候，这里竟是早已经被各式各样的生灵变成了一座临时搭建起来的小镇，各种为探险者与大势力提供的生活设施，一应俱全。

    嚯~

    好大的阵仗啊！

    叶枫在空中一眼望去，就见远处一条巨大的山谷如巨兽般绵延千里，里面被茂林掩盖，更有仙能弥漫，不见真容。

    山谷外面则是至少已经盘踞了数万人之多，各种各样的低矮建筑弥漫了千米范围，其中更有几座颇具规模的建筑，一看就是苍澜界中的大势力已经降临，修葺而成。

    “欠欠~欠欠？”

    “干啥？”虚欠欠最讨厌这种合体的感觉，说话都阴阳怪气的。

    “这些人都什么名堂？”

    “我特么哪知道？”

    “你不是在这儿呆了几万年了吗？”

    “拜托！虫爷是虫，是虫！！就算长了几万年，你见过哪只虫子了解你们人形生灵的世界的……不对啊，叶枫，这里好像真的不是咱们之前来的苍澜界，这芭心谷明明已经荒废了啊！”

    呵呵，自己好好琢磨去吧。

    叶枫微微一笑，缓缓降落下来。

    他这一落，自是惊动了谷口前面的各路人马。

    人们一看纷纷惊了。

    这是哪里来的御虫高手啊？

    竟然长时间的保持着融灵诀的状态，牛逼的嘞。

    而且他操控的灵虫好像也非凡品的样子，那晶莹的翅膀，散发出来的淡淡冰能，难道是传说中的‘冰渊寒蝶’？

    有可能。

    我看像！！

    很快，就有一堆没有什么根脚的散修围了过来，等候着叶枫降落。

    这是任何一场大型的探险集会前都会有的状况，那些实力不够的散修都想抱上一条足够粗的大腿以求在之后有个照应，而像叶枫这样独自一人现身，又展现出不俗实力的强者就是最受欢迎的对象。

    所以，叶枫一落地就看到一群莺莺燕燕朝自己嗡得一下包围了过来。

    “这位大哥，缺不缺跑腿的小弟啊，在下没别的本事，就是跑得快，愿为大哥鞍前马后，效犬马之劳！”

    冲在最前面的是一株青草化成了的灵体，结果话没说完，就被旁边一个大汉卡住脖子扔一旁去了：

    “这位爷，别听那颗小草瞎扯淡，小的是巨人族的别的本事没有就是力气大，抗揍。你要是收了我，到了山谷里面什么宝贝我都能替您扛着，我跑得也不慢哇，哈哈！”

    石昊天笑起来的声音惊天动地，却是被旁边一道细细的笑声硬插了进来：

    “这位公子，长得好生英俊啊，小女子乃是狐族万年清修的处女，今日对公子一见倾心，愿为公子暖床生子，希望公子不要嫌弃。”

    我去~~

    叶枫纵然也不是第一次参加这种探险了，但还是被苍澜界生灵们的热情给淹没了。

    你看那娇滴滴的狐女姑娘，真的是……哈哈哈，我在想什么，想什么呢，哈哈哈~~

    这边厢，叶枫也是要找个地方先做歇息，就被大伙簇拥着往一处临时的酒楼驿站去了。

    腕轮空间里面，玄云默默的看着这一切，喃喃自语：

    “唉，这还真是磨练了叶枫啊，真的好辛苦……”

    滋啦啦。

    一道醒神雷轰飞了玄云。

    虚空中仿佛听到了盘哥很不爽的声音：“不会聊天就闭嘴！”

第八百九十四章 人心不足

叶枫被人群围着一路走来，看到周围的人大多都是仙境水准的选手，偶然有一两个仙将，便隐隐有了几分傲气远远的站在外面，没有靠近过来巴结的意思。

    散修们终究是不成气候。

    他每每到了这种时候都不免感叹，这世上总是有太多没有自知之明的家伙，幻想着自己能够得获逆天机缘，一步登天，可是这世上每一道传说的背后都是累累的白骨，又有谁人知晓……

    叶枫微笑着应付着大伙，他解围的方式也很简单，只是随意的解除了融灵诀心法，展露出了本身的仙境修为，便再次引起了一阵惊呼。

    “我的天？这家伙原来只是个仙境？”

    “那还真是奇了，仙境武者也能够收服一只【冰渊寒蝶】？”

    “切，真是晦气。还以为来了什么了不起的大人物，靠融灵诀装逼谁不会啊，但这又能维持得了多久……小子，你可把自己的这只灵虫给看好了，这点实力，怕是进不去芭心谷就要被人惦记上了。”

    哗啦。

    人群来的快，去得更快，短短几个呼吸之间，叶枫就乐得自由，在整个镇子里闲逛起来。

    既然是来芭心谷寻宝，那来的绝大多数都是御虫师，所以这小镇之中有几条街道自发的变成了御虫师们交易的市集，一些奇奇怪怪的人们或在贩卖着一些灵虫异种，或兜售着一些用来捕捉灵虫的神兵道具，倒也颇有一番热闹的景象。

    叶枫一方面想要打探消息，另一方面也是想多了解一些有关于御虫师的信息，便悠悠的在其中闲逛起来。

    一路上，叫卖声不绝于耳，只是以叶枫如今的眼光，没有排入仙虫榜的灵虫根本入不了他的法眼。

    同时，他一边走着，一边已经能够感受到四周多了许多不怀好意是的目光锁定在了他的身上，旁边的屋子里，远远的山头上，还有一些临时搭建出来的小巷中都有着一道道身影潜伏着，只怕是方才的冰渊寒蝶太过惹眼，已经有人将他当成了肥羊。

    他心中冷笑，没有动作，只是继续前行，走了一顿饭的功夫啥也没看上，倒是发现了一个令他眼神一凛的身影。

    “哎，瞧一瞧看一看了啊，大伙走过路过不要错过！上好的【锁虫网】了啊，神兵品质，补虫利器，不买后悔了喂！”

    哎哟。

    叶枫乐了。

    只见远处那人穿着一件墨绿色的短褂，长了一张鞋拔子一般的大长脸，却不是别人，正是一百年后在伏蟲院里当教习的那位‘马长连’！

    没想到，那个黑心先生竟然一百年前还在江湖上打滚呢……

    叶枫想到这货未来在学院里那副卑鄙无耻的嘴脸，就知道他摊位上的绝逼没有什么好货，心中凛然，脚下便迈开步子走了过去。

    “你这锁虫网怎么卖？”

    叶枫蹲下身子，伸手捏起了一个金属小球。

    这是御虫师圈子里面普遍使用的一种工具，呈球形，打开以后会伸展成一张封锁仙能的大网，将灵虫束缚其中。

    根据捕捉灵虫等级的不同，这种锁虫网也有不同的级别，而叶枫手里的这种最多用来捕捉一些仙境的灵虫，算是最一般的货色。

    可马长连却是上下打量了叶枫两眼，抱着胳膊问道：“小子，你要买？”

    叶枫冷笑。

    果然一百年前就已经是这副德行。

    但他面上却是笑道：“怎么，我不能买？”

    “嘿嘿，买当然可以买，只是大爷这儿的都是好货，就怕你手上钱不够。”

    话音未落，一只乾坤戒直直向他面门甩了过来。

    我擦？

    马长连接过戒指一扫，里面竟是满满的极品仙晶，晃得他眼睛都有点瞎了。

    “哎哟，公子真是贵客，小人有眼不识泰山，请公子赎罪。您手上的这款是先在江湖上流行的最新款，抓灵虫是一抓一个准，小人为了给公子赔罪，只收您两千极品仙晶，可好哇？”

    叶枫低头听着，脸上没有表情，只是摇了摇头：“这价钱不对。”

    马长连脸上笑容一僵，沉下脸道：“公子，您可得识货啊，这可是神兵品质的锁虫网……”

    叶枫却是笑了：“呵呵，既然是神兵，那两千仙晶怎么够，少说也得四千仙晶！”

    马长连：“……”

    这货怕不是个傻子吧。

    “公子，你在开玩笑吧！”

    叶枫还在笑：“我开玩笑，仙晶可不会开玩笑。”说着他从马长连手中拿过乾坤戒，从里面甩出了一大把的仙晶扔在了地上，拿起那锁虫网转身就走。

    马长连呆住了。

    地上的四千仙晶光芒夺目，让他都觉得有点不大真实。

    同时，他看到一只浑身散发着寒意的蝴蝶挥舞着翅膀飞到了叶枫肩上，更让他瞪大了眼。

    “我去！那是仙虫榜上的神虫啊，冰渊寒蝶，竟然被这小子养了起来！我知道了，这家伙一定是哪个大家族偷偷跑出来的败家公子，这可是天上掉下来的冤大头啊！”

    哗啦一下。

    马长连立刻收拾好了面前的摊位，转身就走，没入了人群之中。

    叶枫，手里将那个新买的锁虫网小球抛起抛落，肩膀上停着刚刚放出来的虚欠欠，继续在市场里闲逛。

    虚欠欠，本来刚刚接触融灵诀，正打算好好歇歇，这会儿忍不住的开口了：

    “叶枫，你是不是傻了！就这……”

    话音未落，就听到旁边传来了一声亲切的呼唤：

    “这位公子，快来看看我这儿的灵虫，全都是厉害的凶货色，不买可惜了啊！”

    “哦？是么？”

    叶枫就像是没听到虚欠欠的话一般，直接就蹲在了摊子前面，指着笼子里一只翠绿色的螳螂道：

    “这螳螂看起来很凶悍的样子？”

    “哈哈，公子真是好眼力。”摊位的主人是一个看起来和蔼可亲的胖子，说话的声音跟泡了几斤蜂蜜一样，带着满满的腻乎劲儿：

    “这可是纯野生的你别看它现在只有仙境实力，等以后成年了就算是中高阶的仙将都不是对手呢！今儿看公子您眼缘极好，只要您五千仙晶。”

    “是么？”叶枫眼睛亮了：“可是我怎么觉得你这只七杀螳螂是人工养大的呢？养大的七杀螳可没有那么厉害……”

    我去？

    胖子眼神一变。

    这败家子怎么突然一下子就变聪明了？

    刚才在旁边那摊子上不还是个冤大头么？

    可他还没想到该怎么圆场的时候，对面叶枫又说了：

    “但本公子觉得野生的七杀螳一点也不稀奇，反正也不如我的小蝴蝶厉害，人工养殖的才费心费力，这螳螂少说也得卖一万仙晶，您说呢？”

    “哈？嗯……对，公子你说的太对了！”

    “给，这里是一万仙晶，我先去找个地方住下，你回头把我的螳螂给送过来！”

    叶枫扔下乾坤戒转身就走，只剩下胖子看着手里的戒指，一脸懵逼。

    ……

    “叶枫，你到底是不是疯了！”

    虚欠欠实在是看不下去了：“就算咱有钱也不能这样造啊，给我多买几个烤兽腿不行么？话说你平时不是挺聪明的么，今儿是咋了，脑子被驴……”

    滋啦啦。

    叶枫掌心的电芒已经浮起来了。

    虚欠欠当场就怂了：“不是，主人，你想干啥到底给个消息啊，要不然我想配合你都不会咋整。”

    “呵呵。”叶枫一路继续走着，只觉的越来越多的人围在了他的周围，大伙一个个跟看见了肥羊的狼似得，短短几分钟时间，他的败家子身份就传遍了整个市集。

    叶枫不以为意，只是问道：“你觉得我傻了？”

    “当然……啊，不，主人肯定不会傻，是我笨，看不懂主人的操作。”

    “呵呵，古人早就说过了吃亏是福，不过那些自以为得了便宜的人马上就要吃亏了，你看着好了。”

    说着，叶枫已经走出了市集，来到了这小镇上唯一的一家简易旅店前面，店老板倒是还不知道叶枫此时的名气，客客气气的将叶枫迎入了大堂，坐下喝茶还没来得及多问，就听外面响起了一阵密集的脚步声。

    “公子！方才那位公子！！”

    马长连第一个冲了进来，身后乌泱泱的跟了好几十人，其中大部分都是方才市集里面的摊贩，那个卖螳螂的胖子赫然就在其中，还有一些陌生的脸孔也混在其中，此刻也是目光灼灼的盯着叶枫。

    “公子，公子！”马长连现在俨然是大伙的小头目，上来介绍道：“小人叫马长连，今天有幸结识公子，是天大的荣耀。这些都是小人的朋友，知道公子识货，便把自家的宝贝拿来给公子过目。”

    叶枫呵呵笑道：“你们这些人，怕是觉得我的钱好赚，过来坑我的吧？”

    “怎么可能啊！公子，我们是觉得您识货才来的！”胖子在人群里大声吆喝：“兄弟们，赶紧把你们的好东西拿出来哇。”

    话音未落，地上便已经是一片珠光宝气，仙气翻天，一件件神兵，一只只灵虫，铺满了客栈整个大厅，看得其他客人纷纷咋舌，掌柜的更是瞪大了眼睛看着叶枫，没想到来的竟是这么一位贵客。

第八百九十五章 谁是蠢货

叶枫看着一地的宝贝，满脸欢喜：

    “这些东西果然都不错，我都想要。”

    马长连，听了果断心花怒放：“公子果然爽快，这就是给您专门准备的，你全部买下最好！”

    “好。”叶枫抛出一枚乾坤戒：“给我都装进去吧！”

    “好嘞！”马长连赶紧把所有货物打包装好，只是最后交给叶枫之前犹豫道：“只是这仙晶……”

    “好说，你们算算，这里总共要多少仙晶？”

    “早算好了！”马长连跟身后几人对视了一眼，大声道：“公子，您是天大的贵人，咱们这批货给您的就是个成本价，总共两百万仙晶。”

    叶枫果然开始摇头了：“这价钱不对。”

    马长连跟那胖子巴不得叶枫说这句话，脸上笑容更盛：“对对对，这价钱自然是不对的，公子您开个价吧。”

    叶枫一脸惊讶：“让我开价？你们只怕……”

    两人赶忙抢着说：“我等绝对没有异议。”

    叶枫笑了，标志性的恶魔笑：“这样啊，那这么多好东西算在一起的话，我应该给你们……”

    说着，他又掏出了一枚乾坤戒指，大家的眼睛都直了。

    只见他从戒指里面取出了一块仙晶，直直的扔在了地上：

    “总共给你们一块仙晶吧！”

    全场死静。

    马长连，结结巴巴的强笑道：“公子，你，你在开玩笑吧？”

    叶枫笑了：“开什么玩笑，是你们自己说的让我开价决无异议的，做生意讲究的就是一个诚信，你们不会是想要反悔吧。”

    一众商人：“……”

    这特么！！

    谁说碰到的是一个冤大头，简直是一个小魔鬼好么！

    旁边，那些看热闹的客人连带着酒楼掌柜更是忍不住的笑出声来，指着马长连等人拍手摇头：

    “一群傻子，还想着来坑别人，结果被坑了喂！”

    “乐死我了，就这智商也出来跑江湖啊，不怕被玩死么？”

    在一片起哄声中，叶枫笑呵呵的就要去拿马长连手里那装满货物的戒指，却见马长连把手一握，猛地向后一退。

    “等等，这东西我们不卖了！”

    “什么？”

    叶枫脸上的笑容变得冰冷起来：“大长脸，做生意可不是这样做的……”

    “放你娘的屁！”马长连凶神恶煞：“这是老子的东西，说不卖就不卖，臭小子，你再多说一句废话……”

    叶枫的眼神更冷：“怎样？”

    “嘿嘿。那就不要怪老子对你不客气了！！”

    啪。

    话音未落，就见大厅之内暴起了一道寒冰灵芒，叶枫以迅雷不及掩耳之势发动了融灵诀，将实力提升到了仙将境界，一个巴掌将马长连抽到了地上。

    现场直接炸了。

    就听到人群中有几个早已经按耐不住的声音叫了起来：

    “这小兔崽子敢大人，兄弟们，弄他！”

    “上啊！”

    “别打死就行，记得抢他那只冰渊寒蝶！”

    嗡的一下，人群向着叶枫冲了过去。

    旁边，那位掌柜的脸色一变，赶紧想要过来阻止：

    “哎哎哎！你们赶紧住手，知道这里是什么地方么？打坏了东西谁赔……我去！”

    话没说完，他就惊得跳了起来。

    只见那冲得最快的胖子已经被那公子哥手里的大锤砸的倒飞进了人群，跟后面的滚成了一团。

    随后就听到一声声惨叫声此起彼伏，一道道身影笔直的飞向门外，等到所有事情平息下来，才仅仅过了不到一炷香的时间，整个客栈大厅里面就再次的安静下来。

    我的天？

    那客栈的掌柜眼睛都直了。

    谁说这公子哥只是个普通的仙境选手了，人家会融灵诀，手上还有一柄凶残到不讲道理的大锤子，难怪敢一个人来到这芭心谷！

    思索间，叶枫已经笑着从地上唉哟惨叫的马长连手中拿过了那枚乾坤戒，来到了掌柜的面前：“掌柜的，我的房间准备好了吗？”

    “好了好了，公子里面请！”

    掌柜自是再也没有丝毫怠慢，恭敬的将叶枫迎入了这里最好的一间房。

    等到关门之后，叶枫布下了灵能壁障，小欠欠又屁颠屁颠的从叶枫体内飞了出来：

    “主人，你果然是我见过的天底下最贱，不，最最聪明的人，哈哈哈，咋啥地方都能玩出这种骚气的操作呢？”

    叶枫根本懒得搭理欠欠，直接将那枚装满了宝贝的乾坤戒放入了腕轮空间，说了一句：

    “盘哥，先随便吃点，当开胃菜哈！”

    “唔~~”

    隐隐的，听到金盘一声不咸不淡的答应。

    而虚欠欠在旁边还不死心：“那接下来怎么办呢？主人，咱们就这么一个人去闯那芭心谷么？”

    “呵呵。”这时，在腕轮之中的玄云笑着接话了：

    “小欠欠啊，如果你觉得你主人只是为了搂钱才搞出这么一场戏码那还是太不了解叶枫了。”

    “嗯？”欠欠一脸懵逼：“云叔，你这话啥意思？”

    玄云笑道：“什么意思你很快就会看到了。”

    话音未落，就听到外面传来三声敲门声响，随后那位客栈掌柜的声音传了进来：

    “叶公子，有贵客到访，还请您开门一见。”

    叶枫对此早有预料，笑着挥手开门，就看到那客栈掌柜恭敬的领着一位中年男子笑吟吟了的走了进来。

    那男子身穿一件青色长衫，倒不似这边部落族人的打扮，国字脸，刀型眉，全身上下散发淡淡威仪，双目之中吞吐着灼灼精光，一看便是仙将境界中的好手。

    他进来后，也不等那掌柜的介绍，直接笑着来到了叶枫面前：

    “哈哈，今天早上就听说芭心谷来了一位少年英雄，没想到生得如此俊朗。叶公子，在下乃是今儿是专门来拜会叶公子，并且邀请叶公子与我们一同探秘芭心谷的！”

    这胡峰说话很是直接，挺对叶枫的胃口，但叶枫前面之所以要搞出那么大的阵仗可不是只为了吸引这么一方势力过来招揽。

    所以，叶枫笑道：“胡长老客气了，既然来了，就先坐下喝点茶水，后面的事情咱们慢慢聊。”

    “这还有啥好犹豫的啊，叶公子！”

    胡峰显然是个急性子，这边还打算说两句，就听到外面又响起了一个声音。

    “呵呵，胡长老这话说的真是唐突，叶公子人中青杰，怎么就不能细细考虑呢？你万灵教又不是什么了不得的势力，这么着急又是何必？”

    门楣晃动，就看到外面进来了一位中年儒生，一袭白衣，手摇折扇，一双丹凤眼中满是笑意，进了房间对叶枫就是一礼：

    “叶公子，在下乃是特奉我家城主之命邀请公子前去做客品茶。”

    “宫不平，怎么哪哪都有你！”

    胡峰显然是没想到对方也来得这么快，眼中满满都是不快。

    却没想到那边宫不平还没有回话，从外面就是一阵环佩叮当的响动，再走进一道身影。

    “哈哈！叶公子人中龙凤，又怎么是你们两个随随便便能够请得动的，还是给老子怪怪滚到一旁去吧！”

    众人扭头一看，就见一名黑瘦干巴的汉子大步走了进来，他倒是像是本土人士的打扮，穿着短衫，裸露着胸口，身上绣着一条条黑色花纹，充满了异域的风情味道。

    “乌老鬼！！”

    胡峰与宫不平见到这人脸色都是一变。

    “嘿嘿，就是老子，香城【乌青雄】见过叶公子！”

    香城？

    叶枫眉毛微微一扬：“你是香城来的？”

    “哈哈！”乌青雄得意的扫了一眼旁边两人：“正是，公子看来也听过我香城的大名，在这次芭心谷的群雄之中也是数一数二的队伍！”

    叶枫不置可否：“那司徒笑是你的主子？”

    “哟，看来公子对我香城还有所了解，哈哈，说起我们司徒城主那可是堂堂的仙尊强者，哪里是什么狗屁万灵教能比的。”

    “乌老鬼，你！！”

    旁边胡峰被活活羞辱，却是只能干瞪眼，足见乌青雄所言不虚，司徒笑在这一次的探险队伍之中绝对是大佬级别的存在。

    甚至，胡峰与宫不平看到乌青雄到来，眼中已经浮现了失望的神色，仿佛只要香城出手，他们就再也没有机会了一般。

    毕竟，谁也不会放着一位仙尊的大腿不抱……

    可没想到的是，叶枫在问完之后，直接就是一句：“那个乌什么的，你走吧。”

    哈？

    三个人都蒙了。

    乌青雄几乎怀疑自己听错了：“你说什么？叶小子，你这是在拒绝我吗？”

    “恩？”叶枫眨了眨眼：“难道我的意思还不够明显吗？”

    “你！！”

    乌青雄心说自己输给其他几家大势力也就算了，可现在，凭什么啊！

    “叶枫，你……为什么？”

    叶枫有些无奈的捂住了脸：“非要问为什么呀，那……因为你太丑了，这个理由可以吗？”

    乌青雄：“……”

    这小子是在找死么！

    他全身的仙能一涌就要发作，又看了看地方实在是不大合适，只能强行压住了怒火，转身就走，临了不忘给叶枫留下了一个凶残的眼神：

    “小子，你会后悔的，嘿嘿。”

    咣！

    房门被摔的震天响。

第八百九十六章 大师出山

“这……”

    屋子里面，剩下两人都被叶枫的气势镇住了。

    他们愣愣的看着叶枫：“叶公子，你……你真有种。”

    敢这样拒绝香城司徒笑的人，整个芭心谷现在恐怕真找不出几个来。

    叶枫，莞尔一笑：“两位，我们现在可以谈谈了。”

    “嗯？谈，谈谈吗？”

    胡峰两人有点摸不清叶枫的路数：“叶公子，您拒绝了香城的邀请，却要跟我们谈谈？”

    叶枫点头道：“我这人真的不喜欢跟太丑的人打交道，二位看起来就顺眼的多。”

    一句话，说得两位就很高兴了。

    “哈哈。”胡峰直接大手一挥：“只要叶公子加入我们万灵教，我定当给公子争取到……”

    话没说完，就听到叶枫继续笑道：“你想多了，我不加入。”

    胡峰：“……”

    “呵呵。”那边给宫不平摇着扇子笑了：“那莫非公子是选中了我们……”

    “不，并没有。”

    宫不平：“……”

    两人异口同声道：“公子难道是在拿我们开玩笑吗？”

    “二位误会了。”叶枫摇了摇头：“你们还不配我来戏弄。”

    我擦？

    两人有一点感受到了方才乌青雄的郁闷了。

    这小子特么的嘴有毒。

    不过叶枫接下来的话却是将二人震在了原地：“这一次，我没打算加入你们任何一方的势力，不过你们谁有麻烦倒是可以来找我。”

    说完，他不知道从哪扯出了一面早已经写好的小旗子，就立在了桌子旁边，上面写了十个大字——

    铁口断天命，神笔改乾坤！

    这小子合着是个神棍！

    两人这才懂了叶枫的路数，脸上纷纷露出了一抹不屑。

    “呵呵，原来叶公子做的是这个打算？”宫不平笑着开口了：“所谓预知先机，窥探未来的法门我们枫城里也有不少能人精通此道，在下修行时之仙能，对于这些也略懂皮毛，公子想要在这个行当里谋些利益的话，只怕是想太多了。”

    叶枫默默听完，抬眼扫了一下宫不平：“你小时候住在苍澜界枫城旁边的小名叫【狗剩】。”

    卧槽！

    一句话，直接说的宫不平脸色大变：“你，你怎么知道的？”

    “嗯？”旁边，胡峰先惊后乐：“哈哈，宫先生，您还真的叫狗剩啊？”

    宫不平汗都下来了。

    他已经修行了两万多个春秋，幼年时候的事情自己都快要忘了，怎么可能被一个年轻人一语道破。

    莫非，他曾经详细的调查过自己？

    但也不能够啊？

    自己又有什么值得对方去调查的？

    看到宫不平这幅脸色，胡峰笑得更大声了：“哈哈，宫先生，你这么吃惊不会真的被人家说中了吧，那以后是不是可以叫您狗剩先生了，哈哈哈……”

    “胡峰，苍澜界【草头山】人士，从小父亲去世，母亲带着你改嫁了三回……”

    尼玛！

    胡峰的笑声戛然而止。

    这你特么都知道！

    胡峰如今已经是万灵教的长老，多少算个人物，关于自己母亲那点不光彩的

    （本章未完，请翻页）

    事情自然是讳莫如深，自老母亲跟几个便宜爸爸去世之后，自问世上只有他一人知道这件事，可怎么今天就被人闹着玩一般的说出来了？

    这叶公子不会真的……

    胡峰头上也有汗下来了。

    他与宫不平彼此对视了一眼，都忍不住的扑倒了叶枫桌子跟前：

    “叶公子，您还能算出什么？”

    “呵呵。”

    叶枫看着两人笑了，缓缓的将那面旗子翻了过来，只见背面还有十个大字：

    “只收混沌仙晶，一句百晶。”

    这神棍的套路很成熟啊！

    胡峰瞪大了眼睛看着上面的字：“混沌仙晶！一句话就要一百仙晶！这么贵！！”

    叶枫笑着点了点头：“是的。”

    然后伸出了手：“一百仙晶，谢谢。”

    胡峰嘴也长大了：“卧槽，这就开始算了！”

    叶枫笑得更开心了：“是的，两百仙晶，谢谢。”

    胡峰啪的一下把自己嘴捂上了。

    要是没有前面对方那鬼神一般的表现，以他的性子现在肯定掀桌子走人了，但偏偏叶枫的嘴实在有毒，让他脚像生了根一般挪不动步子。

    这位赶紧看了看旁边的宫不平，用眼神示意：

    “宫先生，您脑子好，您去！”

    宫不平用力扇了扇扇子，咬牙上前一步：“叶公子，在下有一事还请公子解惑。”

    叶枫看着宫不平，眨了眨眼：“好的。一百仙晶。”

    宫不平：“！！！”

    这特么也算啊！

    他果断没去看身后胡峰嘲笑的眼神，咬着牙，不再去说半句废话：

    “敢问公子，这次芭心谷之行，我枫城可有收获？”

    这总是个正经问题了吧。

    宫不平像出了招的剑客一般死死盯住了叶枫的眼睛，倒要看看你能说出什么名堂来。

    然后，叶枫点了点头，道：“有收获的……两百仙晶。”

    咔。

    宫不平差点栽地上。

    这特么是要气死人的节奏么！

    “叶公子！！你……”他想骂人，但是话到了嘴边又被他生生咽了回去。

    天知道要是真的开骂了，这坑货得给自己算多少句话？

    也是因为方才叶枫的表现太过惊人，才让他忍住了怒意，问了最后一个问题：

    “公子，我是想问，这次枫城到底会有什么收获？”

    啪啪。

    身后，胡峰大声鼓掌：“早特么就该这样问了嘛，叶枫，你倒是说说看，枫城这次能拿到啥？”

    叶枫表情丝毫没有变化，看着两人，一字一句道：“先把前面四百仙晶结了。”

    两人：“……”

    结你老母啊结！！

    你这货真的不是来坑仙晶的吗？

    两位强者，纵然不是至强的仙尊，但在这芭心谷里好歹也是声名显赫的猛人，怎么可能被一个初来乍到的神棍这般玩弄。

    胡峰本来性子也是火爆至极，当下就有点忍不住了，撸起了袖子就要朝叶枫走来，却听到叶枫笑眯眯的来了一句：

    “你很快就有血光之灾，左边胳膊会断，右胸上会添三条伤口，灵虫十不存一，神兵尽数折断！看你可

    （本章未完，请翻页）

    怜，这一句白送。”

    什么！！

    胡峰被硬生生的吓得楞在了原地。

    这小子说话这么精准的么？

    连右胸上新增了几条伤口都说得出来，这哪里还是什么预测未来，简直就像是看到了将来发生的事情一般。

    可这怎么可能！

    他咬了咬牙，看着叶枫：“叶枫，你要是信口胡说，我万灵教定然会要你……”

    话又没说完，就听到叶枫已经开始笑着倒数了：

    “十……九……八……七……”

    “你！！你数什么？”胡峰头上的汗又下来了。

    “四……三……二……一！”

    “胡长老！！”

    ‘一’字刚刚砸在地上，就听到外面传来了一声惊慌失措的呼唤。

    一名身穿万灵教服饰的弟子匆匆忙忙的从外面跑了进来，大声叫道：

    “大事不好了！香城司徒笑，联合【蛊灵门】对我们万灵教发起了突袭，兄弟们死伤惨重，教主命你速速回去支援！”

    什么！！

    胡峰几乎像看魔鬼一样的看向了叶枫。

    更有旁边宫不平同样是满满的不可思议。

    “叶枫……你……”

    胡峰一时间竟是不知该说些什么，猛地皱了皱眉，直接向叶枫甩出了一枚乾坤戒指。

    “这里面是一千极品的混沌仙晶，等老子回来再来找你！”

    说完，这位就跟着那万灵教弟子冲了出去，房间里下，就剩下宫不平看着叶枫，胸膛不住的起伏，呼吸都变得急促起来。

    如果前面是人家调查了过去的历史，拿出来忽悠人的话，那方才的一幕根本是不可能发生的奇迹。

    叶枫总不可能一个人去命令香城与蛊灵门两大至强势力吧？

    甚至连时间都掐算的那么精准？

    宫不平自问平日里也喜欢玩弄时之仙能，做一些预测未来的尝试，但每每都只是一些吉凶趋势，轮廓大概，要是面前这个人真的能连人家胸口上多了几道伤疤都推算的出来，那特么一句话别说是一百仙晶，再贵个十倍也值啊！

    “叶公子！！”

    宫不平眼神火热的就从乾坤戒指里掏出了两百仙晶，同时正打算问点关键的信息，可下一秒，就看到叶枫大手一挥，那旗子上的字立刻变了：

    “一句千晶。”

    宫不平：“……”

    好想抽自己俩耳光啊，真的。

    不过一千仙晶，对他堂堂一位枫城师爷来说，倒也不是出不起的价格，就见他咬了咬呀，再次掏出了一千混沌仙晶给了叶枫：

    “叶公子，在下想问……”

    “哎，你知道你爸爸小时候为什么要给你取个小名叫狗剩么？”

    “嗯？”宫不平冷不丁的被问的一愣：“为，为什么呀？”

    “因为你爸养了一条大黄狗，特别喜欢，小时候你吃的肉很多都是那狗剩下的，时间长了，就取了这个名字。”

    说完，叶枫已经将桌上的一千两百仙晶全部收了起来。

    宫不平，反应过来，泪流满面。

    这特么还带设问句的么？

    这货到底是什么来路啊，太特么贱了吧！

    （本章完）

第八百九十七章 瀚香仙宗

一顿饭的功夫之后。

    宫不平从叶枫房里出来的时候，眼眶还有点红。

    谁也不知道这位平日里自负颇有心机的军师大人在里面遭受了怎样的待遇，反正看他走路都有点飘，直接冲向外面枫城大营的方向去了。

    叶枫，这会儿端坐在屋子里面，看着自己动动嘴皮子就收获回来的一万多混沌仙晶，美滋滋的笑了。

    “时空行者，果然要这么玩才有意思啊！哈哈！！”

    腕轮里面，玄云跟虚欠欠完整的看完了叶枫的表演，反应自不相同。

    虚欠欠到现在总算是明白自己抱上了一条怎样的大腿，主人这个称呼叫起来总算是有点走心了：

    “我天！主人，你真的能预知未来啊，不对，我们这是在过去，那你知道的就是过去的事情……啊，想不清楚，但这特么也太牛逼了！给跪了。”

    玄云，则是苦笑着捂着脸：“师弟啊，师尊将这查阅时间流信息的权限给了你，你就这样用来坑蒙拐骗么？时空行者，真的可以这么玩吗？”

    叶枫惯例得没去理欠欠，只是笑呵呵的看着玄云：

    “师兄，嫉妒么？”

    玄云：“……”

    叶枫，贱气对外，不要伤害自己人。

    而就在这个时候，外面，再次响起了一个敲门声。

    “叶公子，在下……”

    叶枫没有等对方把话说完，就直接道：“掌柜的，知道你忍了很久了，进来吧。”

    吱呦一声。

    客栈掌柜推门进来，轻轻挥手，竟是布下了一道仙能厚重的屏障，一身的仙威淡淡释放出来，竟是一位巅峰的仙将强者。

    这位在外面观察了叶枫许久，定然还用了什么手段偷听到了方才屋子里面的谈话，所以这会儿进来，才直接卸下了伪装，露出一张精明能干的脸庞，直直的看着叶枫拱手道：

    “没想到叶公子竟然身负如此惊天神通，在下苍澜界见过公子，不，见过叶大师！！”

    这个名头报出来，就听到虚欠欠在腕轮里面叫了起来：“瀚香仙宗啊，主人，这个宗门我听过，在整个苍澜界都是数一数二的势力呢，不比咱们万法仙院差多少！”

    叶枫微微一笑。

    仅仅一个用来打探消息的外事长老就有巅峰仙将的修为，这瀚香仙宗的实力已经不言而喻。

    自己，终于等来一条大鱼了啊。

    他笑着看着面前的莫云开，没有多说什么，只是指了指自己旁边的那面小旗子。

    只见上面的字不知道什么时候又变了：

    “一字万晶。”

    莫云开：“……”

    这特么涨价也太快了吧！！

    一万仙晶，而且还是指定的混沌属性的仙晶，这只怕也就只有瀚香仙宗这样的顶级势力才能够拿的出来的吧……

    等等！

    或者说，这个叶枫从一开始的目标就是自己这些真正的豪门？

    那他来到这间客栈所做的一切……

    在市集里装冤大头引起注意……

    在客栈里大打出手传播名声……

    吸引一些小宗门过来探路……

    所有的一切，都是为了做给自己看？

    而他早已经知道自己的身份，背后代表着瀚香仙宗？

    想到这里，莫云开不由得被一身冷汗打湿了后背，他看着叶枫，就好像看着一名全知全能的神明，自己准备好的威仪声势，被人家一个眼神碾压得无影无踪。

    叶枫看着莫云开的反应，笑道：

    “莫长老，有什么要问的么？”

    “我……不，公子还请在这里好好休息，在下这就去请宗内统御此间事务的长老前来拜见公子。”

    说完，莫云开匆匆的走了。

    叶枫看着他的背影，却是轻轻的点了点头：

    “总算遇到了一个聪明点的了，可惜，没坑到仙晶。”

    腕轮里面，欠欠跟玄云对视了一眼。

    一个人喜欢坑钱真的很正常，但是能像这样将坑钱这项事业融入到自己生命里的，真的普天之下唯有我叶哥了。

    ……

    芭心谷，山谷之外，今天发生了一场大型的动乱。

    也不知道是何原因，香城与蛊灵门两大一线势力联手对二线势力万灵教出手，短短不到顿饭功夫的时间，万灵教的人马就被赶出了芭心谷范围，死伤惨重，血流成河。

    这件事情，将原本平静的局势彻底打破，有心人一眼就看了出来，这是真正的大佬们开始清场赶人了。

    之前听说探险大军们也试探着进过几次芭心谷，并没有深入太多，只是摸清楚了里面的大致状况就回来修整。

    在没有见到利益的情况下，狮子老虎们还能够允许旁边有一些豺狼猎狗什么的围着凑凑热闹，但眼下这举动就说明了他们已经打算正式进入芭心谷深处，那就不能还让万灵教这种有一点实力却不听话的选手跟着了。

    要么臣服，要么滚蛋。

    这便是江湖最简单的规矩道理。

    所以，这天下午开始，整个芭心谷外的小镇都有一种风声鹤唳的肃杀味道。

    散修们纷纷开始做出最后的选择，要么去给如今谷外的五大至强势力当炮灰，要么灰溜溜的选择离开。

    而那些自以为有些实力的选手，像还没有被针对的枫城等首领们便自发的聚集在了一起，形成了一个包含十家势力的二线联盟，用来对抗最强的五强大佬，勉强也要保住进入芭心谷的门票。

    就在这激烈的合纵连横的局势调整之中，却是又两家选手的大佬，趁着夜色浓重，悄悄得来到了镇上的那家客栈。

    在即将开启芭心谷的探险历程之前，这两位大佬都要来会一会那个被手下吹上了天的乾坤神算——叶大师！！

    ……

    先来的人，是枫城的城主【流云枫】。

    老流云乃是一名一境仙尊，勉强算得上是能够镇住局面的大佬，才能够在二线联盟之中有一席之地，算算年纪，今年已经快要三万多岁，走路的时候花白的长须在空中飘飘摇摇，正如他现在忐忑不定的心情。

    “宫先生。”流云枫一边迈过客栈的门槛，一边看向身后的宫不平：“那叶枫果真有如此神奇？”

    宫不平重重的点头：“香城与蛊灵门今下午的行动乃是绝对的机密，连我们都没有事先收到任何风声，我实在想不到那个叶枫有什么法子能够提前知晓。”

    流云枫快步疾走，但脸上仍布满怀疑：“话虽如此，但终究细细探究之后才有结论。”

    “是，城主大人英明。”

    宫不平在后面应承，只是脸上的表情多少有些奇怪。

    细细探究？

    呵呵，那也得探究的起才行啊。

    一想到自己下午在这间屋子里的悲惨遭遇，现在都还觉得有点肝颤。

    两人快步来到叶枫居住的厢房门前，正欲敲门，就看到木门自行开启，叶枫在里面端坐如渊，桌上已经泡好了一壶清茶，似是早已经在等着两人。

    流云枫人老成精，眼睛微微一眯。

    好一招先声夺人。

    他迈步进来，保持着自己堂堂仙尊的威仪，对叶枫拱手道：

    “叶公子，老夫乃是枫城城主流云枫，这厢有礼了。”

    叶枫笑着伸手邀请：“原来是流云城主，请坐。”

    随后，他又看到了旁边宫不平纠结的眼神，道：“放心，现在还没有开始，不收钱。”

    那就好，那就好。

    宫不平这才长出了一口气，引着流云枫坐下，后者上上下下仔细的打量了叶枫一番，实在没有发现面前的青年有什么奇异之处。

    除了，长得是真的帅之外。

    他沉吟着开口：“叶公子，今日听宫先生说您有经天纬地的神算神通，老夫特来请教，不知叶公子能够展示一二，若真有那般神奇，老夫的价码定然不会让叶公子失望。”

    “呵呵。”叶枫笑，没有接茬，只是指了指面前的桌子：“不急，流云城主先喝茶。”

    “不急？”流云枫也算是见过不少青年天骄，少有遇到这般琢磨不透的选手：“公子可是要做些准备？”

    “不用准备。”叶枫喝下一口茶汤：“只是人还没齐。”

    “没齐，还要等谁？”

    “这不，人来了。”

    叶枫一笑，就听到身后脚步声起，从外面再次走进两道人影。

    前面的是服饰焕然一新的客栈掌柜莫云开，满脸堆着笑容，而后面那人，则是让屋子里的流云枫跟宫不平一下子变了脸色。

    只见她穿着一身七彩霓裳，身上散发着淡淡花香，云鬓似山，粉黛如烟，缓步进来，犹如一朵盛开的牡丹绽放在了天地之间，将万花都比的失去了颜色。

    “这位是……瀚香仙宗的【芸香仙子】！！”

    唰的一下。

    两人竟是都不约而同的站了起来，看着面前这位宫装华贵的夫人迈着婀娜的步子进来。

    那芸香仙子则是目不斜视，仿佛没有看到两人一般，直直的来到了叶枫面前，也不落座，只是低着眼睛问向旁边的莫云开：

    “此人便是你说的叶枫？”

    莫云开低头：“正是叶公子！”

    芸香仙子眼眸转向了叶枫，毫不客气的问道：“你且说说，我瀚香仙宗这次能否捉到那只上古仙虫？”

第八百九十八章 继续拿下

霸道的语气，冰冷的态度，高高在上的瀚香仙宗，威势一览无遗。

    可惜，碰到的是叶枫。

    唰。

    那面前后有字的小旗子又立起来了，好在上面的字并没有变化：

    “一句万晶。”

    “哼！”芸香仙子冷冷的扫了一眼叶枫：“敢向我们瀚香仙宗开口，就不怕你有胆挣钱，没命花么？”

    嘶~~

    屋子里面，流云枫这种二线势力的大佬只剩下了倒吸冷气的份儿。

    早就听说瀚香仙宗手段凌厉，行事霸气，没想到这芸香仙子身为女子，做事说话便是如此不留情面。

    就不知这位叶公子又要如何应对。

    叶枫，面对芸香仙子的威压，没有抬头，只是默默的把水喝完，把杯子一放，淡淡道：

    “不怕。第一个问题答完了，一万仙晶。”

    我去！！

    流云枫眼睛都直了。

    这孩子真牛逼。

    芸香仙子可是货真价实的三境仙尊，结界覆盖千米的大能，自己在人家面前也得狗一样的缩着，这叶枫竟然真的敢硬怼啊。

    同时，旁边莫云开一头汗的赶紧过来：“芸香长老息怒，叶公子的确有惊世大才……”

    “什么惊世大才！”芸香仙子满眼都是不屑：“不过是故弄玄虚罢了，本长老今日倒要看看……”

    咣叽。

    话没说完，外面院子里就有一道身影跌落下来，身上还呲着鲜血，连滚带爬地就冲了进来。

    “叶大师，叶大师！叶大师救我！！”

    人们纷纷愕然，就看到来人露出了一张乌青带血的脸庞，赫然正是白天里那位万灵教的那位胡峰。

    “是胡峰！”宫不平赶紧拉了拉旁边流云枫的衣袖：“城主大人，就是这位，被叶枫诅咒……呃，不，预言了……”

    哦？

    流云枫赶紧上下咂摸着胡峰衣衫褴褛的身子，同时，边上莫云开也在芸香仙子耳边飞快的说着什么，让后者皱着眉头也看向了地上。

    而我们的胡峰同志似乎已经知道大伙心里面在想着什么，从地上爬起来直接就撕开了自己的衣服，给叶枫看：

    “叶大师，您真是神了，你看看，我这上面的三道伤口！还有，还有我这胳膊！”

    他指着自己完全耷拉着的左臂：“断了，真的断了，断成渣渣了都！我的灵虫，真的只剩了一成！还有我的神兵……叶公子！！”

    咣。

    堂堂一位万灵教长老，直接一头就砸在了地上：

    “请叶公子开恩，拯救我万灵教于水火之中！！”

    屋子里面，鸦雀无声。

    所有人都认真的品味着胡峰话里的每一个字，然后……

    我勒个擦啊！！

    真的全说中了！

    一地的眼珠下巴。

    纵然大伙能够想到叶枫预言到了万灵教被进攻的状况，但是连胸口中了几刀都说得清楚也未免太夸张了。

    枫城来的两位看他的眼神已经彻底变成了崇敬之色，就连那之前冷酷孤高的芸香仙子眼神也变得凝重起来，嘴里喃喃念了一句：

    “这……怎么可能？”

    “芸香长老啊……”莫云天赶紧在旁边劝：“这世上便是有这般不可思议的奇人，若是能将这叶枫收入麾下，莫说这芭心谷之行咱们十拿九稳，便是整个苍澜界又有谁能与我宗匹敌！”

    说得很有道理。

    芸香仙子默默得看了莫云天一眼。

    但是眼下的气氛就很尴尬了。

    屋子里，胡峰还在咣咣给叶枫磕头，求他给万灵教剩余的人马指出一条出路。

    流云枫默默得跟宫不平走到了一边，掏出了乾坤戒开始盘算今天能够问叶枫几个问题。

    终究还是芸香仙子所在的瀚香仙宗比较霸气，直接掏出了一枚乾坤戒指扔在了叶枫桌上：

    “今天晚上你叶枫归我们瀚香仙宗了。”

    叶枫笑着看芸香仙子，点了点头：“好呀，您是老板，您说了算。”

    ……

    很快，枫城的两位就被请出去了，顺便还抬着胡峰。

    叶枫并不会去同情什么万灵教，一如他之前所说，人总有一天会为自己贪婪的欲望付出代价。

    屋子里面，就剩下了莫云天陪着芸香仙子，直勾勾的看着叶枫。

    芸香仙子开门见山：“说吧，叶枫，这次我瀚香仙宗能否在芭心谷中抓到……”

    叶枫忽然来了一句：“芸香长老，你知道你为啥当初入宗的时候会被赐‘芸香’这个称号吗？”

    “恩？”芸香仙子一愣，还没有接话，旁边莫云天赶紧叫了起来：

    “别搭话！！这小子套路太深了，长老，你一问他就会骗走一万仙晶！”

    芸香仙子惊了：“叶枫，你竟然做得出如此无耻之事？”

    叶枫，眨了眨眼，点头道：“是的，我做得出。仙晶一万，谢谢。”

    芸香仙子：“……”

    莫云天：“……”

    这特么的也可以啊！！

    啪的一下。

    芸香直接一巴掌拍碎了叶枫面前的桌子，暴脾气上来，撑得她整件霓裳彩衣都飘了起来：

    “叶枫，你胆敢戏弄我？”

    叶枫，看着芸香仙子，又眨了眨眼：“是的，我敢。两万了，谢谢！！”

    可怒啊！！

    芸香仙子全身仙能彻底爆棚，一记雷霆光芒闪过，身上暴起了冲天神光，一只玉手被她化为怒雷锋刃，无情的向叶枫脖子斩了过去。

    不要啊！！

    旁边莫云天真是想替叶枫死的心都有了。

    这孩子真是非要把自己作死才甘心吗？

    可他没想到的是，那叶枫面对堂堂一位仙尊的杀手，竟是纹丝不动，芸香仙子一身雷系仙能最为迅捷，偏偏到了叶枫面前竟好似速度慢了许多，让叶枫好整以暇的说了一句：

    “瀚香仙宗，再过几年，宗主就要换了！”

    嗞啦。

    可怕的电刃直接停在了叶枫的鼻子前面，上面滋啦啦的电花电的叶枫鼻子有点麻麻的。

    芸香仙子瞪大了眼睛：“你说什么！！”

    叶枫呵呵一笑。

    还怕你不乖乖认怂么！

    今天晚上，他是不可能将瀚香仙宗在芭心谷内的命运透露出来的，这不像之前聊万灵教的事情，所有的一切已然无法挽回，就算告诉了胡峰也不会改变任何事情。

    但如果他今天说了一嘴瀚香仙宗将要损失惨重，芸香就很可能取消这次行动，从而产生太多的因果。

    所以，今晚上对面这两位注定只是给叶枫送仙晶的宝宝，虽然不能聊几天后的事情，但未来百年内大把的信息能够让叶枫把面前这位暴脾气的姐姐吃得死死的。

    叶枫缓缓笑道：“来，芸香长老，急什么嘛，咱们慢慢聊。”

    芸香仙子足足瞪了叶枫好几秒钟，才恨恨的一收仙能，坐在了唯一还剩下的椅子上面：

    “叶枫，你方才说的，可是真的？”

    旁边，莫云天实在是看不下去了：“芸香长老，那个……咱能不能别用疑问句了？”

    可叶枫哪管你那个，果断一点头：“是真的。三万仙晶了。”

    芸香仙子：“……”

    不知咋的，她心里忽然升起了一种不祥的预感。

    自己带来的那些混沌仙晶，怕是撑不了太久吧。

    ……

    就在叶枫与芸香姐姐开始秉烛夜谈的时候，在芭心谷外的一座山丘上面，月色掩映之下，一面巨大的华盖下面摆放着一张柔软的床榻，司徒笑正惬意得躺在上面，吃着他们香城的特产小吃，油炸天云蛉。

    金黄的虫子被炸得酥脆无比，放在嘴里一嚼，爆出鲜美的汁液，端的是这世上难得的美味，司徒笑短短时间就干光了一大盘，方才心满意足得打了个饱嗝。

    “嗝~”

    旁边，马上有侍女送上了灵茶供他漱口擦嘴。

    “万灵教那群人，都杀干净了吗？”

    地上，跪着一名黑衣武者，恭敬道：“禀城主，除了极个别的漏网之鱼，万灵教已被尽数灭杀。”

    “恩，好。”司徒笑缓缓的直起身子，说话的时候竟是看向了一旁的夜色之中：“剩下一些小鱼小虾也成不了气候，对么，阿娜门主？”

    桀桀桀~~

    只听到那漆黑之中竟是传来一阵尖锐的笑声，细细看去，发现那青石上竟是盘了一只拇指大小的黑色甲虫，口吐人言，诡异非常：

    “司徒城主果然是雷霆手段，让我们这些乡下人佩服的很，只是不知道一个万灵教里到底有多少油水，我蛊灵门能分到多少！”

    “呵呵。”司徒笑笑得好像一头贪婪的肥猪：“阿娜门主放心，您的那一份一个字儿都不会少。不过……呵呵……”

    那黑色甲虫缓缓抬起了头，用一双阴毒的小眼睛与司徒笑对视：“看起来，司徒城主又有好买卖要关照了？”

    “哈哈哈，果然是您懂我。”司徒笑裂开嘴微笑，一口白牙在月色下闪着寒光：“既然已经开始动手，老盯着那些小鱼小虾又有什么意思？”

    “桀桀桀，那司徒城主的意思是？”

    司徒笑，一字一句的说出了一个名字：“瀚！香！仙！宗！”

    …………

    今天来状态了，打算再写一更，今天就是四更爆发了。

    感谢一些七曜，考拉的生日祝福，大家有月票的话请支持一下西门。

第八百九十九章 人仙灵虫

夜色如水，不知不觉，月已中天。

    一声门响，芸香仙子沉着一张脸从叶枫房里走了出来，身后跟着苦笑不已的莫云开。

    两人一前一后的走着，一直走出整间客栈都没有说话。

    到了外面，芸香仙子站住了脚步，抬头看向空中的明月，一言不发，脸色是前所未有的悲苦。

    “芸香长老！”

    莫云开撇了撇嘴，赶紧过来安慰：“那个……其实咱们今天晚上还是有很大收获的，至少，至少……”

    至少了半天也没至少出来啥。

    莫云开自己心里清楚。

    是，是有收获，但全都是些陈芝麻烂谷子的破事，真正有用的消息一条没有，可戒指里的几十万仙晶已经被坑得干干净净。

    要说起来，也不能怪咱们这位芸香长老太过耿直，只能说里面那位简直太不要脸了，各种骚套路层出不穷，别说芸香长老不擅长这种心思较量，就是换了自己怕是还撑不了这么长的时间。

    总之，一句话——

    里面那个家伙不是人，是魔鬼。

    “唉。”

    终于，芸香长长的叹了一口气，仿佛要把心中的所有郁闷都叹出来一般。

    “我现在只是后悔一件事。”

    莫云开赶紧问：“何事？”

    “我方才为何没有第一时间拍死那小子。”

    这个……

    莫云开点头，道：“是啊，这个叶枫，最好一开始就不要让他说话，否则，就凭他那诡异莫测的手段话术，只怕任何人都难以应付。”

    嗯？

    芸香仙子眼睛忽然亮了：“你说什么？”

    “属下说，任何人都难以应付这奸诈的小子。”

    “说得好！”芸香仙子或许是经历了一晚上的洗礼，整个人心态都变了：

    “这种事情，怎么能只让我们瀚香仙宗一家独享！”

    莫云开立刻反应过来：“长老，您的意思是……”

    “哼！”芸香目光一抬，看向了远方夜色中灯火点点的山谷：“你去，邀请叶枫成为我们瀚香仙宗的顾问，三日之后，启程入谷，把他送到其他四家面前！！”

    “长老英明！”

    莫云开低头笑了。

    他已经忍不住的开始想象，当这个叶枫去跟剩下的那些大佬见面时，又会是怎样一副景象。

    大家都是朋友。

    有福同享嘛，对不对？

    ……

    又过了片刻。

    等到芸香带着莫云开一脸邪笑的走了，叶枫缓缓的将屋子里一地的碎片收拾好，又掏出了一张桌子，继续泡茶，缓缓品着。

    虚欠欠，刚才在腕轮里面已经笑得有点肚子疼，这会儿飞出来停在叶枫对面，忍不住道：

    “主人，你这真是坑死人不偿命啊，今儿怕是挣了有五十万仙晶吧？”

    呵呵。

    叶枫不置可否的笑笑。

    也没啥好高兴的，不过就是咱们盘哥一顿宵夜罢了。

    仙晶，到底只是混沌仙能资源里最普通的一种，想要盘哥继续升级，还是得找到精纯的‘仙泉’或者‘仙材’才行。

    虚欠欠现在已经对接下来的芭心谷之行充满了期待：“主人，那咱接下来咋整？你赶紧测测，看我能不能抓到那只虫子呗？”

    叶枫慢慢将手中一杯茶喝干，放到了桌上：

    “是该为接下来的大戏准备准备了。”

    “什么大戏，哈哈，听着就很刺激的样子？”

    叶枫胸有成竹，早已洞察未来的一切：“三天之后，芭心谷外五大势力与那二流势力组成的联盟将会正式进入谷中探险，随后将会引发谷内虫群与探险大军的激烈混战，那家伙……惨烈的很。”

    “结果呢？结果呢？”

    “都很惨淡。”叶枫双目之中泛着淡淡金光，似乎正在观看着未来那场惊天动地的大战：

    “探险大军死伤过半，芭心谷内的灵虫虫群几乎被全灭，而那只仙虫也力竭而亡……”

    “都死了啊。”虚欠欠已经完全适应了叶枫这种近乎于神话的能力：“那咋办，主人，咱还能抓到那只虫子么？”

    叶枫笑着点了点头：“被探险大军灭杀是死，被你夺取了肉身也是死，这并不会引发太多的因果动荡……只是，那只仙虫本身就已经寿元将近，油尽灯枯，你确定要夺取它的身子么？”

    虚欠欠愣了一下，问了最关键的问题：“那只到底是什么虫啊？”

    叶枫伸手，以仙能在空中幻化出了一只灵虫的外形：“我不认识，你自己看吧！”

    说完，虚欠欠眼睛就直了。

    只见那空中的虫子通体披着厚重的甲壳，乍一看，似乎有些像深水中的龙虾，但下半身生了六足，爪牙锋锐，上半身却近乎人形，长了四条虫肢，一颗脑袋竟是颇具人形，上面五官苍老，倒像是一位人族老人一般，充满了沧桑味道。

    “这是……”虚欠欠说话的语气都激动起来：“人仙虫！卧槽！！主人，这里面住的竟然是一只【人仙】！”

    什么？

    人仙？

    叶枫看到虚欠欠的样子就知道这半人半虫的生灵了不得，不等他问，欠欠就激动的眉飞色舞起来。

    “真的是仙虫榜排名第七位的人仙啊！主人，这回可真的发了。这虫子是所有灵虫之中魂力最为强大的存在，据说是上古神明与灵虫的后代，咱们这些虫子还需要幻化人形，它自己越长月像人，实力又强大的逆天，所以被称作【人仙】！”

    “哦？”叶枫还是第一次接触到仙虫榜前十位的奇异存在：“很强吗？”

    “强到你喊娘啊！”虚欠欠道：“哪怕只是一只幼虫，人仙就可以匹敌仙将境界的武者，成熟体的人仙几乎可以达到仙尊境界的巅峰，对上八境九境的仙尊也丝毫不虚！幸亏这一只已经快要老死了，要不然就凭那些人进去就是人家一个念头的事儿，所有人的魂儿都被他给吞了。”

    哎呦。

    叶枫越听越兴奋。

    那这次还真的来对了。

    如果虚欠欠能够成功捕获一只人仙的话，那自己岂不是拥有了一只仙尊境界的灵虫。

    最重要的是，这人仙虫擅长的刚好是魂道仙能，如果自己再用借灵诀或者融灵诀的话岂不是正好可以吸收大量的魂能入体，重修第二仙能？

    这还真是天助我也！

    “可惜啊，主人……”虚欠欠说到最后才皱了皱眉头：“那虫仙已经快要死了，就算我夺舍了，只怕也没有那么牛逼。”

    可叶枫却是微微一笑：“它死了，不要紧……”

    “嗯？主人你啥意思？”

    “呵呵，等到了里面你自然就知道了。”叶枫小小的卖了个关子，同时道：

    “另外，还有一件事咱们得准备准备。”

    “啥？”

    “自古人心险恶，哪都少不了这些肮脏的东西。三天之后，刚刚进山谷不久，就有一场好戏要看。咱们是不掺和的，不过，就是不能让某些人轻轻松松的得利罢了。”

    “趁火打劫，是吧？主人这活儿咱拿手啊！”

    “是么？”叶枫微笑：“人家可是两个仙尊，带着一群狠人，你怎么拿手？”

    虚欠欠瞬间怂了：“啊哈哈，当然还得看主人出手啦，你吩咐，我照办。”

    叶枫沉默了，看向了远方。

    三天时间，大军就要出发。

    再想要布置阵法手段却是已经来不及了，但他无论如何不可能看着司徒笑那个胖子在这次探险中春风得意，不变生死命运，但稍稍改变一些东西的归属，却已经是如今的盘哥可以承受的范围了。

    有一个实验，他已经在前几次穿越中就想试试了，今次，就是最好的机会。

    “盘哥，你觉得我的计划靠谱不？”

    金盘，早已听过了叶枫的想法，沉默不语，似是已经给出了答案——

    想试，就试试吧。

    反正作为一名时空行者，这种操作，早晚是要学会的。

    最后，叶枫细细的将三天后的计划在脑海中过了一遍，掏出了一块方才芸香仙子留给他的翠色令牌，脸上露出了标志性的恶魔笑容：

    “三天后，司徒胖子，我们就又要见面了！”

    ……

    三天时间，一晃而过。

    这几天里，能够明显的看到芭心谷外聚集的人马精简了许多。

    在香城与蛊灵门两大势力的铁血政策下，太多不入流的势力与散修已经被提前清场，能够留下来的唯有五方豪雄，以及二流势力与散修联合起来的【苍之联盟】。

    算算人数，今次的探险大军也超过了一万之数，这倒是苍澜界独有的状况，因为有大量的御虫师在场，许多炮灰的工作不必消耗人力，交给低阶的灵虫就可以完成，所以看起来整支队伍的人不多，但未来真正启航之时，怕也是一番铺天盖地的壮观景象。

    这天早晨，天色大亮。

    芭心谷口，一座巨大的高台就已经搭建起来，五方势力的大佬高居其上，犹如五头开路的雄狮，要率领群雄，征服陷阱。

    下方则是一万多人马翘首而立，枫城流云枫等人与一众二流势力的大佬脸色复杂，明知自己进入后只有喝汤的份儿，但依旧期待着什么莫名机缘，能够砸在自己的头上。

    随着日色渐中，经历过一番套路性的誓师怒吼之后，大伙正要准备开拔进军，就看到瀚香仙宗的话事人芸香仙子缓缓站了起来，当着所有人的面道：

    “等等，大家先不要急，我有一人，可保本次探险事半功倍，众人平安归来！”

第九百章 收服大佬

“什么？”

    全场众人都是一愣。

    这么牛逼的么？

    只见芸香仙子面带冷笑，大手一挥：“来人，有请叶先生！”

    请叶先生~~

    嘹亮的声音远远传了开去，高台一侧的人群自动让出了一条通道，从里面走出了一名白衣冠面的潇洒青年，一下子引发了全场的渲染议论。

    “这就是芸香仙子说得那位高人？”

    “看起来好年轻啊！”

    “好帅啊！”

    “这家伙什么来路啊？芸香仙子眼高于顶，竟然会如此看重一个人？”

    “哎哎哎，我怎么觉得那人好像前些日子在市集上骗人的那个家伙啊？”

    大伙七嘴八舌，说得不亦乐乎，全然没有看到苍之联盟里面流云枫已经激动的睁大了眼睛。

    是叶大师！

    叶大师出马了！

    虽然他没有能够有幸得到叶大师的教诲，但是这次探险能够有叶大师的加盟，便更多了几分把握不是？

    但是，高台上的几位，却是没有像流云枫这般激动，一个个或是好奇，或是冷漠，或是轻蔑，一步步的看着叶枫走上台来，站定之后，便有左首一人冷冷的开口了：

    “芸香仙子，您怕不是在跟我们开玩笑吧。这么一个毛都没有长齐的小娃子，能派什么用场？”

    叶枫上台之后，默然而立，视线顺着声音扫过去，看到了一名穿着土族服饰的中年汉子正用一种极尽嘲讽的目光盯着自己，笑得时候，露出了一口黄牙：

    “就这样的娃子，在我们蛊灵门也就只能当个养蛊的蛊奴，都还嫌他太瘦了，没二两肉哇！”

    呵呵。

    台上，一众大佬们纷纷发出冷笑。

    叶枫看着台上一张张脸孔，目光淡然。

    司徒笑，百年之前，已经养成了那一身肥膘，此刻瘫在椅子上快要将实木的椅子压塌；而除了他与那蛊灵门的中年男子之外，还有两人同样目光不善的看着自己。

    其中一人，坐在芸香仙子左手旁边，身披白色绒毛，头生双角，身上散发着浓郁的风系仙威，赫然乃是一头灵兽‘白泽’化成人形的强大存在。

    白泽向来为风系灵兽中的至强存在，实力堪舆龙凤匹敌，在这苍澜界中盘踞成了一方大佬并不稀奇，乃是这次五方豪雄之中【栖兽谷】的首领。

    另一人，坐在五人之中最右侧的边缘，周身笼罩在一片黑色的雾气之中，竟是叶枫非常熟悉的混沌仙能，浓郁的黑气遮住了他的面容，只有一双惨白的眸子露在外面，散发着凛冽的凶光。

    叶枫之前也做了功课。

    此人乃是苍澜界最大的地下组织身份神秘，手段凶残，虽然这次来到芭心谷外只带区区一百人不到，但却是最好不惹的一方势力，人人都要退避三舍。

    此刻。

    他算是正式与探险大军的五方豪门碰面，情势却极其尴尬。

    芸香仙子这一介绍，把他抬得忒高，任谁也无法相信这般年轻的青年能够有什么通天手段，前面蛊灵门的【阿娜坨南】刚刚出言讽刺，那司徒笑就紧跟着来了一句：

    “呵呵，阿娜门主这话未免也太不给芸香仙子面子了，这小子不管本事如何，就这副皮囊也是能卖个好价钱……恩？”

    话说一半，司徒笑忽然发现叶枫的眼神直直的射了过来，竟是让他忍不住的一哆嗦。

    这是什么眼神？

    怎么会让自己心跳的这么快？

    而且这个叶先生明明是第一次见，为啥会有一种冥冥之中异常熟悉的感觉，有点方。

    但他身为一名仙尊，是无论如何不可能被一位仙境选手吓住的：

    “恩？怎么？叶先生这般眼神是有些不服气吗？呵呵。”司徒笑笑得浑身的肥肉都在颤抖：

    “若是不服气的话，你大可像芸香仙子所说的那般向我们展示手段，来来来，叶先生，倒是让本城主看看，你如何让我们事半功倍啊？来啊？”

    呵呵。

    哈哈哈。

    台上笑声响成一片，犹如一座座山，要压垮叶枫的脊梁，而司徒笑与阿娜坨南这般肆无忌惮的挑衅，更是要抹下瀚香仙宗的脸面。

    旁边，芸香仙子早已经被两人气得浑身发抖，正欲出来替叶枫撑腰，却没想到叶枫却先一步冷笑地看向了司徒笑：

    “胖子，你在谋划着一件大事！”

    恩？

    司徒笑的肥脸不自然的抽了一下，却是很快恢复了自然：

    “呵呵，叶先生，这就是你预测天机的神通？不过是路边江湖术士骗钱的戏码罢……”

    话没说完，叶枫又来了一句：“这事你还撺掇着跟旁边那黑瘦子一起干。”

    卧槽！

    这话直接让司徒笑跟阿娜坨南变了脸色。

    两人情不自禁的对望了一眼，都在彼此的目光中看到了三个字——不会吧？

    司徒笑笑不出来了，一双锋利的小眼睛眯在了一起：“小子，你知道自己在说什么？”

    叶枫脸上笑容更盛：“这事，你们马上就要行动，至于目标嘛……”

    叶枫的目光已经向着芸香仙子那边移了过去。

    “够了！！”

    旁边阿娜坨南蹭的一下站了起来，看着叶枫，眼神阴毒得闪了几下，随后却是赔上了一副笑容：

    “叶先生果然不同凡响啊，连我跟司徒城主这么重要的事情都看得出来，在下佩服，佩服！”

    “恩？”

    旁边众人，已经好奇的看向了阿娜坨南。

    芸香仙子，更是满脸狐疑：“你们两个，背地里还打算做什么？”

    司徒笑，冷汗都下来了，僵硬的笑道：“呵呵，芸香仙子想到哪里去了，我们不过是要……”

    话没说完，叶枫抬头看着天，继续道：“至于目标嘛，就是他们彼此。他们两个有龙阳之好，等会进去之后打算找个小山谷，亲热一下。”

    司徒笑：“……”

    阿娜坨南：“……”

    芸香仙子：“……”

    剩下所有人：“……”

    阿娜坨南整个人瞬间就要炸了：“混账东西，你特么的胡说什么！！”

    叶枫睁大了眼睛：“恩？难道不是么？我明明算到你们的计划就是去芭心谷东方的那座小山谷里……”

    这！！

    司徒笑跟阿娜坨南的怒火瞬间一片冰凉。

    这小子到底知道什么，那座山谷，不就是自己准备伏击瀚香仙宗的地方么？

    这个时候，周围所有人的目光都已经汇聚了过来，司徒笑看了看阿娜坨南，惊疑不定，最终闭上眼睛，痛苦的点了点头。

    “服了服了！！真的服了！”阿娜坨南虽然在笑，但心里恨不得掐死叶枫：“叶公子不愧是芸香仙子请来的高人啊，我跟司徒城主这么秘密的事情都瞒不过您的法眼，我真是服，死，你，了，啊！”

    哇~~

    这下人群彻底炸了。

    堂堂香城城主，竟然跟蛊灵门门主是一对？

    这消息果断要炸裂整个苍澜界啊！

    司徒笑跟阿娜看着下面一地的眼球下巴，真心想死。

    只怕要不了一天，他们两的故事就会传遍整个苍澜界，呵呵，这真的让他们恨不得现在就撕碎了这个姓叶的。

    可是更让他们无法理解的是，这小子是怎么说出那些话的？

    难道他真的知道自己要对付瀚香仙宗的计划？

    应该不会，这货分明是芸香请来的客人，如果当真知道了背后的阴谋怎么会不提醒瀚香仙宗……

    心思转动之下，两人暗暗点了点头。

    所有的计划都已经准备就绪，箭在弦上不得不发，眼前的憋屈先忍忍，等回头灭了瀚香仙宗，再把这个小神棍大卸八块。

    想到这儿，司徒笑跟阿娜坨南果断身子靠后不说话了，算是承认了叶枫玄道高人的身份。

    原本台上的讥笑声瞬间平息下来，剩下那影组织的首领【无名】与那头神兽，神色不明的看着叶枫。

    叶枫也懒得去看司徒胖子，继续微笑着看向了那头白泽。

    刚才嘲笑我是吧。

    很好，继续笑。

    他嘴唇微微一动：“这位白泽先生，你们栖兽谷上一任兽王……”

    “咳咳……”白泽赶紧站了起来，对着叶枫笑得无比大声：“叶先生神通惊人，快快请坐，快快请坐！”

    恩？

    司徒笑，阿娜坨南，芸香仙子齐刷刷的看了过去。

    这叶枫又说了啥？

    难道这位白泽首领背后也不干净。

    呵呵。

    叶枫没有坐。

    眼神最后看向了无名。

    情不自禁的，无名竟然哆嗦了一下。

    这个姓叶的，难道真的这么邪乎？

    不过他又能知道我什么秘密？

    叶枫还是笑着，看着全身都包裹在黑雾之中的无名，只说了半句话：

    “影族首领无名，其实你的真正身份是命道……”

    “叶先生大才！在下服了！！”

    无名差点起来给叶枫跪了。

    他的身份普天之下只有三个人知道，这叶枫难道真的是妖怪吗？

    也就在这个时候，整个芭心谷外，变得一片死寂。

    以流云枫为首的其他群众也恨不得给叶枫跪了。

    虽然叶先生刚才说的话他们没太懂啥意思，但事实摆在眼前，从叶先生上台之后的哄堂大笑到收服除了芸香仙子之外的四位大佬——

    他总共只说了六句话！

    堪为天人！！

第九百零一章 入谷开战

芭心谷探险大军的开拔硬生生因为叶枫的到来延迟到了下午。

    木法儿，几个大佬全到旁边跟叶先生讨教去了，谁还愿意进谷？

    于是，气势昂扬的万人大队就地歇息，五方豪雄的人马停在了芭心谷谷口，流云枫带着宫不平等万把人远远的蹲在外围，看着远处的一座小山沟沟，脸色有点怪异。

    宫不平，瞅了瞅自家城主：

    “城主大人，你说，无名他们能买到他们想要的消息吗？”

    呵呵。

    流云枫笑了，笑得促狭：“买个屁！你忘了那货是怎么坑咱们的么？”

    也是。

    宫不平吧嗒了两下嘴，仿佛回到了那个绝望的夜晚。

    只怕那几位也都是去给叶先生送菜的料。

    果然，直到下午日色西沉，山沟沟里面有人出来了。

    最先出来的是那栖兽谷的首领白泽。

    这位一出来，栖兽谷的人差点疯了。

    “首领，你的角呢？”

    白泽，当时眼眶都红了：“叶，叶先生说我这角长着不吉利……”

    栖兽谷众人：“……”

    首领，您不会是进去被人给洗脑了吧。

    人家分明就是看上了你这对可以列入仙材的神兽兽角好不好。

    还没吐槽完，那影的首领无名也跟着出来了。

    有了前车之鉴，影组织的杀手们赶紧围了上来，生怕自家老大被坑得连裤子都不剩。

    结果这位出来的时候勉强还算是正常，但奇怪的是，本来煞白煞白的眼珠子这会儿里面全是红血丝，感觉就像是刚刚在赌场熬了几个通宵的赌徒一般，走路都有点飘。

    “老大！你没事吧！”

    影组织的杀手们从来没有见过无名这幅模样。

    “嗯？”走路晃晃悠悠的无名好半天才回过神来：“那个……老三在不在？”

    “在，老大，有啥吩咐？”

    “给我一百万仙晶，要混沌属性的……我去还债。”

    老三：“……”

    影组织众人：“……”

    老大啊！

    您这真的是去赌钱了吗？

    就算是，不到一个下午输了一百万是不是有点太快了？

    最后。

    出来的是芸香仙子，后面跟着叶枫。

    芸香仙子对叶枫的态度已经完全变了。

    就见这位小姐姐的脸上洋溢着从未有过的得意笑容，走起路来都带风，自信的眼神扫视全场，在向所有人宣告——

    怎样？我带来的人，是个狼灭吧？

    是是是！

    栖兽谷跟影组织的人全都彻底服了。

    而就在这个时候，附近另外一处隐秘的山洞之中，司徒笑正冷冷的盯着阿娜坨南，低声道：

    “是你的人泄露出的消息？”

    “不可能！”阿娜坨南同样直勾勾的看着对面：“我还觉得是你搞的鬼，司徒笑，这件事情要是搞砸了，你我的日子只怕都不好过！”

    “哼！”司徒笑从鼻孔里喷出一道白烟：“我还等着事成之后去享用芸香那小娘们的身子，怎么可能坏事！！”

    两人琢磨了半天，都知道对方没有出卖彼此的理由，可这就邪了门。

    那个叶先生难道真的是出于巧合胡诌的？

    可怎么偏偏就提到了那小山谷呢？

    “不管了！”司徒笑狠狠的一挥手：“万事俱备，没有到现在回头的道理，那芸香根本没有意识到我们的行动，所有的一切照原计划行事！”

    “好！”阿娜坨南点头道：“但事后那个叶小子要交给我，老子要用他去喂蛊虫！！折磨他一百年才解气！”

    “哼！”司徒笑提起叶枫才叫恨得牙痒痒：“一百年？那太便宜那个小子了！你要折磨那贱人千年，万年，才解我心头恨啊！！”

    “好！就依你所言！”

    阿娜坨南说着也是义愤填膺，伸出手来就要拍拍司徒笑的肩膀。

    结果司徒笑一个小跳，向后退了半步：“你干什么？”

    阿娜坨南莫名其妙：“什么干什么？”

    司徒笑眼神很古怪：“说话就说话，你摸我干什么？你不会真的有什么怪癖好吧？”

    阿娜坨南：“……”

    司徒笑，滚你大爷的！！

    本门主真要是喜欢男人也不会喜欢这头肥猪啊！

    ……

    就这样，探险大军出发的日子整整被拖延了一日。

    到了第二天早上，大伙才重新整合队伍，浩浩荡荡的开拔入谷。

    倒不是说大伙不愿意趁黑入谷，只是叶先生忽然在山谷口前说了一句：

    “今夜邪风阵阵，星宿暗淡，有大凶兆啊！”

    然后所有人就怂了。

    反正到了这个时候，不管有多人真正在心里信了叶枫的邪，至少在明面上整个大军已经彻底被叶枫拿下，说啥就是啥。

    但他们不清楚的是，叶枫之所以要拖延一个晚上的时间，还是为了给某欠在那小山谷中多做一些准备，等到一切就绪之后，随着第二天朝阳的升起，众人总算是重整旗鼓，恢复气势信心，迈步进入了芭心谷中。

    浩浩荡荡的万人大队，绵延了几百米长，众多的仙家高手，脸上都是兴奋不已的神色。

    这苍澜界中的生命禁区，传闻里面有着数不清的天才地宝，不仅有稀世的仙虫灵种，还有适合御虫师们采用的各种灵药仙根，自己只要牢牢抱紧大腿，就一定能有满意的收获。

    所以，苍之联盟走在队伍的后方，每一个人眼神都是雪亮雪亮，充满无尽期待的光。

    而走在前面的五方豪门，果断将叶枫捧在了中间最为重要的位置，司徒笑跟阿娜坨南不想搭理，但芸香仙子加上白泽跟无名已然成了叶先生的信徒，紧紧的围在叶枫身边，虽不至于嘘寒问暖的跪舔，但那份尊敬的意思已经足够令所有人咋舌。

    大伙的脚程不慢，因为刚进山谷十里左右的范围已经被勘察过，并没有任何的危险，有五位仙尊坐镇，更是令得大伙信心满满，一路通畅前行。

    那影组织的首领无名，乃是这一次行动的指挥，所以走在叶枫身边，格外殷勤：

    “叶先生，你看，前面马上就要芭心谷中的第一处险关——那颗万年古榕所在之处了！”

    叶枫抬头，只见顺着无名手指的方向，果然有一颗足足有百米高的巨大古树矗立在不远的地方。

    那巨树华盖如茵，独木成林，分下无数细密的枝丫，每一根都好似琥珀一般散发着透明的荧光。

    虽然已经活了万年，但古榕依旧生机勃勃，由内而外散发着澎湃的生命气息，倒也算是一番奇景。

    无名给叶枫继续介绍：“叶先生，　过了这颗万年古榕，咱们就算是到了芭心谷深处了。之前我们也跟里面的虫子交过手，并不算棘手，你看咱后面该怎么行动……”

    这话摆明了就是要让叶枫铁口断吉凶，但叶枫却是微微一笑：

    “过了这万年古榕，山谷之中还得过了【彩鳞湖】、【醉心花海】、才能真正到达那仙虫居住的洞穴，不急，慢慢走便是了。”

    无名瞬间眼睛亮了。

    “叶先生果然不同凡响！我等从来未曾深入谷中，叶先生却是对其中地形了如指掌，在下佩服。”

    “呵呵。”

    叶枫笑得高深莫测，忽然回头，看向了走在后面一直没有说话的司徒笑跟阿娜坨南：

    “对了，胖子，瘦子，你们俩幽会的小山谷是不是就在这榕树后面几里地的地方？”

    司徒笑：“……”

    阿娜坨南：“……”

    特么的你这个贱人能不能别提这一茬了。

    噗~~

    整个队伍里面都是大伙憋笑的声音，可就在这个时候，叶枫等人的脚步已经走入了万年古榕的枝条范围之内，忽然，就感觉到地面猛地颤动，一条条灰色的树枝破土而出，好像地刺一般刺向了整个探险大军。

    敌袭！！

    人群惊呼，却是不见太多慌乱。

    只见走在旁边的那神兽白泽眼神猛地一凛，口中一声冷喝：

    “找死！！”

    只见他也没有什么动作，仅仅念头一动，便有一道巨大的仙能结界笼罩千米，赫然也是三境仙尊的修为。

    结界之中，无数细密的风刃瞬间成形，在大伙还没有反应过来的时候就直接将那些冒出来的锋锐枝丫斩成了数段，凌乱得碎了一地。

    栖兽谷主果然威猛！！

    人们心中赞叹，却见那白泽出手之后，便是杀性大发，可能是昨天被人坑走了两只角心情太差，这会儿总算找到了发泄的对象。

    “区区一颗老树，也敢嚣张！”

    伴随着厉声呼喝，一道足有百米宽的巨大的风刃轰然成形，白泽手指轻弹，那风刃浩浩荡荡，撕裂虚空，径直向着面前的巨树斩了过去。

    咔嚓一声。

    那万年古榕的雄伟的身躯轰然倒下，切口平整的好似一面镜子，巨大的树身倾倒如山，颓败得砸在地上，激起漫天的烟尘，倒像是给芭心谷奏响了一曲悲壮的挽歌。

    “好！”

    人们纷纷给白泽的神通鼓掌叫好。

    可就在这个时候，叶枫却是面无表情的开口说了一句：

    “开始了。”

    什么？

    旁边芸香仙子跟无名第一时间看了过来：

    “叶先生，你说什么？”

    叶枫平静的吸了一口气：“今天属于你们的命运之战，开始了！！”

    咯拉拉~

    大伙忽然听到了从脚下传来了细碎的震颤之声，声音越来越大，震动越来越激烈，仿佛要有千军万马从地下破土而出一般。

    紧接着，就听到有人发出了惊呼：

    “你们看，那树干里面出来的是什么！”

第九百零二章 欲望泥潭

嗡嗡～

    巨大的虫鸣声铺天盖地的响起。

    无数的黑色虫子好像潮水一般从树干里面涌了出来。每一只都有半个成年人大小，全身没有甲壳，只有一只比身子还要长的尖角竖立在头顶前方，散发着锋锐的光。

    成千上万的尖角连绵起来，就好像一片无边无际的黑色草坪，只是那每一片黑色的草叶都有着致命的威胁。

    “我的天啊！”

    群雄变色：

    “这里竟然有这么［箭毒蛉！］”

    “不，不会吧！箭毒蛉也是仙虫榜上的凶虫啊，虽然排在九十多，但怎么会有这么多！！”

    “大家小心！！”

    “它们冲过来了！”

    嗖嗖～

    话音未落，就见空中腾起了一道道黑色流光，成群的箭毒蛉腾飞在了半空，成了夺命的箭矢，席卷天地。

    人们一时惊惶，却有真正的大佬成了此刻的擎天屏障。

    “哼！”

    就见无名全身包裹在浓浓的黑雾之中，身形一闪，到了人群之前。

    右手一挥，一道横亘天地混沌黑洞浮现出来挡在了漫天的虫群之前。

    给我收！

    一声冷喝，混沌黑洞缓缓流转，好似巨兽张开了吞天巨口，将所有的箭毒蛉吞没，连点渣子都没有剩下。

    “无名大人好手段！”

    众人正欲欢呼，却听到那位凶名赫赫的黑道凶人于空中发出了一声闷哼，随后竟是喷出了一口鲜血。

    “无名！！”

    “老大！”

    众人皆惊，几名影组织的高手连忙冲到了无名身旁，将后者扶住。

    只见无名双目之中莫名充斥着紫色的灵光，神态痛苦至极，竟是受了莫大的伤害。

    “那些虫子！！有问题！”

    什么？

    几名强者尽皆变色。

    无名已经三境仙尊，仙能雄浑，战力在一众强者之中都可执牛耳，怎么会被一群灵虫所伤！

    大伙正在惊疑之间，忽听到身后再起嗡嗡声响，山谷两侧的山壁好似被千万铁锤敲碎了一般纷纷爆裂，从里面飞出了无数土黄色的灵虫，融成了一片土黄色的虫潮堵住了众人出谷的通路。

    “妈的！”

    阿娜坨南看到那铺天盖地的黄色虫潮，忍不住骂了一句：“还有这么多的这里特么的分明就是一个陷阱啊！那些虫子早就在等着我们进来了！！”

    “哼！那又怎样！”司徒笑在后面凶光毕露：“一些不入流的小虫罢了，看我收拾它们！”

    怒吼之间，这胖子解开腰间的灵虫袋，从里面放出一片碧绿色的虫云，那些虫子在空中蠕动不止，全身散发着浓郁的剧毒气息。御虫神诀催动，便将之化成了一片绿色毒潮，浩浩荡荡，向着空中那一群金翅蜂王迎了过去。

    双方乍一靠近，便可发现司徒笑毒虫的可怕，一股股剧毒的粘液喷射到了对面虫群之中，哪怕只是沾染了一点，都即刻会被腐蚀成渣，短短几息时间，金黄色的蜂群就好像被一只大嘴生生吞掉了几口，顿时落入了下风。

    探险大军的士气再次提振。

    “那司徒城主操控的应该是仙虫榜上的【腐天飞蚁】吧！！”

    “应该是了。那可是最可怕的几种毒虫之一，啧啧啧，不愧是最有钱的香城城主啊，普通人一只也难求的腐天飞蚁，他竟是有如此海量！”

    “这就稳了！这腐天飞蚁一出，就算是整个芭心谷都能给融化喽，咱们的后路至少安全了啊！”

    可这话音才落，异变又起。

    司徒笑正一脸狞笑的催动手中灵虫，忽然脸色一变，猛地叫了一声：“什么！这怎么回事？”

    随后。

    就见空中那大发神威的腐天飞蚁竟是有数千只的数量猛地调转了枪头，开始对着周围的同伴大肆喷出了毒液。

    滋啦啦。

    这怎么可能？

    所有人都瞪大了眼睛，看着空中好像下起了一阵黄绿交错的雨，在一批飞蚁倒戈的状况下，原本毫无抵抗之力的蜂王虫群趁势杀入了敌群之中，祭出了自己锋锐的毒针，开始了搏命拼杀。

    “司徒笑！！你在干什么？”

    阿娜坨南瞪大了眼睛怒吼，就听到司徒笑的声音之中多了几分本不该有的慌乱：

    “见了鬼了！那些虫子，死了之后竟然能控制我的腐天蚁！”

    什么？？

    众人再惊。

    在场的都是资深的御虫师，但还从未听说过那金翅蜂王还有死后多舍的神通，这分明是魂道仙能才可施展的本领，但那些黄蜂明明只是擅长物理攻击而已啊！

    就这短短几句话的时间，谷口方向的战局已经天翻地覆。

    诡异的金翅蜂王到了此刻没有剩下多少，但偏偏那些强大的腐天蚁竟是有近万只剩了下来，瞪着凶残的眼神，向探险大军反冲了回来。

    “该死！！”

    阿娜坨南狠狠骂了一句，纵身跃起，冲向半空。

    “老子不相信这些虫子能有这么邪门！”

    可他话没说完，空中又起异像。

    嗡。

    人们的耳膜猛地被一道诡异的音波刺痛，刚上天的阿娜坨南还没来得及出招，整个人就猛地向后激闪，仓皇之间祭出了一道仙能屏障，仿佛是为了躲避某种可怕的存在。

    “那屏障凹陷进去了！”

    惊呼声中，见阿娜身后浮现了一只半透明的螳螂，足有两米多长，两只锋锐的螯刃犹如两柄神兵巨刀，狠狠的斩在了仙能屏障之上，恐怖的锋芒摩擦出了丝丝火花，竟是一点点得要破开砍入。

    我的天啊！

    幻刃螳螂！是幻刃螳螂！排名第三十六的仙虫！！

    那是仙虫榜上最可怕的杀手，天生的隐匿神通，便是仙尊也难以抵挡那两只夺命的螯刃！

    人们只觉得今天简直像是到了仙虫榜的展览会，那些平日里只存在于传说中的奇珍灵虫纷纷现世，可惜此刻并没有心情去一一欣赏，等待所有人的是一场早已经准备好的精心杀局。

    “芸香仙子！！”

    空中阿娜坨南飞快的召唤出两只蜈蚣攻向了对面那只幻刃螳螂，同时扯着嗓子怒吼道：

    “赶紧问问那个叶大师啊，这特么到底是什么情况！”

    对啊！

    地上的芸香仙子这时才反应过来，连忙转身去看叶枫，却见旁边站着的那白衣青年只是凝着一张沉重的脸孔看着天空，到现在半句话也没有张口，那众人期待着的推衍手段不知何时才会施展。

    “叶枫！！这现在是什么状况！！”

    “叶枫！！叶枫！！”

    一番呼唤，叶枫依旧沉默。

    芸香仙子焦急之间上前拉扯叶枫的衣服，只见一道灵光闪烁，那叶枫竟是化成了一只虫子，蒲扇着翅膀向外面飞去。

    这！！

    芸香仙子眼睛都瞪爆了。

    “这是幻灵虫！叶枫溜了！”

    什么？

    众人又是一片惊呼。

    白泽瞬间冲了过来：“那小子去哪了？他还答应给我算一头母白泽来着！”

    芸香仙子：“……”

    现在特么的是说这个的时候吗？

    众人万万没有想到的是，原本以为是超级大腿的叶先生竟然会在战斗一开始的时候就消失无踪，所有的一切都只能依靠他们自己，而那场在苍澜界的历史长河中颇为惨烈的【芭心谷血战】也终于按照原本的历史轨迹，拉开了帷幕。

    随着越来越多的强大灵虫从山谷前后两侧飞出，万人的探险大军根本没有返回的机会，好在敌人虽然厉害，但这里毕竟有五位强大的三境仙尊镇场，还有十几名一境、二境的仙尊护卫，在经历过那些虫子诡异手段的洗礼之后并没有受到太大的损失，大家且战且进，并没有想要退缩的意思。

    反正一开始就没有那个什么见鬼的叶枫，靠着硬实力也能扫平这该死的山谷。

    只是……

    特喵的坑走我们的那百万混沌仙晶太冤了啊！

    ……

    就在谷中大战如火如荼的进行之时，叶枫，却是已经来到了前方不远处的那座小山谷之内，与虚欠欠汇合。

    “主人！都办妥了！”

    虚欠欠一脸笑意的飞来：“只要等会那司徒胖子敢动手，我就送给他一份大礼！”

    好。

    叶枫满意的点了点头，目光却是看向了远方芭心谷的深处：“这人仙虫果然有些手段，竟然能将自身的魂道仙能附到其余小虫身上攻敌，不明之人，难免着了道。”

    “可不是嘛！”虚欠欠口水都要下来了：“主人，咱要是拿下了那只人仙，以后还不是你想弄谁就弄谁！”

    叶枫笑笑，没有说话。

    只是他心中莫名升起了一个念头。

    这种强行操控虫子灵魂的手段，倒是与黑球儿的神通有几分相似，这背后莫不是会有什么联系？

    应该是自己想多了吧。

    思索间，就听到虚欠欠又问道：“主人，不过我觉得那胖子应该不会再动手了吧……这种情况下难道不应该先一块对付山谷里的敌人么？”

    呵呵。

    叶枫的笑容很冷。

    不要看虚欠欠平时欠的一匹，但本质上它还是一只单纯天真的小虫子，或许就是看多了这种人性的阴暗，才让他越来越能够在面对生死之时选择袖手旁观了吧。

    眼前这片平静祥和的山谷，过不了多久，就会成为被欲望与杀戮填满的血腥泥潭。

    推荐都市大神老施新书:

第九百零三章 人性阴险

“快，前面有座山谷，咱们先进去修整一下！”

    两人正说话间，就听到外面传来了阿娜坨南的呼喊，紧接着探险大军狼狈的冲了进来，人数，已经约莫减少了一成左右。

    除了五大豪门的队伍基本保持完整之外，苍之联盟里的人马基本都负了伤，好在五大豪门并没有将他们抛弃，总算是顺利的逃进了山谷之中。

    进来之后，只见司徒笑与阿娜坨南彼此对视了一眼，两人双双催动了仙能，布下了一道厚重的仙能屏障，尽数将外面的虫群挡住，给大伙迎来了短暂的喘息之机。

    “该死的叶枫！”

    阿娜坨南长长的喘了一口气，往地上淬了一口：“等回头老子抓住了那小子，要把他做成人蛊，折磨千年，不，一万年都不够！！”

    愤恨的诅咒在山谷里面回荡，众人都是一副劫后余生的模样。

    芭心谷内的危险超出了大伙的想象，虽然现在暂且稳定了局面，可谁也不知道接下来还会遭遇到什么样的危险。

    苍之联盟，剩下的人数已经只有不到九千，几位联盟首领已经围在了流云枫的身旁，担忧道：

    “流云城主，眼下这情况怕是有些不大妙啊！”

    “要不然，咱们先想办法突围出去再说吧，跟着那五大豪门，到后面只有做炮灰的份儿。”

    流云枫看了一眼身后的宫不平，神色凝重无比：“宫先生，您怎么看？”

    可谁料宫不平此刻却是摇了摇头，道：“城主，各位，有道是富贵险中求，如果遇到这样的困难就萎缩后退，咱们又何必来这芭心谷寻宝？现在五方豪门根基未动，咱们彼此手上的又都准备着厉害的底牌，还远没有到要走的时候。若是真的遇到了无法应付的危机，再走不迟，大家意下如何？”

    也有道理啊。

    几位大佬被宫不平说得频频点头。

    与此同时，五方豪门也在探讨当下的局势。

    司徒笑与阿娜坨南心中有鬼，两人并肩而立，就站在了芸香仙子的对面，无名与白泽似乎什么都没有察觉，站在了三人外围两侧，目光冷厉，神色凝沉。

    再外围的部分，香城与蛊灵门的成员们混合站在了一起，悄无声息的将瀚香仙宗的弟子们包围在了里面，一张无形的杀戮大网在不知不觉间就已经成型。

    可以行动了！

    阿娜坨南邪邪一笑，对着司徒笑点了点头。

    司徒笑更是勾起了嘴角，毫不掩饰眼神之中的阴险杀意，直勾勾的看向了对面的芸香仙子，冷笑道：

    “芸香仙子，今天这事到了如今地步，你们瀚香仙宗怕是责无旁贷吧！”

    “司徒笑！”芸香仙子凤眉倒竖：“你这话是什么意思？”

    “桀桀桀，什么意思？”阿娜坨南也已经撕掉了伪装：“这还不够清楚吗？小娘们，今天这山谷就是你们瀚香仙宗的葬身之地了！！”

    “什么！！”

    芸香仙子大惊失色：“你们！你们两个！”

    她连忙后退了几步，看向了一旁的无名与白泽：“二位，你们难道要坐视不理？”

    白泽，冷冷的看着这一切，缓缓道：“这是你们三方之间的恩怨，与我们栖兽谷无关！”

    “你！！”

    另一边，无名更是将身子尽数隐没在了黑雾之中：“影从来只是收钱办事。”

    芸香仙子连忙道：“那我现在付你钱！”

    “桀桀，现在？芸香小娘们，来不及了啊！”

    他身上开始泛起浓郁的仙芒，一只只可怕的毒虫从他的耳朵里，鼻孔里爬了出来，瞬间将自己化成了一尊可怕的杀器，就要对芸香仙子动手。

    同时，周围瀚香仙宗的人也察觉到了不对，一个个起身想要战斗，就看到附近两大豪门的人已经冷冷的盯上了他们，彼此手中的兵器上已经泛起了死亡的寒光。

    阿娜坨南，已经迈出了数步，眼神里只有芸香仙子那被霓裳包裹的曼妙身躯。

    他觉得有些燥热，忍不住舔了舔自己干燥的舌头，脑海中已经开始幻象等会要怎么玩弄这高高在上的圣洁女人。

    可就在这时，身后，司徒笑也大步跟了上来。

    “呵呵，阿娜门主，我来助你一臂之力。”

    阿娜坨南笑得更加开心：“好！！等事成之后，我们……”

    噗嗤！

    一柄匕首直接从阿娜的后背刺入，贯穿心房，里面的恐怖毒素更是瞬间蔓延了出来，摧毁着阿娜坨南的仙尊战力。

    “你！！”

    阿娜坨南眼珠子都快要惊到爆裂，挥手一记横扫，司徒笑却是早已经冷笑着后退了开去。

    “哼！！”

    对面，芸香仙子更是已经换上了一副讥笑神情：“狗一样的东西，也想来算计我瀚香仙宗，你也配？”

    “你！！你！！你们！！”

    阿娜坨南只觉得自己的肉身开始变得无比沉重，全身的血液仿佛都要凝固，他认识这种可怕的毒素，目光惊恐的看向了旁边的无名：

    “这，这是【影】的【灭灵散】！！”

    无名，此刻就如一柄缓缓拔出鞘的短剑，身上的锋芒已经开始肆虐出来：“我说过了，影从来都是拿钱办事，之前芸香仙子已经出了大价钱要买你蛊灵门所有人的性命！”

    “什么！！”

    阿娜坨南已经半跪在了地上，心却是坠入了无尽的深渊。

    “跑！全都给我跑！”

    他用尽最后的力气嘶吼，同时撤下了方才布置的仙能屏障。

    可让所有蛊灵门人绝望的是，自家门主的仙能屏障虽然撤掉，但司徒笑的那道屏障却成了囚禁所有人的天牢。

    “哈哈哈！”司徒笑此刻笑得无比猖狂：“跑！我的阿娜门主，你觉得你们现在还能跑到哪儿去？这座山谷，从一开始就不是为了瀚海仙宗准备的，而是我们几家为你准备的坟场啊！”

    话音落下，那些香城的侍卫拔出兵刃直接就捅进了他们周围那些蛊灵门人的身躯，原本的战友瞬间变成了索命的阎王！！

    这……这……完了……

    阿娜坨南的视线越来越黑，整个人已经快要瘫在地上。

    他生命中最后的画面，是看到芸香仙子冷冷的走到了他面前，手中一柄长剑无情横扫，他的头颅便飞到了半空，终归一片无尽的黑暗。

    哗~

    鲜血飞溅。

    竟是洒了芸香一身。

    也不知道是何原因，这位平日里看起来纤尘不染的仙子此刻看起来竟像是一尊从血狱里爬出来的罗刹女魔，冰冷的目光扫视着周围那些蛊灵门弟子，冷叱一声：

    “给我，杀！！”

    杀！！

    杀伐声起，血流成河。

    整个山谷成了炼狱魔窟。

    这是一场单方面的屠杀，纵然没有栖兽谷的参与，凭借香城、瀚香仙宗与影的力量，也在短短顿饭功夫的时间里面就结束了战斗。

    而眼前的一切，则是让苍之联盟的人们都看傻了。

    这些人简直就是吃人不吐骨头的恶魔。

    那芸香仙子平日里看起来圣洁不凡，似是不染人间烟火的谪仙，可没想到背地里竟然如此的冷酷残忍，算计起人来毫不手软。

    还有那司徒笑，更是两面三刀，阴险至极。

    可怜阿娜坨南还以为自己找到了可靠的合作伙伴，谁知道对方却是一步步将自己带入死亡深渊的勾魂无常！

    可怕！

    这真的是太可怕了！

    屠戮进行的时候，他们只能紧紧的贴着山谷墙壁站着，谁也不会傻得出去出头，眼看着一切平息下来之后，大伙才惊恐的看向了四位全身沾满血腥的豪门大佬，生怕他们没有杀够，将屠刀对准了自己等人。

    “呵呵。流云城主不必紧张！”

    司徒笑抹了一把脸上的鲜血，笑起来像一尊魔：“这蛊灵门在苍澜界里危害已久，人人得以诛之，我们这也算是替天行道，跟大家没有半点关系，咱们还是一同探险的好战友哇！”

    “嗯~~嗯嗯，司徒城主说得是！”

    一众人等纷纷点头，只是那笑容是那般的卑微。

    这地方，真的不应该来。

    随后，司徒笑，又笑着走到了三位大佬的身边，先对白泽拱手行了一礼：

    “呵呵，这次多谢谷主大人袖手旁观了。”

    “哼。”白泽孤高的哼了一声：“司徒笑，你莫要忘了本谷主的条件就好！”

    “哈哈，那是自然。等今次抓住了那里面的仙虫，栖兽谷独得三成受益！咱们都是守信之人，定不会让您失望。”

    “那样最好！”

    白泽不再说话。

    无名则是早已经收足了钱，自是也不会多要求什么。

    只剩下了司徒笑与芸香仙子两人对视，商讨着怎么分配这次的收获。

    “呵呵，芸香仙子！今次真的多谢您配合在下演这一出戏，否则，只怕那阿娜蠢货还没有那么容易上钩。”

    “废话少说。”芸香仙子目光直直穿过了司徒笑：“一切都是蛊灵门咎由自取，这种败类，杀一百个都不嫌多，事情既然已经结束了，那就按照之前所说的行事吧。我瀚香仙宗只要他身上的那件神兵……恩？等等！”

    芸香仙子的目光在场中扫了一圈，忽然脸色剧变：“阿娜坨南的尸体呢？”

第九百零四章 最终决战

什么？

    司徒笑也是一愣。

    不刚刚还在地上趴着呢么？

    等他回头一扫，一双小眼睛也是瞪直了。

    对啊，那头蠢猪的尸体呢？

    而就在两人急切的寻找着此战最重要的战利品的时候，忽然，就听到旁边有人发出了惊呼：

    “司徒城主，你怎么把仙能屏障给撤了啊！”

    司徒笑：“！！！”

    我特么哪儿撤了！！

    嗡！

    漫天的虫群已经毫不留情的冲了过来，刚刚经历了一番大战的人们才喘了一口气，就又陷入了混乱的苦战之中。

    见鬼，这到底是怎么回事？

    司徒笑轰的一下冲向了埋在山谷四周的一座阵法盘，定睛一看：

    “这哪来的虫子啃掉了阵盘！”

    “什么？”

    芸香仙子也冲了过来：“不可能！这阵盘乃是你我亲手埋下，难道……司徒笑你！！”

    “仙子不要乱猜！”司徒笑脸上惊疑不定，却是已经没有时间再来盘算到底发生了什么。

    可就在他满心狐疑的要加入战场之时，余光似乎扫到了什么东西。

    那是一只拳头大小的黑色虫子，悄悄的正咬着一枚乾坤戒指，钻入了地下，消失不见。

    司徒笑：“！！！”

    有人特么的在偷东西！！

    是谁！！

    轰隆。

    一团天火降落下来。

    一只浑身冒着火焰的飞虫将他强行拖入了战场。

    司徒笑，只能是一边打，一边哭，眼睁睁的看着地下的战利品尸体们被一具一具的‘收拾’干净，肉疼的快要抓狂。

    到底是谁！

    到底是谁！！

    他一招轰飞了身边的数只虫子，心里却是将那只藏在背后的黄雀诅咒了千遍万遍。

    但他怎么也想不通的是，今天的计划分明保密到了极致，就连阿娜坨南这样的黑道枭雄都能坑到死，又有谁能够提前预料到一切，准备下这趁火打劫的手段呢？

    难道是他！

    司徒笑心中只能够闪过那张贱兮兮的笑脸，但却终究没有任何证据，只能带着探险大军暂且突围，向着山谷里面冲杀去了。

    ……

    就在山谷之中的喊杀声震耳欲聋之时。

    距离地面十几里下方的一座临时挖掘出来的空间里，叶枫正盘腿而坐，任由旁边虚欠欠控制着一只只灵虫，从地面上偷下一枚枚的乾坤戒指。

    “主人……”虚欠欠到现在都还有点心有余悸：“人类都是这么阴险的么？那个什么门主只怕到死都想不到会被那个胖子坑吧？”

    呵呵。

    叶枫笑着将一枚枚乾坤戒里面的资源整理出来，没有回答这个问题。

    正如他之前所说，人性这点点东西他已经看透了，作为一名越来越成熟的时空行者，他已经渐渐能够适应这种游离在时间流中的冷莫感觉。

    （本章未完，请翻页）

    或许。

    在现在他还不能改变太多的东西，还无法掌控别人的命运轮回，但仅仅是利用历史的走向，就已经能够给他带来太多的东西。

    这次穿越，看起来有百年时间，但要完成的任务却是难如登天。

    他根本没有时间再去与这段历史中的人物产生纠葛，只能不断的获利，不断的变强，等到顺利回归现世的那一刻，就是去跟那个该死的天归摊牌的时刻。

    他不会去跟欠欠多说什么，两人的命运既然绑定在了一起，一切自当由他慢慢领悟。而他现在要做的，则是在这芭心谷中获得最后的一份利益。

    “主人，接下来咱们咋整？”

    叶枫手上动作不停，眼神一亮，缓缓道：“这芭心谷并不大，那些人三天那之后就会与那头虫仙展开最后的决战，结果惨烈，最终活着离开芭心谷的人不到一半。”

    “那咱们呢？提前去夺了那虫仙的身子么？”

    “自然不是。”叶枫悠悠道：“我们不仅不能去破坏，还得去帮一把才行。”

    “啥？我们还得去帮那群人渣？”

    “跟你说了你也不懂。”叶枫指了指他们最先拖到地下来的阿娜坨南的尸体：“这货身上有一件至关重要的东西，少了它，说不定那些人就被那人仙团灭了，盘哥非得杀了我不可。”

    虚欠欠好奇了：“什么东西？这么牛逼的么？”

    叶枫一笑，伸出右手一晃，整个空间里响起了一声清脆的铃声。

    叮铃铃。

    虚欠欠竟是猛然觉得脑海中一片恍惚，仿佛就要在那如梦似幻般的铃声中睡去，若不是旁边站的叶枫乃是自己人，只怕就这一闪神的功夫就能被人重创。

    “我的天！主人，这什么宝贝，里面藏的魂道仙能好可怕。”

    虚欠欠瞪大了眼睛看着叶枫的右手。

    上面悬了两只巴掌大小的翠玉铃铛，一只上面纹刻了鬼面琼兽，另一只上面刻的飞天女仙，方才两只铃铛轻轻一碰，就让仙将境界的它神魂不稳，如果有人能够以精纯的魂道仙能催动起来，那威力还不得翻了天去？

    叶枫也是颇为满意的看着手中的两只小铃铛：“万灵神兵谱前二十的神兵，每一件都有着独步一方仙术神威，而这一对【千幻梦引】虽然只刚刚排在第二十名的位置，却是所有御虫师们梦寐以求的至宝！”

    “我去！这就是传说中的【千幻梦引】！”甚至连虚欠欠都听过这件神兵的大名：“据说有了这玩意，就算是再别蹩脚的御虫师都能降服仙将境界的灵虫！连我的神魂都差点被镇压了，其他虫子还不乖乖的被镇灵诀降服？”

    叶枫点了点头：“也难怪那芸香仙子会对阿娜坨南动了杀机，不惜亲自作为诱饵下套。这件至尊神兵当真是咱们的意外的收获……在历史里，芸香仙子得到千幻梦引后力战那人仙灵虫，却还是险些被对方可怕的魂道仙术镇压，最后选择自爆此件神兵才将对手重创，被誉为御虫师最强捕虫利器的千幻梦引就此消失在了世上。呵呵，这对我来说真的是太完美了。”

    虚欠欠听得很认真：“主人，虽然没听懂你在说什么，但就是感觉很厉害的样子。”

    叶枫道：“没错，你并不需要懂，你只要记得三天后带着这【千幻梦引】到那决战的战场上敲响三次即可。”

    虚欠欠吓得脸色都白了：“啥玩意？我，我去？”

    （本章未完，请翻页）

    “难道我去吗？”

    “难道不是你去吗？”虚欠欠求生欲爆棚：“主人，那可是一群仙尊之间的战斗啊，我特么被擦点边就报销了。”

    “放心吧。你的行动路线与时机我都会算好，不会有危险。”

    “哦。”虚欠欠这些日子也算是被叶枫的神通彻底征服：“可主人你去干啥？”

    “我？”叶枫微微一笑：“我自然是要替你去找一只最适合夺舍的虫子回来！！”

    虚欠欠：“啥意思啊？主人，咱真的不去抓那只人仙？”

    叶枫脸上的表情那般玩味：“呵呵，欠欠，你觉得那只人仙今次为何要搞出这么大的阵仗，设下惊天埋伏来对付那些人？”

    虚欠欠：“？？？”

    主人你在说什么？

    又听不懂了哎。

    ……

    接下来的三天，是整个苍澜界都将永远铭记的三天。

    蛊灵门门主率领着的高层势力在此役中全军覆没，剩余四大豪门与苍之联盟同样死伤惨重，无数人们想象不到的奇虫灵兽纷纷出现在了这死亡山谷之中，掀起了一轮又一轮的血海杀潮。

    若非司徒笑、芸香仙子等人准备周祥，身上有海量的神兵法宝护身，只怕他们根本都走不到那最终的仙虫之前，但即便如此，当那最后的决战爆发之时，众人还是陷入了苦战之中。

    这一刻，那仙虫栖居的山谷里已经犹如修罗炼狱，密密麻麻的虫子尸体将地面覆盖了几层不止，人踩在上面直直陷没了小腿，想要拔起，便是满满的泥泞鲜血，令人作呕。

    空中，仍有力气战斗的人已经所剩不多，四方豪门的仙尊强者正催动着自己体内的最后的力量与对手搏斗，但令他们绝望的是，此刻与他们战斗的人赫然是原本探险大军中的成员。

    司徒笑，一身肥膘的身子上面满是伤痕，手中握着一口开山长刀，狠狠的劈退了面前一人，怒吼道：

    “流云枫，你他妈的给老子醒醒！！”

    “杀！！”

    对面，枫城城主流云枫双目之中只剩下了迷茫神色，哪里听得见司徒笑的呼喊，拼着早已经伤痕累累的身躯再次冲了过来。

    “该死！！”

    司徒笑一边后退，一边还要催动灵虫顶住另一侧的攻击，面对穷追不舍的流云枫，他根本不会再有半点顾虑：

    “这是你逼我的！”

    仙术——望天斩！！

    咔。

    滚滚仙能包裹着神兵长刀，径直将流云枫的身子一分为二，可怜那堂堂一代城主，却是最终陷入在的泥潭之中，沉沦黄泉。

    司徒笑抹了一把脸上溅满的血水，看向周围的鲜血苍茫。

    “该死！该死该死！！那虫子怎么会这么强！！”

    他狰狞的眼神扫向山谷的最深处，那里，只有一道身影静静的站着，身形曼妙，竟似一位人形美妇，长发如瀑，眼如寒霜，好像看着死人一般看着空中不断被自己人攻杀的群雄。

    “芸香仙子！！无名，白泽！！”

    司徒笑扯着嗓子叫了起来：“还有什么绝杀招数，别藏着了，赶紧使出来哇！！”

    （本章完）

    推荐都市大神老施新书:

第九百零五章 对话虫后

其余几位大佬纷纷皱眉。

    该用的都用了，哪特么还有什么杀招？

    面前这只可怕的人仙虫，实力全然超过了所有人的想象，哪里是什么垂死之际，分明还是一位可怕的四境仙尊。

    四境仙尊，仙能结界幅员万米，在整个苍澜界甚至整个净土九界都是凤毛菱角般的存在，往日里只有那些至强宗土圣地里的老怪物才有这般修为，没想到今天在这芭心谷里竟然还有一位。

    这情报上的失误，真的是要命的。

    人仙虫能够排在仙虫榜第七的位置，那可怕的实力在这一战中终于一览无遗。

    只见那妇人就这么静默的立在场下，一动不动，长发遮住了面容，唯有一双可怕的眸子透过发丝间的缝隙闪烁着奇幻的光彩，竟是操控了那么多人的灵魂为己所用，其中甚至包括了二境级别的仙尊强者。

    这种近乎于逆天的能力便是魂道仙能修炼到精深极致的可怕威力，任你有千军万马，都可为我所用，平日里最好的兄弟，很可能下一秒就变成敌人的杀手，整个探险大军，几乎便是被这只人仙虫一人之力，搞得人仰马翻，几近团灭的边缘。

    “可恶！”

    芸香仙子一巴掌拍开围在自己身边的莫云开，面对自己的同门，根本下不去杀手：“难道今日我们真的全军覆没？”

    哼。

    一声冰冷的嘲笑，仿佛响起在了每一个人脑海。

    人仙虫缓缓抬起了头，露出了半张好似羊脂凝玉般的凄美脸庞，惨白的嘴角微微向上勾起，笑道：

    “没错，你们这些该死的异族，每一个，都该死！”

    唳~~

    仙术——暗之镇魂歌！

    一道漆黑的魂道音波从她嘴中发出，向着所有人袭来。

    可怕的音浪将空间压迫出一道道无力的褶皱，整片天地，仿佛都在这毁灭的声音中碎裂崩塌。

    “小心！！又来了！！”

    所有人的脸上都是绝望。

    方才的战斗，便是这可怕的魂道音浪摧毁人心，每一位强者都在其中接受神魂的考验，失败者就会失去神智，沦为人仙的战斗工具。

    而就在这时，无名正与自己生死与共的两名兄弟死死纠缠在一起。

    他全身鲜血，气势虚糜，仍旧死死压制着对面两人握刀的手，用力嘶吼：“你们两个混蛋，给老子他妈的清醒过来啊！！”

    嘶吼声苍凉凄厉，却根本无法抵挡身后那突如其来的魂道仙术镇魂歌。

    瞬间。

    魔音贯体。

    无名杀红了的眼眸里泛起了一抹迷乱的黑光。

    “遭了！！”

    剩余的强者们如坠冰窟。

    如果再让对方的阵营里面多一位三境仙尊，那便是彻底的没了生机。

    而就在这千钧一发之际，就听到空中响起了一声清脆的铃铛响动。

    叮。

    那声音犹如天籁，好似清泉，瞬间荡涤了场中那漆黑的魔音，使得许多已经陷入混沌的武者立刻清醒了过来。

    无名，在清醒过来的一瞬闪身飞退，全身被冷汗裹着鲜血打湿。

    好险！

    刚才若是再慢了一瞬，只怕自己已经成了别人的傀儡。

    同时，他立刻抬头看去，就见空中一道身影笼罩在了一片冰晶迷雾之中，手中挥舞着一对吸引着所有人视线的翠玉铃铛。

    千幻梦引！！

    是千幻梦引！！

    所有人精神大振。

    到了这个时候，自然不会再有人打这件神兵的心思，每个人心中想得都是自己终于迎来了最后一搏的机会。

    “兄台！！”司徒笑对着空中大吼：“神兵在手，但求一助，司徒笑与香城必将感激不尽！”

    回应他的，又是一声天籁般的铃音。

    叮。

    碧绿色的音浪有着安抚人心的神奇力量，而对那站在场下的人仙虫后来说，却是世上最可怕的威胁。

    随着铃声入体，她原本就已经惨白瘆人的脸色又更加透明了几分。

    ……

    山谷中决战的局势变幻莫测。

    叶枫，此刻却是远远脱离了战场，在一条漆黑的甬道之中缓缓的前行。

    他没有亮出光源，甚至还用混沌仙能将自己的气息压抑到了极致，但即便如此，在他快要走到甬道尽头的时候，还是听到了一声苍老女性的喝声：

    “人类，你给我死！”

    卧槽！

    叶枫全身的汗毛都在这一刻竖了起来，只觉得那声音本身就是世间最可怕的杀器，在入耳的一瞬，就可以将他的灵魂撕裂。

    所幸，他对此早有准备，连忙喊道：“想保住你最后的一点血脉就让我进来聊聊！！”

    唰。

    外面激起的漫天狂风戛然而止。

    所有的一切似乎恢复了宁静。

    叶枫深吸了一口气，缓缓走出了甬道，里面，是一片漆黑的空间，只有盈盈几只发光的小虫趴在墙上，照耀着一张石床。

    床上，匍匐着一道身影，满头的白发盖住了她虚弱的身躯，乃是一名行将就木的老妪，生命已经走到了尽头，一阵风便可以吹散她最后的生机火苗。

    尽管如此，那苍老的身影还在咬着牙催动着体内最后的一丝魂能，在与山洞外的群雄战斗，此刻她用力撑起了满是皱纹的眼皮，直勾勾的看着叶枫，喘气道：

    “你，你是谁？你，你怎么会知道……”

    叶枫快步走到了洞中站定，丝毫没有惊惶的看着面前的女子：“虫后前辈聚集整个芭心谷中亿万灵虫之力，拼死一战，勇气可嘉。可惜，你的那些手下只怕也不会想到，你耗尽了所有人的性命，最终不过只是想为自己的‘孩子’留下足够她享用的‘灵魂养分’吧！”

    “你！”人仙虫后的目光陡然绽放出无尽杀机，身上的白发好似毒蛇一般，瞬间缠上了叶枫的脖子，死死勒紧：

    “人类，你知道了本后的秘密，那便是死期到了！”

    叶枫，一瞬间几乎无法呼吸，但脸上依旧保持着自信的笑容，用力道：“但可惜，虫后你机关算尽，终究还是败在了【千幻梦引】之下。你的孩子，被那些人硬生生的夺走，历经数十年孵化无果，最终成了一道美餐……这样的结果，你可愿意看到？”

    什么！

    叶枫脖子上的力道一松，虫后整个人几乎激动得要从床上翻滚下来。

    “你说什么！！”她用尽力气嘶吼：“你怎么会知道这些，你到底是什么人！！”

    叶枫，缓缓扯了扯自己脖子上的白发，昂然道：“你不用管我是谁，你只需要知道，我是唯一有可能改变你孩子命运的人！”

    人仙虫后，整个人愣在了床上：“你，你是什么意思？我的孩子，要怎样才能救他？”

    叶枫冷然道：“原本，你大可早早的将它送走，要怪也只能怪你太贪心，想用这场大战所有人的灵魂来滋养它成长……本来，它已经绝无生机，但我手中却有一只虚魂蛭！”

    “什么！！”虫后激动得全身颤抖：“你要用虚魂蛭夺我孩子的虫身！混蛋，你这还说是要救他？分明就是要杀了他！！”

    “废话！”

    叶枫气势凛然，豪不想让：“我再说一遍，今日之局，你与你子必死无疑。而若是让我的虚魂蛭占据了你孩子的肉身，我可以保留它的一丝魂魄……日后，还有机会重现人间。”

    虫后死死的盯住了叶枫，笑了。

    “哈哈哈！人类，你觉得我是疯了还是傻了，怎么可能会相信你这样的胡诌……”

    话没说完，叶枫便打断了她：“芭心谷之战，你手下原本有四种仙尊境界灵虫，分别为【幻刃螳螂】、【腐心毒蛛】、一百七十只【噬金虫王】、以及十六只【五色迷心蝉】……此刻，剩下的只有十二只噬金虫王，其余的他已经全部死去，我说的可对？”

    虫后：“！！！”

    这些灵虫阵亡的数字普天之下，绝对只有她一人知晓，怎么可能还有人能说得这般清楚？

    然而叶枫还没完：“你为了让手下们不明所以的去战死，甚至还秘密杀了那只幻刃螳螂的配偶与孩子，嫁祸给那些入侵者……”

    “够了！”

    虫后脸上已经满是冷汗：“这些事情……你，你怎么知道的？”

    “我知道的事情还很多，其中就包括你孩子唯一的生路。虫后，我的耐心并不好，这是你最后的机会，要不要将你的孩子交给我！！”

    一瞬间，叶枫身上的气势绽放出来，生生的将一代仙尊虫后震住，后者足足愣了好几秒钟时间，方才缓缓的开口：

    “人类，想要我相信你的话，可以。但你必须做到一件事。”

    “哦？你说。”

    虫后勉力直起了身子，无比认真的看向了叶枫：“除非，你将你的神魂向我打开，让我施展才能知道你说的到底是不是真话！”

    “叶枫，不可！”

    腕轮里面，玄云立刻阻止：“人仙虫后的搜魂术非同小可，你的神魂一旦全无抵抗，他完全可以将你操控成为傀儡，这风险冒不得！”

    可叶枫，却是毫不犹豫的点了点头，道：

    “好，你来搜我的魂吧！！”

第九百零六章 鳞儿之泪

“叶枫！”

    玄云还是忍不住提醒：“此事非同小可，就算要做，也让我与师尊为你做好最后一层防护。”

    但金盘却在这一刻开口：“行了，这小子决定要做的事情就不用咱们多操心了。”

    “师尊……”

    玄云没想到金盘对叶枫的信任到了这种地步。

    叶枫则是无比沉着：“盘哥，师兄，放心吧。我答应了小欠欠要给他一个完美的肉身，就不要节外生枝了。更何况，我本来就没有说谎，又有何惧？”

    他转向了人仙虫后：“来吧，还等什么？”

    这小子。

    虫后莫名的紧张起来。

    不知为何，从方才这个人类进来的一刻，她心里就涌起了一种奇异的感觉。

    仿佛眼前之人有一点莫名的熟悉，但分明从来没有见过对方。

    而且这小子分明只拥有境普通仙境修为，但那份从眼底传出来的威压又是怎么回事？

    深吸了一口气，虫后催动了魂道仙能。

    搜魂之术，发动！

    两道笔直的黑芒从她的双眼之中射出，直直刺入叶枫的双眼，两人的灵魂在这一刻彼此链接，由于叶枫主动开放神魂的缘故，在虫后面前他已经成了一个完全透明的人。

    从小时候被叶知秋封印的记忆，到天云宗苦难成长的六年，在到后来与金盘相遇，成为时空行者，纵横天地，遨游虚空，一切的一切都被虫后看得清清楚楚。

    所以，她脸上才会露出一抹恍然神色：

    “你，你竟然拥有这般神奇的本领，难怪可以对我的一切了如指掌，既然这样的话，我自然要相信你说的话。嗯，等等……这是什么？”

    虫后喃喃自语，似是发现了什么奇怪的东西，可就在她想要继续探索的时候，忽然忽就发出了一声惊惶无比的尖叫。

    原本放松了全身的叶枫缓缓站起了身子，一头黑发，漫天飞扬，全身激荡着滚滚仙能，竟然是比虫后还要可怕的魂道威压。

    “小小的虫子，也配来窥探我的灵魂，给我滚！”

    啊～～

    虫后直接从床上被掀翻到了半空，在地上狼狈翻滚了几圈，猛地吐出了一口鲜血，萎靡得趴在了地上。

    这！！！

    此刻，叶枫体内体内外，虫后，玄云乃至金盘全都惊呆了。

    方才那个声音是叶枫？

    怎么可能？

    他何时拥有过这么可怕的灵魂的力量？

    “师尊？？”玄云不可思议的看向了金盘：“这莫非是你提前布下的手段？”

    金盘，沉默不语，过了数秒，才缓缓的开口：

    “看来，叶枫的体内当真藏了你我都不知道的秘密……他醒了。”

    叶枫，眼神恢复了清明，看到眼前趴在地上的虫后，眨了眨眼：

    “呃……刚才怎么了？虫后，搜魂之术，需要行这么大礼么？”

    虫后：“……”

    噗～

    她又喷出一口鲜血，笑了。

    那笑容，带着无比的欣慰，甚至，还有几分莫名的感动与思恋，仿佛看着自己最眷恋的爱人一般，看得叶枫心里很慌。

    叶枫，后退了小半步：“你，你干什么？”

    而虫后，接下来的话，震惊了所有人：

    “主人，鳞儿终于等到你回来了。”

    叶枫：“！！！”

    主人？？

    什么鬼？

    这还有个主动认主的灵虫呢？

    不，不对。

    你看腕轮里面玄云师兄那表情，刚才一定发生了什么自己不知道的事情。

    他上前一步，将地上的虫后扶了起来：“虫后，你说什么？什么主人？你在我的灵魂里面看到了什么？”

    “呵呵。”虫后笑了：“其实鳞儿早该想到，这世上除了主人您之外，还有谁能有如此神通和……”

    她用力的伸出手，颤抖的手指轻轻贴上了叶枫的脸庞，仅仅触碰了一下，又小心翼翼的分开：

    “和……这么‘惹人喜欢‘的性子。”

    叶枫：“……”

    这是在夸我么？

    是的。

    这就是在夸我。

    “你到底看到了什么？虫后，告诉我！”

    “呵呵。”虫后眼中的精光在这一刻由虚弱开始变得明亮起来，那已经是最后的回光返照：

    “这天底下从来就没有主人做不到的事情，鳞儿能再见主人一面，真好。

    一股强大的魂能从她体内涌出，轻轻的将叶枫推到了一旁。

    她自己悬浮到了半空之中，一头白发以肉眼可见的速度变黑，苍老的面容像吹气一般丰盈饱满了起来，露出了一张倾国倾城的绝美容颜。

    “主人，鳞儿累了，不能再守着您了……但鳞儿求您一件事，一定，一定要照顾好我的孩子，好么？”

    滴答。

    叶枫清楚的看到两行泪水从虫后的眼角滚落。

    不知为何，他明明知道眼前的这个女子是一个为达目的不择手段的女魔王，心中却还是产生了　一股莫名的悸动。

    “那些人……早已经在觊觎我的位置，鳞儿不杀了他们，他们一定会对鳞儿的孩子不利……主人，鳞儿永远记得你教我的话，这世上，没有人配得到咱们的善良，除了……主人您……”

    痛。

    叶枫的心，难受得痛了起来。

    这感觉，到底是怎么回事？

    为什么自己明明听不懂对方在说什么，但还是隐隐有一种难过的情绪在敲打着自己的心脏。

    这只人仙虫，到底是什么人？

    自己根本不可能见过她，更加不可能是她的主人，可是为什么她的话那么熟悉，那么扎心？

    “虫后……”叶枫想要问清楚更多的事情：“你先下来，或许我还能想到别的办法！”

    “来不及了。”

    虫后凄美的眸光不舍的锁在叶枫身上：“鳞儿已经从主人的灵魂中看到了自己的命运，主人，从来都不会骗我，过去没有，这一次，也没有……”

    哗啦啦。

    一道道魂道仙雷在半空中炸裂开来。

    那是虫后将仙能催谷到极致的景象。

    叶枫，整个人都被仙能包裹了起来，缓缓的向洞外飞了出去。

    “虫后！你等等！！”

    “虫后！！虫后！！鳞儿！！”

    到了最后，叶枫也不知怎的，竟是呼唤出了那个完全陌生的名字。

    那声音好似闪电一般，劈得虫后全身一颤，随后，叶枫看到一道晶莹的光芒向自己缓缓飞来，没入到了自己怀里。

    “照顾好……她！”

    耳旁的声音凄婉如歌，叶枫整个身子被推出了山洞，一路飞出甬道，来到了芭心谷最内的一座山谷之中。

    轰隆隆。

    与此同时，远处的战场上怒雷大作，犹如末世降临。

    原本以为迎来了曙光的探险大军们遭遇了灭顶之灾，纷纷陨落，剩余那些侥幸存活下来的人们则是头也不回的逃出了山谷，再也不愿停留片刻。

    叶枫，默默地看着这一切。

    虫后，不，鳞儿最后所做的一切完美完成了时空行者该做的任务。

    那个陌生的女子，临死前都在为自己付出，用最后的生命，杀死了原本在此战中该死的，重伤了该伤的，放走了司徒笑等命大的。

    时间流里的一切，都被鳞儿摆回了原本应有的轨道。

    除了……

    叶枫缓缓从怀里掏出了一枚虫卵。

    巴掌大小，洁白如雪。

    颇有些粗糙的卵壳上有着漂亮的回形纹路，透过莹莹的光，似是还能够看到里面正孕育着一个小小的生命，正在缓缓的蠕动着。

    叶枫喃喃道：“若是按照历史，小家伙，你此刻已经死了。”

    天边。

    黑色的乌云已经开始凝聚。

    那是时间流被扰乱之后出现的异像。

    脑海。

    叶枫又看到了鳞儿那凄美的笑脸。

    主人，求您了。

    照顾好我的孩子！

    叶枫皱起了眉头，一时间，神色不定。

    轰隆隆。

    乌云之中，已经响起了隆隆雷声。

    仿佛是至高的意志开始不满。

    而这个时候，一道雪白的身影从天而降，虚欠欠带着满满的欢喜就像叶枫手里的虫卵冲了过来：

    “哈哈哈！主人，你果真得手了啊！！没想到，这儿竟然还有一只没有孵化的虫仙卵，简直太牛了！主人你闪开，接下来的事情就交给我，这种虫卵给我一息时间就妥了！”

    啪。

    叶枫一掌直接把口水狂喷的欠欠拍飞了一旁的山壁上，印了进去。

    虚欠欠：“！！！”

    “叶枫你弄啥嘞？不是说好了要给我夺舍的么？”

    “急什么？”叶枫无比凝重的看着面前的虫卵。

    轰隆隆。

    又是一道惊雷，几乎炸开在了叶枫身旁，吓得虚欠欠赶紧从山壁上把自己拔了出来。

    “叶枫！你这又是作了什么死　啊，老天爷都看不下去了？”

    “欠欠……”

    叶枫忽然抬头看向小蝴蝶：“我记得你之前说过，你夺舍可以保留对方的一丝残魂。”

    “是啊。不过没必要啊……”

    “能不能让她的灵魂尽可能的完整一些。”

    虚欠欠：“？？？”

    “叶枫你说啥呢？她的灵魂完整，那我呢？我咋整？我总不能跟一只虫子共享一具身子吧，我靠，你特么的不能……”

    滋啦啦。

    一道醒神雷电的虚欠欠懵逼了。

    “说话注意点素质，这儿有小朋友呢！”

    虚欠欠：“！！！”

    我特么的还不如蛋里面的那家伙么？

第九百零七章 还有黄雀

夜色深沉，芭心谷的硝烟终于散尽。

    叶枫缓缓从黑暗中走了出来，手里捧着那洁白的虫卵，旁边跟着泪流满面的虚欠欠。

    “叶枫，啊不，主人啊，真的没有商量么？你相信欠欠啊，我以后觉得把你伺候的舒舒服服的，您别让我跟人家共享一个身子了……”

    叶枫没有停下脚步，只是甩出去一个白眼。

    虚欠欠：“好啦好啦，你这个没良心的死鬼，听你的行不行？”

    嗞啦。

    醒神雷后，虚欠欠终于能好还说话了。

    “不过主人，我得提醒你。俺们虚魂蛭夺舍从来都是不留活口，这一次操作会有啥后果我也不清楚，要是出了什么幺蛾子，俺肯定是得保住自己的神魂，至于这小虫子……”

    好。

    叶枫点头。

    毕竟欠欠跟着自己出生入死了这么久，要不是因为‘鳞儿’的关系，他还真不会让小蝴蝶做出这般的牺牲。

    但到了现在他也搞不清楚，那人仙虫后为何会叫自己为主人？

    他们之前到底有着什么样的联系？

    自己的身体里面，又藏了什么样的秘密？

    越在这净土世界中行走，自己仿佛就越接近一个令人无法想象的真相，这真相，甚至连盘哥都无法预料；这真相，每每想到都会莫名的觉得有些心颤。

    叶枫！！

    你到底是个什么样的人啊？

    “主人？主人？”

    虚欠欠的声音将叶枫从出神中唤醒：“寻思啥呢？我不都已经答应了吗？那咱们就开始吧？”

    “嗯？”叶枫点了点头， 八  零 电子 书 w w w . t x t 8 0 8 0 . c o m 深深的看了一眼欠欠：“一切小心，不行就算了。”

    “哇！！真的么？”

    “但你要是不尽力尝试，也可以试试。”

    “好啦好啦~”虚欠欠翻了个白眼，小声嘀咕道：“这蛋不会是你跟那母虫子生的吧，当个宝贝似的。”

    滋啦啦。

    十倍醒神雷伺候！！

    啊~~

    虚欠欠的惨叫声在夜空中回荡得分外凄凉。

    ……

    虚魂蛭的夺舍并没有什么惊天动地的场面，片刻之后，地上就多了一只小蝴蝶的肉身，欠欠的真身已经没入到了面前的虫卵之中，与那只还未孵化的小人仙虫合为一体。

    叶枫捧着虫卵的手越发小心慎重了。

    这家伙要出了事，一死死俩，上哪儿哭去。

    也从这一刻起，那原本已经愤怒的天威缓缓散去，仿佛预示着那曾经的人仙小虫终于顺应了天命，算是已经从这世上消失了。

    叶枫微微扯了扯嘴角。

    这老天，也有点意思。

    现在那蛋里的家伙到底算是谁呢？

    是欠欠？

    还是欠欠与那未出生的小家伙灵魂融合之后的新生灵？

    一切的答案，很快就能揭晓了。

    叶枫缓缓的举起了虫卵，轻声对着里面的生灵道：“赶紧的，别墨迹了……周围这么多食物，吃饱了快出来！”

    仿佛为了回应叶枫的话。

    虫卵上面那些规整的纹路里缓缓弥漫起了一抹抹黑色的仙能，看得叶枫忍不住撇了撇嘴。

    种族歧视啊，人比人，气死人。

    自己废了多大力气才迈入了仙境门槛，你看看人家人仙虫一族，直接就是仙能起步。

    这玩意儿上哪说理去？

    待到魂能将整个虫卵表面布满，一股莫名的威压就从蛋里释放出来，叶枫已经能够清楚感受到一个熟悉的灵魂依然跟自己保持着联系。

    “欠欠？”他尝试着呼唤。

    “干啥？”虚欠欠没好气的声音传来，看起来很不爽。

    那叶枫就很爽了：“你还活着？”

    “卧槽！合着叶枫你一开始就没想着我点好是不是？天地良心啊，我怎么就碰到了这么一个主人！！”

    虫卵直接挣脱了叶枫的手掌，颠颠儿的飘在了半空，也不知咋整的，一颗蛋硬生生得闹出了愤怒的赶脚。

    “呵呵。”叶枫笑得很欣慰：“那……它呢？”

    “死了！！”

    叶枫：“……”

    “你再说一遍？”

    “死鬼，没良心的玩意儿！”虚欠欠在空中乱转：“你知道我牺牲了多少才保住了那小家伙大部分的神魂吗？叶枫，你回头要是不给我好好补偿，我就……”

    “抓紧时间吧，再磨叽下去，那些生魂就要散了。”

    “好的！”

    虚欠欠还是虚欠欠，识时务，这一点让叶枫很是满意。

    按照虫后的计划，是要用芭心谷内死去的万千生灵来滋养虫卵，将之孵化出来，这虽然在曾经的百年历史中没有成功，但让那些原本飘散消失的神魂被吞噬并没有改变历史，所以算是完美操作了一把，可以让夺舍后的欠欠跟那小家伙顺利出生。

    可就在虚欠欠准备开始大快朵颐的时候，忽然，身后的山谷里传来一点淡淡的仙能波动。

    嗯？有人？

    叶枫微微一愣。

    以他的现在的能力，完全可以洞察整个世界的变化流转，但所有的一切都需要主动去查，就比如这芭心谷大战的历史他也仅仅了解道群雄仓皇退去而已，没想到之后竟然还有人敢涉足到这凶险的山谷里来。

    是谁？

    他一把将虚欠欠收入了腕轮之中，隐身到了黑暗之中，开始通过盘哥查询过去的历史讯息，没想到，这一查之下，倒是有一个欢乐的发现。

    这倒真的是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫了。

    只见。

    山谷之中那波动飞快的靠近，随后一道漆黑的人影来到了这最终决战的修罗场中。

    他穿着一身漆黑的夜行衣遮住了身形，只有一双淡红色的眼眸在月光下分外惹眼，里面闪烁着无比喜悦的光。

    “终于，终于可以大吃一顿了。”

    那人影看着一地的血海尸山，竟是发出了一声欢喜的呼唤，随后扯下了遮脸的黑布，露出了一张俊美无比的容颜。

    白皙的皮肤，高耸的鼻梁，修长的睫毛，美艳如女子一般的五官。

    这样的类人生灵叶枫非常熟悉，加上对方身上散发出的熟悉仙威——这赫然是一名消失在净土世界已久的血族青年？

    年轻人一看就是饿了许久的样子，这会儿已经满嘴都是口水，但即便如此，在开始饱餐之前，他竟然还双手抱在了一起，闭起了眼睛，喃喃自语了一段话：

    “感谢血神，感谢上天赐予我食物……”

    哎呦。

    叶枫乐了。

    这还是一个有规矩的血族啊，看来，不像是天归那边的家伙。

    之前他跟血沧迟聊过如今血族的状况。

    绝大部分的血族成员经过数万年的自醒约束已经能够控制住自己对鲜血的欲望，不会主动杀生汲取精血，这是铁律，但如果碰到这种意外横死的状况，倒也不算违背族训。

    眼前的这位，一看就是早已经预料到了芭心谷里必将死伤惨重，在旁边不知道埋伏了多久，就等着眼前这一顿美餐呢。

    血族青年在完成了祷告之后，终于不在压抑自己体内的冲动，直接发动了体内的仙能，开始吸收周围弥漫着的浓郁的生灵气血精元。

    太美味了！

    才吸了一口，青年就感动的想哭。

    对于一名血族来说，天底下没有什么比鲜血的味道能够更让他们陶醉，而想要压抑这种与生俱来的本能，其中的辛苦根本没人能够体会。

    尤其是眼前的这位，不仅要时刻克制自己对鲜血的欲望，还要在苍澜界中颠沛流离，躲避着那些可怕的追兵，那苦楚便是更加的难以形容，所以这会儿好不容易守来了一顿大餐，怎不让他激动万分。

    “族长……父亲！！”

    青年在心中暗暗发誓：“你们等着，我一定会回去救你们的，你们一定要等我！！”

    可就在他信誓旦旦，猛吸了一口鲜血精元的时候，身后，忽然传来了一个陌生的声音：

    “兄弟，能不能等会儿再吃？”

    噗~

    血族青年刚吸进去的一口血差点喷了。

    鬼啊！！

    他本能的向后一个大蹦，反手就斩出了一道血光。

    哎哟，还挺厉害，仙境后期了已经？

    叶枫笑着挥了挥手，用混沌仙能将对方的攻击化解。

    血族青年纵身闪到了几十米外，惊疑不定的看着突然出现的叶枫。

    “该死，这里怎么会还有人？”

    叶枫笑了：“许你过来大快朵颐，就不能让我也打个秋风？”

    “你？”青年死死的盯着叶枫：“你，你也要他们的气血精元？”

    “不。”叶枫掏出了虚欠欠：“我要他们还没有消散的残魂，咱俩互不影响，各吃各的，可好啊？”

    血族青年：“……”

    这玩意儿也能一块吃么？

    不觉得尴尬么？

    而就在他眼神闪烁不定的时候，叶枫却是目光森然的看着对面的眼睛。

    如果对方眼中但凡出现半点邪念杀机，只怕他都会毫不留情的出手，毕竟血族在他心中的印象已经差到了极致。

    可没想到，那俊美的年轻人琢磨了半天之后，却是对着叶枫点了点头：

    “那……你可得吃快点，那些走的人说不定还会回来，你修为这么低，到时候跑都跑不掉。”

    呵呵。

    叶枫笑了。

    他缓缓的收起了心中的警戒杀意，问道：

    “好，我知道了。你，叫什么名字？”

    青年莫名的对叶枫没有太多的敌意提防，抬起头道：

    “我叫——西门飘血！”

第九百零八章 两个变态

叶枫：“……”

    他眨了眨眼：“谁给你取得这个倒霉名字？”

    西门飘血：“……”

    大哥你平常都是这么聊天的么？

    “呃……”飘血有些尴尬的摸了摸头：“我觉得这个名字挺好的。”

    “你们血族不都是姓‘血’的么？”

    “那是贵族才能用的姓……等等，你怎么知道我是血族的，你，你还知道什么？”

    叶枫有点想哭。

    飘血啊，你特么都快把周围人的血吸干了，我要怎么样才能够不知道你是血族啊。

    就这孩子的智商，他是肿么活到现在的？

    叶枫在这一刻有点开始怀疑自己刚刚制定好的计划了，就这货，能成不能成？

    他努力让自己笑得不那么尴尬：“那个……我们还是先吃饭吧？不然一会儿凉了！”

    飘血一愣：“也是，那这位大哥，我就先开动了。”

    叶枫眉头一皱：“等会！！”

    飘血：“？？？”

    “大哥还有什么指教？”

    “你叫谁大哥呢？会不会聊天？”

    飘血：“……”

    眼前这位是不是有病啊？

    “那个……不叫你大哥？难道叫你前辈么？”

    叶枫：“……”

    这货是真的不会聊天，要是虚欠欠，直接就醒神雷伺候了。

    他撇了撇嘴：“你多大啊，就随便把人往老了叫，我今年才五百二十岁好么？”

    这回，轮到飘血眨了眨眼：“那没毛病啊，我才四百八十岁，叫你哥，怎么了？”

    叶枫惊了。

    四百八十岁！！

    四百八十岁的仙境后期选手！！

    这未免也太年轻了吧。

    他也算是在仙路上纵横了好几百年，从来没见过一个万岁以下就晋升仙境的存在，都说血族乃是仙路各大种族之中天赋最为不讲道理的存在，可这也太夸张了吧。

    当然，他在琢磨这些问题的时候，从来都是把自己摘出去的。

    叶枫心中莫名悻悻，只能无奈的点了点头：“那没事了，开吃吧。”

    飘血对着叶枫，又眨了眨眼：“大哥，脑子不好这病吧，得及早治……”

    叶枫：“！！！”

    特么的你小子是不是上辈子姓孟啊，天生就是落云贱派的人么？

    就这样，两个互相都觉得对方脑子不大正常的选手开始了各自的操作。

    一个吃魂，一个喝血，倒是互不干涉。

    不过两边开吃以后，都在互相观察着对方。

    叶枫是真的被血族一脉的修炼天赋所震惊，他看着飘血飞快得吞噬着一山谷里的充盈气血，体内的仙能竟然是以肉眼可见的速度在飞速增长。

    若是放在其他种族，从仙境后期到仙境巅峰，没有数千年的时间根本想都不要想，但如果按照对方这个速度下去，只要在鲜血精元充沛的状况下，最多不到千岁，这货就能去冲击一下仙将的门槛了。

    血族，真的都这么变态的么？

    对面，西门飘血看着叶枫手中的那只虫卵，以及周围疯狂涌过来的无数残魂，也是心惊肉跳的。

    我的天啊！

    这位看起来应该就是这苍澜界中大名鼎鼎的御虫师了吧……

    可他手里面的是一只什么样的灵虫啊，仅仅还是一只虫卵，就可以吞噬如此海量的残魂力量，那要是孵化出来以后得是多么可怕？

    而作为这种级别的灵虫的主人，那个看起来很漂亮的大哥实力又该有多变态？

    不敢想，不敢想。

    就这样，两个互相觉得对方脑子有病的选手心中又给对方新增了一条变态的标签。

    这般的吞噬一直到了日色将明，晨光出现，整个芭心谷就像是被人打扫过了一般，从肉身到灵魂都被收拾的干干净净。

    嗝~~

    西门飘血，满意的打了一个饱嗝，只觉得全身舒畅，一身血系仙能充盈澎湃，实力又迈进了一个小小的台阶。

    族长大人！

    父亲！！

    我又离拯救你们近了一步了。

    他在心里暗暗的给自己打气，随后一回头，吓了一小蹦。

    卧槽！！

    那虫卵裂开了！

    就听到咯拉拉的脆声响起，一条条细密的裂缝浮现在了卵壳表面，一股强大的魂道仙威从里面缓缓的渗透出来。

    本来，西门飘血打定了主意，一吃完就赶紧离开旁边这个又有病又变态的家伙，但眼下他却被好奇心拴在了原地，愣愣的看着那万年难遇奇景。

    卵壳，一点点的碎裂。

    一只小小的手掌噗的一下冲破出来，仅仅只有手指肚般的大小，粉嫩无比，甚至可以透过皮肤看到里面鲜红的血管，洋溢着无限生机。

    看起来，好香的样子啊！

    西门飘血忍不住舔了舔自己的嘴唇，却是努力压下了对鲜血的渴望。

    这蛋里面的生灵竟然天生长了一只人手么？

    好强的灵魂威压，它才刚刚出生，怕是就已经有仙将境界的修为了，比自己还要厉害，这世上真的有如此厉害的灵虫……

    好期待啊。

    不知道这会是一只什么样的虫子呢？

    刚出生，一定很可爱吧……

    啪。

    忽然，一股大力直接将整个蛋壳冲破，一个猖狂的笑声响遍了整个山谷。

    “哈哈哈哈！虫爷我终于出来了！！”

    西门飘血：“……”

    这画面，好像不大对啊！

    那特么是什么东西！！

    只见空中悬浮着一个只有巴掌大小的人形男婴，头上长着金黄的绒毛，微微蜷曲，一双漆黑的眼睛好像两颗黑宝石一般镶嵌在白皙的的脸盘上，咕溜溜的转动着，惹人心疼至极。

    可是……

    可是那原本该是一双天真无邪的眼珠子里此刻闪烁着的全是邪魅狂娟的光，整的那婴孩儿就像是一头降世的混世小魔王一般，远远看着就让人心里发寒。

    更让飘血看不懂的是，那在旁边的白衣青年，怎么着也应该是那婴孩的主人吧，看到自己的灵虫顺利现世，不应该喜极而泣么？

    可人家上去就是一个巴掌。

    啪。

    辣么可爱的孩子就直接被呼地上了。

    白衣青年冷冷的看着对方，问道：“小鳞儿怎么样了？”

    噗~~

    地上的小婴孩一脸要吐血的表情，粗俗的语言，被他那张可爱到可以杀人的脸庞说出来是那般的不搭调：

    “我靠！叶枫你到底有没有良心啊，虫爷浴火重生，你就这么……”

    滋啦啦~~

    “啊~~~别电了，我说，我说！！”

    飘血，在旁边看的浑身冷汗。

    太凶残了！

    真的太凶残了。

    这个叫叶枫的人类绝对是个变态，随便就用雷劈人的么？

    地上。

    虚欠欠倒是很习惯了，对叶枫谄媚笑道：

    “放心啦，主人，小家伙好得很。我可是费了天大的力气才保住了它，正睡得香呢！”

    叶枫点了点头：“他需要睡多久？”

    “这不好说啊，也许一两年，也许几百年，估计得等我这身子再成长一段时间才能醒来吧。”

    “也好。”叶枫点了点头。

    眼下自己穿越在过去，若是小鳞儿醒来，说不定那老天爷又会生气，回到现世以后已经脱离了过去的因果联系，到时再想办法也未尝不可。

    至于现在，自己终于成功的收服了一只魂道灵虫，凭借着借灵诀的法门，吸引魂能入体已经可以实现，接下来就是帮助小欠欠提升实力，同时让自己顺利的开始修炼第二仙能！

    哦，对了。

    叶枫回过神来，差点把旁边那位忘了。

    “哎，飘血弟弟，你去哪儿啊？”

    西门飘血，正准备悄无声息的开溜，冷不防被叶枫叫住，脚下猛地一发力。

    遭了。

    变态要追过来了，赶紧走！

    可是，他忽然感觉到头脑一片浆糊，好像有一道意志蛮横的侵入进来，将他的肉身钉在了原地。

    魂道仙能！

    完了完了，自己要被一位魂道高手操控神魂了吗？

    该死！

    真的是太不小心了，明明知道对方是变态，怎么不早点跑呢？

    族长大人啊，父亲啊，飘血不孝，不能完成你们的嘱托了！

    默默的在心里面交代了遗言，但飘血却是忽然觉得身上一松，又忽然恢复了对身体的掌控权，只是那变态叶枫已经绕在了自己前面，肩上坐着那刚刚孵化出来的人形灵虫，　两人都是笑眯眯的看着自己。

    “你，你们要干什么？”

    飘血情不自禁的捂住了自己的胸口：“我，我还小，你们不要太过分了。”

    叶枫：“……”

    虚欠欠：“……”

    这小子到底从哪冒出来的，贱气真的十足啊。

    叶枫努力让自己笑着：“飘血兄，相逢就是有缘，咱们也算是一起吃了顿饭，不如一起结伴而行啊？”

    “不，不必了。”西门飘血果断摇头。

    “好，那就这么愉快的决定了”叶枫过来就揽住了飘血的肩膀：“这里附近最近的是枫城，咱们去那找个馆子喝几杯再说。”

    西门飘血泪流满面。

    这特么你刚才还问个毛线？

    不过他却是想起了什么，再拒绝道：“不能去枫城！师父他在【墨城】等我，我还要跟他去汇合呢！”

    “什么？你还有师父？”

    叶枫眯起了眼睛，在历史的讯息中飞快的查询了起来。

    可这一查，却是微微的让他脸色变了一下。

    竟然……查不到？？

第九百零九章 想要杀人

，

    “盘哥？这咋回事？”叶枫奇了：“除了我父母之外，这咋又有查不到的人捏？”

    叶枫莫名的紧张起来。

    难道这飘血兄的师父还会是什么手段通天的大人物不成，竟是连金盘都查不到对方的讯息。

    结果，金盘的回答很直接：

    “查不到，很简单。因为根本就没有这个人。”

    叶枫：“……”

    特么的自己竟然被这样一个傻子给骗了。

    再看看飘血。

    可不是嘛。

    那小眼睛叽里咕噜的狂转，额头上还微微渗着汗珠儿，明显就是一副心虚的模样。

    叶枫差点被气乐了，飞快的在脑海里查询了一下西门飘血本人真正的资料：

    “呵，师父？你是说血族的那位外姓长老么？”

    西门飘血如被雷劈，楞在当场：“你，你怎么知道……”

    轰。

    这货身上直接涌出了滚滚红光，竟是直接要拼命的挣脱束缚，逃窜而去，可他毕竟只是个仙境选手，虚欠欠才一出生就是仙将，后者微微施压，直接让飘血差点跪在地上。

    叶枫笑了：“我知道的事情还多着……西门晴根本不是你的师父，而是你爹，同时你还是你们血族族长血沧迟最看好的血族天才……当然这个天才也只是说你的修炼天赋，这脑子嘛……”

    “不可能！你竟然连这都知道？”

    飘血看着叶枫的目光已经有些惊恐：“你到底是谁，是不是命道仙宫的人！！”

    你看看。

    这自己啥都没说呢，他就先把命道仙宫抖出来了。

    叶枫无奈的叹了一口气，道：“飘血弟弟，如果我真的是命道仙宫派来的话，只怕你现在已经是个死人了。”

    “也对哦。”西门飘血点点头：“那，那你到底是谁？”

    “我？”叶枫目光森然一转：“我是要跟你一起，去掀翻命道仙宫，把血族族人都救出来的人！！”

    ……

    有时候，跟脑子不好的人打交道真的是一件很痛苦的事情。

    比如之前跟芸香仙子那些人，只要他透露出足够的信息，对方就会自动的相信，后面的事情就会迎刃而解。

    可跟飘血兄弟聊天就不一样。

    叶枫跟他来到了枫城，找了家酒馆，泡了壶茶，两个人巴巴的从这天早上说到了中午，把叶枫从历史里查到的血族历史都快聊干净了，结果人家大兄弟看着叶枫的眼睛，来了句：

    “然后呢？然后发生了啥？”

    叶枫当场就想把茶壶拍他脸上。

    你特么是来听评书了吗？

    长出了一口气，叶枫耐着性子解释道：“我说这么多，是为了像你证明，我上知过去，下通未来，你们血族的历史我都推衍的出来，可以帮你干大事，懂不懂？”

    西门飘血的表情很迷茫：“知道我族的历史就很厉害吗？那……我也知道呀？”

    我特么！！

    叶枫右手已经把茶壶端起来了。

    “我不是这个意思！我是说我能知道许多过去的秘密跟未来发生的事情，就比如旁边那个胖子，他过去很帅，娶了七个老婆，懂不懂！！”

    旁边的胖子，泪流满面。

    终于有人相信哥曾经的风流史了。

    （本章未完，请翻页）

    可西门飘血还是一脸懵懂的样子看着叶枫：“他娶了七个老婆，跟拯救血族又有什么关系！”

    叶枫：“！！！”

    来人！！

    谁给我弄死这个混蛋！

    想我叶枫纵横江湖这么多年，第一次有被人聊天聊死了的感觉。

    于是，这场谈话，又进行了一个下午，一直到夜色降临，飘血大兄弟终于整明白了：

    “原来你是说可以帮我回去救人啊！早说啊，这么简单的事情为啥说了这么久呢？”

    呼~~

    叶枫觉得用茶壶砸人已经不解恨了，他想杀人。

    “所以……”他嗓子都有点哑了：“你愿意跟我合作么？”

    “不愿意……”

    啪。

    叶枫手里的茶壶直接被捏爆了。

    “不愿意……是不可能的，有叶大哥你这么厉害的人帮我，就能提早救出师父跟族长他们了。”

    叶枫，这一刻有点想哭。

    真的，比特么的突破仙将境界还要感动。

    “那么……”叶枫深深吸了一口气：“你有什么计划吗？”

    “计划？什么计划？”

    叶枫咬牙：“你打算去救人，总要有个计划吧？”

    “呃……”西门飘血挠了挠头：“我的计划是，先修炼个一万年，等我修炼到仙尊境界，就可以去杀光命道仙宫的人，把族人救出来了。”

    叶枫：“……”

    好吧，我错了。

    我怎么会想要去问这种人有没有计划。

    他努力维持着自己最后的理智：“那你把血族目前的状况给我说说吧，我看看能不能想个法子加快一下你计划的进度。”

    说完，西门飘血愣愣的盯着叶枫，眨了眨眼，没有说话。

    叶枫继续咬牙：“你愣着干啥？”

    飘血：“我们血族的状况，你刚才不是说你会算吗？”

    叶枫：“……”

    嘭！！

    终于，西门飘血穿过小酒馆的墙壁，直接飞街上去了。

    干得漂亮！

    腕轮里面虚欠欠跟玄云齐齐鼓掌。

    这种智障，真的亏叶枫能够忍到现在啊~~

    ……

    时间，来到了晚上。

    厢房里面，西门飘血捂着还没有消肿的腮帮子，看着叶枫，有点不大敢说话。

    他到现在都没有想明白自己为啥挨打。

    以前在族里的时候，也没觉得自己聊天有什么问题啊，最多也就是大伙说着说着都走了，可动手打人真的太不礼貌了。

    叶枫，已经平静了下来，默默得看着面前的桌子，认真细致的将血族目前的状况了解了一番。

    不能再去问飘血了，真的，容易出人命。

    不是自己被气死，就是把那货给打死。

    足足过了半响，叶枫才抬起头，努力用几个深呼吸调整好了情绪，开口道：

    “所以，你们血族每一年都会有人选择背叛，加入命道仙宫的阵营？”

    “恩？”西门飘血扬了扬眉毛：“你怎么知道的？”

    一句话，就让叶枫的血压又上来了。

    （本章未完，请翻页）

    “哦，对了，你会算。”总算飘血这次的反应比较快：“说起这事儿我就来气，那些叛徒都忘了当年是谁带他们脱离苦海的，好不容易摆脱了对鲜血的，结果现在一个个更加的堕落了。”

    叶枫眼神一凛，心中已经有了计量：“那么你也背叛吧……”

    “什么？”西门飘血瞪大了眼睛：“叶枫你在说什么？我背叛，怎么可能？我这辈子都不可能再去吸活人的血了！”

    叶枫缓缓道：“总之我现在跟你解释也是白费力气，明天，咱们就去血族目前被困的地方，正式成为——血族叛徒！”

    ……

    九大至高仙宫，在整个净土世界都是极致神秘崇高的殿堂，除了那些已经被仙宫招揽的仙将乃至仙尊强者之外，很少有人真正知道它们所在的位置。

    但这对于叶枫来说，根本不算是秘密，只要他想，甚至可以画出整个命道仙宫的地图。不过这一次，他跟飘血要去的并不是宏伟的命道仙宫大殿，而是位于附近的一座并不被世人知晓的无名山谷。

    那里，便是囚禁血族百万同胞的炼狱天牢。

    ……

    从枫城去到那无名山谷，叶枫跟飘血足足走了小半个月，速度慢，是为了适应跟飘血大兄弟相处的方式，要不然，叶枫真的怕自己到了地方之后受不了做出什么冲动的事情。

    同时，他也开始尝试着通过虚欠欠来修炼全新的魂道仙能。

    按照盘哥跟玄云的话来说，通过借灵诀的方法重修第二仙能算是一条很不错的捷径，只要虚欠欠不被抽干，叶枫等于就拥有无尽的魂能来源，一如之前通过金盘修炼混沌仙能一般，速度奇快。

    同时，只要虚欠欠提升自己的修为境界，叶枫修炼的速度还能更快，只是短短小半个月的时间，叶枫就从普通的魂道仙境水准快要突破到了仙境中期，这般速度说出来那就是要吓死人的。

    有时候叶枫也会纳闷：“盘哥，你说我这速度是不是太快了？”

    金盘：“……”

    “还有，师兄啊，这重修第二仙能好像也没有你说的那么难啊？”

    玄云：“……”

    两个人异口同声道：“滚！！到一边炫耀去！”

    不过再骂完叶枫以后，玄云有时也会趁着叶枫不在的时候跟盘哥讨论。

    “师尊，话说师弟这修炼的速度的确是有点过分了啊，那感觉就好像是……”

    金盘直接把话接了过来：“好像是他曾经练过魂道仙能似的。”

    “对！就是这样！”玄云满满的惊异：“可这又怎么可能？”

    金盘对此已经见怪不怪了：“这小子身上的怪事难道还少吗？前有炼器术，后有御虫术，现在又是魂道仙能，有时候我真的在想……”

    “想什么，师尊？”

    “你还记得那只人仙虫的反应么？”

    “自然难忘，师尊，难道你是说……”

    金盘沉默了半响，终究还是摇了摇头：“罢了，那些虚无缥缈的事情还是不要想了，毕竟叶枫成长的快些对我们来说也不是坏事！！”

    ……

    就在这样的氛围之下，叶枫与飘血，终于来到了那座囚困血族的无名山谷之前，两人不约而同的深吸了一口气。

    真正刺激的故事，这才要开始了。

    （本章完）

    想和更多志同道合的人一起聊《万界仙王》，微信关注“优读文学　”看小说，聊人生，寻知己~

第九百一十章 飘血背叛

“盘哥？这咋回事？”叶枫奇了：“除了我父母之外，这咋又有查不到的人捏？”

    叶枫莫名的紧张起来。

    难道这飘血兄的师父还会是什么手段通天的大人物不成，竟是连金盘都查不到对方的讯息。

    结果，金盘的回答很直接：

    “查不到，很简单。因为根本就没有这个人。”

    叶枫：“……”

    特么的自己竟然被这样一个傻子给骗了。

    再看看飘血。

    可不是嘛。

    那小眼睛叽里咕噜的狂转，额头上还微微渗着汗珠儿，明显就是一副心虚的模样。

    叶枫差点被气乐了，飞快的在脑海里查询了一下西门飘血本人真正的资料：

    “呵，师父？你是说血族的那位外姓长老【西门晴】么？”

    西门飘血如被雷劈，楞在当场：“你，你怎么知道……”

    轰。

    这货身上直接涌出了滚滚红光，竟是直接要拼命的挣脱束缚，逃窜而去，可他毕竟只是个仙境选手，虚欠欠才一出生就是仙将，后者微微施压，直接让飘血差点跪在地上。

    叶枫笑了：“我知道的事情还多着……西门晴根本不是你的师父，而是你爹，同时你还是你们血族族长血沧迟最看好的血族天才……当然这个天才也只是说你的修炼天赋，这脑子嘛……”

    “不可能！你竟然连这都知道？”

    飘血看着叶枫的目光已经有些惊恐：“你到底是谁，是不是命道仙宫的人！！”

    你看看。

    这自己啥都没说呢，他就先把命道仙宫抖出来了。

    叶枫无奈的叹了一口气，道：“飘血弟弟，如果我真的是命道仙宫派来的话，只怕你现在已经是个死人了。”

    “也对哦。”西门飘血点点头：“那，那你到底是谁？”

    “我？”叶枫目光森然一转：“我是要跟你一起，去掀翻命道仙宫，把血族族人都救出来的人！！”

    ……

    有时候，跟脑子不好的人打交道真的是一件很痛苦的事情。

    比如之前跟芸香仙子那些人，只要他透露出足够的信息，对方就会自动的相信，后面的事情就会迎刃而解。

    可跟飘血兄弟聊天就不一样。

    叶枫跟他来到了枫城，找了家酒馆，泡了壶茶，两个人巴巴的从这天早上说到了中午，把叶枫从历史里查到的血族历史都快聊干净了，结果人家大兄弟看着叶枫的眼睛，来了句：

    “然后呢？然后发生了啥？”

    叶枫当场就想把茶壶拍他脸上。

    你特么是来听评书了吗？

    长出了一口气，叶枫耐着性子解释道：“我说这么多，是为了像你证明，我上知过去，下通未来，你们血族的历史我都推衍的出来，可以帮你干大事，懂不懂？”

    西门飘血的表情很迷茫：“知道我族的历史就很厉害吗？那……我也知道呀？”

    我特么！！

    叶枫右手已经把茶壶端起来了。

    “我不是这个意思！我是说我能知道许多过去的秘密跟未来发生的事情，就比如旁边那个胖子，他过去很帅，娶了七个老婆，懂不懂！！”

    旁边的胖子，泪流满面。

    终于有人相信哥曾经的风流史了。

    可西门飘血还是一脸懵懂的样子看着叶枫：“他娶了七个老婆，跟拯救血族又有什么关系！”

    叶枫：“！！！”

    来人！！

    谁给我弄死这个混蛋！

    想我叶枫纵横江湖这么多年，第一次有被人聊天聊死了的感觉。

    于是，这场谈话，又进行了一个下午，一直到夜色降临，飘血大兄弟终于整明白了：

    “原来你是说可以帮我回去救人啊！早说啊，这么简单的事情为啥说了这么久呢？”

    呼~~

    叶枫觉得用茶壶砸人已经不解恨了，他想杀人。

    “所以……”他嗓子都有点哑了：“你愿意跟我合作么？”

    “不愿意……”

    啪。

    叶枫手里的茶壶直接被捏爆了。

    “不愿意……是不可能的，有叶大哥你这么厉害的人帮我，就能提早救出师父跟族长他们了。”

    叶枫，这一刻有点想哭。

    真的，比特么的突破仙将境界还要感动。

    “那么……”叶枫深深吸了一口气：“你有什么计划吗？”

    “计划？什么计划？”

    叶枫咬牙：“你打算去救人，总要有个计划吧？”

    “呃……”西门飘血挠了挠头：“我的计划是，先修炼个一万年，等我修炼到仙尊境界，就可以去杀光命道仙宫的人，把族人救出来了。”

    叶枫：“……”

    好吧，我错了。

    我怎么会想要去问这种人有没有计划。

    他努力维持着自己最后的理智：“那你把血族目前的状况给我说说吧，我看看能不能想个法子加快一下你计划的进度。”

    说完，西门飘血愣愣的盯着叶枫，眨了眨眼，没有说话。

    叶枫继续咬牙：“你愣着干啥？”

    飘血：“我们血族的状况，你刚才不是说你会算吗？”

    叶枫：“……”

    嘭！！

    终于，西门飘血穿过小酒馆的墙壁，直接飞街上去了。

    干得漂亮！

    腕轮里面虚欠欠跟玄云齐齐鼓掌。

    这种智障，真的亏叶枫能够忍到现在啊~~

    ……

    时间，来到了晚上。

    厢房里面，西门飘血捂着还没有消肿的腮帮子，看着叶枫，有点不大敢说话。

    他到现在都没有想明白自己为啥挨打。

    以前在族里的时候，也没觉得自己聊天有什么问题啊，最多也就是大伙说着说着都走了，可动手打人真的太不礼貌了。

    叶枫，已经平静了下来，默默得看着面前的桌子，认真细致的将血族目前的状况了解了一番。

    不能再去问飘血了，真的，容易出人命。

    不是自己被气死，就是把那货给打死。

    足足过了半响，叶枫才抬起头，努力用几个深呼吸调整好了情绪，开口道：

    “所以，你们血族每一年都会有人选择背叛，加入命道仙宫的阵营？”

    “恩？”西门飘血扬了扬眉毛：“你怎么知道的？”

    一句话，就让叶枫的血压又上来了。

    “哦，对了，你会算。”总算飘血这次的反应比较快：“说起这事儿我就来气，那些叛徒都忘了当年是谁带他们脱离苦海的，好不容易摆脱了对鲜血的，结果现在一个个更加的堕落了。”

    叶枫眼神一凛，心中已经有了计量：“那么你也背叛吧……”

    “什么？”西门飘血瞪大了眼睛：“叶枫你在说什么？我背叛，怎么可能？我这辈子都不可能再去吸活人的血了！”

    叶枫缓缓道：“总之我现在跟你解释也是白费力气，明天，咱们就去血族目前被困的地方，正式成为——血族叛徒！”

    ……

    九大至高仙宫，在整个净土世界都是极致神秘崇高的殿堂，除了那些已经被仙宫招揽的仙将乃至仙尊强者之外，很少有人真正知道它们所在的位置。

    但这对于叶枫来说，根本不算是秘密，只要他想，甚至可以画出整个命道仙宫的地图。不过这一次，他跟飘血要去的并不是宏伟的命道仙宫大殿，而是位于附近的一座并不被世人知晓的无名山谷。

    那里，便是囚禁血族百万同胞的炼狱天牢。

    ……

    从枫城去到那无名山谷，叶枫跟飘血足足走了小半个月，速度慢，是为了适应跟飘血大兄弟相处的方式，要不然，叶枫真的怕自己到了地方之后受不了做出什么冲动的事情。

    同时，他也开始尝试着通过虚欠欠来修炼全新的魂道仙能。

    按照盘哥跟玄云的话来说，通过借灵诀的方法重修第二仙能算是一条很不错的捷径，只要虚欠欠不被抽干，叶枫等于就拥有无尽的魂能来源，一如之前通过金盘修炼混沌仙能一般，速度奇快。

    同时，只要虚欠欠提升自己的修为境界，叶枫修炼的速度还能更快，只是短短小半个月的时间，叶枫就从普通的魂道仙境水准快要突破到了仙境中期，这般速度说出来那就是要吓死人的。

    有时候叶枫也会纳闷：“盘哥，你说我这速度是不是太快了？”

    金盘：“……”

    “还有，师兄啊，这重修第二仙能好像也没有你说的那么难啊？”

    玄云：“……”

    两个人异口同声道：“滚！！到一边炫耀去！”

    不过再骂完叶枫以后，玄云有时也会趁着叶枫不在的时候跟盘哥讨论。

    “师尊，话说师弟这修炼的速度的确是有点过分了啊，那感觉就好像是……”

    金盘直接把话接了过来：“好像是他曾经练过魂道仙能似的。”

    “对！就是这样！”玄云满满的惊异：“可这又怎么可能？”

    金盘对此已经见怪不怪了：“这小子身上的怪事难道还少吗？前有炼器术，后有御虫术，现在又是魂道仙能，有时候我真的在想……”

    “想什么，师尊？”

    “你还记得那只人仙虫的反应么？”

    “自然难忘，师尊，难道你是说……”

    金盘沉默了半响，终究还是摇了摇头：“罢了，那些虚无缥缈的事情还是不要想了，毕竟叶枫成长的快些对我们来说也不是坏事！！”

    ……

    就在这样的氛围之下，叶枫与飘血，终于来到了那座囚困血族的无名山谷之前，两人不约而同的深吸了一口气。

    ァ新ヤ~8~1~中文網còм　&lt;&gt;

    真正刺激的故事，这才要开始了。想和更多志同道合的人一起聊《万界仙王》，微信关注“优读文学　”看小说，聊人生，寻知己~

第九百十一章 完全没事

“你，你说什么……”

    西门晴全身都在颤抖，踉跄得后退了几步，一双眼睛盯着叶枫，绝望的令人心碎：

    “孩子，你到底在说什么……”

    纵是叶枫，此刻心中不免都隐隐有些心痛。

    但是，此刻却是他计划中最关键的开始。

    “父亲。”叶枫深吸了一口气，再次提升了音量：“我说，我要回来加入新血族！！”

    “你！！！”西门晴总算听清楚了，瞬间气得全身发抖：“逆子，你！你为何要自甘堕落？”

    叶枫眨了眨眼：“堕落……父亲，没有啊，就是外面的日子太苦了，吃不饱，穿不暖的……你看看狗货，他现在过的多滋润。”

    “逆子！！逆子啊！！”西门晴被叶枫说得几欲昏倒，为了所谓的口腹之欲，你竟然：“混账！！你是不是连族长大人定下的戒律也已经破了？”

    “是啊！”叶枫舔了舔嘴角：“那个姑娘，很润。”

    “我杀了你这个畜生！！”西门晴高高扬起了手，额头上的青筋爆裂，一掌就向叶枫拍了过来，结果没想到，直接就被叶枫抓住了手腕。

    “啧啧啧。”叶枫一边叹气，一边摇头：“父亲，你瘦了，力气都变小了。”

    西门晴：“……”

    “你，逆子！你放开我！”

    “父亲，就说你们平时不注意营养啊，要多吃点啊……哎哎，你别使劲，好好，我松开就是了。”

    结果，叶枫一松手，西门晴因为巨大的身体惯性跌坐在了地上，狼狈得滚了几圈，撞坏了旁边的一座矮篱笆墙。

    这时，周围已经围过来了不少的村民，他们惊讶的看着叶枫的举动，议论纷纷。

    “你们看，西门家的那个小子竟然动手打了自己的亲爹哎！”

    “唉，这样的事情还少么……”许多人眼中都是麻木：“前些日子，北冥家的娃子还不是亲口吸干了他娘的血。”

    “散了吧，没什么好看的了。我们的血族啊，没希望了。”

    麻木，冷漠。

    叶枫只觉的整个村子笼罩在一片丧气至极的气氛中，一颗心不由沉了下去。

    这个血族的问题，并不是表面上看起来那么简答啊。

    哀，莫大于心死。

    丧，万万不能丧志。

    面前的这些血族人，像极了一只只被扒光了羽毛的老鹰，拔掉了牙齿的病狼，哪里还有半点曾经血族俾睨天下的锐气风采。

    便如面前这飘血大兄弟的亲爹，纵然眼神里满满藏着的都是悲愤，但更多的是无可奈何的苍凉。

    叶枫心中默默叹了口气，走上前去，要将西门晴扶起，却被对方一巴掌拍开了手。

    “逆子，滚开！！畜生，畜生啊！！从今天起，我西门晴再也没有你这个儿子，我们血族也欢迎你这个叛徒，滚，你给我滚！！”

    说完，他跌跌撞撞的起来，就要走回自己的小院，而就在这个时候，忽然，从旁边传来了一个冷笑的声音：

    “呵呵，这是怎么了？我的西门长老，您儿子都这般明理懂事，怎么到了您这儿就这么冥顽不灵呢？”

    人群散开。

    一名身穿血色长袍的中年男子身后跟着一群血衣侍卫，缓步走入了人群当中，先是眯着眼睛上下打量了一番叶枫，随后满意的笑了：

    “飘血啊，回来就好！！”

    叶枫，很快查出了老人的信息。

    西门禹，西门一族曾经很普通的一名护法长老，但如今却成了新血族中的一名红人，负责维持整个血族村子的秩序。

    叶枫同样回了对方一个微笑：“禹伯伯，您好。”

    “呵呵，好孩子。”西门禹阴沉的目光扫到了旁边西门晴的身上：“只是，您这个父亲着实令禹伯伯有些头痛啊，西门晴，你要是再这样固执下去，只怕整个西门家都会毁在你身上了。”

    “住口，西门禹！”西门晴冷冷的转过身来：“你早已经不是我们西门家的人，没资格在这里废话。”

    “哦？是吗？”西门禹脸上的笑容更加残酷了：“飘血啊，你不是回来以后要加入新血族吗？那好，既然你父亲这么不听话，你就当着大家的面，把他给我吸干了吧！”

    什么？

    一众麻木的血族族人听到这话也不由讶然。

    这是要逼着西门飘血纳投名状的节奏。

    这是规矩，以往那些血族族人选择背叛加入新血族的时候，都需要吸干一名至亲的精血表达忠心，今日这西门禹就直接在众人面前要检验西门飘血的心意。

    而就在这个时候。

    旁边，　东方荀彧赶紧冲了出来，手里握着一颗红色的丹丸来到了西门晴的面前：

    “晴伯伯，你速速服下这【沸血丹】吧，只要你吃下，他们就不会为难你了！”

    嘶~~

    只见东方荀彧手中的红色丹丸上面冒着丝丝红色的烟雾，一看便是由万千生灵鲜血凝成的邪门灵丹。

    西门晴，一把将那丹药拍在了地上，怒视着东方荀彧，眼中喷火：“你也不是什么好东西，给我滚开！！”

    “晴伯伯！”

    东方荀彧焦急之际，还欲再说什么，旁边已经有两名血衣青年冲了过来，抬起脚掌狠狠的踏在了西门晴的身上。

    “老东西，都废成这样了还在这儿装什么装！”

    “给一个沸血丹都是浪费，你这把老骨头，就算拿去喂狗都嫌瘦啊！”

    “你吃不吃！吃不吃！！”

    两人一声声的骂着，一脚脚的踩着，东方荀彧被推搡到了一旁，眼中似有一丝反抗，更多的却只是无奈。

    几番下来，西门晴身上已经狼狈不堪，他手上的镣铐锁住了仙能，让他只能被两个小辈踩得鼻青脸肿，嘴角破裂。

    “好了。”眼看着将西门晴虐得差不多，那西门禹才挥了挥手：“随便打打就行了，又不能真的杀了这些废物。”

    他缓缓的转头，原本是要去找叶枫继续给西门晴喂药，可是，目光一扫，呆住了。

    叶枫呢？

    视线再一转，就看见旁边地上不知啥时候蹲了一个人，正把地上那颗沸血丹捡了起来，直勾勾的看着。

    所有人都是一愣。

    尤其西门晴，虽然前面骂儿子骂的痛心疾首，这会儿却是猛的瞪大了眼睛，焦急吼道：

    “飘血，不可！”

    咕咚一声。

    叶枫直接把沸血丹吞了下去，嚼吧，嚼吧，还挺好吃。

    “遭了！！”

    旁边东方荀彧勃然变色：“飘血，那沸血丹药性霸道，晴伯伯才能直接服用，你这是……快，大家快闪开，飘血他可能会发狂的！”

    快闪啊！

    人们纷纷向后退去。

    在场的人几乎都知道沸血丹药性的可怕，那原本是给仙将境界血族武者提升仙能的资源，对于普通的仙境选手来说，需要将一颗丹药分三次服用，方才能缓慢笑话万千生灵的气血精元。像西门飘血这样一口吞下的状况，轻则被狂暴的血能冲得发狂，重则直接爆体而亡。

    所以，这会儿人们看向叶枫的眼神已经像是在看一个死人，退的飞快，生怕等会万一自爆的鲜血溅到了身上似的。

    可是，好一会儿的时间过去，什么都没有发生。

    叶枫，缓缓的站起了身子，吧嗒了两下嘴，看向了东方荀彧：“狗货，这个豆子还挺好吃的，还有吗？”

    东方荀彧：“……”

    他猛的冲到了叶枫身边：“什么豆子，那是沸血丹！飘血，你没事吧！”

    “没事呀？”叶枫不露痕迹的看着盘哥将那澎湃的血能吞噬：“就是没吃够，再拿点出来啊！”

    所有人都惊了。

    这什么情况？

    还是第一次遇到这种吃下沸血丹没有反应的年轻人？

    这个西门飘血，曾经就是血族里面出名的天才，这次回来，实力提升了许多不说，难道还身怀着什么莫大的神通机缘？

    看到这里，西门禹也没工夫非要去欺负西门晴了，直接来到了叶枫面前，上上下下的打量着对方：

    “飘血，你真的没事？”

    “没有啊。”叶枫眨了眨眼睛：“我应该有什么事么？”

    “呵呵，哈哈。没什么，来来来，你随我来，我带你去见血长老。”

    “好呀。”

    叶枫说着，抬腿就跟着西门禹要走，可忽然，西门禹扭头过来问了一句：

    “你亲生父亲被我们欺负成这个样子，你心里就没有一点点愤怒么？”

    叶枫似乎微微愣了一下：“你们又没有说错，我为什么要生气？”

    “哈哈哈！说得好！！”西门禹大笑：“飘血啊，你比你那个冥顽不灵的爹要懂事多了，就先让那老废物多活两天……来人！”

    “是！”

    “给西门晴一些补气血的丹药，让他吃得精壮一些，七天后，在让我飘血大侄子来美美的享受一顿！！”

    “遵命！！”

    旁边的血族侍卫拖着西门晴愤恨不已的下去了。

    叶枫与东方荀彧跟在了西门禹的后面，大步的向着村子深处走去。

    至于那些剩下的血族族人们则是一个个苦笑叹气的返回了自己的屋子，仿佛对此情形都已经见怪不怪了一般。

    偶尔有人会用同情的目光扫一下西门晴所在的院子，他们知道，留给这位耿直的血族长老的时间——只剩下了七天。

第九百十二章 将军冷寒

一路前行，叶枫眼中的光芒晦明不定。

    终于来到了血族，接近了那传说中的命道仙宫。

    这一刻，想必那位天归仙尊正高高的坐在他的王座之上，俯瞰着血族蝼蚁般的众生，而他，便是要用这最后百年的时间，来将一切都颠覆。

    但现在，对他来说最重要的事情是顺利混入“新血族”的阵营，同时，怎么着也得把西门晴老爷子的命保住才行。

    众人大约走了一顿饭的功夫，来到了整个血族村落的最深处，有一座巍峨的青石建筑蔚然耸立，好似巨人一般俯瞰着整个村子。

    “随我进来。”

    西门禹此刻心情很是不错，带着西门飘血就往里走，旁边东方荀彧跟着迈步，却被拦了下来。

    “你干什么？”西门禹眼神横扫：“这是你这种低级侍卫能够进来的地方么？给我滚！！”

    东方荀彧脸色一阵红白，嘴唇喏喏地颤抖了几下，最终还是看了眼叶枫，低头退下了。

    “呵呵。飘血啊，来，进来！”西门禹又瞬间变了笑脸：“以你原来的资质在咱们血族就是数一数二的人才，现在又能消化得了沸血丹，以后的成就简直不可限量，就不要跟那些不三不四的软骨头们交往了，免得影响你的前途……你还记得血林霖么？”

    “当然啦。”

    叶枫自是忘不了那个妖艳邪魅的男子。

    “你走之时，他不过迈入仙将境界不久，可现在人家已经在冲击仙尊境界的门槛了！！”

    西门禹故意在这个地方停顿了一下，想等着叶枫露出惊讶的表情，可叶枫啪啪在旁边走着，没有半点反应。

    西门禹：“……”

    “飘血！！难道你都不吃惊么？”

    “嗯？”叶枫眨了眨眼：“为什么要吃惊？”

    “血林霖才用了两百多年的时间就提升到了仙将境界的巅峰，这你一点都不惊讶？”

    “还好吧……我觉得我回来了应该能比他修炼的更快！！”

    一句话，把西门禹震得牙根哆嗦，愣了半天，才打了个哈哈：

    “哈哈，说得好！说得好啊！飘血，之前我就一直很看好你，以后你若是当真成了仙尊，切莫忘了你禹伯伯今日对你的提携啊！”

    叶枫点了点头：“那也不一定啊……我小时候记性就不好。”

    西门禹：“……”

    那你特么的点个毛头啊！

    ……

    一场亲切友好的聊天就这么被叶枫，不，被飘血很轻松的聊死了。

    西门禹沉着脸，带着叶枫在巨大的建筑里穿行。

    里面足有好几十层的空间，每一层的面积都甚为宽广，叶枫二人坐着飞行平台一路上升，每过一层都能够闻到空气中浓郁的血腥气息与深处传来的隐隐哀鸣。

    不用猜，叶枫都能够想象到那幽深的空间里面正进行着怎样的勾当，尽管他表面上依旧一副平静甚至好奇的模样，但心中已有一股淡淡的煞气弥漫开来。

    尽管时空行者视苍生如蝼蚁，但这并不代表他自己没有喜恶，这些自以为是，玩弄生命的家伙，在他看来若是能够从一条时间流里消失，才是最大的幸事。

    “到了！”

    也得亏这会儿西门禹没有看到叶枫眼中的寒芒，等到平台升到了最高层，他撇了撇嘴，继续带着叶枫前行。

    这最高层，比起下面的空间便要祥和许多。

    四周不再是黑黢黢的墙壁与阴森的碧油火光，取而代之的是一颗颗明亮的水晶将四周照耀得一片通明。

    脚下，是精心烧制的青岩地砖，墙上，是绵延不断地精美壁画，抽抽鼻子，空气中似乎还能闻到一股淡淡的香味，乃是最顶级的香料散发出来的宜人气息。

    这里，跟下面几十层的空间相比，简直犹如天堂。

    从平台上下来，面前是一条长长的甬道，每隔十米，便有两名身穿暗红色战甲的血族侍卫笔直的守在两旁，那一双双血红的眼睛此刻齐刷刷的扫视过来，便是连西门禹都有些惶恐不安起来。

    “飘血啊。”西门禹在前面带路，忍不住的还是回头向叶枫交代：

    “等会见了大长老，你要是不知道怎么聊天就闭嘴，他可不像你禹伯伯这么好脾气，要是说错了话，别说你的前途了，怕是连小命都要保不住。”

    叶枫马上很乖巧的点头：“放心吧，禹伯伯，我从小最擅长的就是聊天了。”

    西门禹：“……”

    飘血你绝对是对‘擅长‘两个字有着很深的误解。

    “咳咳，还有啊，飘血。等会禹伯伯会说一些话，你哪怕觉得不对也不要开口，我让你说话你再说话，明白么？”

    叶枫，继续点头：“嗯，飘血明白。禹伯伯让我开口我再开口！”

    “对，这才是好孩子！”

    西门禹笑得开心，但不知咋的，看着飘血那双清澈的眼睛，心里总有点毛毛的感觉。

    罢了。

    他还不真不信这个傻子能给自己整出什么幺蛾子！

    很快，两人走到了甬道尽头，一名气息雄浑的血卫统领带着一队侍卫守在一座青铜色的大门之前，伸手拦住了西门禹：

    “西门禹，大长老并未传唤，你来这里作甚？”

    这统领的声音并不大，却是散发着无尽的威仪，叶枫在盘哥那儿稍一查询，便知道此人的来历——

    最早一批背叛族长血沧迟的强者，如今新血族三大将军之一的［怒血仙尊－血冷寒］。

    “哟，冷寒将军！”西门禹此刻完全就是一副奴才嘴脸：“好久不见将军，还是这般的英明神武，小人见了好生仰慕……”

    “少废话。”血冷寒眼神直接扫向了叶枫：“此人是谁？似是有些眼熟。”

    “冷寒将军好眼力啊！”西门禹继续马屁：“这是西门家的那个小天才飘血啊！”

    “西门飘血？西门晴之子？”

    “正是正是！”西门禹笑道：“当初飘血一时年轻被他那个不知好歹的爹给送了出去，小人是废了天大的力气才把这好苗子从外面给找了回来，特带他来拜见大长老。”

    “你？”血冷寒眼睛一眯：“你把他找回来的？”

    “正是小人。”

    西门禹话没说完，就听到旁边的飘血来了一句：

    “不是，是飘血自己要回来的。”

    西门禹：“？？？”

    特么的刚才你小子说的啥已经忘了么！

    他赶紧擦了擦额头上的冷汗，对着叶枫狂使眼色：

    “咳咳……飘血，你忘了伯伯刚才怎么跟你说的么？”

    叶枫点了点头：“记得呀，你说让我帮你一起骗冷寒将军，还说他脑子一根筋，很好骗，将来得了好处还分我一半。”

    西门禹：“！！！”

    卧槽！

    西门飘血你特么的在胡说啥呢！

    他心里瞬间凉成一片，赶紧转身看向血冷寒：“冷寒将军，你不要听这个小子胡说，小人没有……”

    话音未落，就听到叶枫那边摇头晃脑的又继续道：

    “禹伯伯还告诉我，他知道冷寒将军当年加入新血族的时候是吸干了自己亲妹妹的血……”

    我的天！！

    西门禹这会儿看着叶枫那天真的表情，全身的汗毛都竖了起来。

    这小子是个吃人不吐骨头的魔鬼啊！

    血冷寒当年吸干自己亲妹妹的事在整个血族都是一个禁忌，谁提谁死，自己怎么可能去跟一个新人胡说。

    可是……

    这飘血又是怎么知道的……

    唰！！

    短短一念的功夫。

    一柄暗红色的大剑就已经架在了西门禹的脖子上，吓得西门禹瞬间跪在了地上。

    “将军大人明查啊！”他急得眼泪都快出来：

    “小人万万不敢提起将军大人您的禁忌，这，这都是那小子血口喷人！！”

    血冷寒，暗红色的眼眸在叶枫与西门禹之间来回扫了几下，低沉的声音再度响起：

    “一个已经离开血族几百年刚回来的新人，你觉得他能知道这件事么？西门禹，你死到临头还要欺瞒本将军，该死！”

    “不！将军大人，不，不要！”

    咔嚓！

    一剑斩落，西门禹的人头咕噜噜的滚落在了地上。

    他怎么也想不到，自己的荣华之路还没有开始，就被旁边那个人畜无害的小魔王直接坑到了黄泉。

    而那柄暗红色的长剑在斩杀西门禹之后，剑身上弥漫出了一股邪异的仙能，将西门禹体内的精血全部抽入到了剑身里面，径直涌入到了血冷寒的体内。

    呼～

    血冷寒发出了一声惬意的呼声。

    吞噬同族，似乎对他来说早已经是一件习以为常的事情。

    而叶枫，则是在旁面色平静的看完了所有的一切，随后迎上了血冷寒野兽一般的目光。

    “哦？西门飘血，你，不怕？”

    叶枫，眨了眨眼：“还是有点怕的……”

    噌。

    那柄可怕的暗红魔剑瞬间架在了叶枫的脖子上。

    血冷寒狞笑着盯着叶枫：

    “怕，就给我跪下！对天发誓，永远不会再提你刚才听到的那件事！！”

    恐怖的剑气，几乎就要破开叶枫脖子上的肌肤，沉重的压力，压得他的肩膀几欲碎裂。

    这是真正的仙尊强者的恐怖威压，叶枫若是不从，说不定下一秒就要身首异处！

第九百十三章 炼器唬人

一时间，甬道尽头的气氛压抑到了极致，地上西门禹尸体上散发出来的血腥味，好像一只魔爪，捏住了所有人的心房。

    “如何？”

    血冷寒手腕微微用力，直压得叶枫的肩胛骨发出了咯吱声响，就等叶枫做出屈辱的选择。

    但是，下一秒。

    叶枫开口说了一句让他完全蒙蔽的话：

    “冷寒将军，你这剑不行啊……”

    血冷寒：“……”

    这时候你扯什么有的没的？

    他正欲发作，就见叶枫直接伸出两只手指，弯曲起来在那暗红色的剑身上敲了一下，发出了铮的一声剑鸣。

    我尼玛……

    血冷寒深吸了一口气。

    你小子还来劲是不是！

    可还是轮不到他说话，叶枫已经开口：“这柄剑应当是用【噬血元晶】为主材，配合【枯心藤】【吞灵乳】……【天罡蛊】等二十六种神材锻造出来，历时七个多月，光剑身就用了十二道锻兵锤法反复锻打，纹刻了八种器脉灵纹，里面的器灵更是一位达到了仙尊境界的血族强者，方能有如此威能。可我却从来没有在净土世界的神兵谱上见过这柄噬血神兵，看来，它应该是一柄可以与至尊神兵媲美的【魔兵】了！！”

    一番话，说得血冷寒握剑的手都忍不住的颤抖起来。

    这特么也太夸张了吧！

    血冷寒，见过所谓的炼器大师，甚至，他本人自己对炼器一道就颇有研究，当初锻造这柄魔兵之时他也在旁边帮了不少的忙。

    所以他才无比的清楚，叶枫方才所说的每一句话都是对的。

    可这怎么可能?

    就算是当初帮他锻造这柄魔兵的那位炼器宗师，只怕也没法就敲那么一下就把所有锻造用的材料一样不落的说出来，更过分的是——

    特么的连锻造用了多久都品出来了。

    这还是人么?

    一瞬间，血冷寒看着叶枫的眼神就多了几分慎重：

    “你，你懂炼器？”

    “还好，略懂。”叶枫的表情风轻云淡：“在外面流浪的时候跟一个师傅学了几年。”

    几年能学成这样？？

    血冷寒眼睛眯得更细了，但沉重的剑身已经忍不住的抬起了一些：“你还知道什么？”

    叶枫很平静的眨了眨眼：“你这把剑曾经跟人硬拼过三次，里面已经有了不少裂隙，虽然现在吸取精血的仙术异能还能使用，但其实已经不能再大动干戈，要不然会碎的。”

    嘶。

    整个甬道里，只有血冷寒缓缓吸冷气的声音。

    随后，寂静了片刻。

    他径直将手中魔剑一挥，周围四名盔甲侍卫直接身首异处，一如西门禹一般倒在了地上，全身的精血被血冷寒抽得干干净净。

    叶枫平静的看着这一切，心中却是已经对这位怒血仙尊有了清晰的认识。

    血冷寒一剑灭口了周围所有人，冷冷的看向了叶枫：

    “这个世上，除了你我之外，没有人知道魔剑【释魂】受损的秘密，你，明白么？”

    叶枫挠了挠头：“这又不是什么大不了的事情，剑坏了，修好就行了嘛……为啥要杀人呢？”

    血冷寒：“……”

    你能修特么的不早说！！

    不过他身为怒血仙尊，这些年来凶残惯了，又怎么会将区区四条人命放在眼中，但叶枫的话却让他不得不重视起来：

    “你能修好释魂？”

    叶枫吸了吸鼻子：“试试呗。”

    “好，你随我来！”

    说完，血冷寒带着叶枫就要离开，可叶枫却是指了指那扇巨大的青铜门：

    “哎？不是说要来见大长老的么？”

    血冷寒这一刻的眼神变得有些凌厉而复杂，直接拉着叶枫就走：

    “大长老这段时间不会见人，少废话，你跟我走。”

    恩？

    叶枫意味深长的看了一眼那厚重的铜门。

    莫非，这里面还藏着什么不能让其他人知道的秘密不成？

    ……

    血冷寒很快指派了新的侍卫来守卫那厚重的青铜门，一路带着叶枫降落下来，又穿过了那一层层血腥味浓重的空间，来到了整座建筑的地下。

    一路上，他都没有说话，只是时不时的会用那双阴沉暗红的眼睛扫一下叶枫，似乎怎么也想不明白，这西门飘血怎么可能在短短几百年的时间里就拥有这般精深的炼器修为。

    叶枫，心里冷笑。

    其实真要是论起炼器术，他也没法做到刚才那么神乎其技的表演，但现在是在过去的时间流里，他只要查询一下那件魔兵释魂锻造的整个过程，就可以完美复述整个过程。

    别说一个血冷寒可以随便拿下，就算是那天归来了，在这个时候的叶枫面前怕是也得要被忽悠得跪下。

    很快，在深入地下大约几十米后，平台降落在一片红火通明的区域。

    一下来，叶枫就感到全身一阵燥热，一股汹涌的热流扑面而来。

    好强的火能！

    只见这一层的空间十分的通透，一眼看尽，一座巨大的火炉与一排宏伟的黑色铁架几乎就是这里的全部，一名枯瘦如柴的老者正在火炉旁边的一张锻兵台上一锤一锤地敲打着一件半成品器胚。

    叮。

    行家出手，便知有无。

    叶枫一听这一声声锤响，只觉仿佛有一头苍龙盘旋于九天之上，龙身遒劲，力扛乾坤，万千龙气，凝于一锤，轰然落下，端的是酣畅淋漓，气象不凡。

    “好锤法！”

    叶枫忍不住的赞叹，就见那锻兵台前的枯瘦老者手上动作不停，只是抬起眼睛扫了一眼叶枫与血冷寒，旋即又将目光沉了下去，嘴角勾起了一丝不屑：

    “哪来的毛孩子，也看得懂老子的龙战八荒！”

    血冷寒，缓缓的走了过去，背手而立，对老者并没有太过尊敬，道：

    “轩辕大师，这孩子是西门家的三代族人，西门飘血。他方才与我说，我的释魂还可以修复？”

    咣。

    那轩辕大师一锤子砸歪，发出了一声刺耳鸣音。

    “什么？”老头梗直了脖子，瞪大眼睛看着血冷寒：

    “血冷寒，你这话是什么意思？就是不相信我轩辕雷的炼器水准喽？那行啊，你们血族现在就把我放了，你特么以为老子愿意给你们炼器啊！！”

    “我不是这个意思。”血冷寒皱着眉头，态度冰冷：“只是此子只是弹了一下释魂，便说出了所有炼制的神材，倒是有些手段。我只是将他带来与轩辕大师你探讨一下，看是否有……”

    “探讨个屁！”

    轩辕大师咣得一下就把手里的锻兵锤砸在了台面上：“你那柄剑老子说没救了就是没救了，当初我说启灵的时候要换一只年轻的器灵你非不听，现在不光是剑身损毁，里面的器灵也快消散，老子就不信天底下还有谁能够将这柄剑给修好，老子立马跪下喊他一声爷爷。”

    滚滚音浪，震得血冷寒身上的战甲都微微作响。

    他面无表情的转过身来：“西门飘血，你听到轩辕大师说的话了？嗯？人呢？”

    啥？

    两人都是一愣，就见旁边站着不说话的那青年这会儿已经神不知鬼不觉的来到了锻兵台旁，看着那件锻打了一半器胚，摸着下巴，自言自语道：

    “这龙战什么八什么鬼锤法力道刚猛，用来锻打这【寒陨铁】的确是最合适不过……”

    “臭小子！你再说一遍！”轩辕大师一头的碎发都飘扬在了空中，显然是火气上涌。

    叶枫却是不闻不理，只是右手拿起了旁边那柄锻兵锤，道：

    “可惜，这寒陨铁在萃取的时候火候稍稍差了一些，有时候神材并不是越纯越好，这寒陨铁中蕴含的冰晶杂质原本可以加强神兵器身的韧性，却被剔除了太多，再加上这霸道的龙什么鬼锤法一通锻打，只会让这件神兵过刚易折……那个血寒将军，你那柄剑也是这个毛病，硬是硬，就是脆了些，砍不了几下就断了。”

    这……

    一番话说的血冷寒与轩辕大师都呆住了。

    虽然他们心里一万个不想承认，可是这货说得好像真的有那么点道理啊。

    叮！

    两人愣神之际，就听到一声锤响，直接震得他们都是一颤。

    叶枫手中的锻兵锤已经精准得落在了器胚上面，锤落之处，似有星光闪烁，起伏之间，拉出万千星河，一套早已经被他运用的炉火纯青的星落九天进阶版锤法就这么洋洋洒洒的展现在了两人面前。

    “这……这是……”

    轩辕大师的反应跟之前锻魂谷里的老几位一毛一样：“这世上，怎么会有这样的星落九天锤法！！”

    甚至，连血冷寒这样的炼器后辈都被叶枫这曼妙轻盈，错落有致的锤法震得微微张开了嘴巴。

    这个西门飘血……真特娘的是个炼器天才啊！！

    ……

    顿饭的时间过去。

    血冷寒背着手，离开了这地下的炼器广场。

    临走之时，他只交代了一句：“飘血，你与轩辕大师若是能够将我的释魂完美修复，我定赐你无尽的光明前途，好好做，不要让我失望！！”

    叶枫满脸微笑得看着血冷寒乘坐灵台升上了地面，眼中闪烁着点点微光。

    没想到，这次的计划竟是这么顺利！

第九百十四章 修复释魂

在叶枫这次的计划里，既要为一百年后的战斗留下致胜的伏笔，又不能改变这百年来的历史进程，所以他从一开始瞄准的目标就是血族或者命道仙宫的炼器部门，先在那里埋下他最终要的一道杀手。

    原本，他打算先以新人的身份混进来再说，但没想到一来就碰到这样的剧本，借着血冷寒的东风来到了这里。

    虽然这地方看着有些寒碜了一些。

    血冷寒走了，留下了那柄魔剑释魂。

    轩辕大师却是蹭的一下窜了过来。

    叶枫这些年也算发现了一个规律，就是这些匠人师傅们都有个毛病，只要看到一些自己不懂的技术就兴奋的忘了自己是谁。

    锻魂谷里面的殴冶长是这样，面前的这个轩辕断也是如此。

    说起这轩辕断，到也算是净土世界炼器界的一号人物，叶枫稍微一查就知道，这老爷子的地位甚至不亚于融天常的爷爷荣不承，一身炼器的神通也是响当当的人物，可惜就是有点贪财，后来被血族连骗带蒙弄到了这山谷之中，一呆就是五百年。

    在过去的时间流里，轩辕断为血族打造了数十柄威力凶残的魔兵，现世中血林霖手里的那件魔兵也是出自他的手笔，可以说是血族乃至整个命道仙宫不可或缺的重要任人物。

    但从这一刻开始，叶枫就有把握让这位炼器大师乖乖的开始跑偏。

    “小子！你到底是什么什么人？你这星落九天是跟谁学的？”

    轩辕断两眼冒光的看着叶枫手里的锻兵锤，感觉就恨不得再让叶枫现场再给他表演个几十遍。

    叶枫背着手，也不搭理人家，前后仔细的把老断同志的工作环境看了一遍，来了一句：

    “这地方也太不讲究了啊，我师父那一条狗的炼器坊也比这强。”

    轩辕断：“……”

    小兄弟，扎心了啊。

    老断还没有意识到自己遇到的是怎样的选手，只单纯的觉得孩子说话就是有点直，也没往心里去，笑道：

    “嘿嘿，能教出你这样的徒弟，那你师父自然是聊不起的人物，他究竟是谁？老子说不定还认识……”

    叶枫，还是猫腰各种咂摸，用脚尖踢了踢旁边一只吃了一半的食盒，里面的食物粘稠不堪，任谁看了都难以下咽。

    “这也是给人吃的？轩辕大师，大家都是炼器师，为啥你活得这么憋屈呢？”

    轩辕断：“……”

    差不多行了啊，一句接着一句扎心这天就聊不下去了。

    他悻悻的笑了一下：“小伙子，人在屋檐下不得不低头，这话你师父没交过你？”

    “没有。”叶枫眨了眨眼：“我师父只教过我，这天下炼器师才是爷，其他的武者都是奴才，跪在他面前说话的份儿都没有，都得趴着。”

    “呵呵。”轩辕断苦笑了一下：“老子以前也是享尽尊荣，可特么到了这个地方又有什么办法，要不是有这么一身本事做靠山，只怕老子早就被那群吸血鬼给吸干了！”

    “轩辕大师……你脑子可能不大好。”

    轩辕断：“……”

    “西门飘血你够了啊！老子忍你很久了。就算你他娘的会一手锻兵锤法也不能跟老子这么说话，信不信老子一锤子呼死你！！”

    “欺负我算什么本事。”叶枫悠悠的将手里的锻兵锤抛了几个圈：“有本事，欺负刚才那个血冷寒去啊！”

    “废话，说得你好像有本事能欺负得了他似的。”

    “我？我当然可以啦，至少我能给咱这地方整张床出来，睡得舒舒服服的。”

    “好小子！！你要是真有这本事给这地方加张床，老子先他娘的给你跪了！！”

    呵呵。

    叶枫笑了。

    你看看，这位真的是脑子不大好，这种话能随便说么，真是让人困扰啊。

    他一边笑，一边握紧了手里的锻兵锤，用脚尖轻轻一挑靠在锻兵台旁的魔剑释魂，将那暗红色的魔剑挑飞到了半空，随后——

    一锤落下。

    刚猛的力道直入剑身，原本就已经脆弱不堪的释魂应声而断，啪嗒两声，落在锻兵台上。

    咔。

    老断同志的下巴直接在地上碎了。

    西门飘血！

    你玩嘛呢？

    让你给人修剑，你特么给人弄断了？

    你这是要连带着老子一齐害死么？

    ……

    几分钟后，炼器坊里的空气几乎要凝固起来。

    刚刚离开的血冷寒，黑着一张冰块脸，看着自己心爱的魔剑释魂。

    眼珠子血红血红的。

    他足足愣了好半响，才缓缓的抬起头来，看着面前的两人：

    “这，这，这是谁干的？”

    轩辕断，别看平日里面对血冷寒的时候还有点逼格，但这种时候老人家贪财帕死的毛病就出来了，直接指了指叶枫：

    “是你带来这小子锤的，别看我。”

    “西！门！飘！血！！”

    血冷寒每念一个字，整个空间都跟着颤抖一次。

    但叶枫很淡定，看着血冷寒：“叫我干啥？”

    我特么弄死你！还干啥？

    血冷寒一手拿起一半心爱的断剑，仿佛还能够听到里面器灵悲凉的哭泣，压着声音吼道：

    “你今天要是不给我一个合理的解释，我会用释魂将你碎尸万段！！”

    “哈？”叶枫一脸惊讶：“把我切碎了，谁给你修兵器？”

    “你还敢说！！你就是这么给我修兵器的么？”

    “对啊，不然呢？难道你不懂么？”

    “恩？”血冷寒被问得一愣：“我，懂，懂什么？”

    叶枫又看向了旁边的轩辕断：“他不懂，你也不懂吗？”

    轩辕断也是一愣：“你，你小子少废话！！老子还从来没有见过要这样给人家修复神兵的？”

    “唉，你们两个真是没什么见识啊……”叶枫摇头晃脑的走了过来，从血冷寒手里接过了两截断剑：“就算没有修过神兵但总见过别人接骨头吧，要是骨裂了碴缝子没接好，那最简单的方法就是把骨头打断重新接，你这神兵也是一样，从外面已经没法修了，只能断了冲来，所谓不破不立，破而后立，方能浴火重生，这么简单的道理，你们两个都不懂？”

    一番话，说得边上两人齐刷刷的愣了。

    虽然没听得太明白，但就是感觉很厉害的样子呢。

    血冷寒，冷冷的瞅了一眼旁边的轩辕断，意思是——

    你听懂了么？

    轩辕断，本来是想摇头的，这时候却是咬着牙点了点头。

    “我自然是听得懂的。”

    “那好。”

    叶枫对着轩辕断勾了勾手指头：

    “那就请轩辕大师过来帮我一起吧，我们先把这剑修好再说，省的冷寒将军觉得我在忽悠他。”

    “哈？”轩辕断眼神有点飘忽。

    “怎么了？”血冷寒看了过来：“莫非人家飘血都会的东西，你不会？”

    “废话，怎么可能不会！哼！来吧，飘血，咱们……哎呦，血冷寒，你给我吃的是什么玩意儿，老子肚子疼！！飘血啊，你先开始，老子马上回来帮你。”

    说完，轩辕断人生中第一次以‘屎遁‘的方式逃离了炼器现场，而血冷寒自然也是能看出其中缘由，倒也没有再为难已经糗到家了的老断，只是直勾勾的看着叶枫：

    “你真的有把握可以修复噬魂？”

    “血寒将军。”叶枫说着已经走到一旁点燃了炼器炉：“飘血这次回来是要走上人生巅峰的，自然不能在这里拿自己的小命开玩笑……我要开始了，你是回去等上三天，还是就在旁边看着？”

    “三天？”血冷寒又是一凛：“三天就够了？”

    “这还是算上我午睡的时间呢。”

    “好！本将军便在这里看着你炼器。”

    “随便你喽。”

    叶枫说完微微一笑，挥手便如拈花一般轻盈的从炼器炉里采撷出了一朵火苗，另外一只手撒出了一片七彩树叶，于火中融化，散发出了扑鼻而来的芬芳。

    “这是虹彩芷？”

    血冷寒喜欢钻研炼器，一眼就看出了叶枫抛出的叶片乃是一种极品的神材。

    “这也能用来炼器？”

    “可以呀？”叶枫挥手间又是操控着四五种神材开始熔炼：

    “虹彩芷融化之后再于这几种神材融合，乃是最好用的一种的粘合剂，用来粘你的释魂刚好。”

    “粘，粘起来？”

    血冷寒在旁边忍不住的抽鼻子。

    这孩子真的不是在开玩笑么？

    把剑砸断，然后粘起来就完事了？

    这家伙听起来肿么就这么儿戏呢？

    但很快，血冷寒就不说话了。

    因为叶枫接下来在熔炼与萃取过程中展现出来的手法已经超出了他之前的对于炼器的所有认识。

    如果说，之前轩辕断的炼器术仅仅是让他有些钦佩，自叹不如的话，那现在叶枫仅仅在熔炼萃取技术上的造诣就已经如同万丈高山，令他唯有仰望的份儿，根本生不起比较的心思。

    不止是血冷寒。

    不远处，轩辕断躲在一张锻兵台的后面，一开始还是探出了半个小脑袋生怕别人发现，但看着看着已经不自觉的伸出了整个身子，一脸都是浑然不可思议的模样，长着嘴巴，喘着粗气，死死的盯住了叶枫熔炼的过程，不肯放过任何一个细节。

    可就在两人看得入迷，如痴如醉的时候，叶枫忽然掏出了几个瓶瓶罐罐，将萃取好的神材灵液全部装了进去，然后美美得伸了一个懒腰，打了个哈欠。

    “哈欠～～血寒将军，我困了。”

第九百十五章 会做生意

啥玩意？？

    血冷寒脸上的表情就好像花了重金上了花魁秀床的恩客，老子裤子都脱了，你特么告诉我今天亲戚来了？

    “飘血！！你想干什么！给我速速修好释魂，要不然，我让你生不如死！”

    这是血族用来威胁轩辕断最有效的招数，可惜叶枫不是老断，面对威胁，只是哈欠连天：

    “我也想啊，可是血寒将军，我这个人一困就什么事儿都干不好了，这可是您的宝贝啊，要是中间修复的过程中出了什么差池，我可担待不起。”

    “你！！”血冷寒语塞，正欲发作，叶枫紧接着又来一段：

    “不过将军你放心，虽然这剑断了在五天之内必须修好，而且全天下只有我一个人知道当初是怎么震断里面的器脉，但只要我睡醒了，三天之内，肯定能让你满意。”

    血冷寒：“……”

    这小子是故意的么？

    就是要告诉自己，如今只有他能够在五天之内修好释魂？

    简直岂有此理！

    可是……又能肿么办呢？

    如今血族动荡，血冷寒不光要在血族几大将军之中站稳脚跟，更是要在仙宫的那位天归大人面前展露头角，魔兵释魂，就是他最大的倚仗，怎么可能就这么断了！

    “好！！”他终于咬了咬牙：“你睡吧，要睡多久，我叫你！”

    “可这怎么睡呀？”

    “你！！你什么意思？”

    “总得有张床吧，要不然睡眠质量不好，等于没睡。”

    “我要不要再给你整几个暖床的姑娘啊！！”

    “这个就不用了。”叶枫一本正经道：“就是床垫子要软一点，我腰椎不好，枕头也得是冰蚕丝的，睡着两块，至于被子嘛我也不是太讲究的人，三层的丝绒就可以了，对了……”

    “给我闭嘴！”

    血冷寒已经气得有点哆嗦了。

    这小子出去了一趟是去了皇宫么？哪特么一身毛病！

    “这地方没这么好的条件，这是我自己在外休憩时用的行军床，你凑活着睡吧！”

    说着，血冷寒大手一挥，飞出了一张简易的床铺，虽然看着简陋，但材料也是上品，床身散发着淡淡的安魂香气，倒也有安神助眠的功效。

    叶枫还是一脸不情愿的样子：“哎呀，我最讨厌睡别人睡过的床了，会不会有跳蚤啊？”

    血冷寒：“……”

    跳你大爷！

    “要睡就赶紧睡！不睡就起来给我锻兵！！”

    “好啦好啦，冷寒将军，虽然你是我长辈我也得说你……脾气太燥了，对身体不好，真的。”

    特么的谁遇到你脾气能不燥啊！

    血冷寒深吸了一口气，打算不再搭理叶枫。

    可叶枫躺上床以后又扫了一眼血冷寒：“将军还在这儿干啥？”

    “我……我在这守着。”

    “别啊，你在这儿气场太强，我睡不着。”

    血冷寒：“……”

    “好，那你睡多久，我再过来。”

    “三个时辰吧，不多。”叶枫笑着挥了挥手：“慢走不送。”

    血冷寒扭头就走，似乎一点也不留恋，临了，忽然又想起来，指向旁边角落里的轩辕断：

    “那他呢？不影响你么？”

    “轩辕大师啊！”叶枫已经闭上了眼睛，嘴角挂着一抹淡淡的笑容：“留着他给我扇扇子吧。”

    血冷寒：“……”

    轩辕断：“……”

    ……

    血冷寒又一次走了。

    轩辕断又一次来到了叶枫跟前，表情，复杂至极。

    叶枫斜斜躺在血冷寒的行军床上，右手支起了脑袋，对着轩辕断笑：“大师，你是现在跪，还是等会我睡起来以后再跪？”

    “这个……”轩辕断嘴皮子狂抖，整个人都好像失了神：

    “为什么……为什么……”他不停喃喃：“为什么都是炼器师，老子混得这么惨。”

    叶枫，调笑的眼光里泛起了一抹冷傲。

    为什么？

    还不是因为老断同志你体内少了一根骨头。

    一根傲骨。

    人，永远都只会尊重值得尊重的人，而尊重，不是靠叽叽喳喳，大声说话，一口一个老子，恶狠狠的外表换来的。

    “哈欠~~”叶枫又伸了个懒腰，缓缓坐了起来：“虽然都是炼器师，但大师你的本事好像还差了一点啊，来，别墨迹了，干活吧。”

    “干活？”

    老断一愣：“你不是要睡觉吗？”

    叶枫的眼神很鄙视：“大师……你不光手艺不行，脑子也反应很慢。一些东西，就是不方便在冷寒将军面前操作才搞这一初的啊，要不然你以为我要个床就真的只是为了让你跪而已么？”

    “哈？”

    老断觉得自己的脑子完全跟不上对方：“我，我就是这么以为的……”

    “要不然你明明水平还可以，却混的这么惨呢。”叶枫嗖的一下蹿到了锻兵台旁：“来呀，咱先把这剑给他整好了，以后的好日子就要来了。”

    “哎，好。”

    不知咋的。

    老断见到叶枫才不到几个时辰，就已经开始跟在对方身后干活了。

    而当他真正参与到叶枫修复释魂的过程中之后，才发现，方才这个飘血大兄弟展现出来的炼器术不过只是九牛一毛罢了，这小子肚子藏下的炼器神通，全是他没有见过的厉害手段。

    “你看啊……”叶枫一边操作，一边还给老断解释：“这震断的器脉全都是原本就已经破碎的部分，这很有讲究，若是断了好的器脉，想要修起来功夫加倍了。”

    “原来如此……可是你怎么知道这器脉哪里好坏？”

    “我之前不是敲了一下么？你以为都是白敲的？”

    “这……这……厉害！！”

    ……

    “还有啊，你看这用来粘合的药剂，萃取完毕之后一定要等温度下来才能发挥出最好的效果……”

    “所以你才把它们装进瓶子里，就是为了等时间？”

    “不然呢？真睡觉啊？”

    “这……厉害！！”

    ……

    “修复兵器，其实最重要的就是两个部分，弥补裂痕，接续器脉……”

    叶枫一边说，一边将已经冷却好的粘合剂灌注到了两截短剑之内，用火能保证温度，用仙能引导那液体渗入到剑身内细密的裂缝之中。

    “恩恩。”轩辕断，这会儿已经只能像个学生一样小鸡啄米了，根本插不上话。

    他见叶枫一边将剑身的裂缝填满，一边又开始将里面断裂的器脉精准的对在了一起，以小火炙烤，又用仙能引导，精细得操作好像在用发丝作画，臻至毫厘，不得差错。

    这是高手！

    这真的是高手！

    轩辕断自问在炼器灵域已经少有人能与他比肩，但今天见到叶枫的手段你，才知道自己还有很长的路要走，可就在他心生感叹之时，就见叶枫在眼看快要成功的时候，又用仙能在两截剑身之内布下了一道小型的法阵。

    这虽然不是纹刻入体的器脉，但却不是一般炼器师该有的操作。

    “这是在干啥？”

    叶枫没有回头，在布下法阵之后，将两截剑身接合到了一起，随后直接扔到了旁边的炼器炉中，开大火，收汁，啊不，大火将粘合剂彻底融化，使得断剑完美融合一体。

    随后，他拍了拍手，回头一笑，邪魅非常：“这是在做生意。”

    “做生意？”

    老断完全不懂：“什么生意？”

    “哎呀，我的轩辕大师啊，所以你真的只能混的连床都没有。面对顾客，咱们当炼器师的怎么只能想着做一锤子买卖呢？”

    “什，什么意思？”老断仿佛看到了一扇新世界的大门正在向自己打开。

    “没啥，我先睡一会儿。等三个时辰到了，血寒将军来了，咱们就可以交差了。”

    “哦……什么？三个时辰？”

    轩辕断猛地回过神来：“不是说要三天才能修好吗？”

    “惊喜？懂不懂？咱们一定要不断带给客户惊喜，这样才能让客户死心塌地的认咱的东西……”叶枫声音越来越低，似是真的睡着了：

    “你等着看吧，等会冷寒将军保证笑得跟个傻子似的。”

    轩辕断，沉默了。

    这一刻，他忽然觉得自己两万多年的岁月都白活了。

    甚至，他心里莫名的泛起了一种期待。

    这个西门飘血来到了血族，究竟会给整个血族带来什么样的变化啊……

    简直无法想象。

    ……

    “哈哈~~哈哈哈哈~~~”

    三个时辰后。

    轩辕断，面无表情的看着血冷寒大笑，果然，跟个傻子一样。

    这是他被囚禁血族以来，第一次看到血冷寒如此失态，而这一切的始作俑者，却是刚刚睡醒，正在揉眼屎，一脸淡然的说着：

    “哎呀，冷寒将军，本来刚才就想睡了，但是想想你应该挺着急的，就抓紧时间给你先把剑修好了。是我估计错了，这剑修起来也没那么麻烦，你看看，好使不？”

    “好，好使啊！哈哈哈！”

    血冷寒早试过了。

    修复之后的释魂完全恢复了当初的巅峰威能，里面的血系仙术吞天噬地，足以让他大显神威。

    “飘血啊，轩辕大师，辛苦你们了！本将军很是满意！！”

    “哪里哪里！”叶枫笑得温良如玉：“这都是血寒将军自己的福气，我们不过是小忙了一会儿罢了，不过有一件事情还得提醒一下将军。”

    “什么？”

    一句话，让血冷寒眼神都变了。

    或许连他自己都没有察觉到，短短几个时辰之间，他对叶枫的态度发生了如此大的变化。

第九百十六章 饮血大礼

叶枫语气平淡道：

    “释魂刚刚修好，就好像人大病初愈一般，经不起折腾。百日之内，血寒将军不能用释魂跟人打架啊！”

    “这个本将军自然明白。”血冷寒此刻心情大好，细细抚摸着释魂焕然一新的剑身，眼中都是笑意：

    “飘血，这次你当真令本将军大开眼界，好，这床本将军就赏赐给你，你且在此处跟着轩辕大师好好学习，等待本将军传唤！！”

    说完，血冷寒满面春风的走了。

    剩下轩辕断，脸上泛起了一抹苦笑：

    “呵，这一幕，真他娘的熟悉啊！当初老子给他造出释魂的时候，也是这般开心的模样，老子还以为他后来会给老子怎样天大的好处，结果……呵呵，飘血啊，看来你的‘惊喜’也没什么效果嘛。”

    叶枫，却是早已经背着双手，来到了旁边那巨大的材料架子跟前，上下咂摸起来：

    “急什么，从一开始就没指望着他能在这时候给咱们好处。”

    “恩？”轩辕断走了过来：“你什么意思？”

    “大师啊，你这材料储备也太寒酸了吧，连一件仙材都没有……恩？这块混元晶倒是品相不错，谢了啊！”

    “我特么！！”

    轩辕断看着叶枫一挥手就搂走了一块极品混元晶，准备骂人，却是忍了下去：

    “你啥意思啊？这人都走了，你还指望人家还能再想起你来？”

    “呵呵。”叶枫坏笑如魔：“他必须得想起我来！而且到那个时候他才会发现，我的炼器术对他有多么的重要！哎？大师，你这还有这么多的【仙泉】啊？有没有混沌属性的？”

    “没有！”

    轩辕断果断把整个材料架都收回去了。

    他算看明白了，这天再聊下去，自己的家底儿都得被这货给掏空了。

    ……

    接下来的日子，叶枫过得十分平静。

    每天除了睡觉，就是用各种各样的炼器术来坑老断同志的身家，搞得老断这些日子都有点交流恐惧的征兆。

    “大师啊~~”

    “干，干啥？我不学了，我的不学了……你的萃取方子再好我也学不起了……”

    “真的么？这可是用来萃取九品神材的妙招哦~~”

    “哈？九品神材么？我，我看看……”

    “那你还有混沌仙泉不，不用多，来个一两百方也行啊。”

    “飘血，你杀了我吧……”

    ……

    就这样，日子很快过了六天。

    炼器坊里不分昼夜，但叶枫却仿佛有着精准的时钟一般，每天规律作息，直到他来到血族第七天的早上，一阵脚步声打断了这里的安宁。

    来人了？

    轩辕断很好奇。

    平日里只有血冷寒与几位血族将军会来到这里，很少会有这么多人的阵仗。

    这难道就是叶枫说的生意？

    可惜，答案并不是。

    就见远处的阴影中浮现出了一队人马，为首的乃是一名陌生的血族长老，面容冷酷，气息威严，身后跟着一队血族年轻侍卫，其中赫然就有东方荀彧以及那天被叶枫拍在地上的南宫放。

    远远的，叶枫就看到东方荀彧的脸色不对，在看到自己的时候，一个劲的使眼色。

    而南宫放就更加的直接，在人群里

    对着叶枫狞笑，仿佛在期待着一场好戏的发生。

    “你们是什么人？”

    轩辕断到底是这里的主人，扔下锤子就挺起了胸膛。

    那为首的血族长老似是了解轩辕断的地位，说话也比较客气：“在下血族特来迎接西门飘血，去完成‘饮血礼’。”

    什么？

    轩辕断猛地扭过头来：“你还没有完成饮血礼？”

    叶枫点了点头：“好像还没来得及吧……”

    “那血冷寒都能将你带来这儿？”不过轩辕断又琢磨了一下，也能接受。

    血冷寒连床都给飘血提供了，还有什么破例的事情不能做的。

    不过这下对飘血来说就要难受了啊……

    在这个鬼地方呆了那么久，老断当然知道那个见鬼的饮血礼是什么玩意。

    饮下至亲之血，代表永远脱离过去的自己，加入新血族，这是想想就令人觉得残忍的画面，但却是飘血不得不去面对的命运。

    “那个……”老断知道这事儿他根本没有权阻止：“飘血啊，好自为之吧，既然选择了这条路，就不要犹豫了。”

    “犹豫啥？”叶枫没心没肺的走了出来：“话说回来，什么是饮血礼啊？”

    嘿嘿嘿。

    一句话，问得在场许多人都笑了。

    领头的北冥弘没有理会这无知的问题，而那南宫放则是毫不客气的嘲笑出来：

    “傻子，西门飘血！！你那个废物老爹已经洗干净了脖子，等着你去把他吸干啊！！”

    哈哈哈。

    人们笑的更大声了。

    这些人哪里知道这短短六天里面叶枫在这个破地方干了点啥，只是按照新血族的规矩来办事，都等着看接下来的好戏。

    “明白了就不要再啰嗦了，西门飘血，走吧！”

    北冥弘的眼眸里泛着一种莫名阴冷的光，远远的抛出了一条锁链，直接缠在了叶枫的脖子上，哗啦啦的就要走人。

    “慢着！！”

    老断似乎察觉到有些不对劲了：“走就走，栓链子干什么？”

    “这是规矩。”北冥弘回过头来：“有许多年轻人在饮血礼上都会出现一些意外，这条【封天锁】能让他乖乖听话。西门飘血，还不走？”

    冷冷的呵斥，将气氛压抑得更加沉重。

    老断总觉的飘血这一去会遇到危险，忍不住的拍了拍叶枫的肩膀：“飘血，要活着回来啊！！”

    “呵呵。”叶枫笑了：“大师说的这是什么话，我就是参加个仪式，很快就会回来的。”

    呵呵。

    旁边的人们又笑了。

    是啊，真的就是个仪式而已。

    但你小子是真不知道北冥弘大人给你准备了多大的一份阵仗呢！

    “哦，对了。”

    而就在叶枫临走之前，他扭头对着老断说了一句：“等会儿，要是有人来找我，你可以告诉他我在干啥……”

    “恩？”老断一愣：“谁，谁会来找你？”

    “少废话，赶紧走！！”旁边，南宫放得到了北冥弘的授意，直接过来拽起了锁链，一脚踢在了叶枫的小腿上：“都在等你小子了，还在这磨磨唧唧的！哎，你看我干什么？”

    南宫放被叶枫的眼神看的有点毛，不由的想起了那天在村外被血虐的场面，心里发怵，但

    面上却更加嚣张了：“让你走啊，麻溜的！”

    哗啦啦。

    那【封天锁】上竟是涌起了一阵暗红色的电光，毫不留情的裹住了叶枫的身子。

    “飘血！”

    人群里，东方荀彧在心中暗暗惊呼，就见那电芒之中，西门飘血踉跄颤抖了几步，随后终于是被南宫放牵着走了。

    飘血……

    东方荀彧死死皱起了眉头。

    今天，无论遇到了什么样的事情，你都要忍住啊！！

    恩？等等？

    那是什么笑容？

    就在西门飘血与他擦肩而过的时候，莫名的，东方竟是看到了对方嘴角那冷酷的弧度，那魔鬼般的笑意令人通体生寒。

    到了这个时候，飘血他怎么还笑得出来？

    而等到众人全都离开以后，轩辕断还是一脸茫然的看着叶枫消失的方向，喃喃自语：

    “今天……到底是谁回来找他，难道是？不，不可能吧……”

    ……

    从巨大的黑色建筑中出来，叶枫才又一次见到了阳光。

    此刻还是清晨，微红的圆日还未完全苏醒过来，淡淡的光芒洒在身上，没有半点温度。

    这些人倒是很着急啊，那么早就把自己拎出来了。

    叶枫心中冷笑，脖子上的锁链被前面的南宫放死死拽着，脚步想慢一些都不行。

    而就在这个时候，旁边，忽然传来了一个细细的声音：

    “飘血？飘血？”

    恩？

    他正欲扭头。

    “别转头，我是荀彧，我来提醒你，今天一定要小心啊！”

    叶枫用余光看到了东方荀彧走在了自己的旁边，用极细微的声音提醒着自己：“今天这个北冥弘长老是西门禹的亲家，那日西门长老被无故斩首，外面都在传是你暗中作梗，这次北冥弘就是来找麻烦的。”

    哦~~

    叶枫冷笑。

    难怪一群人都这么阴阳怪气的。

    “还有你爹。”东方荀彧还在继续：“晴伯伯这些日子受苦了，飘血，我知道你心里一直敬重他，但是等会你一定要忍住……晴伯伯他已经不行了，你得好好活着，懂么？”

    “在那嘀咕什么呢！！”

    北冥弘一声冷喝，吓得东方荀彧赶紧闭嘴。

    随后北冥弘放慢了脚步，缓缓的来到了叶枫跟前，终于露出了自己本来的面目：

    “呵呵，西门飘血啊！！我不管你是谁，也不管你到底是不是害死西门禹的凶手，但今天你只需要记住一件事——你要是不乖乖的喝干了西门晴身上的血，我有一万种方法会让你生不如死！！”

    啪，啪。

    北冥弘用力的在叶枫脸上拍了两下，大手一挥：“再快点，仪式马上就要开始了！”

    ……

    轩辕断，忐忑不安的坐在叶枫的床上。

    会不会来？

    叶枫说的人到底会不会来？

    他心里抱着满满的期待，但却又不敢肯定。

    那叶枫又不是神仙，就算血冷寒真的会来找他，又怎么能确定就是今天，就是现在？

    可就在这时。

    远处，传来了一阵急促的脚步声。

第九百十七章 人间惨剧

“飘血！！飘血！！”

    急促的呼声，让轩辕断眼睛都亮了。

    还真来了！

    只见血冷寒以肉眼难辨的速度嗡的一下就冲了过来，到了炼器坊后根本不看轩辕断，就囫囵扫了一圈：

    “西门飘血呢？”

    “啊？”轩辕断还没有回过神，怎么也想不通叶枫怎么就能算到这些。

    “啊什么啊？本将军问你飘血呢！！”

    “哦，飘血他被带走了！”

    “什么？谁把他带走的？”血冷寒的声音明显一寒，里面夹杂着熊熊火气。

    “血族的长老北冥弘。”

    “他？那小子把飘血带走干什么？”火气越来越浓。

    “呃……血冷寒，你这么急找飘血要干啥？”

    “干啥？”血冷寒脸色一变，竟是前所未有的懊丧：“唉，这事一言难尽，总之是我没有听话，让释魂又断了……”

    “什么？又断了？”老断脑子里猛地闪过那天叶枫在释魂剑身里面布下的那道阵法。

    这一切，该不会是那小子……

    “少废话了，飘血到底被带走干什么了？”

    “说是举行饮血礼，但我总感觉那为首的北冥弘没安什么好心，怕是要对飘血不利！”

    轰。

    血冷寒一巴掌拍碎了旁边一座锻兵台。

    “谁敢动我的飘血，本将军灭他全族！！”

    下一瞬。

    血冷寒已经消失在了黑暗之中，剩下轩辕断，一脸叹息得看着远方。

    如果这一切都是西门飘血安排好的话，那小子简直就是玩弄人心的魔鬼。

    现在他懂之前为什么飘血走的时候会冷笑了。

    那个什么北冥弘啊，你最好不要做出什么太过分的事情，否则就以血冷寒现在的态度，呵呵，那就真的是作大死了。

    ……

    当叶枫来到血族居住的村子的时候，这里比上次来时热闹了太多。

    许许多多血族的族人围在了村口，似乎就在等着叶枫到来。

    等到他被锁链牵着现身，人群立马发出了阵阵骚动：

    “来了，来了！西门飘血来了。”

    “啧啧啧，这小灾星终于回来了啊！”

    “唉，他是回来了，可惜西门长老这些天真的是受苦了。不过这样也好，总算是能够解脱了！”

    一声声的议论，纷纷涌入叶枫耳中，虽然他对那位西门晴没有什么感情，但所有的一切终究是因他而起，尽管这并没有改变对方的生死命运，但凭白新受下来的苦楚，已经让他的脸色一点点的阴沉下来。

    “嘿嘿。”

    南宫放在旁边阴笑：“西门飘血，怎么了？脸色这么难看？是想到等会要吸干你爹不开心吗？哈哈哈，没关系，这种事情总会有第一次啊，说不定，下回你还要去吸干你娘，你的妹妹，哈哈哈！！”

    猖狂的笑声在整个村子里回荡，人们纷纷让开了道路，足有数千人的人潮一路延伸到了村中西门晴的小院门口，大伙一直目送着叶枫走到了门前。

    “开门。”

    北冥弘，声音同样带着笑意，一声令下，门从里面被打开，顿时传来了一股浓郁的血腥气息。

    院子里面的情形，让叶枫的眉头死死的皱了起来。

    西门晴，此刻被架在了一座高高的十字架上，双手平平绑着，双脚垂落半空，额头上面被一个长满了刺的藤条缠住，绑在了后面的柱子上，让他的头没法无力垂下，可那尖刺还是刺破了头皮，流下了满脸淋漓鲜红。

    更令人发指的是，他的双手手腕，双脚脚腕都已经被利刃割开，上面缠绕着四根通红的藤蔓，正咕嘟咕嘟的吸吮着体内的鲜血，汇聚到了面前一座半米见方的血池之中。

    当叶枫到来的时候，西门晴全身的精血几乎已经被抽了个七七八八，本就削瘦的身躯更是好像干尸一般，没有了半点血色，就连叶枫进门，西门晴都没有力气睁眼，只是喘着最后的一口气，等待着死神降临。

    叶枫，默默的站在原地，没有抬头。

    一股无法形容的阴郁之气在他周身凝聚，莫名使得周围的空气都冷了几分。

    那些原本在后面指指点点的血族人都悄悄的闭了嘴，似乎感受到了叶枫散发出的寒意，不敢吱声。

    但南宫放却是狠狠的一拉锁链：

    “怎么了？走啊！愣着干什么？”

    叶枫身子一个踉跄，被拽得向前几步，几乎跪在了西门晴面前。

    “来吧，西门飘血！”南宫放笑着看着地上的人：“面前就是你爹的血，喝干了这池子，你才算是我们新血族的一员！”

    “呵呵，是啊！”北冥弘背着手走了过来：“飘血啊，听说你是我血族不世出的天才，当初西门长老就是看中了你才带你去见大长老，结果……哼哼，你可知道，本长老费了多大的心思才为你争取到了这最高级别的饮血礼仪式，光是这四根【饮血藤】就废了老大的力气了！”

    咕嘟嘟。

    仿佛为了回应北冥弘的话，那四根可怕的魔藤猛地加快了吸吮的速度，里面不知蕴含了多大的痛楚，竟是让已经进入了弥留状态的西门晴生生疼得醒转过来，看到了下方发生的一切。

    呃~~

    西门晴猛地睁大了眼睛，看着叶枫，目光之中满是无尽的痛楚，悲凉与绝望。

    他仿佛在说——

    逆子！你看看啊！这就是你要的结果！！

    这就是你要加入新血族付出的代价！！

    那种眼神，没有一个儿子可以承受，叶枫心中涌起了满满的歉意，但他同时也在默默的告诉西门晴……

    对不起，西门前辈。

    今天你所受到的一切痛苦，很快，我就会连本带利的帮你讨回来！！

    “哟！醒了啊！”北冥弘看到西门晴醒来，笑的更加开心：“西门长老不愧是当年仙尊之下的第一强者，被生生吸了五天的血还能保持清醒，在下佩服佩服，不过这样也好，能够亲眼看着自己儿子把自己的血喝干也是人生一大快事呢，哈哈哈！”

    他越说越兴奋：“西门飘血！！你还等什么！！时辰已到，速速开始你的饮血礼！！”

    叶枫没有动。

    “怎么？”北冥弘眯起了眼睛：“西门飘血，莫非你反悔了不成！呵呵，你要知道，到了这个时候如果反悔，不仅你父亲要死，你更是要被投入血池，受千年苦刑折磨……呵呵，其实说实话，我倒是还真的希望你反悔了好！”

    叶枫，还是没有动。

    “够了！！”北冥弘大步来到了叶枫身边，一把按住了他的脖子，将他的头按向面前的血池：

    “西门飘血！！今天你就是反悔也没用了，我就是要亲眼看到你将你爹的血喝干，给我，喝！！”

    咔。

    他猛地运力，想要将叶枫按下，但没有想到叶枫竟是硬生生的扛住了他手上力气，死死撑住，脖颈的骨头发生了一声不屈的脆响。

    “臭小子！！还有几分蛮力，你给我——喝！！”

    喝！！

    旁边，南宫放与一众新血族侍卫齐齐跟着呼喝，煞气冲天。

    但叶枫还在死撑。

    他双手死死扶住了血池边缘，用力撑住身子，涨的青筋爆起，死活不愿碰到面前那腥红的液体。

    “小杂种！！”

    北冥弘脸色越发狰狞：“我倒不信，你被封天锁锁住，还能有多大的力气，你給我喝！喝啊！！”

    他一下下的用力，一次次的将叶枫的脸按得逼近血池，但都在最后一刻被叶枫死死得顶住。

    两人就这么僵持着，直到，忽然头顶上传来了一声淡淡的呻吟：

    “喝……喝……”

    恩？

    大伙抬头一看，只见西门晴脸上不知何时竟是流淌出了两行浅浅的泪水，将一脸的血色泥泞冲出了两条沟壑。

    他微笑着看着自己的儿子。

    看着那个死死抵抗，不愿张嘴的倔强少年，似乎，在这一刻明白了什么。

    “喝……喝吧……”

    那曾经顶天立地的汉子，此刻只能说出最后的一个字，让叶枫免收一些屈辱痛苦。

    这，是一个父亲最后能做的事情了。

    这一幕，让周围许多人泪目。

    东方荀彧，之前一直藏在人群里不敢说话，这时终于忍不住的大吼出声：“飘血，你就喝了吧！！早点让伯父解脱，喝吧！！”

    喝吧~~

    喝啊！！！

    一道道呵斥，一声声劝阻。

    一寸寸怒火，一分分癫狂。

    叶枫，双手只觉的已经快要没了知觉，脖子上北冥弘的手掌快要将他压断。

    但他还是死死咬着牙，眼看着自己的脸一寸一寸的靠近那鲜红的池面，最后发出了一声低吼：

    “我！不！喝！！”

    “哈哈哈！”北冥弘狂笑如魔：“你不喝？告诉你，小杂种，今天就算是天王老子来了也没人能救得了你，你不光要喝干你爹的血，还要永远的被我踩在脚下，永远不的翻身啊！！哈哈……啊~~~”

    笑声，莫名的中断了。

    随后，人们谁也没有看清楚怎么回事，北冥弘就飞向了一旁，一连撞碎了十几堵矮墙，狼狈得滚翻在了地上。

    什么情况？

    等到大伙回过神来，就见一名身穿血色战甲的恐怖魔神气息冰冷的站在了场中，一双无情的血目扫视全场，最终落在了叶枫身上。

    血冷寒，淡淡的问了一声：“你，没事吧？”

第九百十八章 近乎于神

叶枫，缓缓的抬起了身子，先没有回答血冷寒的话，而是直直走向了西门晴。

    啪啪四声。

    四根吸血的藤蔓应声而断。

    西门晴狼狈的滚落下来，被叶枫稳稳的抱在了怀里。

    “孩～～孩子？”

    西门晴，眼中全是震惊。

    他原本已经准备好迎接命运的终结，没想到到了这个时候剧本还能来个大反转。

    自家儿子，什么时候跟血冷寒这样的大佬扯上了关系。

    “爹，别说话，好好歇着。”

    叶枫从腕轮中取出了一枚滋补生机的灵丹喂入了西门晴口中，将老爷子平平的抬回了屋子里面的床上，一切安置妥当，才缓缓的走了出来。

    整个过程，小院之中鸦雀无声。

    所有人只能默默地看着一切，没有人吱声，更没有人敢动。

    远处，那北冥弘从一堆碎石之中爬出了身子，根本搞不清楚状况，原本想要破口大骂，却看到血冷寒那魔神一般的身躯，顿时将所有脏话憋回了肚子里，僵在了原地。

    紧接着，叶枫出来了，对着他招了招手。

    “来，你过来。”

    简单的一句话，让一股寒意顺着北冥弘的脊梁骨就冲到了脑门。

    “你，你小子想干什么？”

    “没什么。”叶枫声音冷的像冰：

    “我只是想当着冷寒将军的面问问，今儿这出，是您专门给我准备的么？咱们血族的饮血礼，每个人都是这么隆重的么？”

    “这！！”

    北冥弘已经看到了血冷寒的目光扫向了自己，忍不住的颤抖起来。

    “血寒将军！”但他仍不死心：“属下只是按照惯例督促西门飘血进行饮血礼……”

    可是，血冷寒压根就没有搭理他的意思，只是又看向了叶枫，问了一句：

    “你何时能跟我回去？”

    此刻在他心中，只关心修复释魂的事情，其他的都不重要。

    叶枫脸上没有半点调笑神色：

    “心情不好，不想干活。”

    莫名的，听到这句话的北冥弘抖得更加厉害了。

    他不知道飘血与血冷寒之间到底有什么联系，但就凭两人此刻的对话，他就有点想跑。

    可惜，已经来不及了。

    血冷寒，继续问道：“那怎样才能让你心情好些？杀了他，可以么？”

    卧槽！！

    北冥弘眼睛好像死鱼一般的凸了出来。

    冷寒将军，三思啊！

    叶枫不置可否，冷眼看着北冥弘惨白的脸，缓缓道：

    “或许吧，可以试试。”

    “好！”

    血冷寒微微颔首，伸手向着北冥弘一抓，直接将对方吸了过来，卡在了手掌中间，好似拎小鸡一般拎到了半空。

    “不！！不要！！”

    北冥弘拼命的挣扎，双腿踢成了风车，眼中还是满满的惊恐与不可思议：

    “将军大人！为，为什么！！西门飘血不过是一个普通的血族，我，我可是新血族的长老！”

    血冷寒，眼神中没有丝毫波动，只是手上微微运力，便有一股血能弥漫出来，没入了北冥弘体内。

    “不！！”

    北冥弘全身开始萎

    （本章未完，请翻页）

    缩，一身精血以肉眼可见的速度流入了血冷寒体内。

    他到死也不明白这究竟是为什么，等到他即将变成一具枯骨的最后瞬间，听到血冷寒只说了一句：

    “西门飘血，比你这个长老重要何止百倍！”

    啪！

    说完，北冥弘彻底成了一具干尸，被甩在了地上，摔得粉碎。

    全场死寂，惊恐无声。

    人们眼睁睁的看着一位长老因为叶枫的缘故被摔成了渣渣，谁也不知个中缘由，只是被血冷寒最后那句话吓得心神震颤。

    一个西门飘血，怎么就比北冥长老重要百倍了？

    这七天时间里面，到底发生了什么啊？

    众人只觉得衣襟不知道什么时候已经被冷汗打湿，那些之前觉得飘血没用的村民们全都悻悻的后退了半步，似乎有些畏惧这院子里的血腥杀意。

    而那些一路压着叶枫过来的新血族侍卫们，脸色已经白得不像人了。

    因为，他们已经看到了叶枫冰冷的目光转向了他们。

    血冷寒，依旧只是直视着叶枫：

    “怎么样，现在心情好些了么？”

    “好多了，但还差点。”

    “差什么？”

    这句话刚刚问出，就见人群里面猛地有一道身影直飞冲天，向着外面冲了出去。

    南宫放，眼珠子里全是惊恐的红血丝，用尽了全身的血能，向天外狂奔。

    他知道，这是自己最后的机会，那个西门飘血绝对不会放过自己。

    如果有再来一次的机会的话，他绝对不会选择去得罪那个小魔王，但是可惜，一切都已经迟了。

    咔嚓。

    一道血色飞刃，划过长空，直接从南宫放的身躯中间穿了过去。

    南宫放，整个人瞬间在空中石化，好像被冻结了所有动作一般，直直摔向了地面。

    一直到他砸落在了地上，才有一条细密的血线从腰间渗透出来，将整个人一分为二，血流成河。

    又杀了一个！

    一时间，新血族的侍卫们看着叶枫都快要想跪下了。

    不过幸好，叶枫在杀了两人之后，眼中的戾气总算消散了一些，对着血冷寒微微一笑：

    “哎呀，好像莫名的就开心了许多呢。”

    祖宗。

    侍卫们想哭。

    您开心就好。

    血冷寒，就像是捏死了两只蚂蚁一般轻松：“那就走吧。”

    “等等，还有点不爽气。”

    “你还想干什么？”谁都想象不到，杀人如麻的怒血仙尊，竟是会对这个西门飘血有如此好的耐性。

    “有些事，还没处理好。”

    叶枫的手指指向了人群，顿时哆嗦成了一片。

    不要啊！

    飘血哥，不要指我  啊！

    一群侍卫，差点就齐齐跪了下来，却没想到，叶枫最后的手指落在了东方荀彧的身上。

    “我这兄弟，对炼器术也有些研究，在那里老让大师给我当下手不大好，我想带他一起过去。”

    “可以。”

    血冷寒一挥手，直接将懵逼状态中的东方荀彧吸了过来。

    “从今日起，你便跟着飘血大师一齐工作。”

    飘血……大师？

    东方荀彧觉得自己到现在都活在梦里，所有

    （本章未完，请翻页）

    的一切翻转的太快，根本没有适应的时间。

    “还有。”叶枫索性一次把所有事情都说完：

    “我不想参加什么饮血礼。”

    “可以。”

    血冷寒一脚踢翻了旁边的血池：“这本就不该为你准备。”

    “我要我爹好好活着。”

    “可以。”

    血冷寒朗声宣告：“从今天起，他会搬出这村子，住到血天城中，享贵族待遇。”

    “呵呵，好。”叶枫眼中眸光闪烁：“你们想监视他也行，但要好吃好喝的伺候，要是让他老人家瘦了，我心情肯定就又不好了。”

    “那得看你这的活干得漂不漂亮。”

    聪明人之间对话就是这般简单。

    血冷寒自是不会放过任何一个控制叶枫的机会，但他只怕万万想不到的是，眼前这人，根本就不是真正的西门飘血。

    “好啦！！”

    将所有事情处理完之后，叶枫终于开心的笑了：

    “可以走了。”他一把揽住了旁边东方荀彧的肩膀：

    “发什么呆呢？狗货，我带你去一个好地方，吃香的，喝辣的去了。”

    “嗯？飘，飘血……”东方荀彧傻傻得看着叶枫半响，终于代表在场的所有人问出了大伙心中的问题：

    “这些天，你到底做了什么啊！！”

    ……

    西门飘血的饮血礼，就这般在两具尸体嗷嗷飙血的画面中结束了。

    人群随之散去。

    但是西门飘血这个名字却是以迅雷般的速度传遍了整个血族。

    人们炸了。

    谁也不知道那个回归血族不过七天的青年到底做了什么，能够让怒血仙尊为他破例至此。

    但人们可以知道是，一人得道，鸡犬升天。

    从今天这一刻起，西门一家算是彻底改变了命运。

    自飘血离开不到一刻钟的时间后，就有一队新血族的侍卫亲自来到了西门晴的屋子里面，将老爷子用最舒适的床榻抬进了那座巨大的建筑之中。

    被叶枫一颗丹药救回了生机的西门晴还不知道发生了什么，在床上海还一个劲的大叫。

    “你们杀了我！！”

    “有种你们就杀了我！用我去逼我家飘血算什么本事？”

    一直到老爷子被抬进了血天堡，被扔进了一间无比豪华的室内庭院之后，他才发出了一声惊呼：

    “卧槽！临死前，这，这么舒服的么？”

    ……

    一时间，整个血族村子都在猜测西门飘血的身份能力到底为何，那位怒血仙尊到底求着人家干什么事情。

    这个问题，同样萦绕在东方荀彧的心中，一直到他们重新回到了地下的炼器坊中，老断同志，早已经巴巴得等了半天，看到叶枫平安归来，不自觉的就迎接了上来。

    “回来了？没事吧？”

    叶枫微笑：“没事，让您老操心了。”

    “不操心，不操心，哈哈。”老断笑得有点虚。

    他是真的没出什么力。

    所有的一切，都是叶枫一个人玩弄乾坤的结果。

    而经过这一件事情后，老断心中对叶枫的敬畏又更加深了一层，因为这已经不仅仅是计谋算计可以完成的事情。

    那掌控一切的手段——近乎于神！

    （本章完）

第九百十九章 百年铸剑

这一切，对于旁边看着的东方荀彧来说，就更加莫名其妙。

    这俩人在说啥？

    飘血身上到底发生了怎么样的故事？

    这个看起来黑黢黢，不起眼的炼器坊，难道就是改变一切的关键吗？

    他还在琢磨着，旁边叶枫已经笑着看向了走在后面的血冷寒。

    “冷寒将军，咋了？这么着急的来找我，是释魂又断了？”

    “咳咳……”

    血冷寒，脸上首次浮现了一抹讪讪的红：

    “今天早上，跟战血仙尊切磋了一下，一时没忍住……”

    说着说着，他忽然反应过来。

    自己干嘛要跟这小子说得这么清楚。

    咣啷。

    他直接将断成了两截的释魂扔在了地上：“你只要告诉我，你能不能修吧！！”

    果然……

    旁边老断默默的瞅了叶枫一眼，真的断了啊。

    东方荀彧也瞅了叶枫一眼，这断了就断了，咋飘血你还会修神兵了？

    叶枫没有看身后的两人，过去把两截短剑捡了起来，细细看了看那断口，皱起了眉头：

    “啧啧，将军，这次……可不好办了啊。”

    “怎么？”血冷寒陡然紧张了起来。

    叶枫眉头一抬：“这次你跟人打架，占便宜了吧？”

    血冷寒又是一惊：“你怎么知道？”

    “我修神兵，当然不是单纯的修复那么简单。这次原本将释魂体内的器脉重新梳理，加强了仙能运转的效率，用于战斗，本就该威力更强才是。”

    “正是！”血冷寒现在已经有点跟着叶枫的思路走了：“我这次还真是小胜了对方一招，可是……”

    “可是打得正过瘾，剑就断了呗。”

    叶枫把两截断剑互相一敲，发出一声脆响：“唉，这好不容易接起来的骨头，要是再断了，想要再恢复如初在，自是难上加难，除非……”

    血冷寒焦急：“除非怎样？”

    “除非我拿出五成的功力，全力来修它！”

    血冷寒：“……”

    轩辕断：“……”

    东方荀彧：“……”

    飘血啊，说这么多，在这儿装这个逼是不是有点过了。

    血冷寒脸上的表情很复杂：“你说什么？上一次，你连一般的实力都没有拿出来？”

    “当然啦！”叶枫摊了摊手：“上次咱俩又不熟，你又没给钱，不就是随便修修嘛。”

    血冷寒：“给，给钱？”

    叶枫眼睛一瞪：“怎么？修东西不用给钱的么？那我还得白给你搭出去那些神材？”

    “西门飘血！你知不知道自己现在是什么处境，竟然还敢向我要钱！”

    “呵呵。”叶枫笑了：“将军大人你搞错了吧，我又不是吃饱了撑得非要给你修。算了算了，就没见过这么小气的人，一提钱就炸毛了。本来还想把这柄剑彻底重铸一下，说不定还能再提升一个档次，但可惜了，碰到一个这么抠的主人……”

    “等等！”

    血冷寒的呼吸都有些粗重了：“你……你要多少！！”

    这句话一出

    ，旁边插不上话的两人彻底给叶枫跪了。

    老断是真心服了。

    他在这儿苦巴巴的混了这么多年，就是一头被鞭子抽打着干活的老牛，别说给钱了，连特么饭都吃不饱。

    可人家飘血现在是什么待遇？

    人跟人差距肿么就这么大捏？

    至于东方荀彧就更佩服了。

    堂堂怒血仙尊，现在在飘血面前跟小孩子一样被玩弄，这背后得是怎样的手段与智慧。

    甚至，他有些茫然的看着那个侃侃而谈的年轻人，那人，真的是以前那个不会聊天的西门飘血吗？

    “呵呵。”叶枫笑了：“大家都是炼器师，谈仙晶、仙泉这种东西就俗了……看在将军您刚才帮我解决了麻烦的份上，你只要出重铸的材料就好，加工费咱就不算了。”

    呵呵。

    血冷寒嘴角抽了抽。

    那是不是我还得谢谢你？

    “好！清单拿来！”

    “稍等啊！”

    叶枫飞快的取出了一块灵息水晶，在里面唰唰写了一长串的内容，交到了血冷寒手上。

    后者一看，直接瞪眼睛了：“你！！！你要一千方混沌上品仙泉做什么？”

    上品仙泉，是这方天地里仙能凝聚的极致资源，以前在仙院里，欧冶长这样的大师也不过几百方仙泉的家底，血族现在的日子过的那么抠巴，这一千方，简直就是要了血冷寒的命。

    “说了要重铸释魂嘛！你的神兵仙术就是吸收对手的精血，这世上还有比混沌仙能更匹配的能量么？这次改造之后，释魂吞噬对手的能力少说也能增加五成！”

    “好！”

    血冷寒深深的吸了一口气，点了点头：“材料我会在一个月内准备好，你多久能修好？”

    “那得看你，想要把释魂提升到什么程度了。”

    血冷寒大手一挥：“自是越强越好！”

    “那就……”叶枫上下嘴唇轻轻一碰，缓缓道：“得需要个百年时间吧。另外，我还要有一件事想拜托将军您！”

    ……

    血冷寒满意的走了。

    百年时间，对于生命漫长的血族来说不过只是弹指挥间的事，比起一柄震慑全族的魔兵，这点等待根本算不了什么。

    等到炼器坊内一切都平静下来，东方荀彧作为新加入的选手，很自觉的到旁边收拾打扫做饭去了，剩下老断，看着悠悠躺在床上的叶枫，终于还是忍不住的问出了心中的疑惑：

    “你……早就知道释魂会断？”

    嗯？

    旁边正在收拾工具的东方手忍不住一抖，听到了比刚才更吓人的对话。

    “是啊。”叶枫笑眯眯的点头，毫不避讳。

    “那你怎么知道他就会断在今天？”

    “那道阵法呀。你看到的，能够临时催动剑身里的所有仙能，看起来威力是强了，但用完就断了。”

    “原来如此。”老断点了点头：“血冷寒以为是你提升了剑的威能，但其实却彻底掉入了你的坑里。”

    “不然哪来的好日子过。”

    “可是，你又怎么知道他今天会与别人战斗？”

    “这个嘛……”叶枫眨了眨眼：“我说我会算，你信不信？”

    “不想说就算了！”轩辕断冷眼扫了一下叶枫：“但你这次忽悠了血冷寒那么多的神材，百年之后，又要怎么交差？”

    “当然是给他把剑重新给……”

    “呵呵。飘血，这话你骗骗外行也就算了。一柄神兵已经成型，怎么可能重铸来提升威能……血冷寒也是信了你的邪，但百年之后，你会把咱们两个，不，三个全部害死的！”

    “是么？”

    叶枫微微一笑，坐起身子，直勾勾的看着老断：“那如果我说，百年之后，咱们有机会逃出生天，甚至能够带着整个血族重获自由，你们干不干？”

    咣。

    老断还没反应，那边东方荀彧手里的锻兵锤已经掉在地上了。

    “飘血……你，你知不知道自己在说什么啊？”

    “当然。”叶枫自信的看着面前的两人：“我说，百年之后，我要让这里的一切——烟消云散！！”

    ……

    时间，就这般缓缓的开始流淌。

    百年光阴，像一条还远远看不到尽头的河流，叶枫总算是成功的架起了一叶扁舟，顺流而下，开始了自己漫长的征程。

    收服老断跟东方，仅仅是一个，而血冷寒，才是帮助他腾飞的动力。

    之前的因果，他看似与老断交代的非常清楚，但有两点，是老断无论如何想不到的天机。

    血冷寒与战血仙尊一战，自然是叶枫早已经查询到的讯息，也正因为如此，他才敢放心的去参加饮血礼，一次性的将后顾之忧解决。

    同时，他也知道，原本释魂就应该在百年前的这一次切磋中断裂，血冷寒实力大减，便沉寂了百年岁月，所以他这次的修复期长达百年，便是要让一切回归道它原本的命运轨道。

    至于前面他敢放心的杀死西门禹、北冥弘与南宫放三人，也是在确信这三人本来的寿元就已经快要结束，只是提前一些斩断了因果，这对于如今的金盘来说已经不成了问题。

    将所有过去的事情梳理完毕之后，叶枫自是要开始自己的下一步行动。

    如今已经成功在炼器坊里站稳了脚跟，还搭上了一位实力派将军，接下来的一切就可以顺利推进了。

    而计划的关键，自然是落在新来的小伙伴的身上。

    “狗货啊！！”

    叶枫猛地从床上弹起来，一声吆喝。

    “来了！”

    东方荀彧现在对叶枫已经是佩服的五体投地，赶紧麻溜的过来。

    “啥事啊，飘血？”

    “嘿嘿，你还记得我之前拜托了冷寒将军一件事？”

    “记得啊，你悄悄跟他说的，我们也不知道是啥。”

    “我求他给你谋个好差事，别老在山谷口看门了。”

    “这……将军大人他答应了？”

    “这不！”叶枫已经听到了外面传来的脚步声：“应该就是有人来了！”

    说完，就听那脚步声越来越近，一名身穿盔甲的守卫队长大步走了过来，远远的就朗声宣告：

    “特调血族子弟东方荀彧进入【血天卫】中试训，你，跟我走吧！！”

    东方荀彧，这一瞬全身的汗毛都激动得竖了起来，不可思议的看着来人。

    “血族最精锐的血天卫？？这是真的？”

第九百二十章 当一条狗

很快，东方荀彧麻溜儿的就跟着那队长走了。

    走的时候很腻味，一步三回头那种，不停的用一种求救的眼神看着叶枫。

    飘血……飘血……

    叶枫直接闭眼躺了下来，当没听见，等到俩人的脚步声远去之后，老断才慢慢的靠着他的床沿蹲了下来：

    “喂，飘血，你到底想干什么？”

    “什么干什么？”叶枫美美的伸了个懒腰。

    “你把那小子送去血天卫，不是让他去送死吗？那是什么地方？就算是那些开始喝血的新血族进去十个都只能活下一个，就凭那货软哒哒的样儿，估计扛过今天都费劲啊！”

    “是么？”

    叶枫闭上了眼睛，一副胸有成竹的样子：“怎么着也能撑个三天吧？”

    ……

    结果，不到三个时辰，东方荀彧就被拖回来了。

    全身是血，在地上拖出了一条长长的痕迹。

    那侍卫队长脸上全是鄙夷的神色，将死狗一样的东方扔在叶枫两人跟前：

    “这小子是我见过的最废物的新血族，根本不配成为血天卫！”

    说完，队长气鼓鼓的走了。

    也不知道白天东方荀彧到底接受了怎样非人的折磨，这会儿趴在地上一动不动，眼看就只剩了出气儿的力气。

    “你看！”轩辕断在东方旁边蹲了下来，用手指捅了捅东方的脑袋：“我就说抗不过今天吧，这都快断气儿了，飘血啊，你来瞅一眼吧……”

    结果叶枫连起身的意思都没有：

    “瞅啥？要是这样就死了，那也算我看走了眼，直接放炼器炉里烧了吧！”

    “不~~不要~~”

    地上，隐隐传来了一声虚弱的呼喊。

    “靠！”

    轩辕断站起来提了提裤子，大步走了：“还特么装死！”

    ……

    东方荀彧真的没装。

    这一躺，就在地上足足躺了三天，才有力气站起来走动。

    也幸亏血族天生肉体的自愈力强大，才让这货捡回了一条命。

    “飘血……”

    东方眼泪汪汪的蹲在了叶枫床前：“我真的不想再回血天卫了，那地方太可怕了……你不知道我经历了什么，那个【血队长】一巴掌就把我呼在了地上，就因为我……”

    “好啦。”

    叶枫翻了个身子，脸朝里睡着了：“收拾收拾，洗洗干净，血队长应该下午就来接你了！”

    “不要啊！飘血！！”

    东方荀彧泪流满面。

    ……

    果然，下午还没到，那穿盔甲的血队长又阴沉着脸来了，心情很差。

    “东方荀彧！你到底有什么背景，上面竟然非要让你再次归队！”

    东方荀彧再一次的泪流满面。

    血队长，我特么的也不想啊！

    血队长看到东方这一脸懦弱的样子就不爽：

    “哼！既然如此，本队长就好好操练你一番，让你知道走后门的下场！！”

    东方脸都白了：“不！不要啊！血队长！我可以不回去的！”

    “放肆！血天卫岂是你想来就来，想不来的就不

    （本章未完，请翻页）

    来的，给我滚过来！”

    下一秒。

    东方荀彧被同样的姿势拖着走了，两只手在地上可劲的挣扎，甚至抓出了深深的痕迹。

    “啧啧啧。”

    老断同志在旁边抱着胳膊，一个劲的摇头：“真惨啊，这小子也不知道是遭了什么孽，碰到飘血这么一个魔星。”

    说话间，就觉得耳边有人吹气，扭头一看，叶枫不知道什么时候已经来到了他身边，对着他笑：

    “大师，这样背地里说人坏话可不好。”

    “你，你想干啥！”老断赶紧向后退了半步，从昨儿开始他就有点不太想靠得叶枫太近了。

    “我忽然想到了一件好玩的事情！”叶枫笑得很天真无邪：“大师你有没有兴趣。”

    “你，你到底想干啥？”老断情不自禁的捂住了自己的胸口。

    不，不对，老子特么的捂胸口干啥。

    叶枫看着老断，眨了眨眼：“不如我们打个赌，看看这一次东方能够坚持多久吧？”

    “这……”老断还没有琢磨过来味道，就看叶枫举起了三根手指，道：“我觉得他这次能够撑过三天！”

    “什么？三天？”老断一个劲的摇头：“哈哈，不可能，老子说他今天还是撑不过一天就得被抬回来！”

    “是么？”叶枫眨了眨眼：“那我们赌五十方，混沌仙泉！”

    “五十方！！你小子哪来这么多？”

    “你忘了，血冷寒还欠我一千方，可以抵账！”

    “好，老子跟你赌了！！”老断用脚指头一算都知道这是在给自己送钱，果断答应：“飘血，这可不是老子占你便宜，你可想清楚了！”

    叶枫笑着点了点头：“成交！”

    ……

    这场赌局，叶枫输了。

    当天晚上，东方又一次被拖了回来，还是一样的姿势，还是一样的血流成河。

    不过比起上次，东方的抵抗力明显提升了一些，上次回来是像死狗一样的趴在地上，这次却还有抬头惨叫的力气。

    “飘血……大师……救，救我……”

    然后老断立刻大笑着冲过来了：

    “哈哈哈！果然啊，哈哈哈，果然今儿就被抬回来了！”

    东方荀彧：“……”

    特么的你这老东西需要这么幸灾乐祸么？

    随后，他就看到老断屁颠屁颠的冲到了叶枫旁边，俩人好像达成了什么肮脏的交易，就再也没有人离自己了。

    身后，只有血队长依旧不留情面的冷喝：

    “哼！东方荀彧，吃够了苦头的话就自己给上面的人说不要来了，要不然，下一次本队长可留不住手！！”

    咔，咔咔。

    血队长迈着大步子走了。

    炼器坊里，又再次回复了往日的节奏。

    叶枫睡着了均匀的呼吸，老断同志兴致起来锻造几锤子兵器，还有……东方时有时无的哀嚎。

    ……

    血族的身体素质当真神奇。

    这一次，东方仅用了两天时间就能够站起来了。

    不过这一回，他已经琢磨出了事情的真相，直接就来到叶枫床前跪下了：

    “飘血啊！我求你了，我真的不是当血天卫的料！你放过我吧，我以后给你当杂

    （本章未完，请翻页）

    役，成么？”

    叶枫，原本朝里躺着，这会儿缓缓转过了身子，笑着看向了东方荀彧：

    “狗货啊，你妹妹为了让你成为新血族，甘愿被你吸干了血……你就是这样连她的份儿一起活下去的么？真的要活成一条狗？”

    一句话，刀子般的狠狠剜进了东方荀彧的心里。

    “你，怎么知道……”东方荀彧有些不敢去看叶枫的眼睛。

    “我还知道为了保护你的不仅仅有你的妹妹，还有你父母，为了让你能够平平稳稳的当一个谷口侍卫，每过一月就来血天堡里献血，算算日子，也有小一百年了吧。你还记得他们二老骨瘦如柴的样子吗？”

    东方荀彧，整个人都无力的坐在了地上。

    “爹娘他们……他们……我又没有逼他们……”

    “呵呵。”叶枫笑了：“狗货啊，你知道么？我要是你爹妈，听到这你这话就立刻自己抹脖子，再挖个坑把自己埋了……真是养条狗都比你有出息。不过这事儿也不能怪你，现在整个血族都跟你一样，烂泥扶不上墙……”

    “你，你又有什么资格说我！！飘血！你到底回来是干嘛来了！”

    “我没啥资格，我回来只能保护好家里唯一的老子，他受苦了，但现在在血天堡里面吃香的喝辣的……可你呢？你知道血天卫的家属有优待权，可是你做了什么呢？狗货，你的骨头已经软了，说啥都没用了。”

    叶枫缓缓摇了摇头：“你要是真的不想去血天卫了，好！！”

    他分开了自己的双腿：“从我裤裆下面钻过去，我就当从来没有见过你，你爱回去看门就看门，爱让你爹妈去卖血就卖血，跟我再没有半点关系！！”

    东方荀彧愣了。

    他呆呆的看着叶枫的双腿，只觉面前的人是那般的陌生，但一股早已经沉寂了太久的血性似乎正蠢蠢欲动的从他的心底深处觉醒。

    可就在他咬着牙，鼓起了脾气，想要大声吼一嗓子的时候，身后，忽然飞来一只巨大的血手，将他扯到了半空，有重重的砸到地上，拖着走了。

    血队长不知道什么已经来了。

    “哼！不死心的玩意儿，看这次本队长怎么操练你！！”

    “啊~~~不要~~飘血！！”

    “我还没想好，你怎么就已经叫人来了！”

    “啊~~~”

    地上，又新添了好几道手指划拉出来的印子。

    ……

    东方荀彧又被拖走了。

    这一次，老断同志屁颠屁颠的主动来到了叶枫身边。

    “飘血，你觉得你这样就能骂醒那小子？”

    “怎么可能？”叶枫微微笑了一下：“动动嘴皮子就能改变一个人，那这世上哪还会有那么多人渣？”

    轩辕断被叶枫说得微微一怔，似乎想起来生命中某些人事，眼中不由得泛起一抹苍凉。

    “飘血，你到底想要干什么啊？”

    叶枫缓缓收起了笑容：“我要骂醒的——是整个血族！！”

    “嘿嘿，有趣，真他娘的有趣！”轩辕断一挥手：“先别扯这些没用的了，怎么样，还来不来？”

    “来什么？”

    “赌这次那小子能撑过几天啊？”

    恩？

    叶枫坏坏的笑了。

    老小子，这么快就上瘾了啊！

    （本章完）

第九百二十一章 血卫南宫

“哟，大师几个意思？”

    “嘿嘿，几个意思还不清楚嘛，少说废话了。这一次，老子让你先下注。”老断也是一个人太久了，闲的蛋疼，难得遇到这种有趣的事情就抓着叶枫不放。

    “那我就还赌三天吧！！”

    “好，老子跟你刚到底，还赌一天！继续五十方仙泉！”

    叶枫微微一笑：“记得，要混沌属性的哦。”

    “哈哈哈，还惦记啥属性的，说得好像你能赢似的……恩，你干啥？”

    老断大笑之间，看到叶枫背着手朝锻兵台的方向去了，这是他这些日子以来，第二次的走上锻兵台。

    叶枫头也不回：“做点东西，准备准备。”

    “你要炼器？”

    老断瞬间兴奋得两眼冒光：“你要做什么？快，快说说！”

    “急什么？想做也得等材料来不是？话说血冷寒的动作还是真是慢啊，这都好几天了，那份材料清单上的东西还没送来。”

    老断在旁边听得就呵呵了。

    你那份单子上的东西？

    那特么是几天能准备的齐的么？

    也就是血冷寒现在是彻底被叶枫折服了，要不然在看到单子的那一瞬人家就砍你了好不好。

    叶枫一边不满得嘟囔着，一边手上已经开始动作起来。

    他先是掏出了一块暗红色的水晶，放在手里，细细雕琢，简单几个动作之后，就成了一块拇指大小的薄片。

    好雕工！

    轩辕断的眼力很毒，一眼就看出叶枫雕刻的过程中已经在玉片的表面上纹刻几道滋养生机的法阵，在如此小的空间里刻阵本就不易，更何况一连还是三道。

    “这是元阳晶吧？”老断现在觉得叶枫做什么的都透露着高深的味道：

    “虽然只有这么一小片，但加上这几道法阵以后，带上便有延年益寿，滋养生机的妙用……飘血你这是要给你家老爷子用？”

    叶枫横了老断一眼：“就你聪明？”

    “嘿嘿。”老断咧嘴一笑：“还行吧，不过就这么一片的话，对于老爷子来说怕是收效甚微。”

    “哎！！”叶枫眼睛睁得好大：“大师不愧是大师啊，一语中的！”

    “呵呵。”老断不好意思的摸了摸头：“毕竟一把年纪了，这点眼力还是要有的。”

    咣。

    一座小山一样的元阳晶砸在了锻兵台上，震的老断脸皮子都是一颤。

    “这，这是要干啥？”老断心中隐隐升起一种不祥的预感。

    叶枫笑得眯起了眼睛：“就像您老说的，一片肯定不够啊！我做的这个只是个范本，麻烦您老这段时间费费心思，做个几万片出来吧。”

    轩辕断：“……”

    老子特么的信了他的邪！！

    干嘛过来接这个茬啊！

    无奈，老断知道自己现在只是给叶枫打下手的命，人家说啥只能照办，只是这么大的一块元阳晶，以他的速度想要全部雕刻完至少也得是一个月的时间了。

    他忍不住问道：“我雕刻这些晶片，那你干啥呀？”

    “我？”叶枫微微一笑：“我要出去一趟。”

    “出去？”

    老断愣了。

    到了这个地方，还能想出去就出去的么？

    （本章未完，请翻页）

    哦，不对。

    要是飘血的话，那还真的就是想去哪儿去哪儿。

    “那你到底要出去干啥呀？”

    叶枫一本正经：“当然是去给血寒将军找修复断剑的材料啦！”

    轩辕断直接往地上啐了一口：“呸！好好说。”

    “呵呵。”叶枫神秘的一笑：“说实话么？得去找第二个目标人物了。”

    ……

    血天卫，是新血族选拔出来的最高端的战力，平日里最主要的任务是负责守卫整个血族山谷，以及【血天堡】这座核心要地。

    同时，还有一些实力强悍的血天卫们每隔一段时间便会被派出去执行任务，这些任务对于整个血族来说都是绝密，甚至一些内部的长老都不知道其中机要。

    南宫逊，是血天卫中一名新晋的队长，年仅两千岁的他不仅有着血族人传统俊美的容颜，还有在这个年纪难得的冷静头脑。

    与绝大多数破了戒以后便嗜血如命的新血族不同，  即便是已经重新开始吸血，他也保持着自律与克制，除了靠沸血丹修炼之外，很少放肆去吸噬其他生灵的精血。

    也正因为如此，使得他在整个新血族中多少有些格格不入，即便凭借着足够的功劳升到了队长职位，却也是被闲置了好几个月，直到这天下午才被冷寒将军传唤，来到了血天堡最高层的统帅室。

    啪~啪~

    南宫逊一双军靴在甬道里踩得分外响亮。

    他有些疑惑，那位高高在上的冷寒将军怎会传他一个名不见经传的小队长。

    “报告！”尽管心中不解，他还是在血冷寒门外挺直了胸膛，大声通报：

    “血天卫队长南宫逊，求见将军！！”

    “进来吧！”

    血冷寒的声音依旧冰冷如霜。

    南宫逊整理了一下自己的头盔，推门而入，视线立刻看到了盘踞在巨大的案几后面的那个男人。

    “南宫逊拜见将军大人！”

    他立刻半跪行礼，可就在身子跪下的一瞬，他才发现视野里面还有一双脚，就坐在旁边的椅子上。

    嗯？

    这谁啊？

    南宫逊不敢抬头，但看到这双脚竟然悠闲的翘在一起，还一晃一晃的，这般随性的画面，简直不可能出现在血冷寒的房间内。

    什么人啊到底？

    他越发的疑惑起来。

    与此同时，头顶又传来了血冷寒淡淡的声音：“这就是你要找的人？”

    “没错，就是他！”

    南宫逊听到跟血冷寒对话的是一个年轻人，声音十分温和好听，可这血天堡里哪里有这样的存在敢跟怒血仙尊这么聊天的？

    巨大的好奇心驱使下，南宫逊忍不住抬起头看了一下那双脚的主人。

    就见一名同样俊朗的血族年轻人正眯着眼睛在对他微笑：

    “嗨！南宫队长，在下西门飘血，久仰大名，今天终于见面了。”

    西门飘血？

    那个前些日子闹出了名声的西门飘血？

    南宫逊自是听过这个名字，今天也算是见到了真人，都说这西门飘血背后的后台是怒血仙尊，现在看来传言不光是真的，而且怒血仙尊对这位飘血大兄弟的宠幸比想象中的还要多的多啊！

    南宫逊赶紧将头低下：“不敢，飘血大人谬赞了！

    （本章未完，请翻页）

    ”

    “哼！”头上血冷寒一声冷哼：“他又算得了什么大人了……南宫逊，今日唤你前来，乃是有一项秘密任务需要你带队完成。”

    “是，属下定当全力完成任务，不负将军所托！”

    “我要你保护西门飘血去一趟【葬天湖】。”

    什么？

    葬天湖？

    饶是南宫逊的神经已经百炼成钢，听到这个名字还是忍不住皱了皱眉。

    那可是净土世界一处出了名的凶地，这个西门飘血看起来不过就是一普通的仙境选手，怎么敢去哪里？

    血冷寒似乎知道南宫逊心中所想，继续道：“飘血这次出去，乃是要采集一种极为稀有的神材，对我们整个血族都有大用。那神材只在葬天湖一代出产，不过你们并不用深入湖区太多，只需要在外围寻觅即可，以你的修为，不会有太大的危险。”

    那还好。

    南宫逊悄悄长出了一口气。

    自己的修为不过是仙将巅峰，虽说在净土世界也算是一方豪雄强者，但想要深入那可怕的死亡之湖还是万万不可能的，外围的话，的确是没太大的问题。

    于是他重重的低头：“将军大人放心，属下誓死保护飘血先生的安全。”

    “好！”血冷寒颔首：“那你立刻召集你的队员，带着飘血出发吧。”

    这么快？

    南宫逊又是微微一惊。

    看来这次的任务当真甚是紧迫，要不然冷寒将军也不会如此焦急，只是……

    为啥这任务会落在自己头上呢？

    疑惑之间，南宫逊又感觉到了旁边那位的目光。

    扭头一看，就见西门飘血还是眯着眼睛在对自己笑，那笑容甚至有点渗人。

    南宫逊忍不住的起了一身鸡皮疙瘩。

    他又想到了一向冷酷的怒血仙尊对这飘血莫名其妙的关照，心里猛地升起了一个大胆的想法。

    卧槽！

    这两位不会是那个关系吧！

    你别说，越看越像哎。

    尤其这个飘血，大家都是男人，哪有用这种眼神看人的？

    想到这里，南宫逊忍不住的吞了口口水，觉得自己肩上的任务更加重大了。

    要是一不小心让怒血仙尊的男宠出了差池，那自己怕是连小命都保不住了。

    “还愣着干什么！”血冷寒哪知道下面的人思想已经歪到姥姥家了，冷喝道：

    “还不整队出发！”

    “是！”南宫逊立马起身，行了一个标准的军力：“属下这就出发！”

    随后，他转身迎向叶枫：“飘血先生，请！”

    “好嘞，好嘞！”

    叶枫一向随和，上来就友好的想要拍一拍南宫逊的肩膀，毕竟大家后面就是战友了。

    可没想到，人家竟是默默得后退了半步，躲开了叶枫的手掌，一脸严肃的伸手做了个手势：

    “飘血先生，咱们立即动身吧！”

    呵呵？

    有个性！

    叶枫也没品出南宫逊眼神里那奇怪的味道。

    那咱就出发，目标——葬天湖！

    （本章完）

第九百二十二章 沙海葬魂

葬天湖，位于净土世界极西之地的一片戈壁之中。

    相传，上古时有一大能陨落在此，临死之前不知为何竟是散发无尽怨气，将原本一片郁郁葱葱的茂密森林腐化成了无尽荒芜，而那位大能必胜的仙能太过浓郁，最终尽数化成仙泉，形成了一口湖泊——名为葬天。

    自葬天湖形成以来，这里便是阴魂聚集，鬼魅横行的天堂，活人的葬场，曾经有许多强者循着传说而来，结果疯的疯，死的死，哪怕是仙尊境界的强者也无法深入至湖边并且全身而退，久而久之，这里便成了真正的生命禁地，便是湖水外围的死亡戈壁里都罕有人烟。

    但是，危机之下往往蕴藏着机会，正是因为此地阴气浓郁，生人勿进，所以反倒成了修炼魂道仙能的圣地，经常能够见到身负魂能的强者出没其中，但即便如此，那也是凤毛麟角，难改万里昏黄下的荒凉景象。

    叶枫与南宫逊，以及手下的一队六名血卫到达葬天湖外围的时候正好是日出时分，迎着早上初升的太阳，整片戈壁好似成了一片金色的海洋，点点黄沙映衬着金色光芒，那般的炫目辉煌。

    悬在半空，叶枫忍不住心生豪迈，忍不住叹了一句：

    “大漠孤烟直，长河旭日圆……便是说得这般景象了吧！”

    四周，一片沉默。

    嗯？

    叶枫扭头，就见南宫逊带着六名血天卫都在好几米外的距离用一种怪异的眼神看着寄几。

    啥情况？

    叶枫有点纳闷。

    一路上这并不是第一次了，这些人好像在刻意的与自己保持距离，可自己的性格明明那么招人喜欢，又是哪里得罪了这些血族呢？

    南宫逊，其实倒不是真的有多讨厌飘血。

    主要是因为眼前这位已经是血冷寒的人了，身份尊贵，必须要跟人家保持适当的距离，否则被将军大人知道了自己僭越尊卑，那又是罪过一件。

    与此同时，他听到身后有个声音悄悄道：“队长，是不是那些人都有这种娘娘的味道，看个沙漠还能诌两句文词儿，直让人起鸡皮疙瘩。”

    南宫逊不用回头都知道说话的人乃是队伍里身形最魁伟的血族青年，名叫虽是贵族血脉，但却从小是个耿直豪爽的性子，加上身形健壮，不合血族俊美的审美，在整个血天卫中也是个边缘化的存在。

    “闭嘴！”南宫逊低声呵斥：“这些事岂是你可以议论的！”

    “嘻嘻。”身后，又是一声女子的娇笑：“其实这也没什么，你们不知道呀，咱们血族里这样的事儿可不少呢……人家倒是觉得飘血小哥哥很是有趣，要不是队长一路拦着，人家都想去跟他做一对闺蜜。”

    说话的人名叫东方岚，完美继承了血族白皙清秀的特点，端的是妩媚妖娆，一双樱唇如血，配上一对勾人心魄的眸子，若是在凡尘行走不知又要勾走多少男人的魂儿。

    “小岚，不许胡闹！”

    南宫逊头大至极，要怪也只能怪自己嘴贱，怎么那天无意中就把这事儿跟队员们说了，这一路大伙就没消停过，虽然还没有让前面那位发现，但这样背后议论别人总归是不好的。

    “你们在说什么呢？”

    叶枫笑眯眯开口了。

    “没什么。”南宫逊立刻让所有人噤声：“只是已经到达了目的地，在讨论下一步的计划。”

    “好呀。南宫队长，那咱们先下去歇歇再说吧！”

    “好！”南宫逊点了点头：“据我所知，这葬天湖虽然人迹罕至，却还是有一处落脚之处。”

    他取出一份灵息地图看了看，指向西面的方向：“便在那边了。”

    “好！”叶枫点头赞赏：“南宫队长办事周全，飘血很是欣赏呢！”

    可没想到，这话竟是让南宫逊莫名的一哆嗦。

    “咳咳……飘血先生严重了，区区小事，何足挂齿，咱们还是赶路吧！”

    说着，南宫逊一低头，带着六人围着叶枫饶了个半圈，飞到前面带路去了。

    叶枫：“？？？”

    这到底是咋回事？

    自己难得真心诚意的夸个人，咱好像还被人嫌弃了？

    这南宫逊的脾性这么古怪的么？

    叶枫莫名其妙的跟在后面飞行，大约前行了几十里后，已经彻底来到了葬天湖隔壁的深处，前方一座巨大的沙丘下方，还真的立着一座石头建筑，好像无尽沙海中的一叶扁舟，等待着迷失的旅客。

    “就是那儿了！”

    南宫逊脸上露出一丝喜色。

    终于有地方可以名正言顺的跟那位保持安全距离了。

    要说这位飘血也很奇怪，明明已经跟血寒将军是那种关系了，可为啥总是不知道避嫌，每每还总找机会来跟自己套近乎，就算是男人，也应该懂得从一而终的道理吧？

    更何况，冷寒将军又是那么出众且霸道的男人。

    唉，不管了。

    下去先找几个房间休息一晚再说。

    身形飞快落下，众人降落到了石头建筑之前。

    在空中的时候不觉得，来到近前，才发现这建筑原来颇有规模，虽然看着简陋粗犷，但一眼望去，里面竟是有三层之高，怕是能容纳百人不止。

    叶枫也翩然落地，看到那巨大的门楣上歪歪扭扭的写了三个字——葬魂居，嘴角微微一勾。

    “这名字倒是取得应景，怕不是住在这里面的人都是幽魂吧？”

    呼~~

    一阵寒风，正好在这个时候吹来，让在场的人都忍不住的缩了缩脖子。

    “切，怕什么！！”队伍里，血昊大大咧咧的迈出步子：

    “就算有鬼又怎样？咱们又不是没见过幽魂生灵，有的是手段对付他们，咳……那个飘血是吧，别怕啊，跟哥走！！”

    嗯？

    叶枫莫名有一种被人照顾的感觉。

    但是……

    为啥这感觉还是怪怪的？

    一行人大步走入了葬魂居大堂。

    只见这里杂乱的摆放了一些石桌石椅，有一张巨大的石台似是柜台，只是上面陈列的物件都已经积满了灰尘，明显已经有许久没有动过了。

    整个大堂之内，空无一人，便是叶枫等人来了，也不见半点响动，只有嗖嗖的风声从堂中穿过，仿佛有什么人在对着大伙的脖子后面吹气。

    “哎呀~~这地方不会真的有鬼吧！”

    东方岚忍不住的搓了搓双臂，颇有些紧张的样子。

    身为女子，纵然有些斩鬼杀神的能力，在遇到这种瘆人环境的时候还是会觉得心里有些发毛。

    然后她直接扭头看向了叶枫：“飘血，你怕不怕？”

    哈？

    叶枫一愣。

    “我，我还好。”

    “没关系，你要害怕的话就过来，姐姐拉着你的手。”

    啥？

    叶枫只觉得气氛越来越不对劲。

    而就在这个时候，大伙忽然听到头上传来了一声阴森森的笑声：

    “桀桀桀，葬魂居从来只接待幽魂野鬼，已经很多年没有活人来到这里了。”

    “什么人！”

    南宫逊神色一凛，连带着一众血天卫都已经进入了警备状态，瞬间形成了一个圈，将叶枫保护在了中间，皆是一脸肃杀的看着头顶。

    “桀桀。”那笑声还在继续：“更没想到，今天来的还是早已经消失了的血族，真是稀客啊！”

    那声音阴森幽怨，时远时近，在笑声结束时，才有一道半透明的身影直接穿过了头顶的天花板，缓缓的降落在了那一张巨大的石台后面。

    众人纷纷定睛。

    只见来人果然是一只强大的幽魂灵体，外形看来做人形打扮，生得枯瘦干瘪，半秃的脑门上稀疏得垂下了数捆灰白头发，一双眼睛灰白浑浊，里面的眸光好像大漠里食人尸体的秃鹰，令人莫名的心寒。

    南宫逊上前一步，冷冷的看向对方：

    “你可是这里的主人？”

    “桀桀桀。”那幽魂继续笑着：“葬魂居里从来都没有主人，只有一些孤魂野鬼，但想要在这里休息的话，就得给我们这些被老爷天抛弃的家伙一点好处。”

    他伸出两只干瘪的手指搓了搓：“不要拿你们世俗的那些玩意来打发我们哦！都死了那么多年了，身外之物，早已经看淡。”

    “哦？”南宫逊微微皱了皱眉头：“那你们要什么？”

    “嘿嘿。”幽魂的目光在众人身上扫了扫：“对我们来说，最滋补的当然就是新鲜的强者生魂啦，诸位看起来一个个都很美味的样子，不如，就把那个小姑娘的灵魂献给我们吧！”

    说着，幽魂干瘪的手指直直指向了人群里的东方岚。

    “哎呀~~”东方岚见此情形，冷笑着就站了出来：“原来是看上了人家呀，这位大爷，你早说嘛。正好人家也觉得在这世上活的有些腻了，化成幽魂来陪陪你们也没什么不好，只是……”

    东方岚的语气陡然变得犀利起来：“只是不知道你们这一把枯瘦身子，吃不吃得消呢！！”

    唰。

    话音未落，东方岚手中便有一道血能汹涌而出，化成了一道斩杀神魂的血刃，直斩向了对面。

第九百二十三章 虫卵灭魂

啪！

    锋利的血刃径直穿过了老者半透明的身躯,在墙上劈出了一道深深的沟壑。

    “桀桀桀！”

    一瞬间，整个大厅回荡的都是老者凄厉的笑声，他的身子片刻间就回复了原状，全身更是荡漾起了浓郁的可怕魂能，随着笑声音波，袭向众人。

    “既然不守我葬魂居的规矩，那你们就全部留在这里好了！”

    “小心！”

    南宫逊撑开了灵能屏障挡在了众人面前：“此人的修为不在我之下！”

    哈哈哈！

    与此同时，又是一阵猖狂的笑声响起，众人头顶的天花板好像成了一片死亡的沃土，长蘑菇一般的伸出了几十道强悍的幽魂鬼影，瞬间将所有人都包裹在了里面。

    一瞬之间，血族小队就陷入了莫名的危境之中。

    南宫逊，与东方岚、血昊等人连忙掏出了自己的护身神兵，将叶枫围在了中间，脸色凝重的看向周围一群凶鬼。

    哗！

    南宫逊将手中长刀一挥，刀刃上顿时包裹了一道鲜红血芒，挥舞开来，便似在半空展开了一片血海江河，浓浓的血腥气息与那枯瘦老者的索命魂音死死角力，更是震慑了在场的数十凶魂，令他们暂时不得靠前。

    “你们到底是什么人！敢在这里公然行凶，就不怕我血族来将你们彻底绞杀！”

    “桀桀桀！”老者肆无忌惮的催动着自己体内的魂能：“如果是旁人倒还罢了，可是你们血族，在净土世界本就是人人喊打的老鼠，又有谁会来替你们报仇！”

    说着，他干枯的手掌一挥：“你们几个把那些小娃子拿下，这个家伙交给我！”

    桀~~

    群鬼呼应，阴风呼啸，一时间整个大厅仿佛变成了地府鬼门，凶残的幽魂张开了夺命的大口，纷纷向队伍冲来，要将所有人吞噬。

    准备迎战！！

    南宫逊一声怒吼，血能同样翻天涌动。

    来到葬天湖，他们本就做好了历经生死的准备，虽然这一战来得出乎意料了一些，但对于一向行事谨慎的他来说自是准备了各色手段用来应对危局。

    “结血怒战阵！”

    一令如山，六名血天卫齐声应和，分别占据了叶枫身边的六方角落，以实力最强的血昊与东方岚为核心，汇聚血能，结成了一道六边形的血色战阵。

    吼~~

    血昊这一刻犹如战神附身，上半身的衣襟纷纷碎裂，原本魁伟的身形再次膨胀，那大阵中的血能尽数在他的身上汇聚，形成了一道道螺旋状的灵纹，最终汇聚在了天灵位置。

    “区区孤魂野鬼，看老子怎么收拾你们！！”

    血昊咆哮，滚滚音浪似怒涌江川，震的整个葬魂居都在颤抖，他双目中的血能抑制不住的喷涌出来，竟是在半空中凝成了一尊血昊模样的凶悍战灵，手持足有五米多长的长柄战刀，一记横扫，便是血浪滔天！！

    嗷呜~~

    就见一侧冲过来的群鬼纷纷在血色的刀芒之中魂飞魄散，这战争召唤出来的血昊战灵，竟似天生对幽魂有强悍的灭杀效果。

    “什么！”

    此招一出，使得那枯瘦老者瞬间变了颜色。

    “你们血族怎么会此等神魂攻击的法门！”

    “废话！

    （本章未完，请翻页）

    ”

    南宫逊面色凝沉，冷静如渊：“若非准备妥当，又怎敢来这阴魂聚集的凶地！今日，便让你这不知死活的老鬼知道我血族曾经震慑净土世界的天威！”

    说着，南宫逊双手合十，再次分开之时掌中便多了一面八角铜镜，此镜厚重古朴，约有一臂大小，镜面漆黑，照不见半点人影，镜背古铜，雕刻犬型神兽，幽幽轮转之间，便有一股镇压万千凶魂的天威从中释放出来，使得老者脸色瞬间变得惨白。

    “谛听镜！！你们血族竟然藏有这等神兵！”

    老者已然有了惧色：“情况不对，点子扎手，大家撤退！！”

    群鬼纷纷呼嚎，心中也是叫苦不迭。

    但堂堂血天卫岂是易与之辈，哪能让这些凶魂轻易离去。

    “想走！问过你血昊爷爷了么！”

    血昊战灵，霸气冲天，巨大的长刀一挥，眼看着就又是十数凶魂要惨遭杀戮。

    更有南宫逊目如惊雷，战意汹涌，催动谛听镜对准了老者，就要释放可怕的神兵仙术。

    可就在这战况激烈，煞气翻腾的时候，突然，一个声音响了起来：

    “不要杀！！”

    恩？

    血昊的大砍刀几乎都已经斩在了一只幽魂的脖子上，硬生生的停了下来。

    “西门飘血，你干啥！！”

    嗖。

    那只幽魂赶紧逃出了刀芒范围，长出了一口寒气。

    南宫逊，更是眉头一皱，看向身后：“飘血先生，这不是你能参与的事情，在后面安稳呆着就好！！”

    唰。

    也就在这一瞬，那老者眼看生机乍现，连忙催动身形，要直穿背后的墙壁逃走。

    剩下的那几十幽魂也是同样做鸟兽散，穿墙的穿墙，遁地的遁地，都要远离这些可怕的血族杀神。

    叶枫，根本顾不上搭理南宫逊，只是挥手抛出一道紫色灵光，对着四散逃散的幽魂们道：

    “你们这是要去哪儿啊？都饭点了，不吃点再走么？”

    与此同时，那道紫色灵光已经悬在了大厅半空，仙能流转，竟是一颗洁白的虫卵。

    那是什么？

    血族众人没想到叶枫打着打着突然扔了一个蛋出来是几个意思，但他们更没想到的是，那些原本只是惊惶的幽魂厉鬼在看清了这颗蛋之后，却像是见了世上最恐怖的恶魔一般，有的人竟是吓得瑟瑟发抖的趴在了地上，连逃跑的力气都没有了。

    而那作为群鬼首领的枯瘦老者，更是直接扭头就跑，但身形未动，就听到一阵曼妙的歌声从那白色虫卵之中发了出来。

    啊~~~啊~~~

    那歌声如泣如诉，好像一条条绵延出来的丝带，缠上了群鬼的身子，将他们拉扯向了自己。

    那些前一刻还凶残无比的厉鬼在歌声中竟然缓缓闭上了眼睛，一副陶醉不已的模样，任由被那五行的丝带牵扯着飞向了白色虫卵，最终一只只没入其中，吸走了全部魂能。

    “不！！不要！！”

    “这里怎么会有这该死的虫子！”

    “不要吃我，不要哇！！”

    在场唯一有反抗力量的幽魂便是那老者，尽管他的修为已经达到了仙将巅峰，奈何那白色虫卵竟似所有魂灵的克星，任他如何挣扎还是免不了一寸

    （本章未完，请翻页）

    寸的被牵扯过去，最终，同样被吞没无形。

    短短几息之间，阴风呼啸的大厅就像是抹布擦过一样干干净净，所有厉鬼凶魂，消失无影无踪。

    叶枫挥手，将那白色虫卵召回了手中，嘴里还忍不住嘟囔：

    “你们也太粗鲁了啊，这咋说动手就动手了呢，而且还杀得这么快，多浪费啊！”

    队伍里。

    沸血战阵还没散。

    血昊依旧保持着挥刀怒砍的姿势，奈何对手已经全部挂了，气氛相当的尴尬。

    南宫逊，同样还举着手里的谛听镜，脖子僵僵得转过来，看着叶枫：

    “飘血，这……这……就完事了？”

    “完事了呀？”叶枫眨了眨眼，拍了拍旁边的血昊：“喂，收神通了，这召唤本名神魂在这摆姿势，不累吗？”

    啊？好嘞！

    血昊赶紧散了战阵，看着叶枫的眼神，有些不同了。

    对面南宫逊也过来，盯着叶枫，眼神直勾勾的：“所以，你也准备了对付幽魂的杀手锏？”

    “当然了。”叶枫眨了眨眼：“血寒将军派我来，自然不能什么准备都不做的。”

    他这话原本是想让大伙不要对那颗人仙虫卵起疑心，但没想到说完以后，面前七人立刻纷纷点头。

    当然当然。

    我们懂的，我们都懂的。

    呵呵呵。

    呵呵呵呵。

    叶枫又感觉到了那种奇怪的感觉。

    咋的？

    这些人是不是有病？

    南宫逊，终归是队长，在确认四周安全之后，他便开始指挥安顿：

    “血昊，你带两个人去四周查探，以十里为限，不得深入，发现状况，速速回来禀告！东方岚，你上去将二层三层细细检查一番，清理出几个可用的房间，我们先在这里休息一晚，明日再向湖区深入。”

    是！

    血昊与东方岚应诺一声，带人行动去了。

    大厅里面便是剩下了叶枫与南宫逊两人，到了这一刻，南宫逊方才缓缓来到了叶枫面前，直接问道：

    “飘血先生，方才……你那枚白色的卵，可是传说中的人仙虫？”

    “恩？”叶枫似乎有些惊讶：“你认识？”

    “还真是？”南宫逊满脸惊讶：“你不是擅长炼器术么？怎么还能拥有一只御虫师梦寐以求的仙虫？”

    “这个问题问得好。”叶枫很认真的看着南宫逊。

    ……

    ……

    ……

    南宫逊，忍不住道：“所以呢？”

    叶枫继续很认真：“但是我并不想回答。”

    南宫逊：“……”

    不回答你说个毛线！

    血寒将军的口味很独特啊，喜欢这种贱贱的调调吗？

    “请恕在下冒昧了。”南宫逊低下了头，决定离面前这个人远一点。

    而就在这时，两人就听到楼上传来了东方岚的惊呼：

    “队长，你快上来看！！”

    （本章完）

第九百二十四章 再开仙脉

南宫逊被这话惊的一愣。

    “怎么回事？”

    话音未落，准备上楼，就听到旁边叶枫喃喃了一句：

    “死人了呗。”

    “什么？你怎么知道。”

    叶枫抬头看天，走向二楼：“猜的。”

    这飘血，太古怪了。

    南宫逊一脑门子的问号上了二楼，果然，看到了十几具早已经干枯了的尸体横七竖八的躺在几间石室当中。

    “队长。”东方岚已经走了过来：“这些人应该是葬魂居以前的掌柜杂役，被那些幽魂灭杀，就堆在了这里……”

    南宫逊蹲下身子查看了其中一具尸体，点了点头道：

    “肉身没有丝毫伤痕，神魂消散，应该是被那些家伙给吞了……那些凶魂倒也是自有报应。”

    说着，大伙都忍不住回头看了一眼后面的叶枫，后者完全没有意识到自己方才表现给众人留下多么深刻的印象，自顾自的在二楼咂摸起来。

    “这间房看起来不错哎，光线又好，又通风，还能看无敌的沙景……南宫队长，我能不能就选这一间啊？”

    你爱咋咋地！

    南宫逊懒得搭理那个不着调的家伙，只是皱着眉看着地上的死尸：

    “根据之前的情报，葬魂居乃是葬天湖外围供人居住的安全据点，但如今却被凶魂占领，莫非……这里又出了什么异变？”

    话音未落，就听到血昊等人也匆匆回来，还没上二楼，就吆喝起来：

    “队长！！这地方去不得了！！”

    “上来细说！”

    南宫逊让三人上得二楼，就见一名血天卫身上多了几道血痕，像被猛兽用爪子抓伤一般，狰狞得向外翻着肌筋肉。

    “里面什么状况？”

    “队长！”血昊倒也没有太过慌乱：“我们不过朝湖区走了不到五里，就遭遇到了至少五波幽魂的攻击，虽然实力不是很强，但那些鬼魂就像是疯了一般，小风被抓了一下……”

    南宫逊的眉头皱的更紧了：“这里不过是葬天湖的外围，怎么会有这么多厉鬼凶魂？”

    “就是说啊！”血昊三人还心有余悸：“要不是我们跑得快，只怕就陷在里面回不来了！”

    “奇怪！这些凶魂到底遭遇了什么？”

    一群血天卫都面色凝重陷入了沉思。

    结果旁边屋子里探出了叶枫半边脑袋：“兴许，是饿了？”

    血天卫们：“……”

    您不会聊天就不要说话，谢谢。

    南宫逊沉吟了片刻，最终下达命令道：“我等既然已经来到了这里，便没有轻易放弃的道理，且在这葬魂居里休息一晚，明日再做打算。”

    好！！

    血天卫们纷纷应答，在附近设下警戒之后，留下血昊负责守夜，剩下人便趁着夜色盘坐休息去了。

    叶枫，也在自己的无敌沙景房里坐了下来。

    “主人主人！”今天美餐了一顿的虚欠欠说话都带着满足的味道：“这地方太美了啊，咱啥时候再去大吃一顿！”

    呵呵。

    叶枫笑了

    （本章未完，请翻页）

    。

    没错，这葬天湖从一开始就不是为了搜集什么铸剑材料而来，真正的目的就是为了让虚欠欠吸收足够的魂能，破茧而出，同时自己也可以顺利的开始修炼魂道仙能。

    “不要急。”叶枫缓缓道：“好戏还没到开始的时候，再过几天，每天都能让你吃到饱。”

    “主人你是不是又算到了什么事情啊？”

    “自然。否则，又何必带南宫逊他们过来……”

    叶枫缓缓闭上了眼睛。

    在这个世界上，只有他知道在几天之后葬天湖里将会发生怎样的变故，届时，他才能够在不改变因果业力的前提下——飞快的成长。

    想到这里，叶枫便打算继续开始修炼自己的魂道仙能。

    之前在去血族之前，叶枫的魂能已经来到了仙境中期的水准，虽然完全不入流，但那速度着实令人惊叹。

    而今天，他则是要面对魂能重修的一道重要关卡：“盘哥，师兄啊！那我就准备开始了喂，上次好像说有啥要交代的？”

    金盘这种时候肯定是不屑搭理叶枫的。

    玄云一贯热心的过来：“师弟，以御虫术重修的路子的确是亘古未见，这段日子我也算开了眼界。”

    叶枫笑了：“嘿嘿，就是说我是亘古没有的天才呗？”

    玄云眨了眨眼：“要非这么说，也不是不行……只是……罢了，你身上难以解释的事情太多，我们且说今天这你要经历的这一关——再辟仙脉！”

    好嘞！

    叶枫提起精神。

    说起这再辟仙脉，他也听玄云说了很多次。

    简单的说，就是重修第二仙能到了精进时刻，就需要在体内重新开辟新的仙脉，让全新的仙能有属于自己运行的单独轨道，同时也是为了日后凝聚第二仙核做准备。

    这个过程对于任何一名武者来说都是一个艰难而痛苦的过程，因为对于一般的种族生灵来说，体内的仙脉数量都是固定，早已经在凝练仙核之时消耗殆尽，开辟全新的仙脉，那是违反自身天赋的逆天之举，稍有不慎，便会重创己身，更有甚者，身死道消。

    重修第二仙能，从仙境中期到仙境后期，乃至巅峰便是开辟全新仙脉的过程，其耗时漫长，过程痛苦，非有大毅力与智慧者不能成功。

    叶枫为了今天，也算是准备了许久，更是等到虚欠欠今日大吃一顿，魂能充盈的状况下才打算来过此难关。

    深吸了一口气，他看向了旁边的虚欠欠。

    虚欠欠，隐隐听到在蛋壳里面叹了一口气：

    “来吧~来吧~主人，轻一点。”

    好！！

    叶枫一声长啸，御虫术中借灵诀神通发动，顿时从人仙虫卵里抽出了滚滚魂能，融入到了自己原有的仙脉之中。

    玄云，虽然嘴上说得轻松，但到了这个时候多少还会有些紧张，调动感知，细细得观察着叶枫全身的状况：

    “叶枫！你要小心，全新的仙脉开辟之时与原来的仙脉属性相斥，会产生巨大的相斥之力，那般痛苦，你且做好准备！”

    叶枫眉头一皱：“我去！师兄你这玩意儿咋不早说啊！”

    他嘴上顽皮，动作却丝毫不见缓慢。

    只见叶枫选择的仙脉分叉之处位于后背脊梁

    （本章未完，请翻页）

    正中，向左心方向小心翼翼的分出了一条全新的分支岔路。

    “就是此刻！”

    玄云在旁边紧张的声音凝重无比：“一定要控制好力道，不可贸然延伸！”

    “好！！”

    叶枫同样皱眉咬牙，体内已经能够感受到这新生的仙脉与原本混沌属性的仙脉之间有一种奇妙的力量正在酝酿。

    “叶枫，忍住！”玄云自己经历过这个过程，绝对清楚新生仙脉之时那可怕的痛楚。

    “好！忍住！”叶枫只觉两道仙脉间的那股力量越来越强，一时间自己竟是完全无法压抑，下一秒，便如洪水怒江一般，向着体内宣泄开来。

    不好！！

    两人齐齐惊呼。

    就见叶枫新生的这条仙脉嗖的一下生长开来，好像雨后春笋一般，瞬间就在叶枫体内冲出了数寸不止。

    “遭了！叶枫！！”玄云一下子瞪大了眼睛：“你怎么回事！如此冒进，那斥力发作开来，你的身子都要……恩？”

    可就在无比紧张起来的时候，玄云忽然发出了惊疑。

    玄云：“？？？”

    紧接着，叶枫也跟着愣了。

    叶枫：“？？？”

    马上，第三声惊疑也来了。

    金盘：“？？？”

    三人齐齐看着叶枫体内几乎在瞬间就已经成型的第一条全新的魂道仙脉，齐齐卧槽。

    这又是什么状况？

    为啥这货的身子对新的仙脉一点排斥都没有？

    只见那些陌生的魂道仙脉在叶枫体内如鱼得水一般的欢快扭转，里面的魂道仙能不仅没有丝毫阻塞之感，甚至还在急速滋养着叶枫的肉身，使得原本被漆黑混沌仙能包裹的筋肉细胞又多了几分灵异的紫色光芒。

    “这……”玄云忍不住的看向了金盘：“师尊，这若不是我早已经做好了心理准备，只怕此刻又要大吃一惊了。”

    金盘冷冷道：“那还看我作甚？这种事情，无法解释，除非……”

    玄云与金盘异口同声道：“除非他之前早已经休过魂道仙能。”

    “不可能啊！”叶枫瞪大了眼睛：“这辈子接触仙能都还是第一回，怎么可能修过魂道仙能？盘哥，会不会是你之前……”

    “我从来也没有练过。”金盘否定了叶枫的猜测。

    完后，三个人就这么大眼瞪小眼的看着叶枫体内的魂能不断流转，第一条魂道仙脉就这么莫名其妙的开辟成功了。

    “那个……”叶枫有点不好意思的挠了挠头：“你们之前是不是练功的方法不对？所以才那么难？”

    金盘：“……”

    玄云：“……”

    “师尊，可以用醒神雷劈他么？”玄云已经彻底不想理那个变态了。

    ……

    随着第一条魂道仙脉的顺利开辟，叶枫便正式向着仙境后期迈出了脚步，等到他形成一套完整的仙脉体系，再次凝练第二仙核之时，便算是重新回到了仙将境界，只是，拥有两种仙能的仙将战力，按金盘的话说就不是那些普通的选手可以想象的了。

    介时，叶枫才算是真正在面对仙尊强者时有了一战之力。

    （本章完）

第九百二十五章 凶罗旅团

接下来的几天，叶枫便潜心于新生仙脉的开辟与稳固过程之中。

    这个速度，快得让人没法聊。

    反正玄云是不管叶枫了。

    不想看，不想管。

    他活着的时候，开辟一条新生仙脉少说也要花费个小百年的光景，其中艰险痛苦都不足以为外人道，哪像眼前这个小变态，这第一条才刚刚稳固好，第二条就又开始了。

    要不是那小虫子虚欠欠的仙能不够支撑叶枫这么玩，说不定这货真有可能在一两个月的时间里就达到魂道仙境的后期甚至巅峰。

    问题是这玩意儿真的太不讲道理了。

    别人都是到了仙境之后修炼越来越慢，动不动就得闭关个几百上千年的，哪有像这小子这样，一天走完别人百年的道路的？

    玄云为了不吐血，真的就躲在腕轮里面不吱声了。

    但虚欠欠却是每天被叶枫逼得快要吐血了。

    开辟仙脉，最重要的就是充足的仙能，虚欠欠纵然是天地神种，不出世的魂道仙虫，也架不住叶枫这天天的借灵诀猛抽。

    这天早上。

    虚欠欠用一副快要挂了的语气恳求叶枫

    “主人啊，今儿就让我歇一天吧，再这样下去，你仙脉没成，我就要死了啊！”

    叶枫笑眯眯的看着欠欠“你确定？”

    “确一万个的定啊！！”

    “呵呵，那你可好好休息，等会无论发生什么都不要出来哦。”

    “谢主人！！”

    虚欠欠千恩万谢的赶紧钻到腕轮里的角落去了。

    开玩笑？

    还出来？

    虫爷今天就算是天塌下来也死在腕轮里了！

    ……

    叶枫笑着没有去管欠欠。

    同时，他已经听到了旁边传来了南宫逊的脚步声。

    这几天，血天卫们也没有闲着，每日都去葬天湖深处打探消息，但附近的厉鬼数量太多，使得原本许多可以到达的地方都变得难以靠近，这才几天都没有进展。

    到了今天，怕是南宫队长已经有了决定，才会来找叶枫。

    咣咣咣。

    南宫逊敲门的声音颇为沉重。

    “进来。”

    叶枫脸上泛起笑意，等着南宫逊过来报告‘坏消息’。

    “飘血先生。”南宫逊脸上的表情很不好意思“有一个坏消息……”

    “怎么？”叶枫淡淡道“咱们进不去葬天湖了是吧？”

    “恩？”南宫逊一愣“先生已经猜到了？”

    “看你们这些天愁眉不展的样子就猜到了一些。”叶枫缓缓伸了个懒腰“哎呀，早知道就不要在这个破地方浪费那么久时间了嘛，收拾收拾，咱回！”

    南宫逊“？？？”

    哈？

    这回这个事儿精这么好说话的么？

    “呃……”这节奏整的南宫逊还有点不好意思“此次是属下办事不周，回去之后，还请飘血先生惩罚。”

    “没事没事！”叶枫笑着站起来“反正你也走不了。”

    “什么？”

    “没什么……”叶枫表情严肃，正准备说话，就听到外面又传来了血昊的呼声。

    “队长！！有人来了！”

    “恩？”

    南宫逊面色一变，深深看了叶枫一眼，转身出去，见到血昊从三楼的瞭望台上下来，匆匆道

    “远处飞来了一队人马，实力不弱！”

    “这时候还有人来？”南宫逊隐隐觉得事情有些不妙，还未来得及反应，就见空中那队人马已经落在了葬魂居前的地面上。

    队伍乍一看足有几十人之多，包含了净土世界里的各个种族，为首的乃是一名身穿黑色斗篷的男子，带着兜帽，但一双巨大的野兽爪子已经看出他并非人形生灵，落地后的一声低吼，更是带着兽族独有的凶悍味道

    “里面有人么！”

    滚滚音浪，冲入葬魂居内，让南宫逊微微皱起了眉头“难道是他们？”

    血昊在旁边问道“是谁啊？”

    “凶罗旅团！净土世界凶名赫赫的盗匪组织，那黑袍人应该就是他们的首领黑罗，本体乃是一只成年的黑暗罗睺，在净土世界也算是一号人物。”

    血昊身后，东方岚等人也围了过来“队长，这些人看起来就很不好惹的样子，咱们怎么办？”

    南宫逊微微一顿，已有断决“这群人非是易与之辈，被他们发现了少不了一场恶战，收拾东西，我们立刻从后面离开！”

    “是！！”

    众人纷纷点头，正准备转身，忽然就听到一个清脆的声音从一楼大厅内响起

    “有人！有人有人！”一个身穿白衣的俊美青年笑呵呵的迎了上去“你们是谁啊？有什么事么？”

    南宫逊，这一刻差点炸了。

    “西门飘血！！这小子什么时候下去的！！”

    他回头看向身后的六人“他什么时候下去的！！”

    血昊等人也蒙了“我，我们也没看见啊？”

    “一群废物！”

    南宫逊噌的一下就从窗户上面跳了下去，心里面想要问候下面这位的祖宗的。

    哦，不对。

    飘血的祖宗也是自己的祖宗……

    特么的这货怎么就这么不让人省心呢！！

    葬魂居外。

    黑罗原本看到有人出来，脸上顿时浮现了一抹狰狞的笑意，尤其当他看清来人不过是一个仙境的小年轻之后，那笑容更是肆无忌惮

    “嘿嘿，你就是这葬魂居里的管事的么？”

    叶枫，虽然没有看清来人的面目，心中却是早已经眼前这些人的身份。

    这一日。

    葬魂居里将要发生的事情便是整个葬天湖大戏的导火索。

    他直直的点了点头“对呀，你们有什么事吗？”

    可话音刚落，头顶上就传来了南宫逊的呵斥

    “对个屁！西门飘血，你在这儿胡说些什么！！”

    啪啪啪。

    连同南宫逊在内，七名血天卫齐刷刷的站在了叶枫前面，将这个事儿精挡在了身体后面，南宫逊更是直接拔出了自己的战刀，冷冷的看向了对面。

    “诸位，我这小兄弟初次在净土世界行走，不懂规矩。我们这就打算离开，这葬魂居里干净的很，随便你们居住。”

    说着，他挥手就要飞起，却被对面喝住了动作

    “等等！想走？”

    那黑袍人缓缓摘下了自己的兜帽，露出了里面一张满是鳞片的脸庞，长长的舌头带着分叉，好似蛇蟒，伸出来舔了舔干瘪的嘴唇，果然是传说中凶悍的黑暗魔兽罗睺。

    那黑罗眼睛里全是兴奋的光芒“没想到在这儿还能见到活得血族，桀桀桀，都说血族的男人比小娘们都要漂亮，今天一见，果然他娘的带劲啊！”

    哈哈哈！

    身后，一众凶罗旅团的杀手纷纷大笑起来，笑声中的猥琐味道浓郁的好似黑烟，已经将整个葬魂居都包裹了起来。

    唰。

    南宫逊刀上已经涌起了血芒“看来，诸位是不打算与我等行个方便了。”

    “行方便？哈哈哈！”黑罗身上也燃起了熊熊的黑色火焰，那是魂道魔兽独有的可怕仙威“可以啊，你先让本大爷方便方便，本大爷在给你方便，好不好？”

    哈哈！

    众人再笑，嚣狂至极。

    这丑陋的嘴脸让后面的东方岚忍无可忍，直接挥手甩出了数柄血色飞刀，直刺黑罗面门

    “恶心的玩意儿，给本姑娘去死！”

    凛凛的金属刀芒包裹在血色的仙能之中，在空中撕开了数道虚空裂隙，好似魔鬼的五只带血的指甲，狠狠抓向了对面。

    桀桀桀。

    可那黑罗不惊反笑，径直张开了那张满是獠牙的大嘴，脖子晃动，竟然以肉眼难辨的速度将五柄飞刀尽数咬在了嘴里，嘎嘣一声，全部断成了两截。

    “好！！老大威武！！”

    凶罗旅团这边欢呼声震天，将南宫逊这边的气场压得越发低迷起来。

    “岚，不要轻举妄动，你不是那头罗睺的对手！”

    南宫逊额头上已经浮现细密的汗珠，更是直接掏出了这次压箱底的宝贝，那件至尊神兵谛听镜，试图以之来镇压对方的嚣张气焰

    “黑罗，你的凶名我已听过！但我血族大军就在附近驻扎，你若是轻举妄动，定要将你整个凶罗旅团尽数覆灭！”

    可谁知这话说完，那黑罗笑得更加夸张了

    “哈哈哈哈！什么？血族大军？哈哈哈哈！真是笑死人了，我的小美人，你怕是不知道这葬天湖里已经发生了大变，方圆千里之内的人都早已经跑光了哇！！”

    什么？

    南宫逊握镜子的手忍不住一颤。

    这葬天湖里到底发生了什么事情，而这头罗睺为何又偏偏会在这种时候来到这里？

    “嘿嘿嘿，别想了，小美人。”黑罗身上的斗篷缓缓落下，露出了里面一身漆黑的鳞片身躯“乖乖的跟着大爷，保证让你们平平安安的离开这里，而且，一个个都舒舒服服的！哈哈哈！”

    混账！

    南宫逊知道再说下去已经没有意义，手中仙能已经疯狂的注入谛听镜内，同时对身后吩咐

    “你们六个带着飘血先走，我拦住这些人，随后与你们汇合！！”

    “队长！我留下来跟你一起殿后！！”血昊这会儿全身血脉贲张，眼睛已经一片通红，知道接下来的定然是一场生死血战。

    “滚蛋！”南宫逊大声怒斥“不听命令，本队长砍了你，给我走！！”

第九百二十六章 神兵之威

“是！队长！”

    血昊咬碎了牙，扭头带着大伙要走，可旁边那位眨巴着眼睛，一副没有搞清楚状况的样子：

    “走？为什么要走啊？”

    “你给我闭嘴！”旁边东方岚忍不住的呵斥起来：“这一切都是你惹得祸，还在这儿装傻，你脑子是不是坏掉了啊！！”

    轰！

    两句话之间，前面南宫逊已经催动了谛听镜，向着对面几十号人冲了过去。

    可惜，那谛听镜虽然是神兵谱上靠前的至尊神兵，但却是专门用来对付魂体生灵的秘宝，在面对罗睺这样的实体凶兽之时，威力却是大打了折扣。

    饶是如此，南宫逊还是燃爆了血能，将自己化成了天地间的一轮血色太阳，以无尽战意，挡住了对面的所有人！！

    “走！！走啊！！”

    南宫逊的怒吼声像刀子一般捅着大伙的心，血昊已经气得快要流出血泪，一把抓过叶枫的肩膀，就要腾飞：

    “别管这个傻子了，把他打昏，咱们走！！”

    可就是这么一拉一扯的功夫，就听到地上咣啷一声，好像从叶枫袖子里掉出了一件黑黢黢的玩意，重重得砸在地上。

    这是什么？

    大伙还没看清楚那黑色的玩意儿到底是什么，就被一股凶悍的威压冲得竖起了汗毛，仿佛那地上躺着的不是一件死物，而是一头好不容易挣脱了囚笼，要出来吞人的凶兽恶魔。

    血昊，揉了揉眼睛，脸上全是不可思议的表情：“这是……这是一柄至尊神兵！”

    大伙终于看清。

    那是一柄通体漆黑，造型狰狞的单手重锤，锤头位置布满了锋锐的尖刺，好像巨兽口中的凌乱獠牙，充满了对血肉的渴望。

    “你！！”大伙再看向叶枫，已经不知该用何种态度面对这位爷。

    “恩？”叶枫挠了挠头：“怎么忘了出来的时候还带了这柄锤子，血昊，你能用它去给南宫队长帮帮忙吗？”

    “能！！当然能啊！！”

    血昊只觉得一股热血冲上了脑门，二话不说的抄起了地上的锤子，直冲天空而去。

    剩下地上的人们，只见对方不过仙将后期的修为，在那可怕神兵的加持下，一击之威，便如在空中砸出了一个天坑巨洞，一身血能，直逼仙将巅峰。

    空中。

    南宫逊正喷了一口鲜血洒在了自己的谛听镜上。

    他惨淡的一笑。

    或许，这样也好。

    霜儿，你为了让我活着一口一口将自己的血逼我喝完……

    是的，我活了，但我一直恨不得自己去死。

    可惜，我不能死，因为我答应了要将你的命一齐好好的活下去。

    可这一次，真的不是我不珍惜……

    那个西门飘血坑死我，我还得谢谢他，哈哈，霜儿，我终于能来与你见面了！

    轰！！

    身后，一声巨响，把南宫逊硬生生的从伤感悲凉的情绪里给轰了出来。

    原本面前汇聚如山的仙能攻击，被一记重锤生生的轰出了一个缺口，大大减轻了南宫逊的压力。

    “什么人出手相助？”

    南宫逊回头一看，就见血昊手里拎了一柄恐怖的锤子笑呵呵的站在自己旁边：“队长，今儿我跟你杀光这帮鳖孙子！！”

    南宫逊被那锤头上的光晃得眼晕：“你这神兵从哪儿来的！”

    “这是西门……”

    话音未落，就见对面又有一波浩浩荡荡的攻势席卷你过来。

    黑罗藏在一种凶人之中，脸色的神色阴狠凶残：“嘿嘿，原本以为今天白捡了一件至尊神兵，没想到这儿还有一个，哈哈，老天爷真是待我不薄，兄弟们，给我杀！！”

    杀！！

    杀声震天，仙能如潮。

    黑罗率先发动仙术，于空中召出了一道高达百米的九幽冥门，参天的门户缓缓打开，眼看就要从里面召唤出了无数的地狱凶魂，可就在这个时候，忽然，一道锋锐的剑芒划过长空，整个世界都仿佛被这一剑斩断，就见那九幽冥门还没打开，就从中一分为二，伴随着仙能的崩塌消散无踪。

    卧槽！

    黑罗这下脸色才有点不对。

    这咋还有一柄至尊神兵呢？

    只见对面空中又腾起了一道身影，东方岚手持一柄暗红长剑，煞气腾腾，血能漫天，瞪着一双凤目就来到了南宫逊身旁。

    “队长，别愣着了，杀光这些渣滓吧！！”

    南宫逊：“……”

    不是我想发楞啊。

    姑娘你这手上的神兵又是从哪旮沓整出来的？

    东方岚似乎察觉到了南宫逊的疑惑，手里长剑晃了晃，用眼神指了指下面：“这都是飘血给的。”

    什么？

    南宫逊更惊。

    飘血给的？

    他低头一看，发现地上剩下的四名血天卫正猫腰趴在地上捡着什么，那表情简直欢喜得跟白捡了一个大胖儿子似的。

    这……不可能吧！

    南宫逊脑子有点蒙了。

    同样的，对面，黑罗等人的脑子也有点蒙。

    这……地上那位是特么的什么选手啊？

    家里开神兵铺的么？

    就算是净土世界上有名的炼器世家，只怕也没法这样像扔柿子一样向外面掏至尊神兵吧？

    他们哪里知道就下面那位爷之前在芭心谷里得了四大家族多少的宝贝，再加上自己原本的底蕴，武装一个血天卫小队那真的是分分钟的事情。

    “兄，兄弟们！情况不对……”

    黑罗纵横江湖多年，当然明白什么时候可以狂，什么时候必须怂。

    眼看着下面几位手里的家伙寒光是那么的瘆人，他果断扭头挥手，就要带人撤退，可这个时候，已经迟了。

    一只洁白的虫卵不知道什么时候已经飞到了众人的下方，待到战局变化之时，蓦地唱起了一首动人心魄的曼妙歌谣。

    那歌声婉转，仿佛在空中幻化出了无数纷飞的舞姬，一双双纤手，捧人面庞，一张张樱唇，勾人神魂。

    “我的天！”

    黑罗身为魂道神兽，对这手段太过熟悉：“这里怎么还藏了一只人仙虫啊！！”

    这世上从来没有后悔药卖。

    黑罗惊呼的时候，一众凶罗旅团的杀手们纷纷被那歌声入脑，虽不至于神魂迷失，却是好似喝醉了酒一般，在空中跌跌撞撞，至少失了一半的战力。

    “队长！！”

    与此同时，四名剩余的血天卫已经来到了南宫逊身旁。

    这家伙，南宫逊瞅了四人一眼，眼神都有点绿。

    那一水的高阶神兵，虽然没有达到至尊级别，但却是已经比自己的战刀要牛逼了，还有那些盔甲，也都有着增幅战力的功效，一套装备下来，这几人发挥出来的实力已经不会比自己逊色太多。

    那个……飘血啊！

    南宫逊已经忍不住在心里琢磨了。

    还有木有啊？

    我可是队长啊！

    仿佛听到了南宫逊心中声音，叶枫已经笑着飞了过来，手里平平举着一件上半身的盔甲，捧在了南宫逊的眼前：

    “找来找去，就剩这么一件半成品了，南宫队长要不将就将就？”

    “好嘞！”

    南宫逊哪里认不出叶枫口中的所谓半成品也是一件不可多得的神兵，二话不说就套在了身上，只觉得全身的血能仿佛被生生煮沸了一般，那隆隆的战意淹没了他的眼睛，直接拎起手里的谛听镜朝着对面冲了过去。

    老子今天用镜子砸也砸死你们这群王八羔子。

    黑罗，则是看着对面气势汹汹冲过来的七名血天卫，整个人已经陷入了无尽的绝望深渊。

    ……

    接下来的战斗，没有了悬念。

    凶罗旅团虽然大名鼎鼎，但终究里面也才只有三名巅峰仙将，面对已经武装到牙齿的血天卫七人众，不到一个时辰的功夫就被屠戮殆尽。

    那最凶残的黑罗，更是被血昊用锤子砸成了一滩烂泥，全身上下找不出一片完整的鳞片，凄惨的一匹。

    等到一切平息下来，所有人气喘吁吁的坐在了葬魂居门口的台阶上，看着自己手里的神兵，又看了看在一旁白衣如雪的叶枫，表情都有点复杂。

    南宫逊，更是所有人中，表情最最复杂的一个。

    他摸了摸胸前那散发着澎湃生机的半成品胸甲，深吸了一口气，来到了叶枫跟前：

    “飘血先生，这一切……莫非都在你的预料之中？”

    “怎么可能？”叶枫表情夸张的扬了扬眉毛：“我要知道有人过来找麻烦早跑了，怎么会让你们白白用我的装备。哎，那个大个子，说你呢，锤子还我！！”

    呃……

    血昊一个劲的嘬牙花。

    刚才真的好爽啊！

    他这才知道为啥整个净土世界的武者都梦寐以求的想要拥有一柄至尊神兵，那种仙能澎湃，战力翻倍的感觉简直让人上瘾！！

    他恋恋不舍的将手中的大锤还给了叶枫，紧接着就轮到了东方岚跟剩下四位，全都是一脸生无可恋的表情。

    刚刚好不容易体会过的人生巅峰，就这么没了啊。

    “到你了！”叶枫一样样的把神兵收回来，最后看向了南宫逊：“赶紧脱！”

    南宫逊苦笑着将那件做了一般的胸甲还给叶枫，却是在两人交接之时，又直直看着叶枫的眼睛，问道：

    “飘血先生，这次你来这葬天湖，究竟是想要做什么？”

    “哦？”叶枫这一刻的笑意变得那般玩味：“先别问我。南宫队长，我倒是想问问你，面对这一地的新鲜……你们难道就不想做点什么？”

第九百二十七章 义正言辞

什么？

    一番大战的众人，这才回过神来，看着地上已经流淌了一地的鲜血，都忍不住的加重了呼吸。

    叶枫，笑吟吟的看着大伙：“怎么？身为新血族的大家，还不赶紧美餐一顿吗？”

    这……

    南宫逊额头上的青筋又弹了起来，似是用力在压抑着什么。

    “队长？”

    一名血天卫看了过来，眼神之中已经泛起了对鲜血的渴望。

    “干什么？”

    南宫逊厉声呵斥：“难道你忘了当初跟着我的时候说过了什么？”

    “哎呦？”叶枫睁大了眼睛：“你们说了什么呀？”

    “不关你事！”东方岚那边恨恨的咽了一口口水：“队长，我把这里收拾一下。”

    “收拾啥呀？”

    叶枫的脸色陡然变得严肃起来：“看来血寒将军说的没错，新血族里果然有一些意志不够纯粹的人，明明已经入了新血族，心里面还惦记着血沧迟定下的那一套过了时的规矩！”

    什么！！

    众人瞬间眼神凌厉起来。

    甚至血昊等人已经不自觉得调动起了体内仙威。

    南宫逊，皱紧了眉头，看着叶枫：“所以，这才是血寒将军让你来的真正目的？”

    “啊？”叶枫脸上的表情又垮了：“什么真正目的？我就是来找材料的啊！你们到底心里是怎么想的，喝不喝别人的血，关我啥事。不过……”

    “不过什么？”

    叶枫眼神陡然一亮：“不过就是觉得你们有点蠢。”

    “你说什么？”血昊在旁边咬牙：“一个傻子，还好意思说别人！”

    “你看你看……”叶枫就指着血昊的鼻子道：“现在还有人觉得我是傻子，这位小哥哥的智商真是令人堪忧。”

    “血昊！不得无礼！”

    南宫逊发现自己完全看不透面前这人，对方好像一位戏弄命运的傀儡师，手指跳动，便在不经意间扯动了己方的心弦。

    “飘血先生。”南宫逊第一次，正式的，向叶枫行了一个郑重的礼节：“还请先生赐教。”

    这绝不仅仅是因为方才那一番威胁，更主要的还是……

    之前的那些神兵太牛逼了，太震撼了，太折服人了！

    “赐教啥？”叶枫眨了眨眼睛，还是一副没心没肺的样子：“我就是觉得奇怪，不就是喝个血，增长点功力嘛，犯得着这么上纲上线的么？咋的？喝血了就一定是坏人？不喝血就妥妥的好人？诸位，你们吃过肉么？杀过鸡么？”

    恩？？

    一番话，说的血天卫们齐齐愣了。

    “飘血先生……”南宫逊万万没有想到眼前这个看起来呆呆的年轻人竟然能够说出这样一番话，拱手道：“可是……我血族就是因为噬人精血的传统才会差点导致被人灭族，后来若非老族长们定下铁律，只怕早已经从净土世界消失。”

    “啊呸！”叶枫都被气笑了：“好好想想，你们血族差点被灭族是因为吸血么？明明就是因为你们不够强大好么？”

    轰隆隆。

    一句话，如五雷轰顶，震得南宫逊眼神茫然。

    叶枫继续道：“要是吸血就被灭族，那净土世界里还有许多从来都与人为善的种族，该被灭的时候还不是麻溜的就消失了？有人会因为他们是好人就手下留情么？”

    “所以……”南宫逊咬了咬牙：“先生还是同意新血族长老们的想法，觉得我们要变强，哪怕吸血，也要让血族立于净土之巅。”

    “你咋还没听懂呢。”叶枫无奈的捂住了额头：“还说我脑子笨，我看你才是真的轴！我是说，嘴在你脸上，命在你手中，吸血也罢，不吸也成，你自个儿说了算，哪特么的有那么多的规矩？哪就非吸，非不能吸的？”

    叶枫的声音陡然变大！

    “你看，就这一地的人渣，只要你们不嫌他们的血脏，用来提升自己的实力有什么不行？走马路上看见一可爱宝宝，有人想吸她的血，你看不爽可以一脚把人踹飞，保护自己心爱的人。人活着，是让自己舒服，跟着心走，不是被规矩绑着，让自己憋屈的，懂不懂？”

    一番话，在葬魂居外四散飘荡。

    七名血族，愣愣得好像木头一样僵着，脑子里面全是回音。

    想吸血，就找那些人渣败类吸个痛快，让自己变得更强！

    想爱人，就找到心中的挚爱，哪怕战到天穹碎裂，洪荒干涸，也要保护她的一根发丝不被伤害！

    这才是血族啊！

    这才是那个曾经辉煌世界的血族啊！

    大伙的呼吸都变得浓重起来。

    飘血先生的话，是他们从未想过的可能。

    “对了，还有一点！”叶枫临了又补充了一句：“听说你们血族的人吸多了血会上瘾，到时候就控制不住自己的欲望，入了魔道。”

    “对，对啊！”南宫逊也是才想起来这最关键的部分：“若是被自己的欲望操控，又何来自在的人生。”

    “南宫队长，你方才穿得那件盔甲有什么感觉？”

    “什么感觉？？”

    南宫逊一愣，回想起之前战斗时畅快：“只是觉得血能运行畅快，威力倍增……”

    “可有感觉到你们血族说的那种癫狂失控？”

    “没，没有啊！”

    “就是喽！”叶枫拍了拍手：“知道为啥冷寒将军对我这么好吗？”

    边上，血昊很自然的就来了一句：“难道不是因为你是他的男宠么？”

    叶枫：“……”

    原来特么的是这样！！

    这一路上这群人奇怪的眼神，都特么的在想这个！！

    “咳咳……”南宫逊赶紧狠狠得瞪了一眼血昊：“先生息怒，我，我们怕是有些误会！”

    “误会大了！”叶枫心说现在也就是哥脾气好了，要不然你们几个脏玩意儿今儿全都得跪。

    他不爽的抬起了下巴：“一群人脑子里面一天到晚都在想些什么！！告诉你，我来这里就是为了寻找炼制这【镇血铠】的材料！！”

    镇血铠！

    南宫逊想到方才酣畅淋漓的战斗，忍不住想要拍手叫好。

    镇压对血的欲望，又能畅快战斗，吸血变强，这对于新血族，不，这对整个血族来说简直都是一件逆转气运的无上神兵啊！！

    这样一来，血冷寒的一切行动都变得可以解释，甚至，他都觉得只派自己一个小队来保护叶先生简直是太儿戏了，这样的宝贝人才，就算几位仙尊亲自来守护也不为过啊！！

    南宫逊这次低头行礼，便是真正的心悦诚服：

    “先生大才，南宫与众兄弟们受教了。”

    “所以呢？”叶枫饶有兴致的看向南宫逊，想知道自己选择的这个目标究竟开悟了多少。

    “弟兄们！”南宫逊眼神中的光芒甚是坚定：“大家不要再有什么顾忌，有了先生的镇血铠，我等便不会堕入魔道，这些都是仙将强者的精血资源，不要浪费了！”

    “队长大哥英明啊！”

    血昊率先发出了一声欢喜大叫，嗷嗷冲向了那一地鲜红，血族吸血，早已经不用趴在地上用嘴，只是调动血能遍地一卷，便将好几人残留的血气吸得干干净净。

    “给本姑娘剩点！”

    东方岚也放开了心中的欲望，丝毫没有顾忌自己的淑女形象，大快朵颐起来。

    剩余几人，也是一般无二，纵然有几十具强悍尸身，也架不住这些血天卫的一番胡吃海塞，不到顿饭功夫，地上就只剩下了一堆干尸。

    叶枫，坐在了台阶上，淡淡得看着这一切。

    方才他所说的，倒也不是为了刻意的蛊惑人心，而是当初在与血沧迟聊起血族命运时就在琢磨的命题。

    血族，非得用一条枷锁拴住自己对鲜血的欲望么？

    这本来就是得上苍恩赐，修行天赋变态的至强生灵，硬生生的让血沧迟带的成了命道仙宫的实验机器，归根结底，还是失去了血性，自身太弱的问题。

    想要拯救血族，从一开始就不是人生自由不自由的问题，而是要从根本上解决这个种族如何控制对鲜血的欲望，所以在穿越之前，叶枫就已经开始准备了【镇血铠】的打造，同时，这也是他未来要用来与天归对抗的最强底牌之一。

    至于南宫逊，则是他查看了许多新血族的强者里千挑万选找到的存在，从今天开始，整个血族的命运便要悄悄的拐向另外的方向了。

    “先生！！”叶枫思绪正在流转之间，就听到南宫逊笑着在自己身边坐了下来，手里捧着一个大大的犀角杯：

    “这是从黑罗心头里采下来的气血精华，还热着，您趁热喝。”

    叶枫深深的吸了一口气，看着南宫逊，眨了眨眼：“谢谢，我不渴。”

    “呵呵，先生说笑了。”南宫逊真的以为叶枫在玩笑：“您也是新血族的一员，方才的一番话令南宫茅塞顿开。血族人，当真应该拥有属于自己的原则与信念。这一杯，南宫敬你，为以后血族的全新未来，请！”

    “恩，是的。”叶枫面无表情的点了点头：“说得好，所以我的原则就是——我不喝血。”

    南宫逊：“……”

    特么的合着你刚才说的全都是忽悠我们的是不是？

第九百二十八章 葬魂潮灭

很快，血天卫们连地上的干尸都处理干净之后，大伙又围到了叶枫身旁。

    “完事了！”血昊拍了拍手：“队长，飘血先生，咱么撤吧？”

    “先生！”南宫逊已经非常尊重叶枫的意见：“此地不宜久留，咱们还是先离开这是非之地的好。”

    可叶枫，却是一点没有着急的样子：

    “咋了？着急回去，家里有娃么？”

    呃……

    南宫逊觉得飘血先生越来越没法好好聊天了。

    “先生。”南宫逊继续好好说：“那黑罗已经说过，葬天湖里已经有异变，再留下去，只怕太过危险。”

    “放心吧。”叶枫摆了摆手：“这次不会有仙尊级别的大佬过来。”

    “啊？你怎么知道……”

    “那你不用管。”叶枫微微翘起嘴角：“你就说这样的状况下，你们敢不敢留在这儿，陪我去找材料……顺便，说不定还能多吃几顿大餐。”

    唰。

    南宫逊明显感到后面几位的眼神都亮了。

    “这个……”

    叶枫直接扔出了好几件半成品的镇血铠：“回去以后穿上这玩意儿运转血能，会将你们心中嗜血化解，还有问题么？”

    “没有了！！”

    南宫逊从来就不是拖泥带水之人。

    不管是为了完成血冷寒的护卫任务也好，还是为了血族未来的命运，他都有责任帮助飘血先生搜集材料，虽然现在还不知道那材料是啥，但总之不能离开这葬天湖就对了。

    “大伙回去吧！”他一挥手，所有人返回了葬魂居：“将二楼彻底清理干净，作为据点。”

    “不光是二楼。”叶枫指了指一楼大堂：“这儿也收拾收拾，原来的掌柜的挂了，咱们可以接着开张嘛。”

    “哈？”

    所有人一愣。

    “哈什么哈？”叶枫一脸恨铁不成钢：“再小的蚊子也是肉啊，咱们又不是真的开黑店，上门的肉就吃，总有些不该杀的……那坑点，不对，赚点住店费用肿么了？往后啊，这日子热闹着那。”

    这……

    大伙彼此望了一眼。

    以后这是要开店的节奏？

    那南宫队长就成了掌柜的了？

    那画面太美啊！！

    “对了！”叶枫扭头走回二楼，临了又交代了一句：“等会还会有一群凶魂过来，本来两拨人是要杀个天翻地覆的，但现在其中一波已经团灭了，那些鬼也不能活着……南宫队长，就麻烦你了。”

    啥，啥意思？

    啥叫鬼也不能活着。

    南宫逊根本听不懂叶枫在说什么，就见对方已经把那只洁白的虫卵抛过来了：“把人控制住，剩下的交给他就行。哈欠……昨晚儿上没睡好，我得补一觉去。”

    说完，叶枫真的上楼了。

    南宫逊小心翼翼的捧着那白色虫卵，还没有琢磨清楚飘血先生话里到底是什么意思，就看到葬天湖方向忽然涌起了一大片的阴云，一群气势凶横的厉鬼果然如方才所言般的杀了过来。

    “队长……”

    东方岚看着天上，来到了南宫逊身旁：“这个飘血先生，

    （本章未完，请翻页）

    以前怕不是个算命的吧。”

    “不要瞎猜！！”

    南宫逊说话间，已经换下了自己原来的一身盔甲，将那件半成品的镇血铠穿在了身上，同时外面套上了一件粗布麻衣，还带上了一定布帽子。

    “队长你这是……”其他人都满脸惊愕。

    “还愣着干什么，换衣服！”南宫逊大手一挥：“今天起，葬魂居重新开业！”

    ……

    啪。

    关上了门，叶枫颇有些疲累得躺在了床上。

    方才种种，耗费得不是力气，而是心神，想要在血族之中埋下种子，于百年之后开出复仇的花，当真不是容易的事情。

    幸好，现在已经有两颗种子成功种好了。

    唳~~

    楼下，似乎已经开始动手，阴风阵阵，鬼号凄厉，有谛听镜与虚欠欠镇压，那波厉鬼终究会应了原本历史的宿命，在这葬魂居魂飞魄散。

    这样的话，其中一颗种子就算是有了不错的长势。

    这葬天湖于百年前爆发的席卷千里，涂炭生灵，后有千万武者前来镇压方才得以平息，这片持续了近三十年修罗炼狱，才是自己修炼魂能，提升实力的无上圣地。

    叶枫要的，就是那些原本在历史中就会死去消散的魂灵生命，自己截个胡，却不会改变命运的最终走向。

    至于南宫逊这些原本不该出现在这里的血天卫们，则是被他安排着一同成长，反正打架的是两种生灵，血天卫们喝血，自己吞魂，两不耽误，手牵手，一起走，多么和谐。

    “这边的事情安排的差不多了……”

    叶枫缓缓的闭上了眼睛，就不知道那边老断跟东方的情况如何了。

    另一颗种子，能够经得起风雨的洗礼鞭挞么？

    ……

    时间一晃。

    叶枫离开血天堡已经两个月了。

    这一天，轩辕断正在认认真真的雕刻着叶枫留下的元阳晶薄片，每完成一片，都忍不住跟叶枫留下来的原版做一番对比：

    “啧……”老断挠了挠本来就已经不多的头发：“怎么总是差一点味道呢？”

    “飘血这【小回天镇】与【小凝血阵】怎么就联结得如此圆融……”

    “真他娘的见了鬼了，那小子体内绝对住了个万年老怪物，老子就不信几百岁的小娃子能有这手艺！”

    咵~咵~~

    远处，响起了一阵盔甲声响。

    “来了！”

    老断没有抬头，只是淡淡的说了一句。

    “哼！”

    血队长，依旧没有什么好脸色，只是，这一次他却没有像往常那样拖着死狗一般的东方荀彧，竟是将那全身是血的青年抱在了怀里，扔在了旁边的床上。

    “恩？”轩辕断微微扬了扬眉毛：“这几个意思？血队长你终于有人性了？”

    少有的，那血队长竟是没有反驳老断，一双威严的目光透过头盔，认真的看了一眼脸肿的没了样子的东方，随后扔下了一瓶伤药，转身就走：

    “今天，这小子在演武台上拼命打败了我的手下……配得上这瓶药！辛苦您老照顾一下，三天后，让他归队报道！！”

    “切！老子凭

    （本章未完，请翻页）

    什么照顾他！”

    轩辕断不屑的扭头，听到脚步声已经远去，方才又缓缓的转头过来，看着床上昏迷过去，但嘴角兀自挂着一抹骄傲的东方荀彧，缓缓点了点头：

    “小子，你总算是没有让飘血失望啊！！”

    ……

    葬魂潮。

    是百年之前发生在葬天湖一场颇为轰动的祸事，波及了净土世界【九幽界】数方势力与国家，前后共计死伤超过了百万生灵。

    直到许多年后，人们也没有搞清楚为何会有亿万凶魂从湖区的方向冲向外界，有人说，是那寄居在湖底的凶灵所为，要报复人间，也有人说是附近的几大势力联手想要探清湖底的奥秘神藏，才引发了阴魂暴乱。

    没有人知道那背后真正的原因为何，但人们只知道这场持续了近三十年的惨祸，将整个葬天湖方圆千里之内彻底变成了一片死寂炼狱。

    除了。

    那个名叫葬魂居的所在。

    这一日。

    天灰蒙蒙的，不见阳光。

    一名身形消瘦的男子跌跌撞撞的从葬魂居里走了出来，眼神里面都是萧瑟之意，身后，跟着如今葬魂居的南宫掌柜，脸上堆满了笑容：

    “客官，这一个月住得可还舒心？”

    消瘦男子忍不住的抖了一下。

    “舒心，还算舒心……就是，有点贵。”

    “呵呵。”南宫掌柜笑得眼睛眯成了一条线：“贵是贵了点，但比起死在凶魂潮里的那些人，您还是幸运多了，毕竟钱再多也得有命花不是？”

    “可是。”男子眼神中的心痛味道还是挥之不去：“你们不光把我身上的钱坑光了，还让我在这儿当了十年的苦力，是不是太过分了。”

    “这话怎么能这么说呢……”南宫掌柜继续道：“就前些年那状况，您出来了还不是个死么？我们这哪里是在压榨你，明明就是在保护你，而且还有工钱……”

    “工钱呢？”

    “抵你的房钱了啊……”

    男子长叹了一口气，认命了。

    随后，葬魂居里走出了二十多个跟他一样精瘦如柴的男人，脸上皆是一般无二的表情，有的人出来之后赶紧头也不回的撒丫子跑了，有的人似乎还惦记着什么，回头朝葬魂居的招牌看了两眼。

    “怎么了，几位？还舍不得是么？”

    唰。

    所有人立刻做鸟兽散了。

    舍不得？

    我们只是想永远忘记这个见鬼的地方好不好！！

    等到所有人都着急忙慌的走了，南宫逊方才笑着摇了摇头，转身走回了葬魂居。

    里面，东方岚正在抹桌子，看到队长回来，眼睛里都是笑意：

    “都走了？”

    “走了！”南宫逊点了点头：“按飘血先生吩咐的，葬魂朝今儿就算是彻底结束了……对了，先生他人呢？”

    东方岚指了指远处葬天湖的方向：“三天前就去向湖区深处了，还没回来呢。”

    “不会有危险吧……”南宫逊抬眼看了看远处的天空，从今儿早上起已经恢复了一片清明。

    “呵呵。这话您三十年前问还成。”东方岚一甩手里的抹布：“现在，您怕是得问问里面那些幽魂有没有危险。”

    （本章完）

第九百二十九章 返回血族

葬天湖。

    很少有人能够真正见识到这片静籁壮阔的大泽水面，远远看去，整座湖面蒙着淡淡的灰色，好似水中凝着烟尘，荡着风沙，但偏偏这不见清澈的水面却是能将空中的蓝天白云倒映于水面之下，方有这葬天之名。

    此刻。

    就在这凶名赫赫的大湖旁边，寂静得没有半只鬼影，只有一道白衣身影，衣袂飘飘，气势如渊，盘坐在湖旁的一块大青石上。

    一枚洁白如玉的虫卵静静的悬浮在湖水上空，缓缓旋转，上面一道道的灵纹已经变得如紫色水晶一般，在卵壳上散发着浓郁的魂道气息。

    这时。

    就听一声清脆声响。

    一条细细的裂缝爬上了蛋壳，渐渐扩散，随后一只小小的拳头啪的一下从里面打破蛋壳，伸了出来。&lt;i&gt;&lt;/i&gt;

    “憋死虫爷了！”

    一声粗狂的脏话在湖面上回荡，随后一个只有巴掌大小，全身光溜溜的小男孩全身散发着淡紫色的荧光，浮在了天地之间。

    “哈哈哈哈！”

    小男孩现身之后，迫不及待的发出了一连串的长啸，震得整个湖面仿佛向下扣起了一个倒碗，滚滚音浪，挟带着恐怖的魂道仙能，竟是在半空中凝出一只虫灵魂体，乃是真正的仙术神通。

    虚欠欠，历经三十年的成长，终于成功的成为了一只人仙虫幼虫。

    叶枫，缓缓的睁开了眼睛，露出了欣慰的笑容：

    “欠欠，恭喜你破壳而出！！”

    “不容易啊！”虚欠欠激动得全身都在颤抖：“主人，你不知道我现在特么的有多强……哈哈，仙尊境界，一出生就是巅峰仙将的境界，这感觉你懂么？”&lt;i&gt;&lt;/i&gt;

    叶枫笑呵呵的看着欠欠，总算是没有出手镇魂雷打断人家兴奋的小心情，只是继续问：“那个小家伙，还好么？”

    “小鳞儿么，好着呢！”

    虚欠欠拍了拍自己的小肚子：“前些年还醒来过一次，又睡了，但主人你放心，我一定会尽早把孩子的神魂给蕴养完整。”

    “很好。”

    叶枫缓缓的站起身子：“一晃三十年了，连你都出壳了，也不知道血天堡的那两位情况怎样。咱们是时候该回去了。”

    “回去！！燥起来！”

    虚欠欠现在脱胎换骨，就想找个地方试试自己仙尊级别的威能：“主人，这不是我吹啊，现在你要是施展融灵诀把我给融了，仙尊可能还不怼不过，但是仙将境界里谁不服，咱弄谁！！”&lt;i&gt;&lt;/i&gt;

    “呵呵，好。”

    叶枫满意的点了点头。

    折腾了三十年，总算是给自己有了满意的收获，虚欠欠的突破，让自己的战力重新回复到了仙将级别的巅峰，达到了南宫逊等人的水准，以后再遇到敌人，也算是可以不用再卖嘴皮子办事，看到不爽的直接抽回去就可以了。

    但这只是完成了自己一小半的目标。

    从仙将巅峰，到仙尊境界，虽是只差一境，却是路漫漫其修远兮。

    现在对于叶枫来说，想要突破仙尊，要么就是继续培养虚欠欠，让他能够快速成长，成年之后的人仙虫最少也是二境仙尊的水准，一身魂道仙法当初在芭心谷已经展露过恐怖威能。

    或者，便是他自己凝练出第二仙核。&lt;i&gt;&lt;/i&gt;

    这三十年，叶枫栖身在葬魂潮这场机缘之中，培育欠欠出壳，自身更是引无尽魂能入体，开辟全新仙脉，到如今，他自身的魂道修为已经来到了仙境巅峰，一如当时修炼混沌仙能一般，可以开始尝试着凝聚仙核。

    但当初叶枫第一仙核凝聚的时候便是九死一生，占据的是心房这一处最为致命的位置，到了如今，他反倒不敢轻举妄动，随意再起动作，与金盘跟玄云讨论之后都觉得需要做好完全准备，再去挑战这一生死难关。

    再加上葬魂潮已经结束，叶枫也到了返回血天堡的时间，几番考量之下，还是压下了突破的欲望，选择离开这修炼了三十年的净土禁地。

    临走之时，叶枫掏出了一只以天蚕丝编织而成的小裤衩给欠欠套上，再加上一条红色的肚兜，看起来就像是一个微缩般的人类婴孩，一头紫色的胎毛在头上微微飘荡，端的是可爱至极。&lt;i&gt;&lt;/i&gt;

    “走之前，欠欠，不告个别么？这三十年人家可是把你当亲儿子一般养了。”

    一手将虚欠欠扛在了肩上，叶枫回身，却是看向了身后苍茫的葬天湖。

    “唔~~”欠欠徒有婴儿可爱的外表，但眼神行事却还是一副原本的模样：“不要吧，主人，咱们吃人家的，喝人家的，又没给钱，我都有点替你的厚脸皮感到害臊……”

    哗啦~

    仿佛听到了虚欠欠的话，平静的葬天湖面忽然翻腾起了滚滚浪花，似乎有什么可怕的存在要从里面出来一般。

    虚欠欠瞬间怂了：“啊，不！干妈，您别生气，我后面一定回来看您，一年一回，妥妥的！妥妥的啊！”

    哗。

    湖面这才平静了下来，就见从里面飞出了一只漆黑的小瓶，直直飞向了叶枫。&lt;i&gt;&lt;/i&gt;

    叶枫接过来一看：“嚯！！这里面还装了这么多生魂？前辈，您真是太客气了！”

    湖水波澜不定，似有一道威仪的声音响在了叶枫耳边：“要是饿着了欠欠，我唯你是问！”

    “放心吧！！”叶枫一声长啸，笑着带着虚欠欠腾向了长空。

    说实话，连他自己都没想到这次能跟湖里的那位结下这段缘分。

    但就冲人家对虚欠欠那股子关怀的劲儿，一百年后的那段恩怨，倒是又多了一张牛逼的底牌！

    走！！

    回家了！！

    ……

    三十年后的血天堡并没有太大的变化。

    血族在这寂静的山谷之中蛰伏了太久，久到他们自己都快要忘记自己这一族存在的意义究竟是什么，难道就是为了给仙宫里的几位大人提供更高品质的沸血丹么？&lt;i&gt;&lt;/i&gt;

    如今的血族人，甚至已经不太想要去思考这个问题，无论是沉沦在底部的那些普通血族族人，还是自以为居于统治地位的新血族，没有人知道血族的未来究竟在何方。

    这一日。

    血冷寒缓缓的走在通往血天堡顶层的那条华美甬道之中，双目所视，正是尽头那扇厚重雄浑的巨大铜门。

    铜门之前，依旧如往常一般站立着一队目不斜视的忠诚守卫，见到血冷寒过来，纷纷恭敬行礼。

    “开门。”

    血冷寒，是整个血天堡中仅有的三名能够进入这间房间拜见新血族的大长老的人之一，等到铜门隆隆开启，他缓步走了进去，脸上的神色已经由冷莫变得有些惶恐起来。&lt;i&gt;&lt;/i&gt;

    铜门背后，一片空档。

    硕大的空间之中竟是什么都没有，只有一面巨大的水晶屏幕直直的立在一张王座之上，好似神明，俯视着整个血天堡。

    那位在整个血族看来德高望重的大长老，那位号称可以带领大家摆脱族长血沧迟的陈旧规矩的新血族英雄，早已经不见了踪影。

    血冷寒，对此情形毫不意外。

    他恭敬的跪在了那面巨大的水晶屏幕之下，轻声呼唤：“属下参见天归大人！！”

    “呵呵。”

    一阵温和的笑声响起，屏幕上缓缓浮现了天归那张温驯儒雅的脸庞。

    “许久不见了，冷寒将军！”

    百年之前，天归依旧是那副慵懒闲散的模样，仿佛这世上已经不再有值得他操心的事情，那双纤细如女人一般美丽的手掌，只需轻轻拨动几下，就能决定万千生灵的命运。&lt;i&gt;&lt;/i&gt;

    “属下惶恐。”血冷寒在天归面前，竟是紧张的微微冒汗：“属下特来向大人禀告血族这一期的沸血丹炼制情况。”

    “哦？正好我这边也快断货了……呵呵，冷寒将军办事我向来放心。”

    血冷寒微微一顿，道：“这次共有十八万六千颗沸血丹呈上，其中上品丹药两万三千两百颗，极品丹药两百二十颗。”

    “恩？极品的沸血丹只有两百多颗么？”

    天归的声音虽然没有语调的变化，却是让血冷寒头上的冷汗愈发浓重，连忙将头埋了下去：“大人恕罪！魂道仙路历经上次的波折，那位大人已经在着手调查，我们的血天卫不敢太过张扬……再加上这些年血天卫阵亡数量过多，能去其他仙路行走之人越来越少，才导致产量比上一期少了一成。”

    “呵呵。”天归笑了：“冷寒将军如此紧张做什么？”

    “不，属下有负大人所托，罪该万死！！”

    “都说了将军您劳苦功高，我又怎么会因为这区区一成的产量责罚你呢？”天归的笑容那般温和：“只是，我虽然脾气好，可仙宫上面的那几位若是断了供，只怕又得杀你个几万族人用来炼丹了，毕竟这极品的沸血丹最好的材料就是你们血族自己人嘛！”

    “大人息怒！！”血冷寒一头砸在了地上：“属下一定竭尽所能，在下一期补回这一成的丹药。”

    “那就好！！”天归笑着挥了挥手：“将军大人可千万不要让我失望哦。至于血天卫要是不够用了，就再选一批厉害的出来嘛，低级的沸血丹多吃几颗又死不了人，对么？”

    “属下明白！属下这就去召开全新一届的血天卫远征大选！！”

第九百三十章 狗货成长

血族村落，一条小巷之中。

    东方荀彧穿着一身崭新的血天卫新人侍卫服饰，与一队人马正在巡逻。

    这是一队刚刚从训练生提拔上来不久的新手侍卫，但能够成为正式的血天卫，这些人眼中或多或少都透着坚毅而凶狠的光，看人之时，好像一头头磨利了牙齿的小狼，择人而噬。

    “喂，你们听说了么？血天卫的远征大选就要开始了！”

    队伍中，一人小声说着。

    “你也知道了啊！”另一人回道“听说这血天卫远征队一旦入选，家人就能从村子里搬出来住进血天堡里，享尽富贵呢。”

    “呵呵，那是。”又有一人笑道“用自己一条命换家人的颐养天年，倒也算是一桩划算的买卖。喂，东方，你可以去试试啊！”

    大伙说到后来，不约而同的都将目光投向了队伍最后的那名青年。

    从一开始，这青年就没有接大伙的话，等到人们纷纷看向了他，他也没有半分表情，只是淡淡点了点头

    “我知道了。”

    “嘿嘿，东方就是东方，还是这么冷酷。”

    众人对青年的态度似乎已经见怪不怪“东方啊，以你的实力肯定能够入选远征队，到时候你爸妈也能过上几天好日子了！”

    “嘘～～”

    旁边赶紧有人把开口之人拉到了一边，小声嘱咐道

    “不要提东方的爸妈，那是那家伙的逆鳞，不能碰啊！”

    “这些年，他那么拼才有了今天，听说就是为了让他爸妈不再去卖血……”

    “好了好了，别说了……嗯？你们是谁？”

    众人正在议论之间，就看到前面有一队人马不知道什么时候拦在了巷子口，为首的两人，穿着血天卫队长的服饰，抱着胳膊，正冷冷的看着众人。

    “北冥队长！西门队长！”

    一队人连忙挺直了身子，向两位中年人行礼，那被称为北冥队长的中年男子缓缓的走了出来，脸上挂着淡淡的笑容，没有去看别人，目光直直的锁在了东方荀彧的身上

    “呵呵，好久不见，东方家的小子，你竟是躲到这里来了！”

    一句话，顿时让巷子里的温度降了几分，众人的脸色都变得惨淡起来。

    小队之中，有一名侍卫统领，上前一步，拱手行礼

    “两位队长，我们正在执行……”

    啪。

    一个耳光，直接将这名小统领抽的撞在了一边墙上，那西门队长缓缓收回了右手，目不斜视

    “除了东方荀彧，剩下人都给我滚。”

    快走！

    走吧，走吧……

    包括那名小统领在内的所有人最终还是走了。

    有几名新人忍不住会问“统领啊，这是怎么回事？”

    “两个血天卫队长，怎么会去找东方的麻烦啊？”

    “唉。”那小统领摸着一边通红的脸颊，忍不住叹息道“这还得从三十年前说起，当年那西门飘血回归血族之时，可是一连做了好几件大事，其中就得罪了西门与北冥两家的高层……后来他进入血天堡以后不知所踪，两家的人就把怨气撒在了东方的身上。”

    “这么不讲道理的么？”

    “你以为这里是什么地方，还有人跟你讲道理？”小统领长叹了一口气“前些年有血队长护着东方还好，这几年血队长也被派出去执行任务，那些人就越发肆无忌惮了。不过好在东方现在已经是正式的血天卫，他们也不会做出太过分的事情。”

    嘭。

    话音未落，就听到身后的巷子里面传来一声重重的闷响，大伙都知道那是拳头狠狠砸在身体上的声音，听着就让人觉得疼。

    这还不过分么？

    大伙纷纷回头看了一眼，却是一个个爱莫能助。

    人家可是两位高高在上的队长，自己就算再想帮忙又能如何，只能但愿东方自求多福了。

    一队人纷纷叹息着继续踏上了巡逻道路，又走了大约一柱香的时间，忽然就看到前面有一队血天卫护着一名白衣血族青年大步的走在村中的主路上。

    嗯？

    这些人是谁啊？

    几位都觉得来人的面孔有些陌生，但对方身上隐隐散发出来的气息却是强的可怕，尤其是领头的那名血天卫队长，一张坚毅的脸庞好像刀子刻出来一般，眼神一扫，如同尸山血海里杀出来的修罗神将。

    可怕，可怕。

    几人纷纷低头，在旁边让开了道路，生怕惹到了这些归来的狠人。

    可偏偏那些人忽然在他们面漆那停了下来，当中那名白衣翩翩的青年笑呵呵的开了口

    “几位小哥，可曾知道东方家的东方荀彧最近状况如何了？”

    嗯？

    所有人不约而同的抬起了头，眼神里全是惊诧。

    ……

    呜～

    巷子里面。

    东方荀彧捂着肚子踉跄的后退了几步，嘴角溢出了一抹鲜红，但是一双眼睛还是直勾勾的看着对面，看着北冥雷那高高抬起的丑陋脸庞。

    “呵呵，不错。”

    北冥雷活动了一下有些僵硬额度手腕“本队长就是喜欢东方荀彧你这眼神，每次虐你的时候都有一种别样的快感，不像其他那些软骨头，一巴掌下去就怂的像狗，没意思。”

    东方荀彧只觉得肚子里好像翻江倒海一般，但还是用力的挺直了腰板，擦掉了嘴角的血迹

    “打完了么？打完让我走！”

    “哈哈哈！”旁边，西门家的西门厉身形丰硕混元，走过来时一身的肥肉都在笑声中颤抖

    “小东方，能不能走难道你心里还没数么？咱们什么时候能这么快就完事的？”

    咯吱。

    东方荀彧狠狠地咬了咬牙，眼神中的愤恨若是能够杀人，只怕面前的两人早已经被千刀万剐。

    这三十年，没有人知道他忍受了多少的苦难委屈。

    血天卫肉体折磨早已经不算什么，西门与北冥两大家族的欺压才是腐蚀神魂的毒药，日日夜夜折磨着他。

    但也正是因为如此，今日的东方荀彧早已经脱胎换骨，宝剑锋自磨砺出，梅花香自苦寒来，他此刻仅仅是站在那里，便如一颗扎根在破岩上的青松，任你雨打风吹，却自岿然不动。

    “嘿～”到这时，他还笑得出来

    “那就快点吧，打完了小爷还要去巡逻。”

    “哼！嘴硬！”

    嗡的一下。

    北冥雷全身红光一闪，身形已经来到了东方面前，一只右手如雷似电，在空中甩出了一道红光，直奔着东方脸颊过去。

    可是，这一次，意料中的耳光声并没有响起，一只不知道从哪伸出来的手掌生生抓住了这一记狠辣的巴掌。

    什么人！

    北冥雷面露狰狞，扭头一看，就见一名白衣青年正眯着眼睛对他微笑。

    “你小子从哪儿冒出来的，给我松开！”

    他猛地运力，挣脱了青年的手掌，反手就是一记耳光抽了过去

    “多管闲事，给本队长跪下！”

    唰。

    这一次，拦着他就不是手掌了，一柄锋利的血色飞到直接穿过了他的手掌，将他的右手直接钉在了旁边的墙壁上。

    嗷～～

    巷子里，发出了一声凄厉的惨叫。

    “你们，你们是谁！竟然敢对血天卫的队长出手！！”

    旁边，西门厉哗啦一下拔出了自己的队长战刀，却发现那两人全都没有在意。

    白衣青年，已经一脸笑容的走向了那不远处的东方荀彧

    “狗货，三十年不见，你瘦了啊！！”

    “你……”东方荀彧，三十年坚韧如钢的脸庞，终于露出了一抹久违了的笑容，看着那白衣青年，嘴角勾了起来

    “飘血，你大爷！！”

    飘血？？

    西门厉瞬间反应了过来。

    这小子是那个西门飘血！！

    咔。

    另一边北冥雷已经将自己的右手从墙上拔了下来，脸上狠厉之色越发浓重

    “好你个西门飘血，当了三十年的缩头乌龟，今天终于敢现身了么？还有你这个臭丫头，不过就是一普通的血天卫队员，竟敢以下犯上，今天本队长就要……”

    “就要怎样？”

    巷子口，又有一声闷雷般的声音响起。

    南宫逊，带着血昊等人大步走了过来。那种气势，就好像一头威猛的狮王领着一群狮子，缓缓得压了过来。

    “你！！南宫逊？”

    西门厉与北冥雷显然认得来人“你敢来管这闲事？”

    “闲事？”三十年后的南宫逊，虽然面上依旧是那副冷静从容的模样，但眼神凌厉之间，面对昔日的同僚，已经多了太多的不屑。

    “我奉劝二位一句，以后永远永远不要再出现在飘血先生的面前，否则，怕是谁也救不了你们了……”

    “你！南宫逊，你算是什么东西！也配……”

    卧槽！！

    两人的话齐齐被对面的眼神给吓断了。

    南宫逊的目光，刀子一般得插入了他们的心脏，莫说再出狠话，便是再留一刻也慌得一匹。

    这家伙经历了什么？

    三十年不见，那气势简直有些像几位仙尊将军一般可怕了！

    两人终究还是咬了咬牙，带着人灰溜溜的走了。

    直到出了小巷子口，方才长出了一口气，心有余悸的互相对望了一眼。

    “混蛋！！”

    西门厉脸上又恢复了阴狠“这两个小子什么时候跟南宫逊搭上了关系！”

    “还有那个南宫逊，怎么像是完全变了一个人似的？”

    “别特么废话了！”北冥雷刚刚吃了瘪，满满得都是怒意“回去禀告族长去，这事儿没完！！”

第九百三十一章 再见故人

南宫逊，身为血天卫队长，自是在血族村子里有一间属于自己的院子。

    之前还宅在家里的时候，他这院子倒是收拾的精心妥帖，如今三十年没回来，进来后的第一件事就是招呼着血昊东方岚帮他洒扫除尘，拔草剪花啥的。

    “飘血先生，你先随便坐啊！”

    南宫逊忙活去了，剩下叶枫跟东方荀彧两人在院子里坐下，彼此看着对方。

    叶枫，面带微笑。

    他能够看到东方那血色的衣衫下面，隐隐有着密密麻麻的伤痕，以血族肉身强悍的自愈力，那些伤口当初不知道得有多么严重才会到现在都没有愈合。

    东方荀彧，面无表情的看着叶枫“笑什么？”

    叶枫从对方的眼睛里看到了一种他期待的东西“老朋友见面，不应该感到开心吗？”

    “可我却笑不出来。”

    东方荀彧冷冷的看着叶枫，眼神是那般的冰冷陌生“或许，你还在期待我感谢你当初将我送入了血天卫？呵呵，西门飘血，可你知不知道这三十年我又是怎么熬过来的！”

    恩？

    屋子内外，七名血天卫的动作齐齐一顿，一个个竖起耳朵听了起来。

    这飘血先生回来第一时间要找东方荀彧，本来大伙都以为会有一场兄弟重逢的感情戏，但看起来好像剧本跟大伙想得不大一样啊。

    叶枫脸上继续保持着微笑“所以呢？”

    “所以！！你不用指望我会谢谢你！”东方荀彧站起了身子“我跟你来这儿就是要跟你说清楚，西门飘血！从今天起你我再也没有任何的关系，你，还有你们这些高高在上的家伙们，总有一天，我会让你们所有人……你，你干什么？你放开我！！”

    叶枫，站起来直接给了他一个重重的拥抱，将他死死的卡在胳膊里面

    “好了，别闹了，要是真生气了哪还会在这儿坐着……这三十年，苦了你了！”

    卧槽！

    东方荀彧眼睛都红了“西门飘血！你以为我在跟你开玩笑吗？你给我松开！你根本不知道我到底经历了什么！！”

    “是是是，我不知道！”叶枫摸了摸东方荀彧的后脑勺“狗货你受委屈了，好么？想哭就哭吧，没事，不丢人！”

    “我哭你大爷！我哭……我哭……我……哇！！！”

    东方荀彧积攒了三十年的委屈终于抑制不住，趴在叶枫的肩头，嚎啕大哭起来，所有的不满，所有的委屈，都化成了男儿不轻易流淌的泪水，瞬间吧叶枫的肩膀打湿成了一片。

    在场的南宫逊等人，都震惊了。

    这样也可以的么？

    前面不还是兄弟反目，势不两立的戏码么？怎么就开始激情四射了？

    就见那东方荀彧死死抱住了叶枫的肩膀，之前的钢铁凶狠劲儿全没了，一把鼻涕一把泪得说着

    “飘血啊，你这些年去了哪啊！我每次回去轩辕前辈那儿找你，你都不在……”

    “出了趟远门。”叶枫轻轻抚着对方的后背。

    “我只有你一个朋友哇！你不在，我一个人想哭都没有人听哇！！”

    “你可以找前辈啊？”

    “轩辕前辈……呜哇……他只会让我给他打下手炼器哇……凶起来比血队长还凶哇……”

    东方哗哗的哭诉，足足持续了顿饭的功夫，才似乎将心中所有的伤痛都哭了出来，擦了擦通红的眼睛，眼神再次明亮了起来。

    只是，这双眼睛里那些被无尽苦痛沉淀下来的某些东西，是泪水再也冲不掉的了。

    然后。

    他才意识到自己现在跟叶枫是什么样的姿势，赶紧一个大跳脱离了叶枫的怀抱

    “我靠！飘血，他们都说你血寒将军的那个啥，你不会真的有那种癖好吧？”

    叶枫“……”

    这八卦特么的在这儿也传开了！

    ……

    情绪恢复正常后的两人，重新坐了下来。

    叶枫将三十年来自己在葬天湖的事情简单的说了说，反正就是出去咂摸了三十年神材，回头准备向血冷寒交差的节奏。

    而已经冷静下来的东方荀彧，故事比叶枫就要精彩多了。

    自从叶枫走了以后，他分别在血天卫的新人训练营与老断同志手下遭遇了非人待遇，后来凭借着自己的坚强意志顺利成为了一名正式血天卫，又因为曾经跟飘血走得近的缘故成了西门与北冥两家针对的对象，这一次要不是叶枫回来的及时，东方跟他们鱼死网破的新都有了。

    “所以你接下来有什么打算？”叶枫对东方这三十年来的成长很是满意，觉得自己的一番心血没有白花。

    虽然，好像，也没有花什么心血。

    东方荀彧握紧了拳头“我要参加血天卫的远征选拔，先让父母亲搬入血天堡再说，二老这些年为了我太苦了！”

    “好，有志气！！”

    叶枫拍了拍他的肩膀“正好，你这些大哥大姐们也要去，回头你们还能有个照应！”

    他们？

    东方荀彧扭头，这才咂摸出味道。

    飘血跟这些强大的血天卫们之间的关系好像有点不一般啊。

    从他们身上，都能感觉到一股对飘血莫名的尊敬，甚至还有一点点的崇拜，就连那位气息最为强大的南宫队长，看着飘血的时候眼神都很恭敬。

    这三十年，飘血的经历肯定不像他说的那么简单。

    这时，南宫逊当了三十年客栈掌柜的情商就发挥了出来，看这边天聊得差不多了，连忙凑了过来，向着东方荀彧伸出了手

    “呵呵，东方兄弟啊，不必紧张，等回头到了选拔大赛的时候，我们都会照应你的！”

    东方荀彧赶紧站了起来，紧紧握住了南宫逊的手。

    这种感觉！！

    这种有人罩着，不再孤独的感觉！！

    简直……简直让人……

    “哎哎！别哭，东方兄弟，别哭啊！”南宫逊赶紧打住“以后咱们都是自己人了，再不会让你受欺负了啊，乖！”

    这咋感情说来就来呢……

    而就在这个时候，在院子外面正在拔草的血昊耳朵动了动，猛的抬起了头。

    “队长，有人来了！！”

    恩？

    院子里面，叶枫，南宫逊也感受到了外面的仙能波动，彼此对视了一眼。

    来人仙威很强！

    啪。

    啪啪。

    一声声脚步传了过来。

    小院之中，那花枝树叶都随之震颤。

    一个叶枫听起来颇为熟悉的笑声，远远响起

    “呵呵，听说南宫队长带着那位大名鼎鼎的西门飘血回来了，真是让人忍不住想来见一见呢！”

    嗡！

    那音浪带着浓郁的血色仙能，竟是将小院中花草生灵之中的精气生机尽数吸走，短短几息，就让南宫逊那郁郁葱葱的院子变成了一片枯萎死地。

    叶枫，眼神瞬间变得凌厉起来。

    因为来人，太过熟悉！

    百年不见，傲血仙尊血林霖，果然还是这幅作死到极致的模样！

    “呵呵。”

    百年之前的血林霖，笑起来的时候便有那夺人心魄的邪魅气质，一双淡红色的眼睛，仿佛两汪可以陷进去的血色泉眼，来到院外，扫视院中，便是如今的南宫逊也不敢与他对视，惶恐的低下头来。

    “属下拜见傲血仙尊大人！！”

    “南宫队长快快请起！”血林霖双手连忙扶住了南宫逊的手臂，要将对方扶起“上次一别，已经数十年不见，南宫队长还是风采依旧，林霖好生仰慕啊！”

    “仙尊大人言重了！”

    南宫逊不敢直视血林霖的目光，正打算起身，却是忽然感觉到一股可怕的吸力从对方的双掌之间涌出，竟是打算吞噬他体内的精血！

    “仙尊大人你干什么！！”

    一句话的功夫，南宫逊只觉得一身仙能已经被抽取了一成不止，连忙调动体内仙能抵挡，可对方已经是高高在上的仙尊，他又如何能够抵抗，全身的力气如潮水般的消逝，几乎半只脚迈入了死亡深渊！

    “队长！”

    旁边，血昊等人瞬间炸了。

    他们与南宫逊都是过命的情意，就算面对着是一位仙尊也不能眼睁睁看着队长送命。

    六道仙能，瞬间爆发，六人不管不顾的冲了上来，化成六尊血色战像，直冲那血林霖而去。

    可惜。

    差距太大。

    血林霖稍稍分出了一点仙能，就将六人尽数钳制在了原地。

    “呵呵。”他轻松的还在笑“本尊原以为只是西门与北冥两位族长在信口雌黄，没想到稍作试探还真的找出了你们七个以下犯上，不知死活的蠢货！”

    他血目横扫在叶枫与东方荀彧的身上，一闪而过“不过是两只不起眼的虫子，你们竟然一再的包庇纵容，简直罪该万死！！”

    “吼！！”

    就听到南宫逊一声怒吼，全身的血能轰然炸裂，滚滚仙威，竟是让他硬生生的冲破了血林霖的束缚，托着两条气血翻腾的胳膊，后退出了十数米外！

    这！！

    血林霖大吃一惊“你竟然半只脚踏入了仙尊境界！！”

    “让大人你失望了！”血林霖飞快的掏出了谛听镜，将全身的血能灌注其中

    “都说西门与北冥两族每年以海量的进贡来换取傲血与战血两位仙尊的庇护，没想到今天还真的遭遇道了大人的‘优待’！可惜，我南宫逊不再是曾经任人揉捏的软柿子了！”

    

第九百三十二章 霸气将军

血林霖，忍不住皱起了眉头。

    南宫逊的实力他很清楚啊，三十年前，不过就是仙将巅峰，怎么可能短短三十年光景就触碰到了仙尊门槛？

    他哪里知道，这三十年里，葬魂潮里的百万生灵有多少被南宫队长吸成了干尸，这不知道胜过多少颗沸血丹的效果。

    但是，这终究只是血林霖意料之外的一个插曲，他早已经是二境仙尊，就算南宫逊手中有一件至尊神兵，他何尝没有魔兵镇压。

    而就在这个时候，天空中，又有一道红光坠落下来，怒血仙尊，血冷寒终于到了。

    “血林霖，本将军的手下，还轮不到你来管教！！”

    轰！

    血冷寒轰然坠落，山岳一般的挡在了众人身前，一双怒目，瞪得血冷寒骄狂的笑容微微一僵。&lt;i&gt;&lt;/i&gt;

    “呵呵。”血林霖缓缓收起了身上的血能：“都听说这个西门飘血在冷寒将军心中的意义非凡，本尊一直以为只是个谣传，没想到今日一见，只怕并非空穴来风呢！”

    血冷寒，落下之后，情不自禁的扫了一眼身后的叶枫。

    就这一眼，让院子里面原本肃杀紧张的氛围顿时变了味道。

    南宫逊等人，纷纷点头。

    你看你看！

    冷寒将军对飘血的关心真不是假的哎，都这时候了，下来第一时间还是关心飘血的安危。

    甚至就连东方荀彧，都瞪大了眼睛看着叶枫——

    飘血，你骗我！

    叶枫：“……”&lt;i&gt;&lt;/i&gt;

    都特么滚蛋！

    血冷寒你能不能好好的，这时候你好好装逼就行了，看我干啥！！

    血冷寒，显然是不在乎民间这些八卦留言的，确认叶枫没事之后，转脸就一个字：

    “滚！”

    血林霖，脸上的笑容僵了一下：“冷寒将军，今日本尊来可是要向南宫队长讨个说法的。”

    “我再说一遍，滚！！”

    霸气！！

    就见那血色音浪直接吹起了血林霖的长发，不带丝毫情面，就如一柄利刃，斩断了对手所有颜面。

    “呵呵。”

    血林霖再笑，这笑声就显得很尴尬了：“冷寒将军，你莫要仗着自己是……”&lt;i&gt;&lt;/i&gt;

    噌棱。

    血冷寒手掌上已经凝出了一柄锋锐无匹的血刃，根本不听血林霖逼逼：

    “你还不够资格跟我说话，再废话一句，我送你一道跟你舅舅一样的疤！！”

    哇~~

    身后，几乎都能听到东方岚小迷妹一般的欢呼。

    三十年前怒血仙尊手持魔兵释魂一剑斩伤战血仙尊的画面，到现在都是血族大大小小姑娘们心中永远的经典。

    “好！”血林霖到了这个时候只能恨恨咬了咬牙，转身离去：“既如此，本尊也将我舅父的话转告将军，这次远征大选，他一定会将三十年前的一切连本带利的讨回来！至于你们……”

    血林霖的眼神又扫向了南宫逊，尤其是叶枫，还没说话。&lt;i&gt;&lt;/i&gt;

    “让你滚！”

    血冷寒一记血刃，直接斩断了后面所有的狠话，将血林霖劈得狼狈走了。

    哇~~

    院子里，没人说话。

    但一水的全是崇拜的小星星。

    尽管对外人来说，怒血仙尊是冷血的杀人魔王，但对自己人来说，谁不希望自家老大一如血冷寒这般的霸气冲天。

    “将军大人！”

    南宫逊忍不住半跪在了地上，还没说话，血冷寒已经从他旁边走了过去，来到了叶枫面前。

    “你没事吧。”

    血冷寒冷冷的问。

    叶枫：“……”

    血冷寒你特么是不是有病？&lt;i&gt;&lt;/i&gt;

    你看看周围那些人的眼神，能不能稍微保持点距离！！

    叶枫果断后退了半步：“那个……咱还是回血天堡再聊吧。”

    血冷寒眼中早已经是压抑不住的迫切光芒：“也好。”

    说完，两人纷纷化成一道流光，冲天而起，朝着血天堡方向去了。

    剩下地面众人，抬头看天。

    血昊，摸了摸下巴，琢磨道：“看看，人家两口子还害羞了。”

    ……

    血天堡，地下。

    老断同志这三十年过得很漫长。

    人，就把有个念想。

    以前觉得自己炼器术是天下第一的时候，没觉得日子有那么难熬，但现在有了盼头之后，天天想着飘血什么时候回来，时间肿么就变得那么难过了呢。&lt;i&gt;&lt;/i&gt;

    前几年，东方那小子时不时的还会回来被自己折磨折磨，这几年连血冷寒都很少来了，除了每天做一些没有什么挑战的魔兵，老断是真的想念当初飘血在的那段日子。

    ァ新ヤ~8~1~中文網χ~8~1zщcòм

    所以，这一刻，当叶枫笑呵呵的出现在他眼前的时候，老断同志本能的先抽了自己一个耳光：

    “老子不是在做梦吧，你小子终于舍得回来了？”

    “嘿嘿。”叶枫看着老断那满是眼屎的眼睛，刚刚咧嘴准备开口，就被身后一只打手猛地一推，踉跄的差点跌倒。

    “废话留着后面慢慢说，你什么时候可以开始修复释魂！”

    叶枫：“……”&lt;i&gt;&lt;/i&gt;

    那个谁谁谁，你们特么的好好看看这货是怎么对哥哥我的，谁再传那个八卦，哥以后跟谁急！

    叶枫转身过来：“之前让你准备的材料齐了么？”

    “早齐了！！”

    老断在旁边也是兴奋不已：“你走了没多久之后就齐了，就等着你回来大显身手呢！”

    “妥！”叶枫这时候知道自己要是再磨叽，血冷寒一定会杀了自己：“那事不宜迟，明天就可以开始修复释魂，而且这次我出去还有不小的收获，说不定还有可能让释魂的威力更上层楼！”

    真的！！

    血冷寒眼睛瞬间发光。

    “但是……”

    “但是什么？”&lt;i&gt;&lt;/i&gt;

    “哎……前辈啊，你说你这炼器坊，这么多年儿了，条件也没改善改善。”

    老断同志，这一刻泪流满面。

    飘血敞亮！！

    ……

    血冷寒走了。

    叶枫答应了帮他重铸释魂，人家便完成了最重要的念想，后面还有重要的远征大选要急着准备，自是没功夫在这儿耽搁。

    等到炼器坊就剩下两人之后，老断又迫不及待的扑过来了。

    “飘血！！赶紧跟老子说说，你这三十年到底干啥去了？”

    “呵呵。”叶枫笑着没有搭理人家，只是抬了抬下巴：

    “让你做的元阳晶片好了么？”&lt;i&gt;&lt;/i&gt;

    “好了好了！”

    老断屁颠屁颠的从乾坤戒指里倒出了几万片细细的橙色晶片，哗啦啦得铺了一地。

    “行不行啊！”叶枫蹲下身子，用手指捏起其中的一片，对着火光看了看：“哟，手艺还不错嘛。”

    “那你开玩笑呢，老子好歹也是……”

    咣。

    老断话没说完，就被一声金属声响打断。

    叶枫掏出了一件半成品的镇血铠，就开始将一地的元阳晶片一片一片的镶嵌到了铠甲前胸。

    “哈哈！老子就知道你小子做这些晶片是有别的用处！”

    老断终于揭开了三十年的疑惑，开心得飞起，小跳了几步也蹲在了叶枫跟前：&lt;i&gt;&lt;/i&gt;

    “这玩意儿怎么整？就这样贴上去吗？我的天，飘血，你这盔甲不是一般手段啊……我也来试试……是这样么？”

    叶枫从一开始就没打算瞒着老断，两人都是炼器中的翘楚，短短一个时辰的光景，就把一件镇血铠的前后都镶嵌满了元阳晶片，这使得原本光秃秃的铠甲一下子变得灵光闪闪，从里到外都透着无尽逼格。

    “这算是差不多了……”

    叶枫掂量着全新的镇血铠，就听到旁边老断一个劲在叨叨：

    “我的天啊！这铠甲底子就已经是神兵中的精品了，再加上这三千六百片的元阳晶，每一片晶片上的三道法阵……飘血啊，穿上这铠甲，仙尊以下怕是想死都难了吧？”

    “说得没错！”叶枫欣赏老断的眼力：“还真是想死都难。”&lt;i&gt;&lt;/i&gt;

    “你这铠甲打算干什么用？自己穿么？”

    “不！”叶枫微微一笑：“我打算……把它献给血族！”

    什么？

    老断又愣了，完全把握不住飘血同志的思路。

    “你小子又再说什么胡话，老子信你才见了鬼！这血族里面，你唯一相信的恐怕就只有那个东方狗货……”

    “呵呵。”叶枫不置可否得又取出了一件半成品的镇血铠，缓缓道：“七天之后，这次血族远征大选，我打算……”

    ……

    与此同时。

    在南宫逊院子里吃了瘪的血林霖，此刻阴沉着一张脸，来到了血天堡高层之中的一间屋子门口，敲响了门。

    “舅舅……”

    “进来！”

    一个低沉雄浑的声音响起，房间的们缓缓打开，从里面立刻弥漫出了一股浓浓的血腥味道。

    血林霖很是享受的吸了一口这沾满了鲜血的空气，迈步进屋，只见里面挖了一口足有百米长的巨大血池，一位中年血族男子正半躺在血池之中，任由那粘稠的液体将全身包裹浸泡。

    “下来！”

    中年男子眯着眼睛，对着血林霖勾了勾手。

    “是！”

    血林霖毫不排斥的勾起了嘴角，脱去了衣衫，滑入了血池之中，也是一副享受的表情。

    “舅舅……”泡了一会儿，血林霖缓缓的开口：“还有七日，便是远征大选开始的日子，那血冷寒……”

    “呵呵。”中年男人缓缓的笑道：“七日之后，血冷寒与他的一众党羽的命运早已经注定，那个蠢货还以为天归大人还会给他机会，简直太天真了！”

    …………

    冲着最近西门连续三更，值不值大伙的月票？

第九百三十三章 不坐位置

“哦？”血林霖脸上露出一抹兴奋“原来大人早有安排！”

    “哼！”中年男人微微直了直身子，胸口上一道长长的伤疤好像蜈蚣一般蠕动着

    “血冷寒是自寻死路，不知道极品沸血丹对仙宫的重要性？耽误了什么都可以，决不能耽误此事！”

    “那上面的意思是？”

    “远征大选，固然要办！”中年男人闭起眼睛，似乎已经在畅想着七天后的痛快场面

    “但等一切结束之后，血冷寒将会与十万废人一起，成为沸血丹，哈哈哈哈！”

    笑声中，他缓缓抬手，只见巨大血池中的血液缓缓向两边分开，一柄造型狰狞的长刀缓缓被他从粘稠的液体中抽了出来，上面仿佛有无数的凶魂厉鬼在哀嚎，一下子将整间屋子变成了血腥地狱。

    血林霖，在旁边的都忍不住射出了炽热的羡慕光芒。

    这柄魔兵他从未见过。

    威力比起舅舅之前被斩断的那柄魔刀强悍了不知多少。

    所有的一切都已经准备完毕，就等七日之后，远征大选，血族的命运便要永远掌握在他们二人手中了！

    ……

    就在两人在血池里畅想着七日后的美好未来的时候，低下炼器坊里，也在进行着同样的对话。

    老断一边在编织着镇血铠，一边被叶枫的话吓得心惊肉跳

    “你说什么？七天以后战血仙尊血天狂要对冷寒将军出手？”

    “是啊。”叶枫目光灼灼“不光是要清楚血冷寒一脉，还有十万血族族人要被献祭，用来做一批高阶的沸血丹。”

    “这！！”老断喏喏了几下“这血天狂当真不是个玩意儿，要说血冷寒狠是狠了点，但对村子里那些人还算是有点人性的，要不然，血沧迟不在，大伙也坚持不了这么久。”

    叶枫点了点头“仙宫里的那位，统御血族，玩得就是人世间政治权谋的那一套。先把族长血沧迟调走，让血族群龙无首，再扶植两方势力让他们内斗，怒血派这百年来占尽优势，现在又换战血派上位……这戏码当真有些无趣。”

    “话说回来，不是还有一位大长老噬血仙尊么？”

    “那位……早变成沸血丹了。”

    “啥？这你都知道？”

    “呃……”叶枫不动声色“不做好充足的准备，怎么敢来趟这波浑水。”

    “啧啧啧……飘血啊，要不是人人都说你是西门家的娃子，我真觉得你是哪个成了精的老怪物化身而来的。”

    老断手上动作很快，将一件镇血铠做好，放在了一边“那七天后，你打算怎么办？眼睁睁的看着血冷寒他们去死吗？”

    叶枫手上动作一顿“血冷寒……本就没有死啊！！”

    “嗯？”

    叶枫抬起头，仿佛已经看到了七天后将要发生的一切。

    只是，命运的轨迹被他洞悉之后，却是要被小小的转一个弯了……

    ……

    接下来的七天，整个血族都陷入了莫名紧张的气氛之中。

    原本一日三岗的血天卫平白无故的加强了巡视的力度，仿佛生怕有人从村子中逃跑了一般，搞得人心惶惶。

    一座巨大的高台在血天堡与村子之间的空地上搭建起来，周围还少见的搭建起了一圈黑石看台，足以容纳十万观众，围观这血族近百年来不曾有过的盛事。

    对于血族村子里的村民来说，这次大选，算是他们死气沉沉的生活里难得的调剂，毕竟每天的日子太苦，能看看那些新血族的强者们比武斗狠也是难得的机会，只是他们不知道的是，那一圈黑黢黢的看台，便是他们通往鬼门关的入口。

    等到七日时间一到，日色初升，便有隆隆的号角声响起，村民纷纷走出了自家院落，只见空中朝阳如血，分外鲜红的光芒洒满了整个村落，仿佛预示着今天的大选会是多么的惨烈。

    人们纷纷开始向看台走去。

    血族族人在村中有数十万之多，看台上的座位也就那么多，因此大伙还得加快脚步，慢了的话就没了位置。

    人群中东方荀彧一手搀扶着一个枯瘦老人，好像一艘小船在人潮中激流勇进。

    “爹，娘，你们别着急，肯定有座儿！哎，前面的大叔，麻烦让让啊！”

    这些天的东方，好像彻底解开了心底的枷锁，全身上下都洋溢着生机与活力，他看着人群实在太挤，所幸一使劲，直接将二老扛在了自己肩膀上，一边一个，大步朝着场地跑去。

    “狗货啊~你别，你让我们下来。”

    东方爸爸还有点不好意思。

    “爹！小时候你不就是这样扛我的，现在换换，挺好！”

    东方荀彧笑着冲到了人群最前，自是引来了一片议论。

    “你们看，东方家那个小子最近好像变了一个人似的！”

    “可不是嘛，你看那开心的模样，而且那巡逻的队的人也不敢欺负他了，东方家的二老有福气了呢。”

    “呸！什么有福气！还不是死了个女儿才成就了这么一个儿子。”也有人目光愤愤。

    “咱们这些人还谈得上什么福气么？早晚都是那些新血族用来练功的资源罢了！”

    “好了好了，今天总算有热闹可看，大家不要说这些不开心的事情了。”

    人，最大的本事就是能够麻醉自己，让自己得过且过，这些纷纷扬扬涌向选拔场地的血族人，还在为自己动作利索能够在看台上抢上一个位置而沾沾自喜，殊不知道，命运从来只会给那些奋发不息的人留下最后的希望。

    ……

    远征大选，对于血族上来都是至关重要的事情。

    新血族的成员，只要能够入选远征军，便能改变全家人的命运，鸡犬升天。

    那些血天卫，更是能够得到海量的修炼资源与上等的神兵功法，让自己的武道之路大踏步前进。

    为此盛会，血族如今两大仙尊——怒血仙尊血冷寒，战血仙尊血天狂齐齐驾临，早早的就在血天堡前的观礼台上的坐定。

    他们稍低一些的位置，是已经加入了新血族的四大家族族长，东方，西门，北冥，南宫，这曾经在整个净土世界都颇有名望的血族四豪门，如今也不过只是两大仙尊之下苟延残喘的忠犬罢了，那四位靠着吸血拍马走上族长位置的大佬，比起曾经那写叱咤风云的人物来看眉眼之中全是奴颜媚骨的味道，实在有些上不得台面。

    西门家族，如今的族长名为西门丁，看起来倒是仪表堂堂，道骨仙风，还专门留了三撇胡子衬托自己高高在上的风范，只是眼中时不时闪过的嗜血红光与他那儒雅的外貌格格不入，仿佛像是一头披着人皮的凶兽，随后都想吞噬周围的生灵。

    如今的四大家族，论实力来说以西门与北冥两族最为强大，所以此刻四位族长坐着，西门丁也当仁不让的成为了焦点。

    “呵呵。西门族长啊，这一次远征大选，怕是又要你看你西门家的儿郎出尽风头了。”

    旁边，南宫家族的族长先送上一记马屁“当然，北冥家这次也是人才济济，值得期待啊！”

    “南宫兄客气了。”西门丁场面上自然是驾轻就熟“你们南宫家的子弟也不差，能否入选远征军还得各凭本事。对么，北冥兄？”

    “那是自然。”北冥家族族长北冥云在四人中年纪最长，正缓缓捧着一碗灵茶小口抿着“你我四家同气连枝，不管这次谁家表现的好，都是咱们血族的福气，终究也还是两位仙尊大人的功劳！”

    “哈哈！北冥兄说的是！”

    “高见，高见，北冥兄不愧是我等的老大哥，高瞻远瞩啊！”

    一群人在互相吹捧之中寻找着最后的尊严与慰藉，可就在这个时候，忽然，一道刺耳的声音打断了这份和谐。

    “哼，一群只会给人捧鞋的奴才而已，坐在这儿也不嫌躁得慌！”

    谁！

    四大家族的人仿佛被针扎了心窝子一般，愤愤扭头，只见前任西门家族的族长西门晴在一位年轻人的搀扶下，正一步步的走了过来。

    西门丁，见到自己的这位族兄，脸孔一下子阴沉了下来

    “西门晴，你怎么？”

    旁边那白衣青年早有准备，对着场上所有人微笑“各位叔伯，麻烦让让啊，我爹是得到冷寒将军的特许，到这里来观赛的！！”

    你爹？

    大伙这才反应过来。

    原来这个白衣青年就是前些日子刚回来的那个西门飘血！！

    这可是怒血仙尊眼前的红人啊！

    大伙的目光纷纷有些复杂，却见那西门飘血一路搀扶着西门晴走到了观礼台的最前面。

    “那个都让让，让让啊！”飘血大大咧咧的一扫“哎呦，这中间的位置视线最好，爹，您老要不就坐这儿？”

    西门丁脸色瞬间一黑。

    那可是他原本的位置。

    “西门晴！！”纵然对面这一对父子如今地位在血天堡有些超然，但他毕竟还是西门家的族长

    “这是只有族长才能坐得位置，你……”

    话没说完，就听到那西门飘血哦了一声。

    “哦，这位置只有族长才能坐是吧，那我们不坐这位置就好了。”

    轰。

    一掌落下，那张漆黑檀木雕刻成的大椅四分五裂，两人直接一屁股坐在了地上，浑然没有看见周围一水人阴沉的目光。

    

第九百三十四章 热门选手

“西门飘血！你干什么！！”

    西门丁一声低吼，正欲发作，就被旁边北冥云扯了扯衣袖“西门兄，上面看着咱们呢！”

    西门丁抬头一看，果然看到血冷寒一双冰冷的目光已经砸了下来，吓得他赶紧止住了动作，忿忿得退到了后面。

    “该死！！”

    那西门飘血究竟给血冷寒灌了什么迷汤！

    “好了，既然晴老哥想坐在这儿，咱几个也不必太计较了。”北冥云缓和了一下气氛“大选马上就要开始了，莫要乱了场合。”

    “北冥族长所言甚是啊！”周围几人也是纷纷附和。

    “哼！”西门丁吃了哑巴亏，只能冷冷一哼，让人在后面端来了一把椅子，在众人略带戏谑的目光中坐下了。

    这边，四大家族的风波平息下来，最高的礼台上面，血天狂看着旁边的血冷寒，嘴角冷冷勾了起来

    “看来，怒血仙尊对西门家的那个小子还真是挂心呢。”

    血冷寒，目不斜视，直直的看着下方的擂台，没有搭话的意思。

    旁边，血林霖端坐在第三席的位置，看着血冷寒，也是笑了起来

    “呵呵，舅舅，冷寒将军对西门飘血可不是一般的挂心的，你不知道族里的人都说飘雪是……”

    啪。

    一只茶盏直直飞向了血林霖，被后者用仙能屏障挡住炸裂在了半空。

    血冷寒轻轻的看了一眼血林霖“没大没小的东西，再废话，我便替你舅舅管教你！”

    呵呵。

    血林霖面对呵斥，不仅没有半分怒意，反倒是与血天狂对视了一眼，两人眼中的味道不言而喻。

    血冷寒，就再让你猖狂片刻又如何。

    等今天的选拔结束，便是你的死期！！

    比赛还没开始，礼台上面的气氛就已经刀光剑影，杀机重重，倒是下面看台上的观众们一个个的逐渐兴奋起来，开始期待着今天参加选拔的血天卫们登场。

    乌泱泱的人潮里，东方荀彧撑开了自己的仙能屏障，让二老能够不被边上的人挤着，安心观赛。

    “狗货啊！”东方老爷子已经有好几年没有卖血了，看着身子骨也结实了不少，说话都中气十足

    “你咋不去参加选拔呢？”

    “老头子别瞎说！”旁边东方夫人一巴掌拍在了自家男人头上“你不看看今天出场的都是什么人，就咱加狗货那水平，去了还回得来么？”

    东方荀彧“……”

    这是亲妈，绝对是亲的。

    “爹，娘。”他耐心的给二老解释“本来我是想去参加的，但飘血让我别去。”

    “为啥呀？”

    “呃……”东方挠了挠头“我也没听懂他的意思，说本来我就不该去……然后还说让我多陪陪你们……”

    “什么乱七八糟的。”东方夫人听得直皱眉头“狗货啊，我听人说那个飘血好像生活作风有点不大检点啊，你以后还是尽量离他远点。”

    “这……”

    东方被自家爹妈说得一愣一愣的，忍不住的看了一眼前面的礼台。

    恩？

    飘血那是干啥呢？怎么带着自家老爷子坐地上了？

    算了，反正那家伙总是神神叨叨的，但他让我多陪陪爸妈到底是什么意思？

    ……

    呜~~

    就在这时，嘹亮的号角声再次响起，所有人的声音都被压了下去。

    三千名穿着齐整血衣的血天卫器宇轩昂的走入了场中，大伙的目光瞬间被这三千道身影所吸引，而一群龙行虎步的身影之中，最引人注目的便是前排那几位血天卫的的队长。

    观众席上，一片死寂无声。

    大伙或许会因为无聊来看看这激烈的争斗比赛，但在普通血族的心里对这些凶残的血天卫并没有半分好感，谁赢谁输与大家并没有关系，更不要说替这些选手们鼓掌欢呼，是根本不可能的事情。

    而观礼台上，四大家族的所谓高层么倒是兴奋了起来。

    南宫族长又笑呵呵的看向了西门丁

    “西门族长，那位便是您的三公子，西门天戈吧？当真是一表人才呢！”

    “呵呵，西门家的三公子何止是相貌不凡，实力更是出众啊！”东方族长笑着附和“年纪轻轻据说就已经是最强的血天卫队长之一了！”

    “两位谬赞了！”西门丁抚着自己的胡子微笑“犬子不过侥幸早几年成为血天卫而已，说起来，北冥家的那个年轻人也不差呢。”

    “正是啊！北冥青也是这次的大热门！”旁边几人又看向了北冥一边“北冥族长，若是你们家族的青儿得了魁首，成为了远征军的统帅，到时候可不要忘了关照我们老几位啊！”

    哈哈。

    北冥云也笑得开心。

    毕竟能够在整个血族之中大出风头总是一件令人高兴的事情。

    他与西门丁彼此对视了一眼，倒也没有激烈竞争的意思，又看向了血天卫选手之中，走在前面的两人正是方才大伙夸上了天的西门天戈与北冥青。

    这两人的确不愧是血天卫中的翘楚，年纪都不大，但一身修为都已经是仙将巅峰，一人长发如瀑，一人短发冲天，皆是难得的俊美，绝对是场中令人瞩目的焦点。

    “呵呵。”北冥云笑着向西门丁拱了拱手“西门老哥，等会还请你家公子对青儿手下留情了！”

    “哪里哪里……”西门丁努力让自己不去看坐在脚下地上的那一对斧子，笑道“一切都是年轻人的造化，尽力就好，尽力就好。”

    呵呵。

    两位族长真是谦逊啊！

    台上一片喜乐和谐，你浓我浓，这时，就听道一个声音淡淡道“不是说血颂才是血天卫里最强的么？怎么说得好像魁首就已经定了似的。”

    呃……

    氛围瞬间凉了。

    所有人凶狠的看向了最前面那个飘血。

    誰让你说话了！

    你家大人不管吗？乱插什么嘴？

    结果，旁边西门晴还很好奇的问了一句“血颂是谁啊？”

    “爹。”西门飘血耐心的解释道“血颂就是皇族里面年青一代的第一高手啊！还是血天狂的徒弟，唔，简单的说，就是随便可以虐那个什么西门天戈跟北冥青的人就是了。”

    西门丁“……”

    北冥云“……”

    其他人“……”

    特么的你家大人还真不管啊！

    而且还跟着一块起哄！

    “西门飘血，你胡说什么！”

    “怎么，我说的不对么？”叶枫头也不回，难道你们觉得你们那个什么天戈的能够打得过血颂？

    所有人无语了。

    就算他们再生气，也不得不承认，这一次远征大选上的王者恐怕真的只有一位。

    血颂！

    走在第一排，最中间的那个短发男子！！

    只见他稳稳一步步的走着，眼神并没有看向旁边的西门天戈与北冥青。

    他知道，自己代表的是血族皇族的高贵血脉，更是战血仙尊大人亲手培养出来的得意弟子，在他的对手名单里永远有且只有一个人，便是那位已经荣升仙尊的血林霖大人，旁边这些人根本不入眼。

    “你看你看！”叶枫还给西门晴指点“那个短头发的就是血颂，是不是很与众不同。”

    “果然啊！”西门晴一个劲的点头“不是旁边那些阿猫阿狗能比的。”

    咯吱。

    台上都能听到咬牙声了。

    有没有人能把这一对犯贱的父子扔出去啊！

    而这时，最高礼台上，血天狂缓缓的站了起来。

    “安静！”

    一声长啸，西门丁等人瞬间不敢吱声了。

    “在场的血天卫们，欢迎你们！”

    隆隆的声音回荡全场，镇住了每一个人的呼吸“今天，是从你们这些最精锐的血天卫中选拔远征队的重要日子，希望你们每一个人都能够拿出最强的实力，让我看到血族未来的辉煌跟希望！！”

    好！！

    全场没有欢呼，只有三千血天卫齐声的应和。

    “今天的选拔规则很简单，我们血族要得是最精锐的远征军战士，名额只有五百，无论你们采用什么手段，只要在一个时辰之后还能够站在这座擂台上，便算入选！！”

    好简单的规则，却极其残酷。

    一个时辰的时间，淘汰两千五百人，只有真正的强者才能脱颖而出，成为血天卫中最锋锐的爪牙。

    “都准备好了么？”

    血天狂问话的时候，目光忍不住的瞟了一眼旁边的血冷寒，发现对方并没有察觉到任何的异常，嘴角再次勾了起来。

    准！备！好！了！

    三千血卫，都是仙将，齐声呼喝，声可裂天。

    “来人，击鼓！”

    一声令下，鼓声齐鸣，声势隆隆，便是周围那些冷漠的观众们体内的热血都仿佛被激得烫了几分。

    嘭！嘭嘭！

    震天声响之中，三千血卫已经在擂台上分散开来，飞速的找到了自己想要对战的对手。

    规则，大家早已经提前知道，想要顺利通关，自是各有各有的策略。

    有的队伍，三四人将一人围在了中间，面露狞色，显然是要群殴对方出局；也有人提早就闪躲到了擂台最边缘的位置，就怕被人包了饺子，更多的人则是两两相对，准备一对一公平的对决。

    而只有那么寥寥几人，在浩荡的鼓声之中，竟是没有一人敢过去向他们发出挑战。

第九百三十五章 血昊出手

血颂，身边没人。

    他低着头，看着脚下，就像是一个孤独的行者，世上不配有人站在他的身边。

    西门天戈，北冥青，身边也没人。

    他们好像天上的日月，光芒不尽，周围所有的星星都被遮蔽了光华。

    除他三人之外，场上即便还有没被人选上的强者，那也是被一些人围在了四周，仅仅是没有出手而已。

    而随着鼓声结束，选拔正式开始，震天的仙能冲击就炸裂在了整个擂台上面，好似一朵朵盛开的鲜花，无比绚烂，却又惨烈非常。

    血族除了在擂台四周设置了厚重的仙能屏障之外，整个擂台上没有任何防御措施，选手们在战斗之时，不仅要与对手拼死激战，还要注意应对四周战局中冲击过来的余波，惊险的程度顿时提升了数倍不止。

    一时间，就见那可怕的仙能冲击之中，不断有断体残肢飞出，惨叫声连绵不断，开战不到短短几息的时间，就已经有几十人狼狈的躺在了地上。

    “那些娃子好惨啊！”

    看台上，东方老俩口忍不住的捂上了眼睛“这血族的大人们也真舍得啊，不是说血天卫们都是菁英么？咋这么不当人呢？”

    “是啊……”东方荀彧也忍不住的缩了缩脖子“幸亏听了飘血的话没有报名啊，要不然怕是这会儿已经残了。”

    可就像爹娘说的，难道新血族的那些大人们就不心疼么？这可是花费了多少资源培养出来的血天卫精锐啊！

    不仅仅是东方一家，看台上的观众们心中都有这般的疑问。

    而仿佛为了回答大家心中的疑惑，那座漆黑坚硬的擂台地面上，忽然伸出了一只只漆黑的爪子，直接刺透了那些受伤严重的选手的身躯，将他们死死的抓在了地上。

    天啊！

    人们不由发出了惊呼。

    只见那一只只黑色的利爪上面浮现了好似蚯蚓般的红色血管，咕嘟咕嘟的涌动几下，竟是直接将一名血天卫体内的精血抽了个精光。

    “哼！这就是那帮畜牲设计下的好手段！”

    礼台上，西门晴似乎并不是第一次见到这般残忍的场面，眼睛里面全是悲凉的神色“对他们来说，血天卫不过就是用沸血丹堆出来的工具罢了，没用了，再变成炼丹的材料就行，一点也不可惜！！”

    叶枫在旁边拍了拍自己父亲的肩膀“父亲，放心吧，这样的情况总有一天会改变的！”

    “哼！天真！”身后，响起了西门丁冷冷的笑声“都什么年代了，还能听到这种天真的笑话！西门晴，你忘了当初你带着大家伙造反的代价了？四大家族的老族长只剩了你一个，北冥家那位的人皮到现在还在北冥族祠堂里面挂着呢，要不是你儿子现在还有点出息，那天的饮血礼上，你早也已经成了人干了，懂么？”

    哈哈哈。

    一众大佬们纷纷笑了。

    “改变？”北冥云眯起了眼睛“小飘血啊，你以为我们就不想改变吗？你以为我们就没有努力过吗？没用的，傻孩子，现在已经没有人还相信血沧迟的那一套了，活着，只有活着最重要，懂么？”

    “不光是活着！！”西门丁眼神一凛“咱们还要活得比以前好！跟着几位仙尊大人，跟着大长老，咱们血族早晚有重新回到净土世界的一天！”

    “西门族长说的对！”

    “那些血天卫死了也只能怪自己技不如人，你们看，西门天戈跟北冥青不就一点危险都没有！”

    “我看这次他们稳了啊，就算当不了统帅，也怕是不用战斗就能进入远征军了！！”

    人们纷纷嘲弄着西门晴父子，又夸赞着下面两位出色的青年，仿佛只有这样才能将心底那份茫然与忐忑拋诸脑后。

    西门晴，被一声声嘲笑声压着，整个人在忍不住的颤抖。

    西门丁的话，狠狠得戳着他的心窝子。

    当初……当初要不是他……

    一股无法形容的悔恨与自责冲击着他干瘦的身躯，可就在这个时候，自家儿子那有力的手掌稳稳按住了他的肩膀。

    “爹，别听那帮家伙瞎逼逼。”

    “嗯？飘血？”西门晴看着飘血那双温和的眼睛，是那么的有力量。

    “都是一群站着说话不腰疼的废物，要是下面死的是他们家的儿郎，看他们还笑得出来。”

    “嗯？”

    “哈哈！”

    “真是笑话！”

    几位家族的族长笑得更大声了。

    尤其是西门丁，更是拍了拍自己的椅子扶手“西门飘血，亏你也是我西门家的种，难道你眼睛瞎了吗？看看这个场上，可有人敢与我儿一战？”

    “怎么可能有啊！！”

    人们肆无忌惮的拍着马屁，可偏偏那西门飘血脸也不回的来了一句

    “这不，来了吗？”

    谁！！

    大伙的笑声戛然而止。

    就见那战场之中，忽然走出了一个浑身是血的汉子，显然是刚刚经历了一番大战，但却毫发无伤的走向了西门天戈。

    “那是谁？”

    西门丁并没有太过紧张，平静的问向了旁边众人。

    “不知道啊，好像只是一个普通的血天卫吧。”

    “似乎是皇族的一个子弟，我之前见过他，叫血昊。”

    “血昊？皇族的人，有什么来头么？”

    “也就是普通的成员吧，没什么名堂，连个队长都不是。”

    “哼！”西门丁更加没有了压力“区区一个无名小辈，竟然敢出来送死！！”

    “是吗？”就听到那最前面的西门飘血摇头晃脑的道“谁给谁送死还不一定哦。”

    “混账！”

    西门丁还欲骂上两句，就听到旁边人们一声惊呼。

    “三公子出手了！”

    砰。

    隔得老远，大伙都能听到战场上的那声闷响。

    那个刚刚站出来的血昊直接被西门天戈一击击中，整个人倒飞起来，直直撞在了擂台旁边的仙能屏障上，滑向了地面。

    “三公子好强！”

    这家伙一通的马屁就上来了。

    “不愧是西门族长的孩子啊，这血脉天赋真有乃父风范！！”

    “哈哈哈！”西门丁高兴的直摸胡子，可还没说话，就听到旁边惊呼声又起。

    “咦？那个血昊竟然站起来了？”

    什么？

    西门丁忍不住眯起了眼睛。

    那个普通的血天卫接了天戈一击竟然还能站起来？

    那小子有点东西的啊！

    就见擂台上那血昊当真缓缓站起了身子，背对着大伙，不见脸上表情，却是忽然踩爆了擂台，疯狗一般的向着西门天戈冲了过去，那速度身形哪里有半分受伤的模样。

    那小子好强的肉身！

    西门丁心中竟是没来由的升起一阵慌乱，直到看见西门天戈又是飞起一脚将对手扫飞，才长出了一口气。

    也就是仅仅是肉身强悍而已吧。

    “加油啊，三公子！打得那个家伙爬不起来！！”

    “三公子威武，那家伙一个莽夫而已，揍他！”

    西门家的几位成员联合着四大家族的人马纷纷开始给西门天戈加油，可大伙热火朝天的吼了足足有一炷香的时间，发现事情已经越来越不对劲了。

    嘭！！

    又是一记重击。

    又是凄惨的横飞。

    大伙已经记不清这是第几次了，可为什么那个血昊还能够站起来！！

    甚至，那货身上的血能怎么还越发澎湃了？

    这是个打不死的恶魔吗？

    大家看不清台上人的表情，只是觉得西门天戈似乎是有些慌了。

    那位高高在上的天之骄子，再次面对对手的冲锋的时候，竟是破天荒的微微后退了几步，方才接住了对手的攻击。

    “天戈！！”

    西门丁额头上浮现了密密的冷汗，整个人都忍不住站了起来，大吼道

    “你还在磨叽什么，赶紧解决对手啊！！”

    隆隆的吼声也不知道有没有穿过擂台四周的屏障，但西门天戈却似乎是因为消耗了太多的仙能，手臂一软，被血昊一拳重重的砸在了脸上。

    所有人都愣了。

    可这仅仅是个开始。

    也不知西门天戈是不是被那一拳打的有点蒙，战局竟然从这一刻起开始被生生扭转，血昊一身的血能好像火山喷发般的涌起了十几米高，整个人兴奋的好像一头野兽，不断的疯狂攻击。

    而西门天戈却是仿佛被打的失去了斗志，连连败退不说，身上更是被对方生生用拳头呼出了一道道的淤青血痕。

    此情此景，何止震惊了整个礼台上的四族大佬，甚至连最高层上的三位仙尊都为之动容。

    “嗯？”血天狂目光已经看向了那处战场，指向了血昊“那是什么人？竟然能将西门家的老三逼到这种程度。”

    “不清楚……”血林霖在旁边也眯起了眼睛，同时扫了一眼旁边的血冷寒。

    只见怒血仙尊这一刻竟是也情不自禁的坐直了身子，饶有兴致的看着那一处已经被逆转了的战场，心中不由得思索——

    血昊？

    那小子何时拥有了那般强悍的肉身？

    而且，如果连血昊都变得如此厉害的话，那么……

    他的目光开始在战场中寻找起来——

    南宫逊今日又会有什么样的表现？

第九百三十六章 心碎欲死

轰！

    仙能爆破的巨响再次传遍了整个擂台。

    绝大多数人的目光都已经被西门天戈与血昊的战斗所吸引。

    就见那节节败退的西门天戈实在被血昊的爪子挠的狼狈，终于一甩手，砸出了一根漆黑的长棍，轰然落地，直直将地面轰出了一个十几米长的巨坑。

    “那是……西门家的祖传神兵吧！”

    礼台上，大伙说话的声音都变小了许多，这句话说出来也不是吹捧的味道。

    “是神兵混元通，当年在神兵榜上拍七十八位的长棍！”

    “没想到西门天戈还是动用了这件宝贝啊……”

    “不用咋整，那怕是要输啊！”

    悉悉索索的声音好像讨厌的蚂蚁，在西门丁的耳朵里面爬动，他恨不得让所有人都闭嘴。

    本来这种比赛，西门家的祖传的神兵根本不用出场，可那个见鬼的血昊怎么可能这么强！

    “天戈！！”他再次忍不住的大吼起来“神兵已出，速速结束战斗啊！！”

    轰！！

    这次西门天戈仿佛听到了他家老爷子的话，澎湃的仙能凝聚在神兵之上，棍势绵延不绝，如山河破碎，浩浩荡荡席绢了整个战场。

    一瞬之间，不仅血昊被那浩浩荡荡的攻势席卷进去，甚至连旁边的好几十人都被波及，一个个被仙能擦伤，倒飞向了四周。

    厉害！！

    全场观众，此刻就算再漠不关心，也忍不住的要为西门天戈喝彩。

    神兵杀招，仙能战法，这位年轻的血天卫队长实在是已经达到了仙将巅峰，年纪轻轻能有此番造化，实属不易。

    “好！！给我砸死那个血昊！”

    西门丁更是激动的风度全无，西门家这些年来的沸血丹几乎全砸在了西门天戈的身上，就等着这位来提升整个家族的命运待遇，怎么可以在这里落败！！

    可就在所有人的情绪都被调动起来的一瞬。

    忽然，那茫茫的棍影大潮之中猛地传出了一声巨响。

    咣！

    声似洪钟，震得人耳膜发麻。

    啊！！

    西门天戈莫名的发出一声惊呼，随后那支漆黑的长棍混元通竟是硬生生的被砸的脱手倒飞而出，在空中无力的转了几十个圈，重重的砸在了屏障之上！

    什么！！

    所有人的心都被这变故惊得提了起来。

    漫天的棍潮戛然而止，就见那血昊手里拎着一柄漆黑的单手重锤，浑身碎裂的衣襟里面套着一件血气蒸腾的护胸铠甲，全部的血能好似世上最坚硬的护罩，将他全身防护的严严实实，而手里的那锤子俨然就是一头要撕咬一切的凶兽，砸飞混元通不过只是一道不起眼的开胃小菜罢了！！

    我的天啊！

    看清楚了的人们纷纷倒吸冷气。

    那个血昊，一身的神装，这简直有点欺负人的意思了！

    “哈哈哈！”

    战场上就听到血昊的笑声如颠似狂，拎着一把锤子就朝着西门天戈去了

    “你小子再给我嚣张啊！狂啊！骂我啊！”

    嘭！嘭嘭！

    每说一句，就有一记重锤落下，砸得西门天戈那是鸡飞狗跳，狼狈如狗。

    “你，你怎么会……”天戈的长发也乱了，只来得及问出这最后一句。

    “会什么？哈哈，到了地府去问咱们血族的祖宗吧，看你这二世祖到底是怎么死的！”

    血昊突进如虎狼扑食，手中重锤在空中挥过一个圆圈，终于结结实实得砸在了西门天戈的身上。

    “孩子！！”

    西门丁急的几欲冲下场去，可那又怎么可能，只能眼睁睁的看着西门天戈成了一只断了线的风筝，口喷鲜血，高高飞起了足有近百米，随后才狼狈的落在了地上。

    而真正可怕的事情，才要开始。

    噗嗤。

    就在天戈落地的一瞬，十几只黑色的爪子就从擂台下方伸了出来，毫不留情的插入了对方体内，随着一阵咕嘟咕嘟的吸噬声响过，那位万众瞩目的天之骄子就成了地上一具没有生机的干尸。

    “孩……孩子……”

    哗啦。

    西门丁整个人瘫坐回了自己的椅子上，仿佛一下子被抽干了全部的力气。

    “这不可能……这绝对不可能……”

    他嘴里喃喃自语“天戈怎么可能会输，怎么会死……他死了……我们怎么办？”

    整个礼台，一片死寂。

    所有人默默的看着脸上死灰一片的西门丁，谁也不知道该说些什么。

    可就在这个时候，两个稀稀拉拉的掌声响了起来。

    “哎呀，不容易啊！咱们西门家真的是血族的肱骨栋梁，好不容易培养出来的青年天骄都舍得贡献出来，去被做成沸血丹，真是大公无私，佩服佩服！！”

    “你！！”

    咔嚓。

    西门丁背后的椅子直接爆碎，三撇胡子被滚滚血能冲得激荡飞扬。

    “西门飘血！！你给我闭嘴！！”

    他站在原地，就像是一头彻底被激怒了的老狮子，再也不许有人讽刺他死去的儿子。

    可惜，他碰到的不是西门飘血，是叶哥。

    “闭嘴？”叶枫缓缓的站了起来，扭脸过来，满是讥笑“刚才是谁说的，血天卫死了只怪自己技不如人？”

    “你！！该死！！”西门丁被自己的话啪啪打脸，咬碎了牙。

    叶枫浑然不惧，冷笑更甚“又是谁说的，血族要活的比以前好，就得有牺牲？怎么，这牺牲就只能是别人家的儿子，你家的儿子就死不得！！”

    “给我闭嘴！！”西门丁眼神中已经是一片血红，几乎就要按耐不住的向叶枫扑来。

    而就在这个时候，叶枫冷笑的眼神却是从西门丁身上挪开，看向了旁边一直没有说话的北冥云。

    “这就闭嘴？早了点，你们以为事情就结束了吗？呵呵，今天的好戏，这才要开始呢！”

    什么?

    大伙被叶枫说得心里发毛，忽然听到有人再次惊呼

    “你们看，又有人去找北冥青公子了！”

    啥？

    大伙纷纷转头，果然看到擂台上有一道清秀身影已经站在了北冥青面前，伸出了一只手指勾了勾。

    “来呀？北冥青，怎么，还让姐姐我来请你不成！”

    那又是谁啊！！

    大伙的注意力一下子被场上的变故吸引，若是之前，只怕又少不了一番那女子自寻死路的马屁，可现在，竟是谁也拿不住接下来到底会发生什么。

    甚至。

    一滴冷汗已经顺着北冥族长的额头滑落，心里慌得一匹。

    ……

    最高礼台。

    血天狂缓缓放下了手中的茶杯。

    “这，又是谁？”

    他说话的语气多少有些波动。

    方才血昊西门天戈一战当真有些出乎他的意料，倒不是血昊的实力突飞猛进令他意外，而是那小子身上穿的两件装备着实有些太过变态了。

    他忍不住在想，就凭血昊的关系，从哪里寻来两件如此厉害的神兵，这一切，又是谁做的手脚。

    这个问题还没想明白，场下，东方岚就又站到了北冥青的面前。

    旁边，血林霖及时的查到了信息

    “舅舅，此人叫东方岚，也只是东方家一个普通的后辈，在血天卫中也没什么名气，只是……”

    血天狂脸色一动“只是什么？”

    “只是……”血林霖阴森的目光看向了旁边的血冷寒“这二人之前都属于一名血天卫队长麾下，归冷寒将军调配！”

    “什么？”

    血天狂目光瞬间刺向了血冷寒“呵呵，没想到啊，冷寒将军竟然还对这些孩子们的比试起了心思，怎么，莫不是还要派人与我家血颂争抢这远征军统帅的位置吗？”

    血冷寒，没有回头。

    他心里也纳闷啊！

    什么情况？

    南宫逊跟他的手下这是要闹哪一出？

    还有这些娃子怎么会如此厉害，那盔甲，那战锤，都是谁给的？

    等等！

    装备？

    血冷寒瞬间想到了什么，目光只穿迷雾，看向了下边的某人。

    那个西门飘血，这会儿这把两条腿耷拉在礼台边缘，优哉游哉得晃荡着，一脸轻松的模样又怎么会跟下面紧张的局势有半分关系？

    这到底是要弄啥？

    就在血冷寒也心里有些没底的时候，又是一道身影从人群中走出，竟然来到了那低着头站立的血颂面前，拱了拱手，朗声长啸

    “血颂队长！！南宫逊前来讨教！！”

    真的有人挑战血颂啊！

    一时间，全场人的呼吸都似乎紧张了起来。

    这无关于立场态度，单纯就是看到有人向站在王座上的强者发出了挑战，那种期待与好奇撑起了大伙全部的热情。

    “好啊！血冷寒，你当真贼心不死！”

    血天狂大笑了起来“做了这么多准备，到最后竟然找一个外姓子弟来替你争风头，不过你这算盘怕是要打碎了！！”

    呲溜溜。

    这回，轮到血冷寒不紧不慢的喝茶了。

    他根本懒得搭理血天狂的挑衅，目光只是死死的锁在了下面西门飘血的身上。

    南宫逊，血昊，东方岚……

    全都是当初跟着飘血去葬天湖探险的队伍。

    过去的三十年，这些人身上到底发生了什么？怎么会变得如此强大？

    还有西门飘血……

    这次大选，你到底要做什么？

第九百三十七章 天劫再临

整个大选场地，气氛骤然变得紧张凝重。

    就算是那些在激战中的血天卫都忍不住的停下战斗，看向了场中剩下的四人，尤其是——

    血颂与南宫逊这边！

    “真的有人敢挑战血颂？”

    “那家伙是谁啊？不知道血颂是什么人么？”

    观众们根本搞不清楚状况，而那些血天卫们则都是把不可思议的目光看向了南宫逊。

    “南宫，你这是疯了吧？去找死吗？”

    “趁着血颂队长还没出手，你快回来吧！”

    大伙都是血天卫的同事，谁不了解南宫逊的斤两，一个仙将巅峰去挑战几乎要突破仙尊的血昊，根本没有半点胜算。

    但南宫逊却仿佛聋了一般，眼神里面只有血颂的身影，他拱手道

    “今天能够跟血队长一战，也是在下的荣幸。”

    血颂，一头短发在风中微微晃动，面对南宫逊的挑战，仅仅只是眨了眨眼

    “你不配！”

    三个冷冷的字眼仿佛还在空气中回响，就见一道鲜红的血芒化成了一记狠辣的血拳，轰爆了空气瞬间来到了南宫逊的面前。

    结束了……

    这是大多人在这一刻心中的想法。

    可是，下一秒就听到一声闷响，南宫逊右拳轰出，竟是硬生生的抵住了那只血色拳头，整个人双脚在地上划出了两道十几米长的沟壑，却是最终稳稳地站直了身子。

    他接下了血颂的攻击！

    大伙纷纷瞪大了眼睛，发现今日的南宫逊竟然也远远超越仙将巅峰的层次，距离仙尊境界也仅仅只有一步之遥！

    “呵呵。”南宫逊活动了一些有些发麻的手腕，脸上在笑，眼神中的战意却是澎湃滔天“不愧是血颂队长，接下来，该我了！！”

    血颂，终于缓缓转过了身子，正面看向了南宫逊，眼神变得有些认真起来

    “没想到，还能遇到一个值得我出手的人！”

    嘭嘭两声。

    两人脚下的地面同时碎裂，两道血红色的流光以肉眼难辨的速度撞在了一起，滚滚的仙能冲击化成了肉眼可见的圆形波浪，席卷全场！

    小心！退！

    这一击之威，那些实力稍弱的血天卫竟是连扛也扛不住，直接被吹得倒飞起来。

    一时间，整座擂台上的战斗都停了下来。

    倒也不是其他人不想打，而是真的没法再打。

    就看到两道血光在半空中纠缠碰撞，每一次拼击，便有恐怖的仙能炸裂百米，要是别人的冲击大伙也就忍了，可两位半步仙尊的高手在这儿撒欢儿，躲不开那可是要了亲命的。

    所以这次大选的玩法好像一下子就变了。

    不是把对手干翻，而是看谁躲冲击躲得好。

    而纵观全场，唯一一对能够不在意周围的可怕波动，还能彼此对视的高手也只剩下了北冥家的那位青杰北冥青与东方岚。

    ……

    四大家族的观礼台上。

    西门丁仿佛一下子老了一万岁，三撇胡子瞬间白了，整个人像失了魂一样的坐在了地上。

    “天戈他不会死的！不会死的！！”

    “西门族长！”旁边的人们也不知道该说点啥“节哀顺变啊！这……人各有天命！！”

    “天命……”西门丁绝望的喃喃“难道这就是我西门家族的天命？”

    这一刻的他，再也不是之前方才那志得意满的西门族长，而是一个失去了儿子的父亲，真正体会到了什么才叫做痛！

    刻骨铭心的痛！

    西门家，哑火了。

    北冥家，这会儿才正处在紧张的情绪之中。

    北冥云，双拳握得紧紧，眼睛睁成了铜铃，目不转睛的看着台上自家的儿郎。

    “青儿，你可不能……”

    北冥青自己都不知道自己为啥会这么想。

    不就是一个普通的血天卫么？怎么就让他这么丧气。

    而随着又是惊天的仙能爆裂声响起，北冥青与东方岚的战斗也开始了。

    “加油！！北冥青！”

    一时间，整个礼台上的四族成员们同气连枝，开始给那冷峻的青年加油，但是这一次战斗的局势甚至还不如之前血昊的那一场。

    因为……

    东方岚从一开始就穿上了一件血红色的变态战甲，怎么打都打不死的那种，还有一柄暗红色的恐怖魔剑。

    咔咔咔。

    剑光闪过，北冥青平日里赖以战斗的那杆长枪就被斩成了两段。

    又是一柄至尊神兵级别的牛逼装备！

    又是那件恢复力与防御力都强到逆天的强悍战甲！！

    大伙已经有点想不明白，怎么这世上至尊神兵已经这么不值钱了吗？两个普普通通的血天卫都能随便掏出来！！

    “不对，你们看！那南宫逊身上也穿了一件那种战甲！！”

    还真的哎！！

    大伙正好看到南宫逊在半空被血颂一掌打得倒飞，但在空中转了好几圈以后竟是没事人一样掸了掸胸口，再次向着血颂冲了过去。

    这特么还怎么玩啊！！

    合着这两位跟前面那个血昊是一伙的，身上全穿了这不死战甲，今天就是来砸场子，不，来镇压全场的啊！！

    轰！

    就这么一念头的功夫，那边北冥青已经被东方岚一剑斩得鲜血横飞，狠狠砸在了地上。

    东方岚可不像血昊那般喜欢热血的战斗，这妹子本就心狠刁钻，一剑得手之后，直接欺身而上，硬生生的顶着北冥青半截的枪身，再补一剑，直穿胸膛。

    噗嗤！！

    北冥青做梦都想不到自己竟然会败得这么快，这么彻底，一剑穿胸之后，便觉得地上瞬间伸出了十几只利爪，锋锐的指甲瞬间刺破了他的后背，全身的力气开始疯狂的流逝。

    再看东方岚。

    人家的肩膀被枪杆子戳穿，随后噗嗤一下拔出，连血花都没有喷两秒，就有一股奇异的能量封住了伤口，就跟没事人一样站在了原地。

    “青儿！！”

    观礼台上，直接就又趴了一位。

    北冥青老泪纵横，差点就昏了过去。

    自家这个天骄，报销得真的太快了啊！

    而血天狂，这会儿的脸色已经无比的凝重，眼神之中，更是泛起了一抹狂热的光芒。

    那件红色的战甲，如果只出来一件也就罢了，现在一下子出来三件那就意味着一个无比重要的关键——

    这玩意儿可以量产！！

    “血冷寒！！”血天狂直直的看了过去“那战甲到底是什么名堂？”

    血冷寒，还在呲溜溜的喝茶，但眼神一刻都没有离开过下方在那儿踢哒腿的西门飘血。

    他心里也在叨咕……

    那战甲到底是从哪儿来的？

    难道是过去三十年飘血炼制出来的新作品吗？

    这小子怎么从来没跟自己提过，又在这种场合下拿出来是几个意思？

    而就在这时，忽然，人们发现头顶上不知道什么时候开始涌起了浓浓的黑云，一道道雷光已经若隐若现的开始弥漫滚动。

    要打雷了？

    怎么这么突然？

    轰隆隆。

    低沉的雷声让现场的气氛变得更加沉重压抑，那血颂与南宫逊的战斗也来到了白热化的状态，所有人都紧张的有些喘不过气来，只有那礼台边上的西门飘血忍不住发出了一声长叹

    “盘哥！！你这咋回事啊？不是说西门天戈跟北冥青只是早死了几年，没问题么？这特么上面咋又不开心了？”

    “恩？”西门晴扭头过来“孩子你念叨什么呢？”

    “没事儿，爹，看打架啊！”叶枫无奈摇了摇头，又问向金盘“这咋整啊？”

    “咋整？”金盘没好气道“你还问我咋整！谁特么向我保证今天不死人的，你以为这就是早死晚死两年这么简单的么，你知道那西门天戈原本在未来五年里面要杀死多少人，老子特么全得把那些人的因果之力给你化解了！到现在才来报应算晚的了！”

    叶枫“早说嘛……上次问你你也不早说……”

    “别废话了，等把这第七灵环修复完了，也就没这些麻烦了，现在赶紧的吧，把你那计划弄完！”

    “可那劫雷要下来了啊！”

    “放心吧，这次问题不大，就算劈也劈不死你。”

    叶枫“……”

    这特么也行么？

    好吧，那就赶紧的吧……

    叶枫目光一闪，缓缓的站起了身子，小小的动作，反倒是把后面的人都吓得一蹦跶。

    虽然不知道前面西门天戈跟北冥青的死跟这个飘血有没有关系，但这货的嘴有毒啊，谁知道还会不会咒死下一个人。

    叶枫，根本懒得回头看那帮废人，仰天长啸道

    “差不多了，玩够了就结束！”

    什么？？

    全场再被这话惊到无言。

    难道说刚才南宫逊竟然一直在玩？

    这怎么可能！！

    “好！！”

    而那黑云之中，就听南宫逊一声怒吼，身形瞬间浮现出来，双手高举，竟是召唤出了一柄震惊全场的暗红色巨剑。

    血冷寒，哗啦一下从椅子上站了起来，整个人都激动的疯狂颤抖。

    释魂！！

    那是魔剑释魂！！

    西门飘血——你到底还给本将军准备了多少惊喜！

    斩！

    南宫逊双手紧握新生的魔兵，滚滚仙能凝出一柄百米血色巨剑，仿佛有一只可怕的血色凶魂笼罩了整片天空。

    粘稠的血色仙能好像沼泽一般减缓了血颂的动作，那是无限接近于仙能结界的可怕神通，而随着南宫逊双手一沉，恐怖巨剑，轰然斩向了血颂惊恐的脸庞。

第九百三十八章 波澜再起

整个大选场地，气氛骤然变得紧张凝重。

    就算是那些在激战中的血天卫都忍不住的停下战斗，看向了场中剩下的四人，尤其是——

    血颂与南宫逊这边！

    “真的有人敢挑战血颂？”

    “那家伙是谁啊？不知道血颂是什么人么？”

    观众们根本搞不清楚状况，而那些血天卫们则都是把不可思议的目光看向了南宫逊。

    “南宫，你这是疯了吧？去找死吗？”

    “趁着血颂队长还没出手，你快回来吧！”

    大伙都是血天卫的同事，谁不了解南宫逊的斤两，一个仙将巅峰去挑战几乎要突破仙尊的血昊，根本没有半点胜算。

    但南宫逊却仿佛聋了一般，眼神里面只有血颂的身影，他拱手道：&lt;i&gt;&lt;/i&gt;

    “今天能够跟血队长一战，也是在下的荣幸。”

    血颂，一头短发在风中微微晃动，面对南宫逊的挑战，仅仅只是眨了眨眼：

    “你不配！”

    三个冷冷的字眼仿佛还在空气中回响，就见一道鲜红的血芒化成了一记狠辣的血拳，轰爆了空气瞬间来到了南宫逊的面前。

    结束了……

    这是大多人在这一刻心中的想法。

    可是，下一秒就听到一声闷响，南宫逊右拳轰出，竟是硬生生的抵住了那只血色拳头，整个人双脚在地上划出了两道十几米长的沟壑，却是最终稳稳地站直了身子。

    他接下了血颂的攻击！

    大伙纷纷瞪大了眼睛，发现今日的南宫逊竟然也远远超越仙将巅峰的层次，距离仙尊境界也仅仅只有一步之遥！&lt;i&gt;&lt;/i&gt;

    “呵呵。”南宫逊活动了一些有些发麻的手腕，脸上在笑，眼神中的战意却是澎湃滔天：“不愧是血颂队长，接下来，该我了！！”

    血颂，终于缓缓转过了身子，正面看向了南宫逊，眼神变得有些认真起来：

    “没想到，还能遇到一个值得我出手的人！”

    嘭嘭两声。

    两人脚下的地面同时碎裂，两道血红色的流光以肉眼难辨的速度撞在了一起，滚滚的仙能冲击化成了肉眼可见的圆形波浪，席卷全场！

    小心！退！

    这一击之威，那些实力稍弱的血天卫竟是连扛也扛不住，直接被吹得倒飞起来。

    一时间，整座擂台上的战斗都停了下来。&lt;i&gt;&lt;/i&gt;

    倒也不是其他人不想打，而是真的没法再打。

    就看到两道血光在半空中纠缠碰撞，每一次拼击，便有恐怖的仙能炸裂百米，要是别人的冲击大伙也就忍了，可两位半步仙尊的高手在这儿撒欢儿，躲不开那可是要了亲命的。

    所以这次大选的玩法好像一下子就变了。

    不是把对手干翻，而是看谁躲冲击躲得好。

    而纵观全场，唯一一对能够不在意周围的可怕波动，还能彼此对视的高手也只剩下了北冥家的那位青杰北冥青与东方岚。

    ……

    四大家族的观礼台上。

    西门丁仿佛一下子老了一万岁，三撇胡子瞬间白了，整个人像失了魂一样的坐在了地上。&lt;i&gt;&lt;/i&gt;

    “天戈他不会死的！不会死的！！”

    “西门族长！”旁边的人们也不知道该说点啥：“节哀顺变啊！这……人各有天命！！”

    “天命……”西门丁绝望的喃喃：“难道这就是我西门家族的天命？”

    这一刻的他，再也不是之前方才那志得意满的西门族长，而是一个失去了儿子的父亲，真正体会到了什么才叫做痛！

    刻骨铭心的痛！

    西门家，哑火了。

    北冥家，这会儿才正处在紧张的情绪之中。

    北冥云，双拳握得紧紧，眼睛睁成了铜铃，目不转睛的看着台上自家的儿郎。

    “青儿，你可不能……”&lt;i&gt;&lt;/i&gt;

    北冥青自己都不知道自己为啥会这么想。

    不就是一个普通的血天卫么？怎么就让他这么丧气。

    而随着又是惊天的仙能爆裂声响起，北冥青与东方岚的战斗也开始了。

    “加油！！北冥青！”

    一时间，整个礼台上的四族成员们同气连枝，开始给那冷峻的青年加油，但是这一次战斗的局势甚至还不如之前血昊的那一场。

    因为……

    东方岚从一开始就穿上了一件血红色的变态战甲，怎么打都打不死的那种，还有一柄暗红色的恐怖魔剑。

    咔咔咔。

    剑光闪过，北冥青平日里赖以战斗的那杆长枪就被斩成了两段。&lt;i&gt;&lt;/i&gt;

    又是一柄至尊神兵级别的牛逼装备！

    又是那件恢复力与防御力都强到逆天的强悍战甲！！

    大伙已经有点想不明白，怎么这世上至尊神兵已经这么不值钱了吗？两个普普通通的血天卫都能随便掏出来！！

    “不对，你们看！那南宫逊身上也穿了一件那种战甲！！”

    还真的哎！！

    大伙正好看到南宫逊在半空被血颂一掌打得倒飞，但在空中转了好几圈以后竟是没事人一样掸了掸胸口，再次向着血颂冲了过去。

    这特么还怎么玩啊！！

    合着这两位跟前面那个血昊是一伙的，身上全穿了这不死战甲，今天就是来砸场子，不，来镇压全场的啊！！&lt;i&gt;&lt;/i&gt;

    轰！

    就这么一念头的功夫，那边北冥青已经被东方岚一剑斩得鲜血横飞，狠狠砸在了地上。

    东方岚可不像血昊那般喜欢热血的战斗，这妹子本就心狠刁钻，一剑得手之后，直接欺身而上，硬生生的顶着北冥青半截的枪身，再补一剑，直穿胸膛。

    噗嗤！！

    北冥青做梦都想不到自己竟然会败得这么快，这么彻底，一剑穿胸之后，便觉得地上瞬间伸出了十几只利爪，锋锐的指甲瞬间刺破了他的后背，全身的力气开始疯狂的流逝。

    再看东方岚。

    人家的肩膀被枪杆子戳穿，随后噗嗤一下拔出，连血花都没有喷两秒，就有一股奇异的能量封住了伤口，就跟没事人一样站在了原地。&lt;i&gt;&lt;/i&gt;

    “青儿！！”

    观礼台上，直接就又趴了一位。

    北冥青老泪纵横，差点就昏了过去。

    自家这个天骄，报销得真的太快了啊！

    而血天狂，这会儿的脸色已经无比的凝重，眼神之中，更是泛起了一抹狂热的光芒。

    那件红色的战甲，如果只出来一件也就罢了，现在一下子出来三件那就意味着一个无比重要的关键——

    这玩意儿可以量产！！

    “血冷寒！！”血天狂直直的看了过去：“那战甲到底是什么名堂？”

    血冷寒，还在呲溜溜的喝茶，但眼神一刻都没有离开过下方在那儿踢哒腿的西门飘血。&lt;i&gt;&lt;/i&gt;

    他心里也在叨咕……

    那战甲到底是从哪儿来的？

    难道是过去三十年飘血炼制出来的新作品吗？

    这小子怎么从来没跟自己提过，又在这种场合下拿出来是几个意思？

    而就在这时，忽然，人们发现头顶上不知道什么时候开始涌起了浓浓的黑云，一道道雷光已经若隐若现的开始弥漫滚动。

    要打雷了？

    怎么这么突然？

    轰隆隆。

    低沉的雷声让现场的气氛变得更加沉重压抑，那血颂与南宫逊的战斗也来到了白热化的状态，所有人都紧张的有些喘不过气来，只有那礼台边上的西门飘血忍不住发出了一声长叹：&lt;i&gt;&lt;/i&gt;

    “盘哥！！你这咋回事啊？不是说西门天戈跟北冥青只是早死了几年，没问题么？这特么上面咋又不开心了？”

    “恩？”西门晴扭头过来：“孩子你念叨什么呢？”

    “没事儿，爹，看打架啊！”叶枫无奈摇了摇头，又问向金盘：“这咋整啊？”

    “咋整？”金盘没好气道：“你还问我咋整！谁特么向我保证今天不死人的，你以为这就是早死晚死两年这么简单的么，你知道那西门天戈原本在未来五年里面要杀死多少人，老子特么全得把那些人的因果之力给你化解了！到现在才来报应算晚的了！”

    叶枫：“早说嘛……上次问你你也不早说……”

    “别废话了，等把这第七灵环修复完了，也就没这些麻烦了，现在赶紧的吧，把你那计划弄完！”&lt;i&gt;&lt;/i&gt;

    “可那劫雷要下来了啊！”

    “放心吧，这次问题不大，就算劈也劈不死你。”

    叶枫：“……”

    这特么也行么？

    好吧，那就赶紧的吧……

    叶枫目光一闪，缓缓的站起了身子，小小的动作，反倒是把后面的人都吓得一蹦跶。

    虽然不知道前面西门天戈跟北冥青的死跟这个飘血有没有关系，但这货的嘴有毒啊，谁知道还会不会咒死下一个人。

    叶枫，根本懒得回头看那帮废人，仰天长啸道：

    “差不多了，玩够了就结束！”

    什么？？

    全场再被这话惊到无言。

    难道说刚才南宫逊竟然一直在玩？

    这怎么可能！！

    “好！！”

    而那黑云之中，就听南宫逊一声怒吼，身形瞬间浮现出来，双手高举，竟是召唤出了一柄震惊全场的暗红色巨剑。

    血冷寒，哗啦一下从椅子上站了起来，整个人都激动的疯狂颤抖。

    释魂！！

    那是魔剑释魂！！

    西门飘血——你到底还给本将军准备了多少惊喜！

    斩！

    南宫逊双手紧握新生的魔兵，滚滚仙能凝出一柄百米血色巨剑，仿佛有一只可怕的血色凶魂笼罩了整片天空。

    粘稠的血色仙能好像沼泽一般减缓了血颂的动作，那是无限接近于仙能结界的可怕神通，而随着南宫逊双手一沉，恐怖巨剑，轰然斩向了血颂惊恐的脸庞。

第九百三十九章 灭杀血寒

还有事？

    原本都已经准备退场的观众们纷纷一愣，却听到一阵隆隆声响，随后整个看台都开始震颤起来。

    “怎么回事？”

    人们惊讶的发现，那圆形看台四周的通道竟然都已经闭合，整座看台就像是一座巨大的牢笼，将所有人都困在了里面。

    “这为什么出不去了！”

    十万血族的族人根本不知道接下来要发生什么，有的人想要纵身跳过后面的围栏，却被一道更加厚重的仙能屏障挡了回来。

    “为什么要把我们困住！”

    人们开始高声的喧哗，用手敲打着四周的屏障，奈何他们如今的修为都已经跌落，只能像是一只只困在鸡笼的小鸡，扑腾得再凶也没用。

    但是整个演武场，于这一刻已经彻底沸腾开来。

    “放我们出去！！”

    “你们要干什么！！我要出去！”

    一声声的呼喊，充满了恐惧与绝望，那声音回荡在场中，与阴沉的天空融在一起，犹如人间炼狱。

    “血天狂，你想干什么？”

    血冷寒皱着眉头站起了身子“谁许你在这里胡来的！”

    “胡来？呵呵，谁说这是胡来了？”

    血天狂冷笑着看着对方“血冷寒，好好睁大你的眼睛看看清楚，本将军今天要做什么！”

    说完，他右手掏出了一块阵盘，轻轻一点，上面顿时浮现出了浓郁的血色仙芒。

    “那是！！”

    血冷寒眉头紧紧皱起“沸血大阵！血天狂，你住手！！”

    这般大阵，叶枫之前在魂道仙路便见过一次，正是用来吞噬生灵精血的邪恶阵法，如今在整个演武场上发动，目的已经不言而喻。

    “住手？”血天狂脸上的表情更加嚣张“你凭什么？”

    噌棱一声剑鸣。

    血冷寒已经举起了自己的释魂剑，直指血天狂的面门“我再说一遍，给我住手！！”

    哼！

    血天狂脸色一凝“你以为就你有至强魔兵吗！”

    他全身血气汹涌，一柄还在滴答着鲜血的魔刀已经浮现在了他的身后，仿佛一尊魔神轰然附体一般，丝毫不惧血冷寒的释魂。

    “血冷寒，你还没有搞清楚自己现在的状况吗？”旁边，血林霖也是终于能够将心头的憋屈释放

    “今天这件事，早已经不是你能掌控的了！！”

    什么？

    血冷寒隐隐觉得今天的事情已经超出了掌控，这时，身后一道灵光从地下已经发动的大阵中心升起，一道高达数十米的虚影缓缓的浮现在了场地中间。

    天归大人！

    血冷寒觉得浑身有些发冷，前些日子天归那温和的眼神在这一刻显得那么的阴森。

    这一切都是天归的指使？

    那他前些日子对自己说得那番安抚的话都是骗人的？

    “呵呵，血寒将军，数日不见，还是这般英伟。”

    沸血大阵中的天归，如谪仙降世，大阵中的血能尽数灌注在了他体内，将他凝化得犹如实质，同时，一道道血色的铭文开始浮现在了看台最外圈的位置，仿佛开出了一朵朵血色的莲花，奈何，这灿烂的图案却是要命的！

    “这是什么！！”

    人们的惊惶的呼喊，纷纷躲避，却哪里能闪过这密密麻麻的血色铭文。

    一道道血色的旋涡自铭文之间形成，就好像擂台上的那些黑色利爪，开始吸收血族族人体内的精血。

    “不，不要！！”

    惨叫，响彻了天际。

    那些站在看台最外圈的人们成片成片的倒下，前一秒还在慌忙奔逃，倒地时就成了一具具脆弱的干尸，直接摔碎了脖子手臂。

    “他们是要杀光我们啊！”

    “往中间跑！中间还没有那些该死的铭文！！”

    有的人与惨剧中绝望，有的人还在寻找着最后的生机，更有人已经无力的跪了下来，在向空中的天归祷告求饶。

    东方家的两位老人，坐的本身离中央擂台就近，此刻还没有被波及，却是直接跪在了座位上，向着天归磕头

    “大人啊！求求您饶了我们吧！”东方老爷子头上已经见了血“实在不行，你饶了我老伴儿还有我家狗货！！我老头子一把骨血都献给您好不好！”

    “老头子你说什么！！”东方夫人一边磕头，一边泪流满面“你要是走了，我还活着干啥，就是我家狗货……”

    老妇人擦着眼泪“大人，求求您了，我家狗货还年轻啊！他也是血天卫，求求您放他一条生路好不好！求求您！求求您！”

    二老一边磕头，一边恳求，旁边的东方荀彧早已经近乎崩溃

    “爹，娘！你们起来！起来啊！！”

    “不要求他们，他们都是一群恶魔，魔鬼！我带你们出去！！”

    他一把扛起了二老，纵身飞天而起，好似绝望的血海中的一只飞蛾，想要冲出这片绝地，奈何却是被空中的仙能屏障狠狠的撞了回来。

    “呵呵。可爱的虫子。”

    天归如神明一般立在天地之间，微笑的看着眼前的一切。

    他看着东方二老跪在地上求饶，看着许许多多的人扑到了他的脚下，涕泪满面的祷告。

    他看着东方荀彧咬着牙冲上了天空，又被仙能屏障弹落，还是一副跃跃欲试在空中不肯死心的样子，便伸出了一只巨大的手指，对准了三人轻轻一弹。

    啪。

    东方好像一只蚂蚁般的被弹飞出去，满口喷血，身上的二老也跟着甩飞，直直落向了地面。

    他根本来不及顾忌自身的伤势，在空中翻滚了几个圈，稳住身形，就朝着四周大吼开来

    “爹！娘！！”

    那声音撕心裂肺，却没有人回应。

    “爹！！娘！娘啊！”

    东方泪洒长空，瞬间向地面冲了过去，埋没在了纷乱的人群当中，不知死活。

    ……

    “大人！”

    血冷寒看着下方地狱一般的场景，面色凝沉“这究竟是怎么回事？为何要突然对这些平民出手。”

    “哦？”天归微笑着挪动了眼神“你这是在质问我吗？”

    “属下不敢！”血冷寒慌忙低下了头“只是属下奉沧迟族长之命看守这些血族平民，若是突然间死去了十万之众，只怕……”

    “呵呵。”

    天归笑容依旧，让人根本看不透他此刻的心思，但却再次伸出了巨大的手指，朝着血冷寒弹了过来。

    嗡。

    这一次，与方才截然不同。

    一道血芒直接射穿了仙能屏障，轰在了血冷寒的身上，饶是怒血仙尊已经达到了三境，还是直接被轰的倒飞了数米，嘴角流出了一丝鲜血。

    “血冷寒，你真的令我很失望呢。”

    天归看着自己那纤细的手指，笑容中泛起了一抹阴冷的味道“莫非你真的忘了自己是谁，在我面前，血沧迟算什么东西？”

    “大人，属下知错……”

    血冷寒单膝跪在了半空，低头的时候，看到下方那血色的铭文已经覆盖了三分之二座看台，里面的血族人好像惊恐的鱼儿一般的挤在最里面的位置，彼此踩踏，惨不忍睹。

    “知错？”天归缓缓提升了音量“不，你都根本不知道自己错在哪里？你以为你们血族凭什么还能够活到现在？没有沸血丹，你们早就该从净土世界消失了，懂么？”

    什么？

    血冷寒猛的明白了天归今天真正的用意，全身的汗毛都忍不住倒竖起来。

    他猛的想要抽身后退，却被一道刀芒直接劈得断了后路。

    “嘿嘿！”

    血天狂与血林霖两人一左一右的挡在了血冷寒身后，脸上都是一副等着看戏的冷酷神情。

    “血冷寒，你万万想不到会有今天吧！！”血天狂一口白牙闪着寒光“还不在天归大人面前自裁谢罪？说不定还能有个痛快！！”

    “大人！！”

    血冷寒右手紧紧握着释魂，耿直了脖子，不服怒吼“冷寒对大人忠心耿耿，天地可鉴，还请大人念在往日的情分上！”

    唰。

    又是一道血刃直斩过来，无情得将血冷寒手中的释魂劈飞。

    噗！！

    血冷寒一口鲜血喷出，整个人已经受了重创，勉力的飞在空中。

    “大人！！既如此，那就休怪冷寒无礼了！”

    “哈哈哈！”血天狂在后面笑得无比嚣张“无礼，就凭你，又能对天归大人如何？大人，请让属下亲手为你斩了这个叛逆！”

    “呵呵，不必了。”

    巨大的天归神像全身泛起了可怕的红光，好似灭世的魔神一般伸出了两根指头，好似化成了一柄穿刺一切的巨大长矛。

    “冷寒将军是我一手提拔上来的，最后，便由我来结束这一切好了。”

    噌棱。

    血冷寒大手一伸，释魂旋转着飞回了他的手中，全身的血能爆棚涌出，也化出了一尊顶天立地的血色战像。

    他凄惨一笑，虽然已经预知了自己的命运，但却要在死前轰轰烈烈的一搏

    “能够与大人最后一战，血冷寒，死而无憾！！”

    杀！！

    决绝的话语，绝命的释魂。

    血冷寒整个人烧尽了全部的仙能，化成最后拼死的一击，巨大的血色战像悲壮雄浑，一步步得踏碎了地面，狠狠撞在了仙能屏障上面。

    “哼！到了最后，你还不忘去救那些蝼蚁！”

    天归眼中的杀意暴涨，右手手指伸出，便是夺命摄魂的绝杀一击！

第九百四十章 套路天雷

就在这个时候。

    轰隆隆。

    空中再次降下一道劫雷，比之前的粗了好几倍不止，咔嚓一下就劈在了天归脑袋上。

    天归神像瞬间就被劈没了。

    全场所有人：“！！！”

    这又是什么情况？？

    唰。

    空气中，一阵血光涌动，天归神像再次凝聚出来，天归整个也是蒙圈状态。

    “刚才发生了什么？”

    “大，大人……”血天狂在旁边好尴尬：“您，刚才被雷劈了！”

    “什么？”

    天归整个人都不好了。

    “什么雷能劈散本尊的法身？而且……它为什么要劈我！！”&lt;i&gt;&lt;/i&gt;

    这谁知道啊？

    血天狂擦了擦额头上的冷汗，小心翼翼道：“也许，是大人您的法身太大了，凑巧吸引了雷光。”

    天归脸色一沉。

    也只有这个可能了啊。

    他抬头看了看天，悄悄的将法身缩小了一半，变得只有五十米左右高，随后又看向了血冷寒。

    血冷寒，也很尴尬啊。

    这一雷劈得，生死决战的气氛都给劈没了好么。

    甚至连下面的沸血大阵好像都因为法身破碎的原因停止了运转，好几万血族族人眼巴巴的看着头顶的战场，谁也不知道接下来到底会发生什么。

    “血冷寒……”天归顿了顿，重新凝聚了杀意：“一些意外罢了，准备好迎接你的命运归宿吧！”&lt;i&gt;&lt;/i&gt;

    血冷寒，咬了咬牙，握紧了手中长剑。

    “死就死，来吧，天归！我与你搏命一战！”

    战啊！

    血冷寒再次冲向了天归。

    杀！！

    天归心中杀意再燃，重新凝出了一记血能绝杀，要再斩血冷寒。

    然后。

    轰隆隆。

    又是一道天雷。

    天归又没了。

    全场，再次尴尬到死。

    就连血冷寒都有点无语了。

    老天爷，今儿这架是打不成了是吧？

    片刻后，天归再次凝聚现身了，脸上的表情已经有些愤怒了。&lt;i&gt;&lt;/i&gt;

    “血冷寒！”他冷冷得盯着对面的人：“你竟然布置下了这等手段来对付我！！”

    血冷寒：“……”

    特么的我要有这个本事前面还能被你打的吐血么？

    可是话又说回来了，这到底是谁布置下的手段呢？

    竟是要保住自己？

    唰。

    他的眼神一下子看向了下方观礼台上的某个人。

    难道是他，西门飘血！

    叶枫。

    一直背着手，默默观战。

    直到血冷寒回头看过来，他在心里苦笑。

    别看我。

    这次真的不是我。&lt;i&gt;&lt;/i&gt;

    血冷寒，你原本就不该死在今天，在曾经的历史中你今天被天归一招打成了废人，几乎半死不活，残存于世。本来天归这一招出也就出了，没啥，可偏偏今儿时空天劫在头顶上看着呢，任何它觉得想要杀死你的人都会被雷劈。

    这个……

    叶枫琢磨来琢磨去只能说是——一场美丽的误会。

    场上其他人哪知道这个。

    大伙只是用一种有些敬畏的眼光看着血冷寒。

    这个怒血仙尊，今天怕是真的有备而来呢。

    天归，再次将法相缩小了一半，虽然不知道这操作有没有用，但至少心里舒服了一点。

    他还在强装冷笑：“血冷寒，我倒是没有想到你竟然提前做好了准备，这样也好，这件事情也会变得有意思一些……血天狂！！”&lt;i&gt;&lt;/i&gt;

    一声怒喝。

    血天狂在旁边猛地回过神来：“嗯？哎！！大人有何吩咐？”

    “还需要吩咐么？”天归脑门上青筋开始跳了：

    “还不出手给我将血冷寒拿下！”

    血天狂：“……”

    大人，您这时候想起我来了啊！

    可，可我也不想被雷劈啊，伤不伤且两说，好丢人的呢！！

    血天狂，暗暗的咬了咬牙，挥起魔刀，指向了血冷寒：

    “血冷寒，给我跪下受死！！”

    “死的人是你！！”

    血冷寒突然底气就来了，虽然不知道是不是西门飘血做了手脚，但现在明显可以看出来的是老天爷是站在自己这一边的，谁对自己出手谁就遭雷劈。&lt;i&gt;&lt;/i&gt;

    那特么自己还怕个毛线啊！！

    所以他直直的就朝血天狂冲了过去，手中的释魂在空中抡出一个巨大的剑气圆圈，狠狠得就朝血天狂斩了下去。

    卧槽！不要啊！

    血天狂不怕释魂，就怕天上将雷劈他。

    不过当他咬着牙举起手中魔刀的时候，空中却没有了半点动静！

    叮。

    天地间，只有刀剑相撞的清脆声响，两位三境仙尊实力相当，一击之后，纷纷向着身后倒飞开来。

    “大人！！”血天狂一边飞，一边惊喜的呼喊：“没事了，没有雷了！刚才一定是巧合！！”

    天归，在旁边早已经凝出了一记血色杀招。&lt;i&gt;&lt;/i&gt;

    “不用你说！”他右手猛地一挥，那血芒眼看就要腾空而去，直斩空中血冷寒。

    但是！！

    轰隆隆。

    再一声雷响。

    天归又不见了。

    咵。

    血天狂差点从空中摔地上。

    这特么的什么犯贱的天雷啊，连老子也坑了吗？

    天归，第三次凝聚现身的时候，整个人已经快要爆发了。

    “血冷寒！！你竟然设计阴我！！”

    血冷寒真的就呵呵了。

    他反正也无所谓了，今儿这局面，不死不休，爱咋咋地吧。

    “如何？”他长剑挥舞，气势冲天：“就阴你了能将我怎样，看剑！！”&lt;i&gt;&lt;/i&gt;

    唰。

    这一次，他直直的冲着天归来了。

    看起来，那天雷好像只会劈天归，要是这样的话，那不砍他砍谁！

    天归看着血冷寒一剑劈来，是出手也不是，不出手也不是，自从打魂道仙路一路崛起至今，还真是第一回这么憋屈。

    “给我滚开！！”

    但人家剑来了，总得抵挡，这次他没有存下杀心，手上的力道也弱了许多，一击冲击，却是再次将血冷寒打的吐血倒飞回去。

    别劈我！

    一招结束，天归自己都忍不住闭上了眼睛，但过了好一会儿，天雷都没来，这让他更加疑惑。

    这该死的天雷到底是什么套路？&lt;i&gt;&lt;/i&gt;

    可就是这一念功夫，轰隆隆，又是一道天雷下来了，却是没有劈在天归的头上。

    他定睛一看。

    只见远处血天狂全身黢黑的举着手中的沾血魔刀，还保持这一副想要去补刀血冷寒的姿势，直接被劈到了地上。

    这！！！

    天归跟血天狂彻底无语了。

    不是说这雷不劈别人么！！

    ……

    就这样，一场原本残酷愤恨的厮杀，被几道雷彻底劈凉了。

    等到血天狂从地上站起来，三人全都不知道该怎么打下去了。

    咋打嘛……

    你们说咋打嘛……

    血冷寒，冷冷的握着宝剑站在空中，又打不过别人，又跑不掉，但好像……自己今天也没什么生命危险了。&lt;i&gt;&lt;/i&gt;

    血天狂，握着魔刀，尴尬得直嘬牙花，只能抬头看上面——

    天归大人，你说这咋整？

    天归闭着眼睛不想理人。

    别问我！

    我也不知道咋整！！

    气氛，就这样一度僵住了。

    连那些陷入在大阵里面苟延残喘的血族人都呆住了，不知道该不该继续求饶。

    而就在这个时候，忽然，一个声音悠悠的响了起来：

    “咦？怎么不打了啊？”

    嘶~~

    一句话把天归气的浑身都开始发抖。

    他猛地睁开眼睛，发出了一声低吼：“谁在这里放肆！”&lt;i&gt;&lt;/i&gt;

    所有人的目光都聚集在了一名白衣青年的身上。

    叶枫，很自然的挠了挠头：“不打了吗？那我回家睡觉了啊！爹，戏没了，咱回吧……”

    下面，西门晴都有点木。

    自家儿子这胆气，敢在这种时候说这种话，可以的，亲爹都想给你鼓掌！

    “找死！！”

    场面上的高手里面，这会儿还有战意的也只剩下了血林霖，他本来看着这个西门飘血就不爽，这会儿更是直接出手就是一记杀招。

    然后。

    轰隆隆。

    一道天雷让血林霖在旁边趴着抽抽去了。

    西门飘血——这个人在原本的历史中压根就没回来过，当然命不该绝。&lt;i&gt;&lt;/i&gt;

    天归眼睛一眯。

    这个家伙也被天雷保护着？

    难道他才是背后掌控一切的人？

    不知道为啥，看着这个血族的年轻人，他心中竟是隐隐升起了一种莫名的危机感，对方明明只是个仙境蝼蚁，却生生的让他不能轻视。

    “你是什么人？”他正视着叶枫。

    “我啊，血族，西门飘血！”叶枫微微一笑：“您怎么称呼？”

    “放肆！”血天狂在旁边忠犬一般的叫唤，却是也仅仅只能叫唤。

    “飘血！”倒是血冷寒在旁解释：“这位便是命道仙宫的天归大人，也是掌握我们血族命运的人！”

    “哦！”叶枫恍然的表情：“您就是天归大人啊！幸会幸会。”

    天归抿了抿嘴。

    要不是今天这场合太诡异了，  这种不知死活的小鬼早就一巴掌拍死了。

    他沉吟道：“你，可是与这天雷大阵有关？”

    “什么天雷大阵？”叶枫眨了眨眼：“三次把你劈没了的那个么？”

    天归：“……”

    “这不是什么阵法吧，我爹说，坏事做多了的人早晚会遭雷劈的，天归大人，您是不是要反思一下自己？”

    西门晴，在下面脸色有点白。

    儿子，这话我没说过，真的。

    天归，深深的吸了一口气，抬头看了看天。

    一道道若隐若现的的雷光劝住了他没有出手，只是冷冷的笑道：

    “好，没想到今天倒是在血族看到了这么一个有趣的人……”他决定暂且不跟这个嘴贱的小蚂蚁计较，还是看向了血冷寒：

    “血冷寒，纵然你有这大阵护体，但今天也是插翅难逃，不如放弃抵抗吧……或许，本尊还能网开一面，饶你不死！”

第九百四十一章 讨价还价

血冷寒，笑了。

    开玩笑呢吧。

    前面老子都不投降，这局面下竟然劝老子投降？

    你有本事出手动老子一下试试啊！

    他哈哈大笑：“哈哈！天归啊天归，量你机关算尽，怕是也想不要会有今天吧！”

    天归，虽然只是一道法身，但也觉得脑仁很疼：

    “负隅顽抗对你没有任何意义，血冷寒，如果你乖乖就擒，我还能保留你在血族的一些地位……”

    “笑话！”血冷寒冷笑：“事到如今，天归，你觉得我还会相信你么？早知如此，我当初就不该违背沧迟族长的命令，将整个血族交到你的手中。”

    “呵呵，说这些已经没有任何意义！”天归的目光看向了远方：“既然你口口声声还念着血沧迟，念着血族，那我就将这百万血族尽数做成沸血丹，彻底断了你们血族传承！”

    “你敢！！”血冷寒咬牙怒吼。

    “你奈我何？”

    天归嚣张至极。

    而就在紧张无比的时候，叶枫悠悠的声音又来了：

    “不打架了，改骂架了是么？”

    你走！！

    这时候，连血冷寒都想一剑劈死这个不会聊天的货。

    “飘血！”血冷寒皱着眉头道：“你先带着你父亲回去吧，这里危险，不要久留。”

    “哦，好！”叶枫扭头就走，走两步回头又问：“那你不走？”

    血冷寒：“……”

    你问这话糟心不糟心？

    我特么能走吗？

    “飘血，你先走吧。”

    “啥意思？”叶枫眨了眨眼睛：“他们不让你走？还要杀你？不怕被雷劈么？”

    这个……

    天归跟血天狂对视了一眼，这问题好扎心。

    血冷寒长叹了一声：“今天的事情没有那么简单结束，你走吧，我会派人送你离开血族……”

    结果叶枫还来劲了：“他们是不是傻？杀了你，那镇血铠的谁来造？”

    镇血铠？

    三个字让在场几位大佬脸色都是一变。

    天归，先皱起了眉头：“什么镇血铠？”

    旁边，血天狂一脸黢黑，一双眼睛眨巴眨巴：“大人，可能是……方才大选之中有几件邪门的战甲。”

    “邪门战甲？”天归脸色变得更疑惑了：“究竟是什么？”

    而就在这个时候，演武场不远处的血天堡里，嗖嗖的冲出了几道身影，正是南宫逊带着血昊与东方岚两人。

    三人冲到战场边缘，跪倒在地，朗声道：

    “启禀天归大人，怒血仙尊为了我血族远征军能够顺利出行，专门打造了神兵战甲——镇血铠，不仅防御力极强，还能够缓解我血族的嗜血之症，实乃盖世奇功一件！恳请大人能够网开一面，恕怒血仙尊办事不利之罪！”

    哦？

    天归听得都奇了，用一种负责的眼光看向血冷寒。

    这货还能造出这么神奇的战甲？

    “将那镇血铠呈上我看！”

    一声令下，血天狂颠颠儿的跑过去将镇血铠捧到了天归面前。

    与此同时，血冷寒也在看叶枫。

    到了现在，他也算明白了叶枫之前在大选之上搞出那么大的阵仗是为了，合着就是为了展现这件镇血铠的威力，然后用来保住自己的性命么？

    这份情意……

    血冷寒不禁向叶枫送过去一道动容的眼神。

    但叶枫，直接扭头看天，压根没有搭理他的意思。

    开玩笑！

    这时候要是两人再来个眉目传情，那以后真的就跳到黄河都洗不清了啊！

    而也就这么短短的功夫，天归已经忍不住的发出了惊呼。

    “这战甲真的能够量产？”

    “回禀大人！”血天狂在旁边低头拱手：“属下亲眼所见，南宫逊的血天卫小队之中已有三人穿上了这件战甲。”

    “大人，不止三件！”南宫逊跪在地上又补充了一句：“我们队里七人每人都有一件，且威力都一般无二！”

    “当真！！”天归的眼神已经有些火热了。

    “千真万确！！”

    “好！”天归一下子转向了血冷寒，笑了：“呵呵，冷寒将军，没想到，你竟是给本尊准备了一个大大的惊喜啊！”

    血冷寒，冷冷的看着天归脸上的笑容，觉得有些恶心。

    之前还觉得自己可以忍受。到了现在，真是看一眼对方都会想吐。

    天归却是依旧笑吟吟的看着血冷寒：“冷寒将军，若是你能够将这镇血铠的炼制方法贡献出来，本尊不仅可以既往不咎，甚至可以让你成为新一任的血族族长！或者，进入我命道仙宫都不是不可能。”

    “什么！天归大人！！”旁边的血天狂听得眼睛都红了：“怎么能将族长之位……”

    “给我闭嘴！”天归直接一道血光将血天狂打飞到了一旁。

    “当一条狗，连狗的自觉都没有，这里有你说话的份儿么？”

    “是，大人……”血天狂不甘的低下了头，颤抖的身子快要气炸。

    “如何，冷寒将军？”天归又笑眯眯的看向血冷寒：“男子汉大丈夫，怎么陷入一时的恩怨得失之中，你我之间的误会怎么比得上进入命道仙宫的机会来得重要？”

    “放屁！！”血冷寒一声冷叱：“天归，我就算是死，也不会……”

    “哎，等等！！”

    叶枫唰的一下来到了血冷寒神兵，一个劲的眨眼：“将军大人说啥呢，这么好的机会，怎么能不答应？”

    “飘血，你！！”

    “我啥我，你别说话，我来！”叶枫一把把血冷寒拽到身后：“那个天归大人啊，这事儿我回头去劝劝我家将军，妥妥的能成！”

    “你？”天归眯眼看向了叶枫：“你又是什么身份？”

    “大人！”地上南宫逊也是有点着急：“飘血乃是冷寒将军最心爱之人，一定能够劝服将军与您合作！”

    一句话。

    天归：“……”

    血冷寒：“……”

    叶枫：“……”

    场中的气氛本来就被雷劈得有点歪了，这下，更多了几分说不清道不明的暧昧味道。

    叶枫直接扭头就骂了：“南宫逊，你给我闭嘴！！”

    “是！”南宫逊很听话：“飘血先生，将军大人的性命由您守护，属下放心！”

    叶枫：“……”

    都特么让你闭嘴了！！

    “那个……”叶枫扭头看向天归：“下面人乱传的，您别当真。”

    天归，目光来来回回的在叶枫跟血冷寒身上扫了几圈，笑了：

    “呵呵，既如此，飘血小兄弟，不知你打算劝服冷寒将军怎么与我合作？”

    “简单得很。”叶枫拉住血冷寒想要挣扎的胳膊：“你出材料，我们来做，一年时间，可以产出一百件镇血铠，如何？”

    天归的瞳孔忍不住的缩了缩。

    一年百件！！

    一百年岂不就有一万件这种逆天的神兵战甲，到了那个时候，莫说这些血天卫的实力会无法想象，自己手下的军队若是都装备上了这种战甲，试问整个净土世界还有谁是命道仙宫的对手？

    跟这辉煌的未来相比，区区一个血冷寒的性命，又算得了什么？就算这个西门飘血想用这样的方法来保命，就成全了他们又如何！

    “好！”

    天归果断大手一挥：“如若这般，本尊将为你们提供这净土世界最好的炼器条件与无限充足的资源供你们炼制镇血铠。”

    “真的么？”叶枫眼睛都亮了，掏出了一块玉简：“我这儿早已经写好了材料清单，大人请过目。”

    “我看看。”

    天归勾了勾手指，凌空接过那玉简一扫，整个血色法相竟是忽然模糊了几分。

    “这……这么多材料！！”

    “这还只是一年的量啊！”叶枫一脸真诚：“要不然你以为这种级别的铠甲是那么容易量产的么？”

    好像也有道理。

    天归点了点头：“既如此，本尊需要将这镇血铠带回去研究一番，若是一切没有问题，便会将所需材料尽数送来。”

    “放心啦，我不会坑你的！”

    叶枫笑得眼睛眯起，但在场的人不知道为啥，  都有一种在看着小狐狸摇尾巴的错觉。

    “血天狂！”天归又吩咐道。

    “属下在。”

    “你便在血天堡内为冷寒将军与西门飘血安置最好的炼器场所，令他们安心炼器，血族大小事务日后由你暂且管理，务必确保沸血丹与镇血铠的产量。”

    “是！！”血天狂一听天归最终还是没有提拔血冷寒的意思，大喜过望：

    “属下一定不负大人期望。”

    “如此甚好。”天归满意的点了点头，最后又深深的看了一眼叶枫跟血冷寒：

    “希望你们一对不要让我失望，否则，你们的下场便如他们一样了！”

    说着，他终于再一次启动了沸血大阵，那些原本以为已经逃过一劫的血族族人们再次陷入了死亡的深渊之中，便是叶枫，也无力去改变这许多人的生死命运。

    只是……

    叶枫忽然降下身子，从下面的人群里捞出了一道已经流干了眼泪的身影。

    东方荀彧，这时就像是一具被人抽干了灵魂的躯壳，被叶枫拎在半空都没有反应，手里握着的，只有一只干枯了的胳膊。

    “爹……娘……”

    叶枫能够听到东方那沙哑的喃喃，心中唯有一声长叹。

    至少，在临死之前，东方能够陪在二老身边，也算是比当初历史里的那一段故事要好了许多啊……

第九百四十二章 汗毛直竖

跌宕起伏，结果惨烈的远征军大选结束了。

    十万血族，一夕献祭，整个血族山谷之中回荡的都是浓郁的血腥气息与满满的哀伤。

    血天堡的炼器坊里，彻底的鸟枪换炮，不仅所有的设备焕然一新，甚至还在旁边专门修葺了一座豪华府邸以供居住，每一块砖头都是上品的灵石打造，滋滋得向外冒着仙气儿生机，就是为了在里面居住的炼器师们每天能够快速的恢复体力，嗷嗷炼器。

    天归，这次是真的下了血本。

    不光是这一座宅子费钱，从第二天开始，叶枫清单里需要的那些神材就络绎不绝的运了过来，其中，数量最多的就是用来给【镇血铠】打底的【混沌仙晶】。

    天归不傻。

    材料来的时候还有好几位据说是从仙宫里面派来的炼器师，一个个胡子头发都白了，美其名曰的是要来给叶枫帮忙，提高镇血铠的产量，但从来了之后就一个劲的问这问那，目的不要太明显。

    “飘血先生啊~”为首的一名白胡子大爷牙齿都快掉光了，也不知天归从哪儿刨出来这么一位老古董：

    “老夫想不明白，您这镇血铠为何需要那么多的混沌仙晶啊？”

    叶枫这边正咔咔的把材料往腕轮里面装呢，听到问题，扭脸过来一笑：

    “想不明白？”

    “当真想不明白。”

    “没事，再想想，也许等你死之前就想明白了。”

    白胡子大爷：“……”

    年轻人这么不懂得尊老爱幼的么？

    旁边，还有一位光头炼器师不死心。

    “飘血先生啊！”光头炼器师觉得自己的问题很有艺术性：

    “我仔细研究过您在镇血铠的甲片上纹刻的生机法阵，其中为何有两道法阵之间的效果会那般圆融，我炼器两万余年，还从未见过这般的手法。”

    “没见过？”叶枫这次头都没有回：“就是活得太短了，这不就见着了吗？加油吧，也许死之前还能见到更牛逼的……”

    光头炼器师：“……”

    你特么的聊天就不能不提死字么？

    还有一位，喜欢纹身，整个胸口纹了一条张牙舞爪的青龙，反正叶枫也没问他的名字，暂且叫他龙哥。

    龙哥属于脾气比较火爆的那种，看着叶枫这样去怼白胡子大爷跟光头叔，心里就不爽了。

    他一脸黑地站在了叶枫跟前，魁梧的身躯挡住了叶枫头顶的光：

    “喂！西门飘血，你不要敬酒不吃吃罚酒，老子可是天归大人亲自派来的炼器师，在仙宫里……”

    “你挡着我了……”叶枫没有抬头。

    “老子特么在跟你说话呢！”结果这位刚刚抬起手想要把叶枫拽起来，远处猛地飞来一道红光，直接将龙哥拍旁边墙上了。

    卧槽！

    三位炼器师全身汗毛直竖。

    只见血冷寒不知道什么之后躺在了旁边的一跟大树树杈上，抬头看着天，手里还残存着恐怖的仙威，淡淡说道：

    “你们三个信不信，就算我们现在杀了你们，天归也不会动我们一根汗毛，但你们就白死了。”

    这个……

    三位炼器师琢磨了一下，好像是这么个理儿，顿时不敢狂了。

    于是从这一天开始，炼器坊里又多了三个新成员，白胡子大爷，光头叔与龙哥。

    三位的到来，对于叶枫跟血冷寒的日子其实并没有什么影响，但对于老断来说，简直就是雪中送炭。

    这下终于有人来帮他往铠甲上面镶甲片了啊！！

    他激动的当场就哭了一盆眼泪。

    接下来的日子，你就能看到叶枫每天在自己专属的炼器房间里锻造者镇血铠的基础铠甲，老断同志精神抖擞的用元阳晶雕刻出成千上万片的盔甲甲片，紧接着再掏出小皮鞭在三位炼器大师的身后转悠。

    “那个光头，快点！咋这么磨叽，一天功夫了，一件盔甲都做不好嘛！”

    啪！

    小皮鞭声音贼特么脆。

    “老白，一把年纪了手脚慢可以理解，但也不能哆嗦吧，你这还炼器？不如把你放炼器炉里回炉融了算了！”

    啪！

    白胡子大爷泪流满面，这地方真的不是人呆的啊。

    除了这几位之外，还有血冷寒将军每天就是一个人躺在自己的院子里面，要么树上喝酒，喝多了就在树下趴着睡觉，整整好几个月都没有说话，也没有人来去搭理。

    直到这一天，突然，有人推开了他院子的大门，一道身影大步走了进来。

    “血冷寒，你难道就这么算了？”

    嗝~~

    血冷寒今儿还有些清醒，打了个酒嗝，扭头一看，来人竟是东方家的那个小子。

    “滚！”

    他挥了挥手，根本不想跟东方荀彧说话。

    “让我滚？好啊！”东方荀彧大步来到了那颗满是酒气的树跟前：“你跟我一起出去，杀光那帮混蛋，为大伙报仇！”

    “嗯？”血冷寒摇摇晃晃的扭过头来，看着东方，咧嘴笑了：

    “报仇？呵呵，小子，是你喝多了还是我喝多了，一大早上的就来说胡话？”

    “你……你这个废物！”东方荀彧一把拍掉了血冷寒手里的酒壶：“就算我说的是胡话，至少我还敢说！而你呢，堂堂的怒血仙尊，现在就是一只窝在酒坛子里的臭虫！”

    啪。

    酒壶在地上摔得粉碎，里面的酒液洒了一地。

    血冷寒的眼神微微凝了一下，却又涣散开来，在树杈上面背过了身子，换了舒服姿势准备继续睡：

    “傻小子，走吧，你根本不知道自己在说什么。血族完了，彻彻底底的完了，灭亡不过只是时间问题罢了，你有这功夫不如想想怎么从地方逃出去吧……”

    “不！血族没完！！”

    东方荀彧不知道从哪里来的力量，直勾勾的看着血冷寒：

    “血族还有我！还有南宫队长，还有血昊，东方岚！还有两千三百二十八名愿意效忠您的血天卫！！”

    血冷寒的身子忍不住的颤抖了一下。

    东方荀彧大声道：“南宫队长让我转告您，他们永远只认您做他们的将军，只想跟着沧迟族长一起将血族的族人带出苦海！不管是在远征军里，还是在血天堡，他们心中的想法永远不会变！”

    血冷寒，身子止不住的颤抖起来，却是依旧没有回头。

    “还有我！！东方荀彧！！”东方荀彧的声音越来越大，似是要将这一个月来压抑在心中的愤怒与热血全都喷涌出来：

    “还有西门家的二长老，西门拓！”

    “北冥家的族长，北冥云！”

    “东方家的三位长老！”

    “南宫家的族长，南宫天星！”

    “他们都想反了！他们受够了以前的日子，他们不想在仙宫下面当一群随时可以收割的蝼蚁……血寒将军！！我们需要您啊！荀彧求您！”

    咣！

    东方直接跪在了血冷寒脚下，一头砸在了地上：“血族需要您啊！”

    血冷寒，过了不知道多久，终于转过了身子。

    他缓缓的坐了起来，眼神中的酒意不知何时早已经消散。

    “你方才说的，都是真的？”

    “千真万确！”东方荀彧从怀中掏出了一块白布，上面签满了一个个用鲜血写成的名字，足有好几百之多：

    “这是大家联名写成的血书，一切就等将军您出来主持大局！”

    “这……”血冷寒眯起眼睛看着上面一个个熟悉的名字：“你小子明明身陷在这里，怎么出去联络这许多人的？”

    “呃……”

    东方被问得一顿，目光不自觉的看向旁边一颗大树。

    血冷寒目光一凛：“出来！”

    “哎？”叶枫笑眯眯的从大树后面探出了脑袋：“今儿天气真好啊，您二位聊什么呢？”

    血冷寒：“……”

    这种时候还能厚着脸皮表演的也就你了。

    “飘血，这一切都是你的主意？”血冷寒扬了扬手中的血书：“你究竟想做什么？”

    叶枫脸上的笑容，逐渐隐去：“想做什么，还不是很清楚吗？血族已经快要废了，再不醒来，不如就彻底灭了算了。”

    血冷寒何等人也，一下子就猜到了叶枫过去一个月里的所作所为。

    “所以，你就利用这次血祭惨祸，来激起大伙心中的愤怒？”

    叶枫摇了摇头：“愤怒，血族已经攒了好几万年了，只是没有一个能让他们看到希望的口子，而你……已经成了大伙心中的希望。”

    “我？”血冷寒一阵苦笑：“我又凭什么跟命道仙宫去抗衡！”

    叶枫扬了扬眉：“凭你是上天眷顾的血族雷神啊，可是当着所有人的面把天归劈没了三次的！”

    血冷寒：“……”

    血族雷神！！

    这谁取得名字！

    他一瞬间全身的汗毛都竖了起来。

    脑海中，闪过了与西门飘血认识以后的所有画面，一桩桩一件件，所有的事情串联起来以后，他忍不住的惊呼出来——

    “这一切，全都是你一手安排的结果！！从当初接近我开始，就是为了解放整个血族！！”

    “呵呵。”

    叶枫这一刻的笑容是那般的高深莫测：

    “要非这么说的话，也不是不对，但有一点还是出乎了我的预料。”

    “什么？”

    “你成为雷神这事儿真不是我安排的！”

第九百四十三章 安排一切

好，说回正题。

    血冷寒深深的吸一口气，看着叶枫。

    “西门飘血，不，或许，我并不知道你到底是谁，但你所做的一切绝不是一个普普通通的血族后代能够做的出来……不过，就算你已经唤醒了大伙心里的那股劲也没有，我终究不是那个什么见鬼的雷神，别说去反抗天归，便是那血天狂现在手中掌握的势力也不是我们可以对抗的……”

    “谁说不行的？”叶枫又笑了一下：“老断！”

    “来喽！”

    轩辕断颠颠儿的晃了进来，手里拿着一件全新的镇血铠。

    “这是干什么？”血冷寒眯起了眼睛。

    “嘿嘿！”轩辕断现在俨然已经成了叶枫的小弟：“这就是飘血给你们准备的最大杀器啊！”

    “什么？”

    血冷寒惊了：“这铠甲不是只会给给敌人增加实力么？”

    “哈哈，那你可太小看飘血这小子了，他那心思，蔫坏透了……呃……不是不是，聪明透了！”

    老断抹了一个额头上的汗，将那镇血铠递到了血冷寒眼前：

    “来，穿上试试。”

    血冷寒将信将疑的穿上铠甲，就见老断掏出了一道小小的法阵阵盘，脸上的笑容里全是骄傲欢喜的味道：

    “当初我就觉得奇怪，那甲片上的两道生机法阵功能有些重叠，为何要用那样的方式将阵纹连在一起，嘿嘿，到了今儿个飘血告诉我的时候，我才发现自己过去的炼器术全都白学了啊！”

    “什么意思？”

    血冷寒虽然听不懂老断在说什么，但能够让这位眼高于顶的炼器大师说出这样的话，那这铠甲里面隐藏的秘密一定很不简单。

    “什么意思？嘿嘿，冷寒将军，您可小心了！”

    说完，老断将手里的阵盘啪的一声捏碎，就见一道光晕从中散发出来，洒在了血冷寒身上的镇血铠上。

    一瞬间，那铠甲上的每一片鳞片都仿佛被激活了一般，上面有两道阵纹的纹路被那光晕激活，彼此连接，竟是构成了一道全新的法阵，只是那法阵的威力却截然不同。

    “怎么会这样！”

    血冷寒脸色巨变，只觉得体内的精血竟是一点点的被那铠甲抽出了体外，要知道，他可是一名三境仙尊，犹自无法抵挡这可怕的吸力，若是仙将级别的武者突然被这铠甲阴到，只怕要不了一会儿就会失去全部的战力！

    血冷寒再一次被惊得汗毛直竖，看着叶枫的时候，竟是有些惊恐：

    “这才是你设计镇血铠的目的！！”

    “不然呢？”叶枫笑得人畜无害：“真的去给天归那孙子送宝贝么？”

    “你……你……”

    血冷寒一时间竟是说不出话来。

    他这一生，虽然没有太多的在外界行走，但也算见识过许多所谓的心机深沉之辈，那天归更是狠辣阴险至极的人物，可从来没有一个像这西门飘血这般，运筹帷幄，步步为营，从来到血族之时的一个人人可以捏死的新人，到现在几乎要以一己之力改变血族全体的命运。

    这究竟是一个怎么样的存在啊！

    旁边，轩辕断已经停止催动那吸血法阵，但血冷寒眼中的火焰却是不可抑制的燃烧起来。

    如果这一切真的都像飘血所布置的这样，上至血天卫，下至普通血族，都有了熊熊的反抗火种，再加上这一件足以逆转乾坤的镇血铠，血族说不定还真的可以逃脱这万年的禁锢炼狱。

    可是！！

    可是还有最后的一个问题！！

    血冷寒刚刚看向叶枫，而对方就好像早已经猜到他心中想说什么一般，缓缓道：

    “百年之后，命道仙宫会发动一战大战，根本无暇顾忌这里发生的一切，到时候，便是你们一举成事的最好机会。”

    “百年？”

    血冷寒不可思议：“百年之后的事情你也知道，你到底是谁？”

    “哈哈哈！”老断在旁边显然以飘血身边的红人而骄傲：“这小子知道的事情多着呢，你们血族这次要是真的能解脱，怕是要把人家当祖宗一般供着喽！！”

    那确实！！

    血冷寒至此眼神之中再无半点犹豫。

    他不知道在曾经的历史中，自己在这一刻早已经成为了奄奄一息的废人，苟延残喘，他只知道，从今天起，他将要带领整个血族走向一条全新的命运之路。

    这条路，意味着百年的隐忍蛰伏；

    这条路，意味着许多依然无法避免的惨痛牺牲；

    但是，这条路一定会在一百年后将整个血族带向全新的命运辉煌。

    “走！！”

    血冷寒大步迈出，一把搂住了旁边东方荀彧的脖子，将小伙子拖在地上向外走去。

    “干，干啥呀！！”

    东方身负血海深仇，但这会儿真是差点被血冷寒斗志满满的胳膊给卡死了。

    “去帮忙造镇血铠！”血冷寒就是这么实干：“一百年内，多造一件，将来就能多坑一个敌人！！”

    “好！可你放开我啊！！”

    两人斗志冲天的走了。

    剩下老断跟叶枫，平静的看着他们消失的方向。

    轩辕断，目光深邃：“飘血啊，你真的选对了人，血族，怕是也只有在血冷寒的带领下才能成事……不过谋事在人成事在天，你已经做到了最好，百年之后，究竟结果如何还得看老天爷的意思喽。”

    “是么？”叶枫笑得无比自信：“老天爷的意思？呵呵，那就是我的意思！！”

    这一瞬，轩辕断愣了。

    他竟是有一种想要臣服在叶枫面前的冲动。

    或许，连叶枫自己也没有意识到，当一位真正的时间行者开始在自己的领域里行使神权的时候，那般威严，诸神难敌。

    “嗯？”叶枫扭头过来：“你看我干啥？”

    “没，没什么。”老断从自己的晃神中回过头来。

    叶枫，缓缓吸了一口气，悄无声息的后退半步。

    “我，对男人真的没兴趣，尤其是老男人……”

    轩辕断：“……”

    靠！老子刚才特么的是瞎了眼，竟然会觉得这样的贱人值得膜拜！

    ……

    时间流转，血族似乎恢复了往日的平静颓废。

    血族的族人们继续着行尸走肉般的生活，不断的有人沦为沸血丹的材料，就这样永远的消失在了世上；也有人成了饮血礼上的祭品，被自己的亲人一口一口的送入了黄泉。

    人们不知道这样的日子什么时候才是尽头，也早已经在数万年的麻木之中放弃了希望，直到那一场痛彻心扉的惨祸发生，平静的血族村子里，似乎有了那么一些不一样的地方。

    曾经，饮血礼，是人人谈之色变的残酷仪式，轮到谁家发生都是一件可以哭上好几年的惨祸。

    但现在不同了。

    不知是从谁家开始，到了十岁的血族孩子便会主动得到一位家族长辈的现身……

    那时的少年还懵懂无知，只知道一碗一碗喝下自己亲人的血，然后被一双打手用尽力气握着，传承最后的希望——

    孩子！血族要靠你了！

    孩子！爷爷的血不是白给你的，有一天，当血族需要的时候，你要舍得出去哇！！

    就这样，一颗颗稚嫩的心灵被放进了火种，它们在蛰伏，它们在忍耐，他们或许成为了一名名无情的血天卫，但是有一天，当他们被需要的时候，血族的天就会由他们来扛！！

    这样的牺牲，一年，十年，或许根本看不出什么。

    但如果整整持续百年，再加上有心人的刻意培养跟隐瞒的话，那绝对将会是一股无法想象的风暴。

    就这样，岁月平静得又度过了二十年。

    距离叶枫穿越过来已经过了整整五十载岁月。

    这一天，叶枫要走了。

    血冷寒跟轩辕断在炼器坊门口送他。

    “好了，叶枫挥了挥手，咱们五十年后再见。”

    那般洒脱。

    那般从容。

    自然，旁边两人知道这血天堡根本困不住叶枫，但他们还是有些想不明白：

    “你走了，天归早晚会发现……”

    “发现什么？”

    “发现西门飘血不见了啊？”

    “是么？”叶枫笑着挥了挥手：“等会儿去我房间里看看吧，那小子我调教了二十年，不会露出破绽的。”

    什么？

    两人有点听不懂叶枫在说什么，等叶枫消失以后，赶紧冲回属于飘血的房间一看，就见里面一个一模一样的西门飘血正在盘坐吐息，见到两人进来，咧嘴一笑：

    “两位好哇~~”

    这……

    血冷寒与老断对视一眼，彼此眼中是相同的意思——

    果然，永远都猜不到那个家伙会给你什么惊喜啊！

    两人异口同声道：“你，你才是西门飘血？”

    “呜~~”

    一句话，直接把这孩子给弄哭了。

    “哇~~~我才是西门飘血！我才是西门飘血啊！！五十年了，终于可以出来了！！”

    血冷寒跟老断苦笑着看着这可怜的孩子，好容易将对方哄好。

    “对了。”西门飘血擦干了眼泪：“叶哥临走前让我交代你们一声。”

    “嗯？”血冷寒一愣：“为什么让你交代，他方才不亲自对我们说。”

    “因为他怕说了你会弄死他……”

    “什么？”血冷寒更加奇怪了：“我怎么会？”

    西门飘血眨了眨眼，这个表情经过二十年的训练已经颇有叶枫的神韵：

    “叶哥说，他接下来要去【血溟】的墓里修炼，让你不要担心，他绝不会搞得太过分。话说，这个血溟到底是谁啊？”

    咔嚓！！

    一股血能，直接把整个屋子的墙都快冲碎了。

    轩辕断直接被冲飞，西门飘血更是被一把拎在了半空。

    “干啥呀！！”轩辕断一边飞一边问：“发这么大神经，要死么？”

    “要死的是那个混蛋！！”

    “为啥呀！！”

    “因为！！”血冷寒一字一句的咬牙道：“血溟，是我们所有血族的老祖宗！！”

第九百四十四章 血族先祖

片刻后。

    叶枫已经来到了血族村子之外，站在山巅之上，回首远眺，整个村子已经再次隐藏在了幻象之中，不见端倪。

    “不知道，飘血会不会被血冷寒给弄死啊……”

    他伸了伸舌头：“应该不会吧，怎么也得给点面子不是。”

    “主人……”

    虚欠欠趴上了叶枫肩头，一撮金黄色的绒毛在头顶上飘啊飘：“真的就这么走了啊！”

    “走了！”叶枫长长一叹：“血族这边所有的布置都已经完成，接下来就是咱们自己的修行跟最后一道准备了。”

    “好嘞！”虚欠欠也来了精神：“就是那个什么血溟的墓么？”

    “是啊！”

    叶枫的目光看向了远方，似乎在那里，有着一座恢弘的大殿，里面沉睡着一道无比强大的灵魂在等待着他。

    “危不危险啊，主人？”虚欠欠不知为啥，缩了缩脖子。

    “还好吧。”叶枫很轻松：“你知道那个血溟是谁吧？”

    “听说，好像是血族的老祖宗？世界上第一个血族？”

    “对的，那你知道那么牛逼的人为啥他的陵墓到现在没有被人发现么？”

    “为什么呢？”

    “因为别说进去，只要靠近他陵墓的人都已经死了……”

    虚欠欠突然就沉默了。

    “想什么呢？”

    两行眼泪，从虚欠欠的眼角滑落：“我在想，主人你直接碎了的神魂是不是能死得痛快一些！”

    “哈哈哈！”

    叶枫发出朗声长啸，纵身飞上了云端，疾驰而去。

    他的脸上，挂着自信无比的笑容。

    过去二十年，他除了打造了一批数量惊人的镇血铠之外，就一直在寻找五十年后的最后一记杀招。

    现在，终于找到了。

    也只有那个地方，才能帮助自己对抗那高高在上的命道仙宫！

    才能给那个混蛋天归，一记响亮的耳光！！

    ……

    净土九界，泾渭分明，隶属于九大仙宫管辖。

    既有生机浓郁的苍澜界，孕育万千生灵；也有崇尚武力的昊天界，铸就武道巅峰；在这九界之中，若论最为神秘莫测，当属遍布空间裂隙，由须弥仙宫统领的【灵虚界】；而如果要选一个最不适合生灵生存，几乎荒无人烟的界域，那一定是征引仙宫之下的【万重界】。

    相传，那是一个仙境以下根本无法生存的地方。

    哪怕是净土世界里那些所谓强大的生灵，在万重界中也会寸步难行，只有真正的强者，才敢涉足这片至强者汇聚的圣地，孱弱者无法通行的禁区。

    而就在昊天界与万重界交界的地方，有一座山，名为意为过了这山便是另一重天地。

    在这二重山的山巅之处，有人以无上神通平了一座山头，修葺了一座足以容纳万人的村镇，成为了任何想要进入万重界的武者们最佳的休息场所。

    镇上的设施很简单，都是青石搭建起来的一座座屋舍，想要住在这里也很简单，不要钱，只要在镇子口的一间名为【长风】的客栈大厅里坐上一个时辰便可。

    叶枫这一天来到二重山颠的时候，已经是日落时分，现在的他根本不用打听什么消息，便直奔着这长风客栈而来。

    落地，弹衣，风尘仆仆。

    安静的山巅之上只有轻风抚慰着叶枫颇有些疲倦的容颜，远处，残阳如血。

    这一刻。

    叶枫忽然觉得有些累了。

    奔波，战斗，心机，权谋。

    他的人生中似乎不应该只有这些。

    面前的长风客栈，一条残破的酒旗在风中摇曳，仿佛记忆中母亲那摇曳的臂弯，在对着他说：

    走吧，人生苦短，你又何必这般的逼迫自己。

    放手，让自己过得轻松一些，不好么？

    叶枫长长的吸了一口气，一声长叹。

    “看来，这里还真有些名堂，便是这骚扰心灵的阵法，就不亚于那登仙路上的心劫试炼。”

    唰。

    话音一落，就看到眼前的苍茫萧瑟好像擦玻璃般的消失不见，取而代之的，是一座还算齐整的青石酒楼，那飘扬的酒旗干净齐整，上面‘长风客栈’四个字正在飞扬飘荡。

    那客栈大厅之内，也不再如之前那般空无一人，零零散散也有十几道身影正在里面品茶，一名身穿皂色长袍，须发花白的老先生正在大厅后方的一张高台上面说着许久未曾见过的民间评书。

    这到有些意思。

    叶枫没想到在这里还能见过这般市井气息浓郁的场面，就听到里面啪的一声惊堂木响，一个苍老却中气十足的声音直直的传了出来。

    “涛山淼淼阻仙船，神宫彻夜捧金盘。玉  肌惘然生白骨，不如剑沉杯酒寒！”

    好！！

    大厅之内，叫好声起，让人真的以为自己来到了凡尘俗世一般。

    就听那老先生微微一笑，长满了斑点的右手轻轻举起，两指引动，便是牵动了全场十几人的目光：

    “今天，老头子要说的人呐可了不得。姓血，单名一个溟字！”

    一句话，顿时让叶枫扬了扬眉，没想到，还竟是赶上了一波好戏。

    就在这时，旁边，一名身穿麻衣的中年男子悄无声息的来到了叶枫身旁。

    “住店么？”

    冰冷的声音，飘忽的语气，不知道的人还以为遇到了冥界的幽魂。

    叶枫细细一看，这男人长得也毫无生气，一张死人脸上翻着一对白眼仁，看着叶枫的样子就像看着一个死人。

    呵呵。

    叶枫笑了。

    他最喜欢的就是跟这种人聊天。

    那死人脸看到叶枫不说话，微微皱了皱眉，又问了一句：

    “你，住店么？”

    叶枫眨了眨眼，道：“你猜？”

    中年人：“……”

    他都已经快要忘了在这长风客栈守了多少年了，真的，第一次听到有人这么回答他的。

    中年人深深的看了叶枫一眼：“你有病？”

    叶枫，眨了眨眼，惊讶道：“你怎么知道？我停药都已经很久了。”

    中年人点了点头，坚信了自己的判断。

    这人真的有病。

    他扭头就走：“你走吧，长风客栈已经很久没有见血了，年轻人，不要自误。”

    叶枫却是跟在他后面一溜小碎步：“不是说在这里面呆够一个时辰就可以住下么？为啥赶我走？”

    中年人心说为啥你不知道吗？

    他头也不回的道：“区区一个仙境修为的后生，自以为打听了一些这里的规矩就敢进来？我只提醒你最后一次，不要自误，这里不是谁都可以随随便便的坐一个时辰的。”

    “是么？那我还真不信了。”

    叶枫笑呵呵跟着中年人一路前行，眼看着就要进入客栈大厅，里面十几个客人包括那说书的老先生似乎同时将目光聚集在了他的身上，眼看着他的右脚踏上了大厅的第一块青石地砖。

    嗡的一下。

    叶枫猛地就感觉到一股巨大的压力从四面八方挤压了过来，那感觉还不是像两座山压上了肩膀，而是好像整个人被向中间挤着，下一秒就要挤爆了的感觉。

    这是……征引仙能！！

    叶枫一步退了回来，没想到那万重界的可怕之处从这长风客栈就显现了出来。

    “哈哈哈！”

    看到这一幕，客栈里面，顿时有许多人笑了起来。

    其中坐在右侧角落里的一个魁伟汉子笑得尤其大声，指着叶枫，满满的都是不屑：

    “哪里来的娃子，怕是还没有断奶的吧，也敢来这两重山闯荡，你家大人知道么？”

    呵呵。

    粗俗的话语，却是代表了在场绝大多数人的想法，便是那高坐在台上的说书老者，眼中的好奇神色也暗淡下来，微微摇了摇头，继续开始说书。

    而那名中年男子已经走到了大厅的长台后面，眼皮子也不抬，从鼻孔里哼出一句：

    “知道厉害了就赶紧走吧，这里不是你能来的地方。”

    呵呵。

    叶枫又笑了。

    这些家伙，要不是哥哥现在重修第二仙能，就你们里面坐得这些个仙将，哥一只手就能按死你们。

    但尽管如此，他却知道自己为了后面的任务，必须在这二重山上停留一段日子，所以那就真的只能不好意思了。

    “诸位！”老先生又开始了说书：“要说这血溟，在整个净土世界可是无人不知，无人不晓。人们都说他是血族先祖，万魔之魔，但却鲜有人知，这尊远古凶魔当年竟是出生在了圣洁的【苍灵一族】？”

    “什么？”下面有人惊讶：“是那个救死扶伤的苍灵一族么？”

    “正是。”老爷子娓娓道来：“传说【苍灵】一族乃是世上最古老的种族之一，血统高贵纯洁，爱好和平，珍惜生命，拥有着净土世界最古老的医术传承，他们的族人行走于世间都是圣人仙女一般的存在……”

    “嗯？老先生怎么不说了？”

    大伙就看到老先生说着说着忽然愣了，目光直勾勾的看着大门的方向。

    随后，一道浓郁的仙威弥漫开来，众人纷纷回头，瞬间爆发了一连串的卧槽！

    这特么！！

    只见叶枫身上穿了十几件增幅仙能的装备，犹如一件人形的神兵展示架子，吭哧吭哧的就走进了大厅，选了旁边一条木头长凳，一屁股坐了下来。

    结果咔嚓一声。

    身上的装备太重，仙威太浓，直接给凳子压碎了。

    所有人，包括长台后面的那死人脸中年人，这一刻眼睛都有点直。

    合着这来了个超级富二代啊！

第九百四十五章 地图碎片

“老板，上茶！”

    叶枫换了一条凳子，稳稳的坐下，抬起右手招呼，上面五枚戒指亮闪闪的快要晃瞎人眼。

    死人脸，很不情愿的走了过来，手里捧着一壶灵茶。

    “就算你靠着装备在这里了坐了一个小时，进入万重界之后也是自寻死路，甚至还会成为别人惦记的目标。”

    “谢了哈！”叶枫端起灵茶美美的品了一口：“这就不劳您操心了……哎，老先生，您怎么不继续了？”

    “呵呵。”老先生微微一笑，继续道：“书归正传。要说这血溟当年可也是苍灵一族万年难遇的天才子弟，相传他出生之时便天降异象，方圆千里，万木逢春，百花争艳，仿佛都在祝福这个孩子的降临。苍灵族上下视为大吉之兆，因此还不等血溟长大就将他立为族中圣子，悉心教养……可惜啊，谁也想不到的是，这圣子将来竟会成为整个苍灵族毁灭的根源。”

    老先生的语气顿挫有致，仿佛带着魔力，将人们一下子带去了那远古的年代。

    “大概是距今三十多万年前吧，苍灵一族遭逢大难，谁也不知道那一夜到底发生了什么，整个苍灵族竟是一夜消失，只有血溟一人浑身是血的从他们居住的山谷之中走了出来？”

    “难道是那家伙杀光了他的族人？”那之前嘲讽叶枫的魁伟汉子不由问道。

    “传言皆是如此。”老者长长叹了一声：“一代圣子，沦为血魔，自此之后，苍灵族灭，血族诞生，血溟与他的后人们从此便以鲜血为食，修炼魔功，终究成了净土世界人人畏惧的嗜血魔族……”

    “那血溟后来的下场如何？”

    “呵呵，这也是净土世界几大未解的谜团之一啊！没有人知道血族魔祖最终陨落在了何处，有传言他最后便是进入了这万重界之中，可却从来没有人能找到血魔的陵墓……”

    “嘿嘿，那可不一定！”魁伟汉子咧嘴一笑，大口将杯子里的茶水喝干：“前面那些都是没用的废物，老子这次来，就是冲着那血魔墓来的！”

    一句话，让大厅里的氛围顿时一凝。

    整个大厅之中，足足有二三十张座位，此刻只有十几人寥寥坐着。

    魁伟大汉一人坐了一桌，在他左手边坐了三人，一名身形妖娆的中年美妇与两名男子坐成了个三角，此刻正皱着眉看着那魁伟汉子。

    另外靠近大门的一张桌上坐了四个穿着同样服饰的老者，一身青色道袍，一顶羽冠束发，一看便是出自同一势力的强者。

    除了这八人之外，还有一张桌子上坐了两名身穿白衣的妙龄少女，生了一副同样的面容，乃是一对颇具姿色的孪生姐妹；而最后一人则是包裹了一件深紫色的长袍之中，带了兜帽，不见面容。

    当然，现在还得算上暴发户打扮的叶枫，身上穿着战甲，头上带着头盔，手里闪着戒指，再加上说书的老先生，跟柜台后面的死人脸，大伙都将目光看向了魁伟汉子。

    “怎么，一个个看着老子干啥？”魁伟汉子丝毫不惧的瞪了回去：“这天底下就没有老子【铁穿山】进不去的大墓，就算那血魔生前多么凶残，都死了那么多年了，再凶的魂也得散喽！”

    “哦？铁穿山？”左手边那桌上的一名男子闻言神色一变：“阁下就是号称【盗圣】的【铁穿山】？”

    “哈哈哈！正是老子！”铁穿山脸上都是得意之色。

    “嘻嘻。”另一边，那两名双生少女忍不住捂嘴笑了：“听说盗圣风流倜傥，一表人才，没想到却是一个邋遢大叔！”

    “嘿嘿。”铁穿山对此毫不介意：“小姑娘，你们还小，不懂大叔的好处，等你们以后长大了，叔叔来偷你们的心啊！”

    “哈哈哈！”

    大厅里面的人们纷纷大笑。

    这个盗圣虽然看起来有些名不副实，倒也是个爽快利落的汉子，对小姑娘虽然言语有些调笑，但也合着礼数，不让人讨厌。

    不过大伙笑完之后，气氛又很快冷了下来，几桌人你看着我，我看着你，似乎想说些什么，却又欲言又止的样子，很是奇怪。

    “那个……”那双生姐妹之中，有一人似乎想要说些什么，却被另外一人一拉袖子，又讪讪的闭上了嘴。

    “呵呵。”这时，那高台上的老者又缓缓开口了：“大伙要是不聊了，那我老头子就接着说了。”

    “慢着！”

    忽然，就见那四名青袍老人其中一位，缓缓的站起了身子，向着在场众人拱了拱手：

    “诸位，老夫乃是青云四友之一的青松子，这厢有礼了！”

    什么？

    青云四友？

    众人脸色又是微微一变，显然这四位老者在净土世界里绝不是无名之辈。

    青松子微微一顿，对大伙的反应很满意：“今日咱们几位能够在此相会，也都不必藏着掖着了，都是为了那血魔之墓而来，不如就将大家手上的地图都拿出来，拼出一张完整的藏宝图后携手探墓，如何？”

    “擦！老子就是这个意思呢！”

    铁穿山一巴掌拍在了桌上：“他奶奶的，当初得到这破玩意的时候还以为老子要发，结果只是一个角儿，你们几位也都别装了，血魔墓也不是谁一个人就能吞得下的，合作才是正道儿！”

    “好！！”

    左手边那二男一女也站了起来，当先那中年男子道：“没想到今日能够在此见到青松前辈，真是三生有幸。在下与舍妹，妹夫虽然不是什么至强武者，但一身医术传自想来也能发挥一些作用。”

    “哦？”在座又是一阵动容。

    那青松子看起来就是一副德高望重的模样，但也对三人拱了拱手：“万花草堂的生机治愈神通九界闻名，没想到今日竟是能够见到草堂传人，真是幸会。既如此，我们就不妨将手上的地图拿出来，一齐参详一下吧！”

    好！

    大伙纷纷站起了身子，走了几步，却发现大厅里还有两人没有动，显得有些格格不入。

    一人，便是那身披紫色长袍的神秘客，大伙都已经各自报了家门，他依旧端坐在自己座位上一动不动，丝毫没有要起身的意思。

    “切，什么玩意儿！”

    铁穿山甩过去一个白眼，也不勉强，回头又看向了场中另一位存在——那个超级二代。

    “这位小哥，你呢？”大伙纷纷看向了叶枫。

    叶枫带着头盔，脸上的表情看不清楚，只能看到眼睛眨了眨：

    “我咋了？”

    “你……你要不要一块过来啊？”

    “好呀！”

    叶枫吭哧吭哧的走到了中间的一张大方桌前面，就见铁穿山、青云四友、万花草堂三人组、再加上双胞胎小姐姐都围了过来，大伙彼此对视了一眼，随后掏出了一样东西放在了掌中。

    那是一块块灰白色的兽皮，上面纹刻着复杂的图案，显然是一张地图被分开之后的不同部分，每个人的眼中都闪烁着兴奋的光芒，彼此看了一圈之后，忽然愣了。

    大伙看到了一只空空的手掌也伸了出来，顺着手掌往上一看。

    “卧槽！小兄弟，你地图呢？”

    “地图，什么地图？”叶枫把头盔面甲推了上去，一脸茫然。

    “靠！”铁穿山脑门上已经涌起了青筋：“没地图你过来干啥？”

    “不是你叫我过来的么？不过来显得我很不合群的样子……”

    铁穿山：“……”

    众人：“……”

    可以有人把这个家伙拖出去么？

    “你滚开！！”

    众人齐齐一吼，叶枫颠颠儿的又回去了。

    “真是的，又不是我自己要来了，还这么凶。”

    回去路上，他似乎是刻意的来到了那紫袍人的桌子前面，直接坐在了人家对面，挤眉弄眼道：

    “这位大哥，你也没地图啊？”

    紫袍人：“……”

    你能不能走开，本人并不大想跟你说话。

    叶枫又缓缓的起身，走到了那高台前面，看着说书的老先生：

    “老爷子，您不去掺和掺和？”

    老爷子笑眯眯的看着叶枫：“呵呵，老了，只剩下一点说故事的本事喽，这些事情还是你们年轻人去折腾吧。”

    叶枫点了点头，又绕到了自己的位置上，远远得对着柜台招手：

    “掌柜的……”

    “滚！！”

    中年人直接不给叶枫说话的机会，掏出一块抹布开始擦拭面前长长的柜台。

    大厅中央。

    四方人马都已经掏出了自己的地图残片，放在了桌上。

    “太好了，咱们的地图都不一样。”

    百花草堂的中年男子名叫伸手就想要试着将大伙手里的地图拼起，可就在这个时候，忽然大伙觉得外面吹来了一阵寒风，直直吹入了骨髓，冻得所有人都是一个哆嗦。

    与此同时，正在喝茶的紫袍客，擦柜台的死人脸，手上的动作都微微一顿，不约而同看向了外面。

    长风客栈的门口，不知何时站了一群身穿黑衣，头戴厉鬼面具的诡异身影，好像突然出现的幽灵一般，全身散发着凛凛寒意，冻结了整个长风客栈。

第九百四十六章 异变迭起

这些是什么人？

    能够来到长风客栈的，无不是在净土世界行走的成名高手，没有仙尊境界也是个仙将巅峰，但门外那些黑衣幽灵却是生生给了大伙一种难以形容的压迫感。

    在众人的注视下，那群黑衣人缓缓散开，一名穿着同款黑衣，头戴白色鬼面的男子缓缓从人群中走了出来，开口说话，声音飘渺，明明人在跟前，却仿佛从九天云外传来一般，直入众人的脑海。

    “在下【九幽冥门】少主，冥墨炎，见过诸位英雄。”

    九幽冥门！

    众人第一反应是赶紧收回了自己手上的残图碎片，无比谨慎的看着外面这一群幽魂野鬼。

    毕竟，那可是在整个净土世界都排在前三的杀手组织，论实力，恐怕也只有九大至高仙宫才能够稳压他们一头。

    “擦！”铁穿山骂了一嘴：“怎么让这群鬼崽子也得到了消息，麻烦喽！！”

    “呵呵。”就见那幽墨炎缓步走入了大厅，可怕的征引之力并没有对他造成任何的影响，对着铁穿山微笑：

    “这位想必就是鼎鼎大名的盗圣前辈了吧……”

    “好说。”铁穿山抱了抱拳：“老子就是专门盗取美女芳心的铁穿山，嘿嘿，对你这小伙子没啥兴趣。”

    “呵呵，可在下对前辈的一身本领可是感兴趣的很，还有……”

    他一一转向了众人：

    “青云四友的青松，云柏，翠竹，寒梅四位前辈，一套青云破天大阵可破天下万法结界……”

    一句话道破天机，使得青云四友的脸色都变得更加难看起来。

    这是他们四人苦心练成的神通，世上少有人知，竟是被这九幽冥门摸透了虚实？

    幽墨炎白色的鬼面上没有表情，但那轻松的语气让人仿佛能够看到脸上的微笑：

    “还有万花草堂的一手回天一百式针法有起死回生之神效，今日能够得见，也是在下之万幸。”

    “幽公子客气了。”

    被称为莫大先生的莫谷声虽然拱手还礼，但脸上也满满都是惊诧之色，显然也被说出了秘密。

    “还有您二位！”幽墨炎又转向了那两名双生少女：“堂堂【移花宫】的两位的公主殿下，这般私自偷跑出来，怕是要让那宫主殿下好生担心了！”

    “咦？你怎么会知道……”一名白衣少女吃惊的呼出声来，被旁边另一人赶紧拉住了袖子：“星儿，小心！这人好生古怪，竟是能够查清我们所有人的状况，只怕来者不善！”

    “呵呵。”幽墨炎微微躬了躬身子：“若是在下心存恶意，只怕诸位早已经身首异处，我们九幽冥门虽然在净土世界名声有些不大好，却也是盗亦有道，没有赏金的性命便是放在我们面前也不会要的……”

    铁穿山这时在旁边一屁股坐了下来：“靠！说了这么多，你小子到底想干啥！”

    幽墨炎仪态从容：“在下只不过是……”

    可话没说完，就听到旁边突然插过来一句：

    “等等！”

    嗯？

    大伙扭头一看，就见叶枫幽幽的站了起来：

    “夸了那么多人，你是没有看到我么？还有，还有他……”

    叶枫一指旁边的紫袍人，紫袍人顿时将兜帽向下拉了拉，一副我不认识他的做派。

    呃……

    幽墨炎带着面具，还是愣了愣。

    “这位公子，您哪位？”

    叶枫眨了眨眼，不开心了：“你这是看不起我。”

    幽墨炎脑子有点乱。

    这哪哪儿的就看不起你了，话又说回来了，这满屋子里就你一个穿的跟灵傀似的，靠装备才能坐在这大厅里，凭啥看得起你？

    “呵呵，公子莫要玩笑了，我等讨论的事情只怕你还参与不来。”

    “哦，是么？”叶枫眨了眨眼：“我参与不来，你假冒人家九幽冥门，用那地图把这些人整过来帮你办事，是不是也太黑了一点。”

    什么？？

    一句话差点惊掉了全场人的眼珠子。

    假冒的九幽冥门？

    这富二代到底是说什么呢？

    幽墨炎，显然是愣了一下，紧接着就淡淡的笑了：

    “呵呵，这位公子真会开玩笑，竟然怀疑在下的身份，既然这样，那就让在下献丑……”

    “得了，得了。”叶枫摆了摆手：“你那早已经准备好的【九幽幡】就不要拿出来了……”

    卧槽！

    这下幽墨炎才是真的惊了。

    面前这货怎么连自己藏了九幽幡都知道？

    这怎么可能？

    他带着面具，额头上都忍不住泛起了滴滴冷汗，不由自主的后退了半步：

    “阁下到底是谁？”

    “我是谁不重要啊！”叶枫摊了摊手，身上的盔甲一阵呼啦啦乱想：“关键是你偷了人家九幽冥门的至尊神兵，还搞出这些名堂，有没有想过人家会怎么收拾你啊！对不对，兄弟？”

    最后一句话，叶枫看向的已经是在场唯一没有动作的紫袍人。

    下一瞬，就听到一声凄厉鬼嚎声响起，那紫袍轰然炸裂，漫天仙威，冲得大厅之内好似万鬼齐鸣，犹如阴曹地府，降临人间。

    “这是九幽冥门的【鬼道结界】！”

    一群高手纷纷后退。

    “来人是仙尊强者！”

    唳~~

    凄厉鬼嚎声中，就见一只幽冥鬼爪直冲幽墨炎的面门而去，爪未到，锋芒已至，瞬间将那白色面色抓得粉碎，露出了里面一张中年男子的脸庞。

    人们纷纷恍然。

    这特么哪是什么九幽少主，大伙果然上当了！

    而那幽冥鬼爪的主人，更是全身笼罩在杀伐怒意之中，眼看着就要碰到假冒的幽墨炎的面门，忽然，一声大吼硬生生得从背后传来。

    “住手！！”

    嗡的一下。

    众人只觉得脑仁都是一阵发蒙。

    这一嗓子，竟是蕴含了玄妙的魂道仙能，再看源头，出声的竟然是那位被大伙看不起的二代公子。

    只是，这位公子现在的造型更加奇葩，竟是缩小了一半有余，一身的盔甲都耷拉在了身上，  面庞稚嫩，一头的长发变成了稀稀拉拉的金毛在头顶飘荡，看起来竟成了个十岁左右的孩童。

    但是！

    就是这可爱的金发孩童身上，竟散发出了一种令在场所有人感到心悸的魂道威压。

    “这小子他娘的还会变身！”铁穿山惊讶得把眼睛瞪成了铜铃。

    “不。”倒是那万花草堂的莫谷声见多识广：“这是沧澜界御虫师们的手段！”

    “什么？那公子哥儿竟然是一名御虫师？”

    “不止如此！”莫谷声看着如今叶枫的模样，忍不住的喃喃：“与灵虫融合之后依旧保持人形，而且拥有如此可怕的魂道仙威，那虫子只怕是传说中的人仙啊！”

    人仙！

    在场的人就算再不了解御虫术也听过鼎鼎大名的人仙虫，一时间，人们看向叶枫的目光更加坚定了。

    这果然是个壕爆了的富二代！

    也就是这微微一顿的瞬间，那幽墨炎纵身一个后跳就要冲出客栈，临了还不忘向叶枫投去了一个复杂的眼神。

    虽然自己的身份被对方拆穿，但人家好歹在关键时刻救了自己一命，说不定，还是专门得知了九幽冥门在这儿埋伏自己过来提醒的，怎么着也得说声谢谢啊！

    “这位兄台，后会有期！”

    朗声长啸之后，中年汉子身形已经冲出了大厅之外，众人还在眩晕之中，便是那位九幽冥门的仙尊也来不及阻止，此情此景，让中年汉子忍不住嘴角微微翘了起来。

    今天虽然有些意外，但总算还是平安离开了。

    可就在这一瞬，就听到轰隆一声，一柄漆黑狰狞的大锤猛地砸碎了他旁边一根石柱，哗啦啦的碎石喷了他一脸，更有一股强悍的混沌仙能从里面汹涌出来，形成了一道混沌漩涡，死死拽住了他的身子。

    这！！

    中年汉子扭头一看，发现出手的人还是那个御虫师，他顿时有点想哭。

    大哥~~

    你到底想咋啊？

    刚才救了我，这咋又一锤子差点呼死我呢？

    不光他想不明白，所有人都看不懂叶枫这一波操作的用意为何，不过大伙能看懂的是——

    那锤子绝对是一件牛逼的至强神兵啊！

    所以，众人的眼神再次升级。

    壕！！

    这是令人发指的壕啊！！

    嗖。

    也就是这瞬息的功夫，叶枫率先动作，冲到了幽墨炎跟那位九幽冥门的高手之间，双手一撑，将双方分开。

    “那个啥，你先别着急杀他！”

    “还有你，也别着急跑，今儿这事儿咱得好好掰扯掰扯！”

    哈？

    所有人都愣愣的看着叶枫，谁也不知道这个壕接下来到底要干啥。

    那位九幽强者则是瞪着一双鬼火般的眼睛，冷冷看向叶枫：

    “你，是何人？为何要拦我诛杀此贼？”

    “都说了先别打打杀杀的嘛！”叶枫扭头朝着幽墨炎勾了勾手指：“你，先把那个九幽幡还给人家！”

    “凭什么啊？”中年汉子一梗脖子，一脸的胡茬，配合一双大眼睛，还有点萌。

    “哦。”叶枫面无表情点了点头，咣噹一锤子就抡在他面前了，直接爆出一个大坑。

    “凭这个，可以么？”

    “好哒！”

    中年汉子双手高高举起九幽幡，捧了过去。

第九百四十七章 大师面目

所有人，再次坐了下来。

    旁边的死人脸还专门给大伙拼了一张大桌子，让场上十二位正好坐了一圈，彼此大眼瞪小眼，最后还是看向了叶枫。

    “喂，小子，你到底想干啥！”

    铁穿山现在看着叶枫的眼神很奇怪，就像一头老狐狸看着一只兔兔，一边说话，一边都在咽口水。

    “我先自我介绍一下啊！”叶枫清了清嗓子：“鄙人姓王，单名一个通字，种族人族，性别男，爱好……”

    砰。

    那九幽冥门的强者一掌拍在了桌上，拍出了一个手印子：“再废话，我杀了你！”

    说得好！

    整个桌子的人都想鼓掌。

    “幽天刑长老您真的是没什么耐性哎！”

    “嗯？”幽天刑微微眯起了眼睛：“你认得老夫？”

    “呵呵，要不然呢？”叶枫扭头扫视了一圈：“不好意思啊，在座的诸位我王某人好像都认识，不光认识，诸位的生平往事也都做过一些调查，说起来，倒是跟你很像哎。”

    叶枫目光一甩，大伙又看向了坐在一旁缩着脖子的‘幽墨炎’。

    那双生姐妹里的妹妹娇滴滴的开口了：“说起来，这位大叔到底是谁啊？为何要将我们骗来这里？”

    “谁说是骗了！”中年汉子梗起脖子说了一句，看到那幽天刑目光扫来，又赶紧缩了回去，嘴里嘟囔：

    “那地图明明就是真的，只是……”

    叶枫笑呵呵的把话接了过来：“只是这位大叔天生胆子小，虽然有一身神通，却还是不敢单独去探那血族老祖的墓穴，只能用这样的办法将你们几位吸引过来，要不然，您几位还真以为自己运气这么好，能够得到这么珍贵的寻宝图？”

    听到这儿，幽天刑又冷声道：“那你为何敢偷我九幽冥门的镇教神兵？”

    “这就更搞笑了。”叶枫道：“这位害怕自己就算是拉起了这支队伍也无法镇压群雄，最后只得选一个厉害的身份来假扮，说起来，他为了演好你们的少主幽墨炎，还专门在你九幽冥门里卧底了三年，临了才找了个机会偷走了这个九幽幡。”

    现场又是一阵沉默。

    似乎每个人都在消化方才得到的信息。

    但那中年汉子这会儿突然就像见了鬼一样弹了起来，不可思议的看着叶枫：

    “你，你到底是什么人！这些事情你怎么可能知道？”

    “都说了我叫王通啊！”叶枫眯着眼睛微笑：“都到了这个时候，别光问我是什么人了，还不给大家自我介绍一下你是谁么？”

    “对呀？”又是那白衣小姑娘眨巴一双大眼睛问道：“你这家伙到底是谁呢？”

    “我……”汉子一咬牙，死死盯着叶枫：“你不是什么都知道么？怎么不告诉大伙？”

    “这不是想给你一个向组织坦白的机会嘛！”叶枫微微一笑，张口竟是吟了一首诗：

    “黄金殿，碧云笼。丹砂透顶红……”

    这句一出，在场众人又是纷纷变色。

    那青云四友，四位大爷，都是一副不可思议之色：“难道这人就是！！”

    叶枫缓缓把诗念完：“神机运处鬼神通，清真达上宫！没错，这位便是人称净土世界第一鬼才大师的诸葛神通！”

    真的是他！！

    所有人都忍不住的再次调整了呼吸，看向一旁，结果，一阵齐齐卧槽。

    只见那中年汉子不知什么时候已经换上了一身洁白道袍，脸上的胡茬都不见，变得儒雅出尘，头上带着紫色纶巾，手里摇晃着一把白羽长扇，正一下一下轻轻拍着自己的左胸，嘴里沉吟道:

    “区区一点虚名罢了，令诸位见笑了。”

    所有人：“……”

    这真的是那传说中的诸葛神通！

    这造型！这气度！

    气场好特么的强大啊！

    如果，刚才没有被那个王通打脸的话，甚至在场的好几人都要上去给传说中的鬼才大师跪了。

    但尽管如此，在场的所有人，甚至包括那幽天刑在内，此刻都没有敢再轻举妄动，一切都只因为鬼才大师的名号实在是太过响亮。

    甚至，那莫谷声三人都忍不住的站起来向人家行礼：

    “诸葛前辈在上，请受晚辈一拜。当年家师外出游历，恰逢魔兽穷奇横行，若非前辈出手相助，只怕他早已陨落，大恩大德，万花草堂没齿难忘。”

    “呵呵。”诸葛神通微微一笑，那般淡然：“区区小事而已，何足挂齿，一切都是莫老堂主自身福缘深厚罢了……”

    “还真是人家福缘深厚呢。”这时，一句话幽幽插了进来：“那头穷奇之前就被人追杀了一路，碰到你师父的时候也就差不多快要嗝屁了，加上你师父又跟它战了一场，后来诸葛神通来得时候正好赶上那魔兽力竭死去，其实跟他半毛钱关系都没有。”

    “哈？”莫谷声跟身后两位嘴巴张得可以放进去自己的拳头：

    “诸葛前辈！这……”

    “这……哈哈……哈哈哈……”诸葛神通脖子后面是冷汗，看着叶枫真的像见了鬼一样。

    要说前面的事情这个王通能够凭借一些蛛丝马迹找到线索也就罢了，可特喵的那只穷奇死的时候只有自己跟莫老堂主两个人啊，这小子怕是根本还没出生，怎么可能知道真相？

    不是人！

    这货绝对不是人！

    “诸葛大师？大师你没事吧？”在场众人实在有些搞不清楚状况。

    就见那铁穿山一拍桌子站了起来：“喂，小子，你不要在这儿胡说八道，老子这辈子没服过别人，但诸葛大师不是你能在这儿随便逼逼的……大师，你还记得在下么？”

    “当然啦，呵呵。”诸葛神通，强行镇定的微笑：“当年你来问我如何进入那武神之墓，后来可还顺利！”

    “那简直就绝了！”铁穿山伸出大拇指：“老子当年花了十年都找不到正确的入口……”

    “那个武神墓里的宝贝是不是少了许多？”

    “啥？”铁穿山被叶枫一句话勾走了魂：“小子你说啥？”

    叶枫还是笑眯眯的：“说是叫武神墓，其实里面也就是一些破烂神兵，三流功法，真正的宝贝都被人提前摸走了，对不对？”

    “你怎么知道？”铁穿山似乎记起了当年自己在墓穴里仰天咆哮的场面。

    “因为你当初找这位诸葛大师询问之后，人家就连夜去了武神墓，花了七天时间找到了合适路线，自己进去先美美搜刮了一番……话说，你是不是觉得自己进去的时候太顺利了，机关阵法都没有发动？”

    “卧槽！”铁穿山看向诸葛神机的眼睛都红了：“所以你当初跟老子占卜天机需要七天的时间！！”

    我的亲娘哎~~

    诸葛神通这会儿真的有点想哭。

    这王通到底是什么人啊？

    自己肚子里蛔虫吗？

    怎么可能这些事情都知道的一清二楚啊！！

    大伙看着诸葛神通的表情，心里也都明白了一二，一个个都忍不住的惊呼出来。

    “我的天……那传说中当年诸葛大师以一人之力帮助流云界苍云帝国大破秦唐帝国数十万大军的事儿？”

    叶枫摇了摇头：“其实是秦唐帝国的统帅正好练功走火入魔导致战力大跌，而且老婆还跟别人跑了，才在战场上被打吐血，战局一败涂地。诸葛神通过去，就捡了个漏……”

    众人：“……”

    “那还有一次，诸葛大师深入苍澜界，独自一人降服上古仙虫魔魂螳螂……”

    “这次就真的是他吹牛了……”叶枫喝了一口茶：“那回他压根就没进魔魂螳螂栖息的林子，在外面转了一圈就出来了，后来反正谁也没见着他抓的螳螂。”

    “可那只虫子确实再也没现世！！”

    “生了孩子，被他媳妇一口口吃了。”

    我勒个去！！

    众人这会儿就跟听天书一般，了解了一位传奇人物是如何崛起的故事，又亲眼看着他的形象在眼前崩塌。

    合着这位鬼才大师从头到尾屁本事都没有，都是靠着运气在捡漏呗？

    “诸葛神通……”铁穿山低吼着声音，扭头过去一看。

    卧槽！

    大伙又惊了。

    只见白袍没了，羽扇没了，儒雅的脸庞也没了，凳子上又蹲了一个满脸胡茬子的大汉正在对着所有人讪笑：

    “那个……哈哈，我觉得还是这个造型比较适合现在的我。”

    众人：“……”

    “还有，大伙以后也不用叫我什么诸葛大师了，多见外啊，叫我小机就好！”

    众人：“……”

    小机你大爷啊！

    真是这辈子从未见过如此厚颜无耻之人！！

    而人群里的聪明人，像莫谷声这样的，已经将崇敬的目光转在了叶枫身上:

    “王通先生，能够洞悉天机，戳穿这等小人之真面目，才是真正的大师啊！”

    是啊！

    众人纷纷回过神来。

    这位好像才是真正的大师，那些陈年往事，若不是有通天的本领怎么可能查的出来。

    对了对了，这也能够说明为啥人家身上能有这么多让人眼红的宝贝，这才配的上人家的身份不是？

第九百四十八章 可怜大师

这个世上，总有那么一种人，运气好到逆天，不管遇到什么状况都能逢凶化吉，甚至，青云直上。

    诸葛神通，很明显就是这种人。

    在他过去的岁月里，仿佛总是得到幸运女神的垂青，不，那早已经不是垂青的程度，简直就像是幸运女神的亲儿子，否则，你也没法相信这货竟然能够无意中得到血魔大墓的位置地图。

    本来，这位注定将要活成传奇，可惜——

    今天遇到了这个王通！

    诸葛神通这会儿看着王通的眼神很惊恐，因为完全看不懂，理解不了今天发生的事情。

    难道这世上真的有人拥有未卜先知，纵览乾坤的本领？

    “好了！”在大伙纷纷被王大师展现出来的本领折服的时候，幽天刑站起身来，伸手指向了诸葛神通：&lt;i&gt;&lt;/i&gt;

    “偷我宗门神兵的贼人已经找到，本座如今便要带他回去受罚，诸位，告辞了。”

    说着，他就要去薅诸葛的领子，却又听到叶枫说道：

    “等等！幽长老！”

    “嗯？”幽天刑鬼火森森的看向王通：“你若阻我，死！”

    “呵呵，我干嘛要阻拦你！”叶枫笑道：“只是幽长老用这样的方法想要带走血魔之墓的地图，未免也太小看我们这些人。”

    “嘿嘿，就是！”铁穿山那边已经抓住了诸葛神通的手腕：“人走可以，把图留下。”

    “幽长老！”更有那青松子向这位凶名赫赫的狠人拱手：“不如留下来与我等一同探墓，有了您这位操控阴魂的强者加入，此次定能马到功成！！”&lt;i&gt;&lt;/i&gt;

    哼！

    幽天刑眼中的鬼火忿忿的闪烁了几下。

    讲道理，他肯定是不愿与面前这些人一同探墓，回去拿着图，找自己人来耍多好。

    但如今面前这些人肯定不会给自己这样的机会，一来一回九幽冥门的功夫，只怕人家早已经整个血魔墓搬空了。

    再说了，看看目前的队伍组合。

    闻名江湖的职业盗墓贼，能够破除所有法阵的青云四友，最好的医者队伍万花草堂，还有一对不知道什么本事的双胞胎，再加上一个运气逆天的诸葛神通与手段神秘的王通。

    这样的组合，就算是九幽冥门自己也拿不出来啊。

    幽天刑，又缓缓的坐了下来，不再说话，但意思已经很明显。&lt;i&gt;&lt;/i&gt;

    “哈哈哈，好！”铁穿山大喜过望：“今儿这队伍真是绝了，有这么多高手在，甭管是什么血魔墓，血鬼墓，咱都给他搬空喽！来，诸位，我请大伙喝一个！”

    说完，他从乾坤戒里掏出了一坛美酒，哗啦啦的倒了十二碗，分给众人。

    “干！预祝咱们大赚一笔哇！！”

    “干！”

    众人也纷纷来了兴致，将碗中美酒喝下。

    “今天我们暂且在这休息一夜，明天一早，目标血神墓，出发！！”

    好！

    ……

    是夜。

    两重山上月色清朗。

    就在所有人都已经开始静坐休息的时候，忽然，一道黑影悄悄的从自己的屋子的窗户里面跳了出来，纵身就朝远处疾奔而去。&lt;i&gt;&lt;/i&gt;

    诸葛神通，身上披着一件奇异的兽皮斗篷，竟似将他全身的气息都遮掩起来，便是连幽天刑都没有察觉，在月色就像是一道轻飘飘的鬼影，直逃而去。

    “哼！一群蠢货，就凭那小小的法阵就想困住本大师，也不想想本大师纵横江湖这么多年难道真的就是靠运气么？”

    唰。

    他在石屋之中穿行，眼看就要冲出建筑群，腾空而起，却听到旁边忽然传来一阵稀稀拉拉的水声。

    扭头一看。

    卧槽！！

    王通，你怎么在这儿！

    对面，王通脱了半截裤子正在尿尿。

    修行之人大家都懂得，精血旺盛，气力十足，所以尿尿的时候都跟射箭似的，要不是收着力气只怕都能把石墙给射穿了。&lt;i&gt;&lt;/i&gt;

    这会儿，诸葛神通一声低呼，那王通自然而然的转过身来，直面向了诸葛。

    然后……

    “卧槽！你特么别对着我！”

    啊~~~

    一声惨叫，众人纷纷被惊醒了过来。

    片刻之后。

    所有人围着全身湿哒哒的诸葛神通，铁穿山笑得肚子快要炸了：

    “哈哈哈哈！诸葛大师，你这真的是……哈哈哈！”

    呵呵。

    周围众人也是苦笑不得，只能一个个得向叶枫竖大拇指。

    “王大师神通过人，佩服佩服！”

    “佩服，佩服！！”

    &lt;i&gt;&lt;/i&gt;

    “哼！”幽天刑很不爽的直接在诸葛身上种下了他独门的追踪手段：

    “今日是我疏忽，险些让这个滑头跑了！”

    面对众人的追捧，叶枫根本没有搭理，他只是满心欢喜的看着手中的那件黑色的兽皮斗篷，眼中都是笑意：

    “这……好像是好东西啊！”

    “自然是好东西。”腕轮之中，连玄云都忍不住开口：

    “虚空兽早已经灭绝，你这张成年兽皮怕是整个净土世界只此一块，若是好生祭炼一番，可不只是隐去气息那么简单了！”

    “盘哥！！交给你成不成啊？你看我这挺忙的，也没时间收拾这兽皮哇！”

    “滚！！”

    &lt;i&gt;&lt;/i&gt;

    盘哥傲娇的骂了一句，但还是把兽皮收走了。

    ……

    还是这天晚上。

    诸葛神通，被五花大绑的捆在了自己房里，嘴里塞着袜子，眼上蒙着黑布，身上起码还下了十几道封印法咒，泪流满面的在哭泣。

    这特么到底是造了什么孽啊！

    自己一身无敌的运气，怎么到了这里就不好使了呢？

    不对，是见了那个王通就不好使了！！

    喂~我说，你们这帮家伙好歹让本大师换身衣服好不好，这骚气的味儿啊，难受啊！！

    就在这个时候，就听到一阵门响，一个声笑嘻嘻的进了屋子。

    “诸葛大师……哎呀，你这味儿大的，不好意思啊，最近有点上火，有点黄，对不住啊！”&lt;i&gt;&lt;/i&gt;

    王通！！！

    诸葛神通要是能咬人，这会儿肯定过去活撕了对方。

    呜呜呜~~

    他一个劲的挣扎，终于，被人取下了黑布跟袜子，看到王通就这么笑呵呵的站在对面。

    “你到底想怎么样！”诸葛眼睛都红了：“你我无冤无仇，为何要三番两次针对我！”

    “呃……我真的就是去尿尿。”

    “放屁！”诸葛一提这事更火大：“都在江湖上混口饭吃，是，我承认兄弟你的消息手段比我要灵通，但也不用这样赶尽杀绝吧！”

    得，合着这位到现在都还觉得叶枫跟他是一路货色。

    叶枫也懒得解释，只是笑呵呵道：“怎么能叫赶尽杀绝呢，相反，今天我来是要来救你一命！”&lt;i&gt;&lt;/i&gt;

    “别，我可受不起！”

    诸葛神通高傲的抬起头：“你不害我就谢谢你全家了。”

    可叶枫下一句话，却是让诸葛大惊失色。

    就见叶枫缓缓坐在了他对面，看着诸葛的眼睛，一字一句道：

    “三日之后，血神大墓……除你之外，那些人都要死！！”

    什么！！

    诸葛神通脸色惨白如纸。

    叶枫继续道：“而我今日来，便是要给你指出唯一的活命之法！”

    诸葛神通愣愣的看着叶枫，沉默了好一会儿，啪嗒，直接跪了。

    “大师救我！！”

    ……

    第二天一早。&lt;i&gt;&lt;/i&gt;

    整支探险队伍便收拾整齐，准备出发。

    为了方便行事，大伙推选了擅长盗墓之术的铁穿山作为队长，王通大师当军师，一行十二人纵身疾驰，直入了了万重界而去。

    而就在所有人消失在了二重山下之后，长风客栈外面，死人脸掌柜与白胡子老先生两人缓缓走了出来，死人脸缓缓落后了老爷子半步，态度恭敬至极。

    “主人，那些人，能成功么？”

    “原本，必死无疑。”老人缓缓摸了摸自己的胡子，笑容之中似乎隐藏了太多天机。

    死人脸疑惑道：“原本？莫非如今竟是有了变数？”

    老爷子缓缓点头：“变数，便在那王通身上。”

    “那人当真有如此厉害？”&lt;i&gt;&lt;/i&gt;

    “呵呵。”老爷子转身走回了长风客栈：“你我已经在这里守卫了十万年之久，王通是第一个连我也看不透的年轻人啊！！”

    一席话，说得死人脸木然而立，眼神中竟是深邃的光。

    那些人，难道真的能进去那个地方么？

    ……

    “姐姐。”空中，一朵祥云之上，白衣少女好奇的看着周围灰蒙蒙的世界：

    “这万重界里的征引之力好像还不如那客栈里的厉害，我几乎都没什么感觉呢！”

    “傻丫头！”那姐姐笑道：“长风客栈是为了让所有想要进入万重界的人检测自身实力才布下了那等法阵，能在里面呆上一个时辰，便能在这万重界里承受一月多的征引仙能挤压，也是用心良苦呢。”

    “呵呵，正是。”旁边，莫谷声带着身后两人骑在一只白鹤身上悠然飞行：“说起这长风客栈，也算是净土世界一处神秘所在，那位掌柜的到现在也没有人知道他的身份，只知道不能在客栈里面动手，要不然就算是仙尊也会被扔出去。幽长老，你可看出了那位的实力深浅。”

    “哼！”

    幽天刑盘坐在一道鬼火之上，御风而行，面对这问题冷冷的哼了一声，没有说话。

    叶枫就眨了眨眼：“那就看不出来呗。”

    幽天刑：“……”

    ァ新ヤ~8~1~中文網χ~8~1zщcòм

    就你懂！

    众人一路前行，由诸葛神通在前面引路，大约飞了小半个月的功夫，便来到了本次的目的地。

第九百四十九章 找到入口

“就是这儿了。”

    众人降落下来，看着诸葛神通手里拿着一块兽皮寻摸了半天，终于肯定道。

    这儿？

    大伙扫视四周。

    只见众人降落在一片空旷的草原之上，周围前不见山势龙脉，后不见藏风水流，完全就是苍茫一片。

    “喂，诸葛骗子，你确定？”

    铁穿山掏出了一只随身的罗盘，左右比划了半天，挠了挠头：“这地方除非是眼瞎了，绝不可能在这儿选址造墓，更何况是那位血族老祖，你到底靠不靠谱啊！”

    “哼哼！”

    诸葛神通扭头就是一记冷笑：“庶子无知！只会用罗盘风水一套的低级法门寻龙点穴，殊不知那血族老祖是何等人物，他的墓穴岂能用一般的法子找到？”&lt;i&gt;&lt;/i&gt;

    哦？

    这么一说，众人纷纷来了精神。

    要说这诸葛神通肯定也有他的本事，要让当初也可不能先铁穿山一步盗了武神墓，现在看来，这位的手段只怕还要在众人想象之上。

    唰。

    只见大伙眨眼的功夫，一阵白光闪过，诸葛神通又换上了自己的‘大师装扮’，羽扇纶巾，儒雅一匹，手中一柄白羽扇轻轻摇动，牵引出了一阵半透明的灵光。

    “须弥仙能！”

    在场都是识货之人，能够洞悉须弥空间奥妙，也难怪那老骗子能够干这一行。

    此时，就听到诸葛一声长啸，羽扇上的仙能尽数汇聚向了他的双眼：

    “仙术——天眼望气术，开！”&lt;i&gt;&lt;/i&gt;

    唰。

    人们只见诸葛的一双眼睛上闪烁出了迷离神光，仿佛直接看出了面前厚重的大地，他脚步缓缓移动，踩得乃是玄门上乘的禹步步法，绕着四周的地面足足走了有一炷香的时间。

    “哈欠。”

    这时，旁边叶枫缓缓伸了个懒腰：“好了没啊，那么久……”

    “你！！”诸葛神通不爽的直起腰来，似乎想骂什么，却又讪讪了收了戾气：

    “我正在以无上天眼之术洞穿地层，但总是需要费些时间，王通大师莫不是有什么更快的法子？”

    众人也纷纷看了过去。

    难道王通大师要出手了？

    叶枫凝视着诸葛神通，咧嘴一笑：“那还真有。”&lt;i&gt;&lt;/i&gt;

    “哈哈，那就请大师让我们开开眼！”大伙眼神之中充满了期待。

    “好啊！”

    叶枫缓缓的走过来，直接来到了诸葛神通的面前，格拉格拉捏了捏自己的拳头。

    诸葛一脸茫然：“你，你想干什么？”

    嘭！

    叶枫二话不说，一记勾拳就轰在了诸葛神通的下巴上，直接把大师锤飞上了天。

    我去！！

    众人眼睛都直了。

    这什么操作？

    啊~~

    只见空中的诸葛神通划过了一条弧线，反身栽在了十几米外的地方，下方的草地很软，直接在地上砸出了一个人形印子。&lt;i&gt;&lt;/i&gt;

    叶枫大手一挥：“就在那里了，向下挖就成！”

    所有人：“……”

    王通大师你这是不是也太随便了啊！

    ……

    “都让开，我来！”

    确定了位置之后，便是各显神通的时刻，铁穿山

    （本章未完，请翻页）

    大步一挥，走到了诸葛神通跟前，拎起了对方一条腿，甩到了一边。

    “出来吧！”

    他一拍腰间的灵兽袋，只见从里面飞出了一只巨大的黑色妖兽，全身覆盖着厚厚鳞片，足有十几米长，四只爪子上面伸着锋锐的指甲，仿佛十几柄长刀闪烁着森森寒光。

    “这是——【穿山兽】！”&lt;i&gt;&lt;/i&gt;

    人们定睛惊呼。

    “嘿嘿，老子这可不是普通的穿山兽！”铁穿山对自己的宝贝很是自信：“这可是老子花了无数天才地宝喂出来的神兽，就算碰到真龙火凤也敢上去挠几爪子的！”

    人们纷纷赞叹。

    就见那巨大的穿山兽向着铁穿山点了点头，随后便开始向地下飞快的挖掘，它的四只利爪天生就是为了挖掘而生，那坚硬的岩石层在它面前就好像豆腐一般被轻松的扒拉到了一旁，不消片刻，一个巨大的深洞就出现在了众人眼前。

    “穿山兄好手段啊！”

    莫谷声三人忍不住的点头：“有了这神兽，就是藏得再深的洞天福地也能够轻易出入。”

    “嘿嘿，那是当然！”铁穿山得意的咧嘴：“老子……恩？等等？这是什么？”&lt;i&gt;&lt;/i&gt;

    铁穿山操控着穿山兽，心意与之相连，忽然整个人微微一怔，脸色突变。

    “他娘的，这什么玩意！！快给老子回来！”

    怎么了？

    现场轻松的气氛荡然无存。

    哗啦啦。

    话音未落，就看到一阵泥尘冲天而起，那头穿山兽狼狈的从地下逃了出来，一身堪比龙鳞的黑色鳞甲上竟是坑坑洼洼的尽是血洞，呲呲喷血的就朝铁穿山冲了过来。

    “快进来！”

    铁穿山一把将穿山兽收入灵兽袋中，同时对着所有人大声疾呼：“快飞起来！”

    什么？

    大伙还没反应过来，就看到叶枫已经腾空而起，面色平静。&lt;i&gt;&lt;/i&gt;

    与此同时，就听哗啦啦的水声怒响，那被穿山兽钻出的大洞之中冲天而起喷出了一条血柱，滚滚血浪似在怒吼狂啸，直冲云霄，在足足冲出了数百米高后才漫天飘散开来，仿佛在天地间绽放出了一朵巨大的血色之花。

    “小心！”铁穿山还在大吼：“千万不要被那些血水溅到。”

    话音未落，就看到那青云四友中的寒梅子动作稍稍慢了一些，正好又几滴血水溅到了身上，竟是直直穿过了他的护身屏障，落在了胳膊上。

    滋~~

    寒梅子的胳膊直接被腐蚀出了几个血洞，那可怕的血滴不仅没有消散，反而顺着胳膊一路溶皮蚀骨，向着全身蔓延开来。

    嗷！！

    寒梅子疼的凄厉惨呼，旁边却见青松子手持长剑，直接一道剑光斩落，将寒梅子的右臂斩断，方才解救了自家这位结伴道友。&lt;i&gt;&lt;/i&gt;

    “师弟，没事吧！”

    “多谢师兄，无碍！”寒梅子用仙能封住了右肩上的可怕伤口，只见一条条细密的藤蔓好像血管般密密麻麻的纠缠在了一起，转眼之间就不在流血。

    传说这青云四友乃是修炼了数万年的四棵木灵所化，肉身历经无数雷火劫难，早已经是刀剑不入的金身之体，却没想到今天竟然还是着了道。

    “大伙都没事吧！”

    空中，众人惊魂未定。

    谁也没想到这才刚刚开了个头就遇到了这么可怕的危险。

    大伙只见那血泉仿佛没有穷尽一般，依旧在天地间喷涌，弥漫出来的血水转眼间已经覆盖了周围千米方圆，原本郁郁葱葱的生机草场，尽化成了一片荒芜&lt;i&gt;&lt;/i&gt;

    （本章未完，请翻页）

    。

    “这……就是血神墓的可怕之处啊！”

    莫谷声，在人群之中不由得皱起了眉头：“才仅仅在最外围的区域就有如此可怕的血潮守护，真难以想象里面还会藏着什么样的危险。”

    “嘿！”铁穿山撇了撇嘴：“越是危险，就证明里面的宝贝越了不得，莫家小哥，你万花草堂可别说在这个时候要打退堂鼓啊！”

    “自是不会！”莫谷声与身后两人对视了一眼：“只是，我们好不容易顺着地图来到了墓穴入口，如今这般情况又要如何接近大墓？”

    “等吧……”铁穿山耸了耸肩膀：“要不还能咋？那血水邪乎的很，但总有喷干净的时候吧……哎！卧槽！！王大师你干啥？”&lt;i&gt;&lt;/i&gt;

    说话间，人们就看到那王通的身影嗖的一下就朝着可怕的血泉去了，速度奇快，像疯狗一样，拉都拉不住。

    “大师！！”

    “我去！”

    “这也可以！！”

    人们叫了几嗓子，惊呼声就戛然而止。

    只见叶枫来到了血泉附近之后直接高高举起了右手，竟是催动起了右腕上的一只乾坤手镯，随后将漫天滚滚的血泉尽数吸入了里面。

    尼玛！

    这也可以收的么？

    人们都惊了。

    这血泉的牛逼之处谁都看得出来，可一般的乾坤容器哪里装得下这么恐怖的液体，装进去一瞬就被腐蚀掉了。&lt;i&gt;&lt;/i&gt;

    而且……

    大伙愣愣得看着叶枫在那儿吸了半天。

    这得是多大空间的乾坤容器才能这么疯狂的往里装啊！！

    一分钟过去了……

    五分钟过去了……

    十分钟过去了……

    血泉还在不停的喷涌，叶枫还在不停的装。

    所有人的眼睛都有点凸。

    那只空间手镯少说也有个十万方容积了吧……

    二十分钟……

    四十分钟……

    半个时辰……

    血泉终于不喷了。

    众人，呆呆的在空中发愣。

    “这……这就停了？”铁穿山觉得脸颊有点僵。

    “可能……可能是血泉自己想明白了，不喷了吧。”诸葛神通在边上看着叶枫的目光越发的敬畏起来。

    不光是他。

    所有人这一刻都忍不住得对叶枫充满了敬畏。

    开玩笑！

    人家戒指里可是有十几万方恐怖的腐骨血水，劈头劈脑的浇下来，就算是幽天刑这样的仙尊也得跪吧。

    就这样，大伙看着王通大师悠悠的回身过来，看到所有人复杂的目光，王通大师还有点纳闷：

    “恩？怎么了，干啥这样看我。”

    “没，没什么……”

    “大师神通莫测，佩服佩服！”

    “哦。”叶枫很平静的点了点头：“血水没了，可以继续往下啦！”

    还真是……

    一水人愣愣得看着下面那黑黢黢的大洞。

    令人头疼的问题就这么解决了啊！

    （本章完）

第九百五十章 凶险诡异

众人落回地面，来到了洞口旁边。

    只见下方黑黢黢的不见五指，谁也不知究竟是何状况。

    这时候，大伙想到了某人：

    “喂，那个天过来！到你了！”

    “哼！”诸葛神通刚刚从方才的惊险中回过神来：“你们以为本大师的神通是说用就用的么？”

    咣！

    铁穿山一斧子劈在了旁边地上。

    “过不过来！！”

    “好嘞！”

    诸葛神通颠颠儿的就来了。

    其实，有时候那些大师真的不是难相处，只是你没有找到合适的相处办法罢了。

    过来之后，诸葛再次开启天眼，扫视下方。

    “我的天啊？”

    众人纷纷好奇：“那下面是什么？”

    诸葛神通一生也算是见过不少世面，这个时候还是忍不住惊呼：“那下面竟然有一座城！”

    “什么？”

    “我懂了！”铁穿山也是见多识广：“想必是那血魔为了在死后过着与凡间一样的生活，便在陵墓四周修建了一座城池陪葬，凡间大秦帝国的有位国君也干过类似的事情。”

    “不……不是……”可诸葛神通却是死死盯着下方的黑暗，额头上已经忍不住泛起了冷汗：

    “下面，是一座活的城！！”

    什么意思？

    大伙再次震惊。

    “你小子能不能把话说清楚！”

    唰。

    诸葛神通收起了天眼，眼中还是不可思议之色：“那下面不仅有城池建筑，还有活人！数不清的活人，就生活在城池里面！”

    “这怎么可能！”青松子捋着胡子沉吟：“方才我们所见，地下应当是一片血海，又怎么能有生灵在那可怕的血水之中存活？”

    “千真万确！”诸葛神通这时竟是情不自禁的看向了叶枫：“王通大师……”

    叶枫依旧是那面无表情的模样：“别看我，我不知道。”

    “那怎么办？”铁穿山一摊手：“要是下面真的这般古怪，咱们下去还是不下去？”

    “嘻嘻，这时候就让我们来吧！”

    人群中，一直没有什么神异表现的双生姐妹这时笑嘻嘻的站了出来。

    “也，也好！”别人没反应，诸葛神通专门把这对姐妹邀请过来，自是知道人家的神通：

    “两位公主的【双生幻影】神通，自是最适合用来探秘侦查。”

    “哦？”旁边铁穿山瞪大了眼睛：“两个小丫头能有什么能耐？”

    “嘻嘻。”听到这话，那性子活泼的妹妹，双手背在身后，蹦蹦跳跳的来到了铁穿山身边，俏皮的一笑：

    “大叔，可不许看不起人哦。来，打我！”

    “啥玩意？”铁穿山乐了：“小姑娘，叔从来不打女人。”

    “嘻嘻，你也得打得到我才行？”

    “嘿！那就不要怪叔不客气了！”

    说完，铁穿山拳头上面涌上仙能，一巴掌直直的向妹妹抓了过去，他本身已经速度奇快，可却还是抓了个空。

    同时，就听到那银铃般的笑声响在远处，妹妹竟是已经站在了姐姐身旁，对着铁穿山大作鬼脸。

    这么快！

    铁穿山惊了。

    “不，不是速度快！”

    青松子在旁也是颇为诧异：“方才那丫头是瞬间回到了姐姐身旁。”

    “没错。”

    这时，白衣姐姐终于冷冷的开口：“这是我与馨儿自小便有的神通，只要心意启动，任何一人便会瞬间回到另外一人的身旁，无惧任何时空的阻隔！”

    这世上竟然还有如此神奇的本领？

    众人纷纷咋舌，同时也不得不佩服诸葛神通选人的心思，有了这瞬移的本领，这一对姐妹当真是探查危险的最好人选。

    “那我去啦！”

    一番准备之后，妹妹馨儿在洞口对着大伙挥手。

    “一切小心！”姐姐冷儿倒是不担心妹妹的安全，只是习惯性的叮嘱：“遇到不对，便立刻回来！”

    “好啦，姐姐！”馨儿不耐烦道：“又不是第一次啦，这世间再大，又哪有咱们姐妹去不了的地方，放心啦！”

    说完，那好似百灵鸟一般的可爱少女便纵身一跃，直直的向那深坑里面坠了下去。

    同时，姐姐冷儿就站在坑边，属于他们姐妹的奇异仙术发动，整个人笼罩在了晶莹的灵光之中，将她衬得好似下凡的仙女，同时双眸之内灵光闪烁，已经看到了妹妹馨儿眼中所见的一切。

    “很深……”冷儿说话，言简意赅：“一片黑暗，看不到东西。”

    “丫头，肯定深啊，我那穿山兽速度很快，少说也向下挖了几十里。”

    众人全都围了过来，好奇的围在了冷儿身旁，便是那幽天刑也从未见过如此神奇的场景，不自觉的靠了过去。

    唯有两人，稍稍落后，站在了人群后面。

    诸葛神通，来到了叶枫身边，眼睛里面尽是恭敬，甚至，还有一丝丝的畏惧：

    “王大师，所有的一切，都被你说中了……”

    “怎么？”叶枫冷冷扫了对方一眼：“之前还有点不相信，所以要皮一下？”

    “大师恕罪！”

    诸葛神机低下了头。

    那真不是他要皮啊！

    谁听了你昨晚上的话心里都会犯嘀咕吧？

    明明还没有发生的事情，说得好像一切都已经看到了似的，可方才那血泉冲天的景象却是已经证明了一切——

    面前的王通，早已经看到了所有人的命运。

    “所以……”诸葛神通神色复杂的看着那深坑边缘的冷儿：“那小姑娘的妹妹回不来了？”

    叶枫没有回答这个问题。

    答案太过残酷，但却是无法改变的事实。

    ……

    就在这时，只听冷儿猛地发出了一声惊呼。

    “妹妹！！妹妹！！你怎么了！”

    “怎么回事？”

    旁边的人跟着惊慌起来，只见冷儿的脸色一瞬间变得煞白无比：“妹妹与我之间的联系被切断了！不可能！这样的事情从未发生过！妹妹，姐姐来了！”

    说话间，冷儿纵身就要跃下深坑，被旁边铁穿山一把拉住：

    “小丫头，不要冲动！”

    “放开！”

    冷儿身上猛地暴起可怕的仙威，竟是直接冲开了铁穿山的手掌，随后身形毫不犹豫的纵入了黑暗之中，瞬间没了踪影。

    “该死！！”

    铁穿山恨恨的一挥手：“那下面到底有什么见鬼的名堂！”

    人们面面相觑，皆是心生忐忑。

    能够让那对从未失手的姐妹出此意外，那下面绝对藏着想象不到的危机。

    “师兄……”

    万花草堂的那一对夫妻已经有了退意：

    “此地凶险非常，不如我们还是从长计议吧！”

    “呸！那怎么行！”莫谷声没开口，旁边铁穿山已经骂了起来：“难道你们就看着那两个小姑娘白白没了，一群没胆子的玩意儿，你们不下去，老子下去救人！！”

    说着，铁穿山当真纵身一跃，也跳下了深坑。

    “铁兄弟莫急，我四人陪你下去走一遭！”与此同时，那青云四友竟然也毫不犹豫的跳了下去，五人化成五道流光，直直坠入了黑暗。

    “师兄……”

    那一对夫妻神色之中颇有惭愧，就听到莫谷声道：

    “师弟，师妹，难道你们忘了我们这次出来的目的了吗……若再找不到一些逆天的机缘，师父他……”

    说到这里，莫谷声回头重重拍了拍那师弟的肩膀：“你二人才刚刚成亲不久，这危险便交给师兄一人来承担吧，你们速速回去禀告师父，让他老人家再做定夺！”

    说完，莫谷声也跳了下去。

    “师兄！！”

    只见那一对小夫妻彼此凝视了片刻，似是有了决定，齐齐呼唤：“师兄，等我们！！”

    两人的身形也飞速消失。

    就这样，短短几息功夫，地面上就只剩下了三道身影，叶枫跟诸葛神机站在后面，幽天刑一个人冷冷的站在大坑边缘，转过了身子。

    “你们两个……为何站在后面？”

    幽天刑眼中的鬼火森然烧着，似乎充满了怀疑，尤其是对叶枫：“王通，你鬼鬼祟祟的不肯下去，莫非早已经知道了下面的危险？”

    “谁说我不下去了？”叶枫笑眯眯的走了过来：“只是前面一个个的那么心急，没轮到我罢了。”

    “心急？”

    幽天刑微微一愣：“你说方才那些人？”

    “是啊！”叶枫面带冷笑的走来：“你以为那个什么铁穿山跟青云四友真的是为了去救人啊？只是一个个仗着身上有保命的法门怕被人占了先机罢了……还有那一对小姑娘，你真觉得是他们的神通失效了吗？不会偏偏这么巧吧？”

    什么？

    这话不仅让幽天刑面色一沉，就连旁边的诸葛天机都瞪大了眼睛。

    “大师，你说那一对姐妹……”

    “是与不是，下去看看不就知道了。”叶枫给了诸葛一个心领神会的眼神，两人来到了大坑旁边，纵身要跳，却听到旁边幽天刑又开口了：

    “等等！”

    “干啥？”

    “将这链子锁上，我们三人，还是一齐行动的好！！”

    这……

    诸葛神机又看了一眼叶枫，却见叶枫笑呵呵的将链子缠在了自己腰上。

    “嘿嘿，好呀，能够跟幽长老这样的高手一齐行动，求之不得。”

    而当三人准备妥当之后，才最终纵身一跳，正式冲入了面前的无尽黑暗之中。

第九百五十一章 可怕血城

三人一路下坠，面前的黑暗仿佛没有穷尽，一直将他们包裹。

    不知过了多久，终于看到下方有了一丝光亮，三人加快速度，总算落到了地上。

    “呼~”

    诸葛神机长长出了一口气，用力踩了踩脚下坚实的地面。

    “黑暗果然是最容易让人害怕的东西……总算是下来了，嗯？其他人呢？”

    面前，是一条长长的青石板路一直通向远方，两侧，密密麻麻的黑暗丛林，头顶有着星星点点的光芒，仿佛是人间的苍茫星河，勉强照亮了世界。

    在石板路的尽头，有一座漆黑的城池巨兽一般匍匐着，远远看去，都能够感受到那城墙的厚重巍峨。

    “应该都进城了！”幽天刑眼中的鬼火一跳一跳，竟是也有一种说不出的紧张，而就在这时，他忽然伸手向旁边黑暗处一抓：&lt;i&gt;&lt;/i&gt;

    “滚出来！！”

    一阵强大的吸力直接将一道人影直接从旁边的林子里面拽了出来，乃是一名肤色苍白的人形生灵，那人好似鬼魅般的藏身林中，却是被幽天刑直接揪了出来。

    桀桀桀。

    但可怕的是，那身影明明被幽天刑卡主了脖子，却好似没有骨头一般的将脖子扭曲伸长，张开了嘴，露出了两颗尖锐的虎牙，一口就像幽天刑的手臂上咬了下来。

    “尔敢！”

    幽天刑全身的仙能涌动，直接将面前这诡异的人影轰的粉碎，可就在对方血肉爆破之际，那飞溅开来的血肉又险些将幽天刑的仙能屏障腐蚀穿透。

    我的妈呀。

    诸葛神通怕死的性子又来了。&lt;i&gt;&lt;/i&gt;

    “这到底是什么东西！连幽长老都险些着了道！”

    “是血族！！”幽天刑确是艺高人胆大，俯下身子细细查看那残尸：“只是他的体内充斥着方才那种诡异的血水，我想我们应该是来对地方了。”

    “也对……”诸葛神通点头道：“按照方才的情形来看，这地方应该就泡在血水里才对，也不知道这些家伙是怎么活下来的？”

    啪啪~

    这时，更多的脚步声响起。

    一名又一名的血族从周围的树林之中现身。

    他们虽然有着活人的外貌，但一双血目里面已经看不到生灵的智慧光芒，就像是一群野兽，不，确切的说，更像是一群忠心耿耿守护着远方城池的战士，不允许任何生灵靠近。&lt;i&gt;&lt;/i&gt;

    “哼！找死！！”

    幽天刑眼中杀意沸腾，正准备动手，就见旁边叶枫已经带着诸葛神通向前方城池冲了过去，一边跑，一边说：

    “跟这些东西叫什么劲啊！留着力气吧！”

    也对哦。

    幽天刑转身飞起，发现那些血族的速度并不快，难怪这里没有什么战斗的痕迹，想必是那些提前下来的人都已经冲入了城中。

    走！

    三人贴着地面一路疾飞，周围不断有血族生灵出来，但大都行动迟缓，被轻易的甩开，一直来到了城门之前三人终于看到了一道熟悉的身影。

    万花草堂，那位看起来很憨厚老实的师弟，此刻被一柄暗红色的长矛无情得钉在了城墙上面，已经失去了生机。&lt;i&gt;&lt;/i&gt;

    在他的下方，是几百名身穿暗红盔甲的血族武士，全都已经被杀的支离破碎，显然是经历了一番惨烈激战。

    “那个师弟死了哎！”

    诸葛神通悄悄拉了拉叶枫的衣服：“果然是被钉在了墙上。”

    叶枫没有回头，脸上已经是一片肃穆：“到现在你还在怀疑？”

    “不，不是……”诸葛神通连忙摇头：“那，那我们怎么办？”

    “你们在嘀咕什么？”幽天刑冷冷的看了过来。

    ァ新ヤ~8~1~中文網χ~8~1zщcòм

    诸葛神通连忙道：“没，没什么？只是在感叹那一对夫妻的苦命……”

    “哼！能活着出去再说吧！”&lt;i&gt;&lt;/i&gt;

    说话间，身后已经有那些平民血族追了过来，不过那些人却是在靠近城门十米左右的地方停下了脚步，短短时间，围过来的人数竟是成千上万，密密麻麻的阵势看的令人头皮发麻。

    诸葛神通忍不住咂舌：“这个血族老祖，真的是要还原他生前享受的一切啊！不光修建了这雄关大城，甚至连里面居住的血族生灵都还原了，不知道当初得有多少人给他陪葬！”

    “废话多！”幽天刑的目光中已经有了贪婪之色：“我感觉到前方已经有仙能波动传来，他们应该不远了，快追！”

    走！

    三人不再迟疑，果断穿过了城门，进入城中。

    城池不大，却是麻雀虽小，五脏俱全，笔直的街道，纵横交错，错落的建筑，起伏有致，本来这里应该熙熙攘攘，人潮来回，但显然因为外来者的闯入，那些居民都去招呼先进来的铁穿山等人，倒是忽略了叶枫三位。&lt;i&gt;&lt;/i&gt;

    “就在那边！”

    轰。

    远处已经隐隐有战斗轰鸣声传来，幽天刑正欲动身，却是被叶枫一把拉住。

    “幽长老，你是不是洒？”

    “你说什么？”

    “我说，别人在那辛辛苦苦的打架，咱不赶紧趁机去找大墓，在这儿凑什么热闹？”

    “嗯？”幽天刑猛地反应过来：“说的有理！你知道墓穴在哪儿？”

    “那不再明显不过了吗？在那儿啊！”

    叶枫用手一指，只见远处的城池尽头矗立着一片恢弘建筑，一看就像是帝王皇宫一般，乃是整座城池的核心。

    “走！！”

    &lt;i&gt;&lt;/i&gt;

    幽天刑眼见着大墓就在眼前，同时也是对自己的手段底牌有着绝对的信心，直接就纵身跃起，浑然没有看到旁边诸葛神通那惨淡的小眼神。

    走啥走啊~

    您老也就没几步可走了！

    三人再次启动身形，从远离战场的一侧绕了过去，刚刚来到城中的位置，就看到东侧轰然涌起了一座参天大阵，有四颗参天巨树耸立场中，释放着无尽威压。

    诸葛神通不禁喃喃：“这是把青云四老压箱底的本事逼出来了啊！这里面住的百姓怕是比外面那些血族可怕多了！”

    “不用管他们！”

    幽天刑连忙加快了脚步，几个腾挪之间，便穿过了整座平民区域，来到了那座宫殿之前，停了下来。&lt;i&gt;&lt;/i&gt;

    到了！！

    幽天刑精神一振，忽然发现旁边竟是没有人应声，连忙扭头一看，却哪里还有叶枫跟诸葛神通的踪影！

    “混蛋，那两个家伙什么时候不见的！”

    方才明明还听到了诸葛神通的议论，就这么短短瞬息之间，难道他们还能凭空消失不成。

    诡异的事情一件一件，使得幽天刑都忍不住有些发毛，但他却根本没有思考的时间，就听到身后咯拉拉的一阵声响，恢弘的宫殿前面，两只巨大的镇墓石兽眼中开始散发出慑人的凶光，一点点的活动开来。

    下一瞬，铺天盖地的仙威激荡开来，两道沉重的仙能结界直接将幽天刑笼罩在了里面，沉重的压力瞬间让他变了脸色。

    这两头畜牲都是仙尊境界！&lt;i&gt;&lt;/i&gt;

    嗷呜！

    一声咆哮，左首边石兽已经彻底激活，一记飞扑，瞬间跨越了数十米距离，锋锐的爪子撕开一切，直直抓向了幽天刑的面门。

    滚开！

    幽天刑早已经掏出了护身神兵，乃是两柄白骨制成的短棒，双棒相撞，激出滚滚音浪仙能，将那石兽挡在了半空，同时音浪摧毁了它表面的石层，露出里面金灿灿的鳞片。

    “妈的，一头金甲麒麟！！”幽天刑看清那石兽的面目之后，忍不住的啐了一口。

    恐怕也只有当年血魔老祖那般的人物才能生生的将一头麒麟中最可怕的存在擒下，让它来镇守陵墓。

    嗷~

    与此同时，另外一只石兽也凌空扑到，滚滚阴风，慑人心魂。&lt;i&gt;&lt;/i&gt;

    “你又是什么鬼玩意儿！”

    幽天刑战意大起，手中一根骨棒飞甩而出，仿佛在空中凝出了一道白骨旋风，将那石兽包裹在了里面，困在了半空。

    凌冽的疾风之中，石兽的外壳也被吹碎，露出里面黑白相间的身子，乃是一头巨大的虎类生灵。

    “哼！”幽天刑不知是哭还是笑：“幽冥白虎，这种早已经灭绝的了神兽异种也只有这地方才能看到了吧……血魔老祖，你还真的看得起我幽某人！”

    吼~~

    这一瞬，两声震天的兽吼震动整个古城，金甲麒麟身上冒出金色的闪电流光，整个身子仿佛化成一道闪电，瞬间闪到了幽天刑身旁，无论速度力量都比方才增强了十倍不止！

    那头幽冥白虎更是将身子化成了透明的魂体，诡异的从旋风中钻了出来，再瞬间实体化，张开那吞噬神魂的大口，直接向幽天刑的脖子咬了过来。

    两头仙尊境界的镇墓神兽，与一位成名的仙尊强者的对决，那场面已经不用言表，一瞬之间，便是仙能如潮，激荡千里。

    但令人惊奇的是，无论是王宫前面的人兽大战，还是远处的那参天法阵，产生的仙能余波都没有摧毁城中一分一毫的建筑，这些漆黑的建筑仿佛一张张吞噬一切的大嘴，将所有溢散出来的仙能全数吞噬，汇聚到了某处神秘的所在。

    而就在两边战的天昏地暗的时候，城中一处小小的平房之内，叶枫与诸葛神通相视而坐，不由得发出了感叹：

    “这血族老祖，当真是天纵之才啊！”

第九百五十二章 隐秘招魂

“是啊！”

    诸葛神通看着外面漆黑的城池，额头上全是冷汗：“真不知道他是如何造出这许多的血族傀儡，还有那两尊镇墓兽，简直恐怖。”

    叶枫面无表情道：“这还仅仅是一个开始啊……”

    “啥意思？”

    “那座大殿之中，才是真正恐怖的存在……”叶枫眯眼看着远处那黑黢黢的宫殿：“当年这一战，除了你这货临阵脱逃之外，铁穿山终究与幽天刑还是拼死冲入了大殿之内，但他们想不到迎接他们的却是命运的终结。”

    “恐怖……”诸葛神通忍不住吞了口口水：“看来我还是太小看那血魔了，没想到时隔了那么久，他竟然还如此可怕。”

    “所以呢……”叶枫斜着眼睛看着诸葛：“就因为你的一个判断失误，就害死了这么多人，有什么想说的么？”

    诸葛神通，犹豫了一下，怯生生的看着叶枫道：“跟他们说——对不起？”

    叶枫：“……”

    下一秒。

    屋子里面金光四射，诸葛神通有幸成为了这世界上第一个品尝醒神雷滋味的人类。

    ……

    时间不知道过了多久。

    城池之中，战斗声逐渐平息了下来。

    诸葛神通隐隐的能够听到外面传来了急促的脚步声，随后铁穿山粗狂的声音带着无尽的疲惫与痛楚响了起来：

    “幽天刑，嘿嘿，你这货还活着啊！”

    大殿前面，幽天刑虚弱的声音响起：“你没死……”

    “哈哈！老子的本事可是你想象不到的！噗~~”铁穿山刚吹完牛就吐了一口鲜血：“奶奶的，这回可真是舍了血本了，总算把那帮血族给杀光了！”

    “杀光了？”幽天刑的声音里面明显带着冷笑：“你看看那是什么！！”

    嘭！

    嘭嘭！！

    小屋外面，响起了齐整的脚步声，似乎有更多的人向这边靠来，幽天刑跟铁穿山的声音瞬间就不淡定了。

    “卧槽！”铁穿山忍不住的就骂了起来：“这特么咋还有一群穿盔甲的！这还咋整！”

    “去大殿里面吧！”幽天刑的声音充满了冷酷决绝。

    “啥？”

    “呆在外面只有一死，进去说不定还有一线生机！”

    “妈的，拼了！！”

    就听铁穿山一声爆喝，似乎扶起了什么人，两人踉踉跄跄的走远，随后，外面就彻底没了声息。

    诸葛神通耳朵竖的都麻了，这会儿木木的看向叶枫：“王大师，这……就算死光了？”

    “不然呢？”叶枫缓缓的站起了身子，看样子竟是要向外走的样子。

    “别，别啊！”诸葛神通全身的汗毛都直了：“那些家伙都还在外面呢，咱们出去也是送死，要不还是用我那件神兵跑吧……”

    “呵呵。”叶枫笑着取出了一件漆黑的兽皮斗篷。

    方才，他们在幽天刑身后奔跑的时候就是靠着这件斗篷悄无声息的消失，而且经过金盘的强化之后，这件斗篷不仅能够完美的隐藏气息，甚至连人的身形都能隐去消失，简直成了一件逃命暗杀的神器！

    “跑？为什么要跑？”叶枫缓缓的推门，披上头蓬，半个身子好像魔术一般消失不见：“你还不进来。”

    “哎，好。”诸葛神通猫腰钻进斗篷里面，两人瞬间从原地消失，只听到他忐忑的声音在问：

    “那咱们不走，是要去干啥呀？”

    叶枫在虚空中眨了眨眼睛：“不是你说的，要去跟那几位说对不起吗？”

    诸葛神通：“……”

    还特么真去啊?

    ……

    重新行走在城池之中，诸葛神通只觉的眼前好似隔了一层透明的薄膜，看什么都有点模糊，倒也不影响视线。

    整个城池笼罩在星光之下，仿佛又回归到了他数万年来那般沉寂肃穆的状态，可怕的是，城门外面那些身穿布衣的血族此刻正在有序的进城，就在他们入城的一瞬，身上的粗布麻衣纷纷换成了精致的绫罗绸缎，仿佛一下子从平民变成城里人一般。

    “还可以这样？”

    诸葛神通当真是打开眼界：“这是城里的居民死得太多了，在用城外的血族补充？”

    叶枫同样有些感叹：“这里就是一个循环不断的生机世界，想必在这座古城之外存储了无数血族族人的尸体，一旦消耗，就会补充进来。”

    “那那些尸体又是用什么保存的啊？”

    “你忘了那些血水了？”

    原来如此。

    诸葛神通有些恍然：“那些血水对咱们来说是腐骨的剧毒，但对那些血族人却是滋养的灵液，难怪他们体内存满了血水却一点事儿都没有。”

    “要不怎么说那血魔老祖是绝世的天才呢……”叶枫叹道：“但就是这些玄异血水的配置就不是现在的那些药剂师们能够想象的了，喂，前面到了。”

    “恩？”

    诸葛神通就见叶枫脚步一顿，前面拐过弯来，便是一片鲜血淋漓的战场。

    “我的妈呀！”

    诸葛神通眼睛顿时睁得滚圆，看着面前那一具具四分五裂的尸体，忍不住倒抽了一口冷气。

    这也太惨了。

    在地上最木乱的，是那青云四友四位老爷子，他们的尸体被斩成了一段段，身上都是被鲜血染红了的道袍，已经分不出谁是谁来；而那万花草堂的莫谷声则是压在了他师妹的尸体上面，似乎临死之前还在为对方阻挡着伤害；最令人难以直视的便是那一对原本身穿白衣的姐妹花，两人临死前还仅仅的相拥在了一起，奈何却是被一柄长剑直接贯通了身子，串成了一对，香消玉殒。

    诸葛神通忍不住的摇头：“这一对姐妹果然有猫腻啊……还以为他们出了什么意外，却是最终死在了这里，亏我之前还为他们担心来着。”

    叶枫看着那一地的尸骸，却是没有那么多的感叹，只是看了看诸葛：“不是要说对不起吗？”

    诸葛神通讪讪一笑：“王大师，我就是开玩笑的，再说了，人都已经死了，就算我说了抱歉他们也听不到啊？”

    “谁说的？”

    叶枫说话间身上绽放出了浓浓的魂道仙威，对外依旧是平静五波，在兽皮斗篷的内部，他却已经再次发动了融灵诀，跟虚欠欠融合在了一起。

    紧接着，叶枫手里握住了一只小小的铃铛，迎风摇曳，发出一阵天籁般的铃声。

    诸葛神通眼睛当场就直了！

    “千幻梦引！神兵谱上第二十名的千幻梦引！”

    铃铃铃~~

    清澈的铃声仿佛有着奇异的魔力，传遍了整个城池上空，但对于那些没有灵魂的血族武士来说吧，竟似仿佛没有听见一般，依旧自顾自的在城中行动着。

    而诸葛神通则是在愣神之间，被人轻轻点了点肩膀。

    “大叔，我死的好惨啊~~~”

    一个瘆人的声音在诸葛的身边响起，扭头一看，就看到馨儿满脸带血的在对他冷笑。

    鬼啊！！

    诸葛神通，吓得差点蹦了起来，再看四周，只见青云四友，双胞姐妹以及万花草堂三兄妹的鬼魂全都飘荡在了四周，用一种幽幽的目光看着他。

    “这……这怎么可能？”

    诸葛神通不可思议的看着四周。

    一般来说，武者死后，神魂就会立刻随之消散，只有极少数的魂体因为某些机缘残存下来变成魂体生灵，但面前这些灵魂明明只是一抹残魂，却是没有消散，而是被召回了死亡之地。

    叶枫此刻，全身魂能涌动，便如掌控万千魂灵的阎王，看着面前的九道生魂，淡淡道：

    “诸位，生死皆是命数，王某并没有能力改变什么，但却可以给大家提供一个丝机会，能够化为魂体而继续存活下去。”

    “什么？”

    一时间，九道残魂尽数睁大了眼睛，不敢相信叶枫的话。

    可就在大伙惊讶无比的时候，突然，身后的大殿之中传来了一声冷喝：

    “什么人敢在这里装神弄鬼，给我滚进来！！”

    可怕的音浪，夹杂着无法形容的仙道天威，瞬间席卷了整个古城，叶枫一挥手就把九道残魂收入到了腕轮空间之内，身形激闪，夹着诸葛神通冲到了一旁。

    “我的亲娘啊！”

    诸葛神通这会儿吓得都快尿了。

    “那位血魔老祖真的还活着啊，早知如此，给我十个胆子我也不敢来这儿！！”

    “呵呵。”叶枫在一座矮墙后面压低了身子，看着四周来回奔跑的血族战士，好似无头苍蝇一般冲向了他们方才招魂的地方，嘴角斜斜一翘：

    “别怕，那货看不到我们，只是感知到了方才的残魂力量才出手的。”

    诸葛神通苦着一张脸：“那也怕啊，那可是血魔老祖，不知道什么境界的仙尊！！”

    “那又如何？”叶枫自信满满：“就算他已经超越了仙尊境界，今天也得跟我好好谈谈！”

    说着，他竟是站起了身子，一把脱下了身上的兽皮斗篷。

    “卧槽！！”

    诸葛神通吓得几乎昏倒。

    “大哥……你不要命，能不能给小弟我留一条活路啊！！”

    与此同时，整个城池的血族战士的偶都感知到了叶枫的存在，瞬间向他冲了过来。

第九百五十三章 绝代凶城

“救命啊！”

    诸葛捂住了自己的脸，根本不敢看那些扑过来的血族武士。

    而叶枫，却是不慌不忙，不紧不慢，说了一句：

    “百年之后，你那些血族子孙将面临灭顶之灾，不想救他们的话就杀了我！”

    咔！

    最近的一名血族的手指几乎就要碰到叶枫的鼻子，硬生生的刹在半空，整个古城仿佛静止下来了一般，陷入了一片死寂沉闷。

    滴答，滴答。

    诸葛神通的汗不停的往下滴。

    滴了足足十几滴之后，终于，那个怒雷般雄浑的声音再次响了起来：

    “给我进来。”

    吱呦。

    厚重的大殿殿门慢慢打开，所有的血族武士潮水般的退去。&lt;i&gt;&lt;/i&gt;

    诸葛神通几乎一滩泥一般软在了地上，被叶枫狠狠踢了一脚：

    “出息，起来！”

    “那个……我能不能不去？腿上实在没力气了！”

    滋啦啦。

    醒神雷过后。

    叶枫眼睛一斜：“有力气了吗？”

    诸葛神通站的笔直：“有了。”

    “那走吧。”

    “好嘞。”

    两人一前一后走入了面前的恢弘宫殿。

    ……

    一进门，就看到两具尸体直直的躺在了地上。

    不管是手段通天的铁穿山还是仙尊修为的幽天刑，都是刚刚进门就被秒杀。&lt;i&gt;&lt;/i&gt;

    诸葛神通眯着眼睛不敢往地上看，不敢想象要是自己进来得是什么惨样。

    结果旁边叶枫瞬间又掏出【千幻梦引】准备招魂了。

    “铁穿山……幽天刑……快回来~快回来~”

    诸葛神通：“……”

    大师求你了。

    这个时候稍微严肃一点行不行？

    果然，大殿深处的那位存在也生气了：“放肆，本王在唤你，还敢做这些把戏！！”

    结果叶枫头也没回：“老祖宗，你稍微等会儿啊！这两位都是跟着我来的，就这么死了有点可惜。”

    我去啊！

    诸葛神通这一刻真的想说自己不认识这个找死的贱人。&lt;i&gt;&lt;/i&gt;

    轰！

    一只可怕的血爪直接从黑暗中伸了出来，俨然就是要把叶枫直接捏爆的节奏。

    但叶枫一句话就让那爪子再次僵住了：

    “就现在这个时候，你的血族子孙正在命道仙宫的奴役下当着炼制丹药的材料，前几个月刚刚杀了十万人炼丹……啧啧啧，好可怜啊！”

    “什么！！”

    里面那个声音愤怒欲狂：“你再说一遍？”

    “哟~两位好呀！”叶枫却是在跟召出来的两道残魂打招呼：“刚死了是什么感觉啊？”

    铁穿山：“……”

    幽天刑：“……”

    特么你自己来死死不就知道了吗？&lt;i&gt;&lt;/i&gt;

    “王通……你到底想干什么！！”

    “我想干什么回头再跟你们说，这会儿别人等着找我聊天，你们先进去跟那几位聚一聚啊！”

    叶枫挥手将两道残魂收起，扭头看向诸葛，发现后者已经吓得在地上哆嗦起不来了，轻轻摇头笑了一下，走向了大殿深处。

    啪~啪啪~

    叶枫每走一步，前方两侧的立柱上就有两盏血红色的火苗亮起，逐渐将整个大殿照得灯火通明，看到一张足有十几米高的王座立在大殿尽头，上面坐了一道人影。

    那便是血族的老祖，血溟。

    今日的血溟，早已经死去了多年，尸身却不见半点腐朽，还保持着曾经俾睨天下的姿势，右手轻轻抵着下巴，似在思索，又似已经睡着一般。&lt;i&gt;&lt;/i&gt;

    几十米外，叶枫便感到了一股如潮水般的恐怖仙威浩荡汹涌，以他如今的修为也仅仅只能走到这里，便站住了脚步，笔挺得打了招呼：

    “哟，血溟前辈，晚辈王通，这厢有礼！”

    血溟的尸身没有动作，但那道强悍的神魂仿佛已经来到了叶枫的脑海之中，低声呵斥：“继续将你的话说完！”

    “好啊！”叶枫直接道：“您老在这下面沉睡，不知道尘世上的血族已经卑微至极，被仙宫的天归仙尊挟持，每年都要牺牲大量的族人成为炼丹材料，可谓是朝不保夕！”

    “这不可能！！”血溟声音隆隆：“我血族乃是天纵之资，最适合修炼的种族，怎么会沦落到这般田地。”

    “你们再能修炼也架不住净土世界上的人多啊！”&lt;i&gt;&lt;/i&gt;

    叶枫当下就把血族在过去数万年内的兴衰状况讲了一边，听完之后，只觉的整个大殿之内的血能几乎快要沸腾爆炸。

    “愚蠢！！废物！！垃圾！！”

    “笨蛋！！该死！！混账！！”

    血溟几乎将自己会的脏话都骂了个遍，反正叶枫看着那尸体都快要跳起来的意思，还在琢磨着要不要上去把人家扶一扶，就听道血溟又在脑海中吼开了：

    “小子，那你来这儿是想要做什么？看我血族的笑话吗？”

    这问题反倒是把叶枫问得不会了。

    看来，这个血溟虽然手段通天，但脑子好像不大好使啊。

    哥哥来干什么？

    哥哥当然是来给你指条明路的啊！&lt;i&gt;&lt;/i&gt;

    “呵呵，晚辈当然是来给血族的传承大业尽一份心力的啊！”

    一个意思，两句话一个意思嘛。

    “废话！还有什么可尽？”血溟吼的叶枫脑仁都疼：“本王被困在这幽冥地下，若非靠着这锁魂大阵积蓄下来的阴魂之力滋养早已经魂飞魄散，根本无法离开这里，又怎么去帮助那群废物！！”

    “呵呵。”叶枫笑了：“前辈你是走不了，但我可以让那些人来找你啊！”

    “哦？”

    整个大殿内的血气一下子平息下来，血溟迫不及待的问：“你有办法？”

    恩恩？

    叶枫更加纳闷了。

    这位血族老祖真的不像是高段位的选手啊？&lt;i&gt;&lt;/i&gt;

    那这眼前的一切又是谁给他准备下的？

    他想要发动金盘去查询，发现一切竟然还真的都是血溟自己整的，那还真是奇了怪了。

    叶枫暂且压下心中疑惑，笑道：“没办法的话，前辈真以为晚辈是过来闹着玩的么？五十年后，晚辈自有办法将那些压迫血族的恶人引到这血神墓来，之后的一切，就看前辈的手段了！那些人死的越多，血族子民得到拯救的机会就越大！”

    “五十年？为什么还要等那么久？你不是说那些娃子们天天都被人炼药吗？本王一天都等不下去了！！”

    “那也得等啊！”叶枫有点无语：“毕竟一切都要准备布置是不？而且……”

    “而且什么？”&lt;i&gt;&lt;/i&gt;

    叶枫四下打量了一下：“说实话，前辈啊，您这个地方虽然已经很厉害了，但是如果能再稍微布置一下的话，肯定能更凶残！”

    “恩？那不行！这地方不能随便乱动！”血溟说着说着就有点漏底儿的意思。

    叶枫眼珠子一转：“啥意思？这不是您亲自布置的么？”

    “当然，就是因为本王亲自布置，才怕被你小子给搞坏了……咳咳……胡闹！本王何须与你说这许多废话，总之你小子必须保证五十年后将那些人给我带来，本王必将他们杀得片甲不留！！”

    妥！！

    叶枫说实话是没想到今天的谈判能这么顺利。

    主要还是这个血溟的味道感觉有些不大对劲。&lt;i&gt;&lt;/i&gt;

    那种纵横天下，胸藏沟壑的人物怎么办事如此稚嫩？

    这里面怕是还藏着什么不为人知的秘密吧……

    准备走了，叶枫忽然对着后面喊一嗓子：“那个装死的，别装了，过来我有事交代。”

    “是，大师！！”

    诸葛神通几乎是在地上爬过来的，腿是真的软了。

    “前辈啊，这大殿里面的布置不让动，那外面的城里我可以张罗张罗呗？就这位，您可别看他胆子小，但却是净土世界数一数二的机关师呢！让他给外面加点料，保证给那些家伙一个大大的惊喜。”

    “外面？那应该可以！”血溟琢磨了一下：“我会让那些血傀儡不去碰他！”

    “还有他们！”&lt;i&gt;&lt;/i&gt;

    叶枫挥手，终于把铁穿山等残魂放了出来：“你这地方阴气旺盛，我想布置几道聚魂的法阵，让这些残魂不要消散……”

    “凭什么用本王的阴气？”

    “主要是怕五十年后来得人多了杀不干净。”

    “哼！那不行！”血溟瞬间同意：“这区区几道残魂也耗费不了太多阴气，就让再活几十年吧！！”

    叶枫赶紧使眼色：“还不赶紧谢恩。”

    “哦，好！”

    十几人赶紧跪下，跪谢血溟，最终与叶枫纷纷退出了大殿。

    “他奶奶的！”鬼魂状态下的铁穿山想吐一口唾沫，啥也没吐出来：“没想到那血溟是这么个角色啊，看着傻楞傻楞的，但那实力……太可怕了！”

    “穿山兄弟。”叶枫在旁边不露声色道：“要是还想在这个地方多活几年，最后不要嚼人家的舌根子哦。”

    “喵的，你个王通，老子还没找你算账呢！”

    铁穿山看见叶枫就一肚子火：“你他娘的是不是早就知道这里有危险，看着我们来送死！”

    “好啦，穿山兄！”旁边莫谷声声音听起来轻飘飘的，赶紧劝架：“若非是王通大师，你我只怕早已经魂飞魄散，现在总算也还有一线生机。”

    这位赶紧向叶枫一拱手：“不知道大师需要我等做些什么？”

    叶枫笑着点头：“还是我们莫先生是个明白人，我要让你们做的事情很简单！”

    叶枫眼中寒光一闪，竟是平地里掀起一阵阴风一般，让在场的人都是心中一寒。

    这位若是想要杀人，只怕不比里面那位逊色多少吧。

    叶枫一字一句得道：“我要请你们诸位用尽你们所有的本事，将这里变成一座有进无出的绝代凶城！！”

    …………

    连续的三更啊，求一波月票，谢谢大家！

第九百五十四章 第二仙核

血魔之墓，重新归于了平静。

    但因为多了十二道残魂和一个生人的关系，一切都开始有了变化。

    这些虽然不是净土世界上的武道至强者，但每一位都有着无与伦比的技术能力，联合起来，天知道他们能把古城改造成什么样子。

    而在安排完最后的一记杀手之后，叶枫，好生交代了一番诸葛神通，让他在挥好自己的机关术造诣的同时做好监工，五十年后，自是会带给他一场莫大的机缘。

    随后，叶枫离开了血神墓，开始了在整片净土世界的游历修行。

    因为有的金盘的缘故，他能够清楚的知道这片大6上哪里有强大的灵魂生灵存在，能够被他吞噬又不会引太多的因果变化，剩下短短五十年的时间，减去奔波赶路的过程，倒也并不轻松。

    兜兜转转，岁月如梭。

    五十年的光阴就这般苍茫掠过，这一日，那葬天湖旁，叶枫安然盘坐，全身上下积攒了厚厚的一层尘灰，一看便是已经坐了数年光景。

    未曾想到，在净土世界转了小半圈之后，叶枫最后还是回到了这生灵禁地，魂道圣土。

    叶枫就这样静静地坐着，面前湖水平静如镜，一个金小童在水里舒服的躺着，下面好似有一只温暖的大手托着他一般，不见下沉。

    “干爹，你说主人他这次能不能凝练第二仙核成功啊？”

    得。

    真的认干爹了。

    平静的葬天湖里微微泛起一道波澜，也不知道下面那位跟虚欠欠说了什么，让小家伙脸色变得难看起来：

    “我也知道没戏啊！你以为我没劝过他么？不光是我，玄云老头也劝了，可那个倔牛得听劝才行啊！”

    说完，虚欠欠赶紧紧张的抬头看了一眼叶枫，看到没有反应，才再次躺了下来。

    可就在这个时候，忽然，一股强大的吸力从叶枫体内涌出，直接就把虚欠欠拽入了他的体内。

    “卧槽！！”

    “主人，我错……”

    虚欠欠话没说完，就已经跟叶枫融合在了一起，融灵诀动，弥漫出无尽的魂道仙威。

    哗啦啦～

    平静的葬天湖蓦然泛起了滔天的波澜，竟是在湖面上凝出了一道虚幻的人影。

    “叶枫，你住手！！”

    那人影陡然伸出手掌向叶枫抓去，却在半空被另一道身影抓住了手。

    “道友，莫慌，叶枫未必会有危险！”

    来人正是玄云。

    葬天湖里的可怕存在恐怕有只有玄云这样同等级别的老妖怪能够拦下。

    “让开！”

    那水影气势汹汹，几乎要将整个湖底掀翻：“那叶枫要做什么我不管，但不能伤了欠欠！”

    唰！

    两人这一停顿的功夫，就见叶枫周围的魂能已经如百川归流一般冲回了体内，一道隐隐的紫色的光团开始在他的胸腔位置凝聚成型。

    玄云，脸色已经沉了下来：“来不及了，已经开始了！”

    “混账！”水影怒不可遏：“你们明明知道那小子肉身有异，凝聚第一仙核都已经是九死一生，怎还让他再来冒险？还要搭上我家欠欠。”

    玄云忍不住的就想翻白眼。

    怎么虚欠欠就是你家的了？

    他苦笑道：“道友，以欠欠的性子，若是他真的不愿意的话，又怎么能被叶枫吸进去呢？”

    水影：“……”

    “呵呵，人家之间的情谊早已经不是你我能够揣度的了，而且以我对叶枫的了解，他绝对不会做没有把握的事情。这五十年，他积攒下来的魂能足以凝聚好几次的仙核，现在只要能够找准位置，就能一次成功。”

    噗！！

    话音未落。

    叶枫直接一口鲜血喷了出来。

    玄云：“……”

    水影：“……”

    这特么就是你说的一次成功？

    “哈哈哈！”

    玄云尴尬的笑了一下，也不指导这话该怎么继续接，忽然，就看到面前的叶枫竟是猛地睁开了眼睛，擦干了嘴角的鲜血，站起了身子。

    “我成功了！”

    啥？

    玄云跟水影齐齐瞪大了眼睛。

    “你再说一遍？”

    叶枫的表情也有点无奈：“我说，我好像已经成功了，魂道仙核凝聚成了，你们看！”

    说着，他保持着融灵诀之后小孩子的状态，看向了玄云，双目之中泛起了一道紫色神光。

    “仙术索命夺魂！”

    唰。

    两道紫色魂能直射玄云双目，尽管没有任何的作用，但却让玄云震惊得后退了好几步。

    这，真的是仙术！

    这小子第二仙核真的凝聚成功了？

    可是这怎么可能？

    玄云木然的看向了旁边的水影：

    “道友，你当初凝练第二仙核，也这么简单么？”

    “嗯？啊？”

    水影这会儿也懵逼着，回过神来，道：“自然不是！开辟第二仙核，从来是逆天之事，谁不是历经艰辛，险象环生那般过来的。”

    是啊！

    玄云说我也是啊！

    可这个叶枫为啥只吐了一口血就成了？

    不是说他凝练第一仙核的时候就差点死了么？

    为啥第二仙核这么容易就成了？

    两位老怪物都被新生的小怪物给整蒙了，叶枫倒是自我感觉良好，在体会着身体全新的变化。

    他没有告诉两位，他的第二仙核凝聚在胸口中丹田的位置，这个位置他上次明明已经尝试过，根本无法凝练成功，但这次却仿佛有着什么力量吸引一般，仙能刚刚开始凝聚，自己还没选地方呢，就全部朝着那里去了。

    “盘哥，你能看得懂这是几个意思不？”

    “闭嘴。”金盘作为奇迹的第一见证人，早已经惊讶过了：

    “不想跟你说话。”

    “欠欠，主人牛逼不？”

    “牛逼牛逼！主人你要不先把我放出去，我给你跳个舞庆祝一下啊？”

    “别急嘛。”

    叶枫心情大好，感受着体内两股仙能在互不干涉的循环流转，肉身更是在两种仙能的滋养下，达到了前所未有的高度。

    可以说，以他如今的实力，在不动用任何装备的情况下都可以横扫所谓的巅峰仙将，毕竟，开辟第二仙核从来都是仙尊才能完成的事情。

    同时，叶枫脑海中不断回想着自己掌握的两门不同仙能的仙术法则。

    混沌仙能，仙术湮红尘。

    以混沌吞噬之力，湮没一切敌。

    魂道仙能，仙术索命夺魂。

    来自人仙虫的仙术传承，可瞬间控制敌人的灵魂。

    叶枫在这一刻，也不知怎的，鬼使神差的从脑海中冒出了一个想法

    若是能够将这两种仙术法则融合起来，会不会有一种全新的仙术诞生？

    一念之间，他抬起了双手。

    右手上浮现了一道黑色的虚空漩涡，左手上腾起了熊熊的紫色火焰。

    “你干什么？”

    这一手，让里里外外的四个人都慌了。

    金盘最是了解叶枫的想法：

    “小子，你别乱来，融合两种仙能法则我们都已试过，绝不是一朝一夕的事情，弄不好就会反噬己身，不可……”

    外面。

    水影激动的全身水花都在颤抖：

    “阻止他！你们快阻止他！！这弄不好是要把自己炸死的，我的欠欠还在他身体里面。”

    虚欠欠，已经泪流满面：

    “主人，那个……你先把我放出去在自己作死好不好？”

    叶枫，此刻却仿佛已经听不到众人的说话一般，整个人进入了一种奇异的状态。

    只见他两只手掌缓缓的合在了一起，两股截然不同的仙能彼此碰撞，瞬间爆出了一阵噼里啪啦的火花。

    不好！！

    所有人都急了。

    甚至金盘都想催动醒神雷来让叶枫清醒过来，可就在这个时候，神奇的事情生了。

    黑色的混沌仙能，紫色的魂道仙能，两股力量竟是在叶枫掌中顺利的汇合在了一起，形成了一股紫黑色的雄浑能量，神光流转，化成了一道约有半米多高的仙门。

    仙门两侧的柱子上，盘踞了一只狰狞的厉鬼，目光森森，竟是看得对面两头万年老鬼都点心理毛。

    葬天湖里的那位，轻轻碰了碰玄云：“这……你教他的？”

    玄云卜楞卜楞的摇头：“这，这谁特么能教得了啊？”

    说话间，就见仙门缓缓开启，一股无法形容的澎湃力量从里面涌出，那是融合了混沌与魂道仙能的全新能量，吞噬一切，克制凶魂，竟是将两头老鬼都吸得微微倾斜了身子。

    我去！！

    水影再次跟玄云彼此对视了一眼。

    这肿么可能啊？

    他们两是什么修为？

    就算叶枫开辟了第二仙核，这一招全新的仙能未免也太逆天了，怕是普通的一境仙尊的神魂都能直接被抽进那门里！！

    就在这个时候，叶枫才终于从那种恍然的状态中清醒过来，看着自己手中那道可怕的噬魂仙门，蒙了：

    “我去！我这是在干啥？”

    玄云：“……”

    水影：“……”

    年轻人，你这就有点过分了啊！

    意思是跟我们说，你随随便便就创造出了这可怕的融合仙术了吗？

    ……

    片刻后。

    叶枫一脸茫然的看着对面的玄云：“师兄，你是说，我不光成功凝练了第二仙核，还自创了一招融合仙术，我咋这么厉害呢？”

    玄云深吸了一口气：“你再这么聊天的话，信不信我打你。”

第九百五十五章 现世风云

不管怎样，叶枫的第二仙核还是这么不明不白的凝聚成功了。

    这也让他真正有了跟一境仙尊一战的能力，而接下来，该整理整理自己的装备了。

    叶枫哗啦一甩手，空中悬浮了五件东西，每一样，都是世人梦寐以求的至尊神兵。

    其中，大锤跟勿忘是两件攻击型的装备，一锤一剑，都是灌注了混沌仙能；千幻梦引铃铛，本身就是神兵谱上排名第二十的至尊神兵，是极品的魂道仙器；还有一样，则是金盘改良过的黑色兽皮斗篷，这件装备严格来说算不上太强，但那强大的隐匿能力若是利用得当，威力绝不亚于一件至尊神兵。

    最后，则是仅仅拥有一个外围轮廓的万法金轮。

    旁边，玄云看着叶枫的家当眼睛都在放光：

    “师弟啊，你知不知道，你师兄我当年在你这个年纪的时候，连天神兵都没有碰过呢……”

    “恩。”叶枫一边沉思，一边点了点头：“咱俩之间的确没什么可比性。”

    玄云：“……”

    我特么为什么要跟他聊这个！

    玄云头上鼓起青筋：“少废话了，说说吧，打算怎么整？”

    叶枫心中已经有了计划：“还有小半年的时间，足够我把勿忘与千幻梦引融合在一起了！”

    玄云瞬间明白了叶枫的意思：“你打算保留锤子以混沌仙能用以近战，融合后的神兵配合你的那招仙术远程制敌？”

    “没错！！”叶枫目光灼灼：“这一次，也要给锤子彻底升级，等咱们回去的时候，要给那帮家伙们一个大大的惊喜！！”

    “那这金轮呢？”

    “说起来这次还真有点对不起盘哥啊。”叶枫也有点不好意思：“咱们没时间去找合适的仙材……”

    “哼！”金盘冷哼了一声，倒也没有生气：“这次的收获加上百年时间吸收的时空之力，已经够我修复第五格灵环，安心回去完成你要做的事情吧！”

    妥了！

    叶枫兴奋的一声长啸。

    那咱就回！

    天归，血林霖，你叶哥这就真的要回来了！！

    ……

    现世。

    距离叶枫与天归定下的十年之约，刚刚过去了三天。

    血族山谷，血天堡。

    老断同志翘着二郎腿，悠悠得躺在自己舒服的大床上面，嘴里还叼着不知道从哪里搞来的眼圈，吞云吐雾，不亦乐乎。

    “狗货啊~~”

    他幽幽的呼唤着院子里的一道身影。

    “别等了，这都七十年过去了，谁知道那家伙在外面发生了什么，你还真觉得他能回来拯救你们啊？”

    院子里。

    东方荀彧穿着一身血天卫的盔甲，冷冷的看着远方的天空，似乎并没有听到老断的话。

    这时，旁边的屋子里面，西门飘血一脸憔悴的走了出来，脸上看不到一丝血色，对着屋子里的老断哭丧道：

    “轩辕大师！第一万三千件【镇血铠】刚刚已经做好了！”

    “恩~”轩辕断从鼻子里面发出一声：“这有什么好禀告的，继续做第一万三千零一件呀！”

    西门飘血，一脸想死的表情：“还做？您来看看那三位，都已经成啥样了？再做，真的会死人的？”

    “靠！又不是让你做，咋了，在旁边监工还监出感情来了？”轩辕断毫无人行道：“那血天狂前两年凭借着镇血铠的功劳升级成了什么天归座下八部仙尊，然后就死命得给我下任务，这特么怪谁？赶紧的，让那三个懒货起来开工……”

    “好吧~~”

    西门飘血长长叹了一口气，转身又要进屋，临了的时候，他重重拍了拍东方荀彧的肩膀：“放心吧，狗货，他答应咱们的事情就一定会做到的，再等等！再等等！！”

    坚定的话语，在院子里面回荡。

    不仅传入了东方的耳中，更是传入了旁边院子里一道身影的心中。

    血冷寒，缓缓睁开了眼睛，倒是没有看到一丝丝的迷茫。

    相反，他就像是一柄已经藏了七十年锋芒的宝剑，此刻就要绽放出最犀利的光芒。

    只见他缓缓的将一枚小小的灵息水晶藏入怀中，朗声呼唤道：

    “东方荀彧！”

    “在！”东方身子一抖，似乎预感到了什么，眼中立刻闪烁出激动的光。

    他噌的一下蹿入院子里面，跪在了血冷寒面前：“将军大人有何吩咐。”

    “准备一下！”血冷寒缓缓站了起来：“南宫他们等会要来取走所有的镇血铠！！”

    “什么？”

    东方眼中的兴奋之色更浓，用一种无比期待的语气问道：“终于，要开始了吗？”

    血冷寒，重重点了点头：

    “所有的最精锐的血天卫已经开始集结，连南宫他们所在的远征军也被调了回来，如果我猜的不错，叶枫预言的那个机会，就要来了！！”

    “将军！！！”

    东方荀彧一时间激动的竟是不知该说些什么。

    血冷寒重重拍了拍他的肩膀：“去吧，到你该去的地方去！这里交给我，一旦机会成熟，我会好好送给天归他们一份厚礼！！”

    ……

    同一日。

    二重山上，长风客栈。

    青石的古老建筑不知道在这片山头上矗立了多少岁月，但客栈中的两位故人却仿佛从来没有变过。

    这天，老先生正说完一段评书，死人脸掌柜送走了两位准备进入万重界里的客人，忽然，一阵奇异的风吹起了客栈前面的酒旗，让死人脸掌柜蓦然一愣。

    唰。

    下一秒，也不见任何的仙能波动，老先生竟是站在了客栈外面，远眺着头顶上方的夕阳晚霞。

    “残阳如血啊……”老先生目光之中泛着淡淡的仙芒，竟是无上的时之仙能妙法：“又要出大事了。”

    “主人。”死人脸恭敬的在老先生面前拱手：“这一次，比五十年前还要严重？”

    “呵呵，跟那一次比，岂止严重了万倍……那地方，只怕将要血流成河了！！”

    死人脸眼中爆出了一道难以言说的寒光：“那我们……”

    “呵呵。”老爷子脸上的沟壑里竟是也开始泛着丝丝仙威：“我们总是得去看看的，毕竟欠了人家的情，总得守着这最后一点念想不是！”

    “是，我明白了！”

    说完，死人脸转身挥了挥手。

    那一座巨大的长风客栈竟是在肉眼可见的速度下变得只有拳头般大小，被他反手收入了乾坤容器之中。

    “主人，可以走了！”

    说完，死人脸轻轻挥手，就撕裂了虚空，构建出了一条不知通向何方的虚空通道，这般可怕的须弥仙能却不知这世上有几人还能比拟。

    “走吧……人老了，也是时候活动活动筋骨喽！”

    老爷子脸上泛着笑意，迈步踏入其中，空荡荡的山巅上只剩下凛凛的山风在诉说着往日发生的故事。

    ……

    血族古城。

    诸葛神通，长长的出了一口气，整个人几乎累瘫在了地上。

    “终于完成了啊  ！”

    他看着眼前的这座熟悉又陌生的古城，眼睛里面闪烁得全是得意的小星星：

    “这绝对是我这一辈子最满意的杰作，哈哈哈！”

    笑声没完，就被旁边几个幽幽的声音打断。

    “你~说~什么~~”

    铁穿山，幽天刑，馨儿姐妹，青云四友，全都飘在了他身后。

    “啊！不是！”诸葛神通一个机灵：“这都咱们大家的功劳，大家的功劳，哈哈哈~~”

    “呵呵。”远处，万花草堂的三位正在检查着城里每一处的布置，扭头笑道：

    “诸位，这都五十年了，何必还跟诸葛先生这么计较！”

    “靠！！”铁穿山往地上啐了一口，还是啥也吐不出来：“老子这辈子都跟这骗子没完，不对，老子这辈子已经过去，不，下辈子也没完！！”

    “哈哈哈！”

    众人都笑了。

    馨儿哪怕做了鬼，也是一如之前的活泼：“莫大哥，你都检查完了么？”

    “完事了！”莫谷声拍了拍手，两只手掌彼此穿过，他苦笑了一下：“大伙的布置都没有问题，这还得多亏了诸葛先生的机关术啊，把我们的特长都发挥了出来！”

    “呸！”铁穿山还是很不爽：“要不是这老骗子，咱们能在这儿给那个小子当五十年的苦力么？”

    一句话，说得大伙都沉默了。

    “一转眼，就五十年了啊！”青松子叹了一声：“你们说，那个王通，真的会回来吗？”

    “会的！一定会的！！”

    馨儿握了握拳头，给所有人在鼓气：“馨儿知道，他一定会回来的！”

    而就在这个时候，众人身后，传来了一个低沉的声音：“哼！他要是不回来，本王就先把这个诸葛什么的碎尸万段以解恨！！”

    诸葛神通，瞬间哭了。

    王通大师啊，您可快点的吧！

    五十年到了，您再不回来的话，我就要变成跟他们一样的冤魂了喂~~

    ……

    葬天湖。

    夜色浓稠，月光如水。

    银白的光芒洒在湖上，也洒在了一道虚幻的水影之上。

    今日的她，似乎比往常更凝实了一些，隐隐的可以透过水光，看到长长的头发，与一双温柔的眼睛。

    “孩子……”她嘴里喃喃道：“你放心，干娘不会让任何人伤你一根汗毛的！就算是仙宫里的人，也不行！！”

    说完，漫天的湖水涌动起来，化成了一道冲天的漩涡飘散，整个葬天湖附近的阴魂鬼气，一夜之间，烟消云散！

第九百五十六章 送死挑战

十年之约后的第五天。

    万法仙院里面的几位大佬已经有点方了。

    这一天，新任的院长司徒矩终于坐不住了，敲开了叶枫的门。

    “叶枫！！叶枫啊！不是说只有一个月的时间准备么？这都五天过去了，咱们到底怎么整啊？”

    哗啦。

    高呼声中，司徒矩一把推开了叶枫小院的院门，然后，院子里的一切让他呆住了。

    “你们……竟然在……”

    他抽了抽鼻子，浓浓的牛油味让他差点打了个喷嚏。

    “你们竟然在吃火锅！！”

    司徒矩真的有点要抓狂了。

    结果，院子里面的一水人全部转过头来，一个个手里拿着油碟筷子，都在眨眼。

    叶枫，一副正在大快朵颐的样子，好像一百年没有吃过火锅一般，对着司徒矩挥了挥手：“哟！司徒院首，要不要来吃点？”

    司徒矩：“……”

    我吃你妹啊吃！

    他蹬蹬蹬的走了过来：“叶枫啊，事情已经迫在眉睫，你怎么还有心情在这里吃饭……我都已经五天没吃下东西了。”

    叶枫眨了眨眼：“那一定饿了吧，赶紧的，球儿，给让个位置。”

    “好嘞！”

    “不用！！”司徒矩眉头死死皱着：“我是说咱们到底有没有想出应对的法子？”

    “呵呵，你猜呢？”

    司徒矩看到叶枫的笑容，顿时一喜：“我猜有！！”

    叶枫眯着眼睛：“你再猜……”

    司徒矩：“……”

    你信不信我把你这锅给掀了！！

    “哈哈！”叶枫长身而起，不再玩笑：“放心吧，司徒院首，咱是不会看着仙院被那帮混蛋给毁了的，时间正好也差不多了，去招呼大伙准备准备，该出发了。”

    “出发？”司徒矩一脸茫然：“出发去哪儿？”

    叶枫自信的从锅里夹出一颗肉丸子举在空中：“咱们总不能老在这儿坐以待毙吧，最好的防守就是进攻，打出招牌，明天咱们要约战——命道仙宫！”

    啪。

    叶枫筷子用力，肉丸直接被夹成两半！！

    ……

    炸了。

    整个净土世界，被万法仙院传出来的消息惊炸了。

    万法仙院新任院长司徒矩，竟是公开昭告天下，要带领万法仙院精英弟子，公开向九大至高仙宫之一的命道仙宫发出挑战，要以武会友，印证仙院学员们的武道修为。

    而挑战的地点，则是被选在了著名的二重山山颠。

    此消息一出，全世界为之轰动。

    以区区一家仙院之力，挑战至高仙宫，多少年没见过有这么疯狂的事情发生了。

    人们纷纷猜测，万法仙院这是抽了什么风？

    是炒作？为了扩大自己的生源？

    还是有恩怨？但人家高高在上的仙宫能跟你有什么过节？

    没有人知道这背后到底藏了什么秘密，但大伙只知道，在挑战书发出的第三天，命道仙宫还没有表态，另外一座至高仙宫——魂道仙宫却是发出了声明，愿意成为这次挑战的公证人，见证一场武道盛会。

    这下人们更加好奇了。

    大佬们这是唱的什么戏码？

    而那迟迟没有回应的命道仙宫又是作何打算，到底接不接受这一场挑战？

    所有的一切，让原本已经布置好了进攻计划的命道仙宫，颇有些措手不及。

    ……

    命道仙宫，天归大殿。

    八道身影匍匐在天归的脚下，其中最左首一人，正是前几年刚刚成为八部仙尊之一的血天狂。

    “大人！”血天狂正在向天归禀告：“一万精锐的血天卫已经集结完毕，就等大人一声令下，便可将那万法仙院彻底移平！”

    紧接着，剩余七道身影也一一说道：

    “大人，五千神兽军团已在待命！”

    “六千【吞天军团】随时可以出发！”

    “两百【血影刺客】已经潜伏在了万法仙院四周！”

    一声声的通禀，好似一柄柄的利剑，已经隔着万里虚空将整个万法仙院肢解得支离破碎。

    不过，这一次，王座上的天归脸色却没有那般轻松写意。

    他眯着眼睛看着手中的一封书信，自语道：“这万法仙院竟是向我们仙宫发出了挑战？那个叶枫，究竟想做什么？”

    旁边，血天狂抬起头来：“大人，区区一个毛孩子罢了，只要您一声令下，属下当去将他碎尸万段！！”

    “呵呵，然后呢，跟血林霖一样遍体鳞伤的回来吗？”天归冷冷的笑了一下：“那个叶枫，是连我都要认真对待的对手，可不是什么毛孩子呢。”

    “是，属下狂妄了……”血天狂连忙低下头去，但心中却是满满的不忿。

    林霖也太不给血族争气了，竟然能让一个毛孩子给暗算，若是换了自己前去，早已经将整个万法仙院拿下！！

    天归这时已经有了决定：“不管对方出得是什么招，在绝对的实力面前，所有的阴谋都会变得没有意义，八部仙尊听令吧……”

    “是！”

    下方八人齐齐呼喝。

    “这一次对方将挑战的地点选在了苍澜界的我要你们先去将周围每一寸土地调查清楚，决不能有一丝一毫的疏忽！”

    是！

    下方一名包裹在黑色战甲里的魂灵恭敬点头。

    “吞天，兽神。”

    “属下在！”

    “我要你们率人围在万法仙院四周，等我号令，若是挑战擂台这边一切顺利，你们便趁势出手，直接将万法仙院拿下！”

    “属下遵命！”

    “剩下五人将所有人马都埋伏在二重山四周！”

    天归已经完成最后的布置：“介时我会亲自降临现场，不管仙院这次来多少人，我都要让他们有来无回！”

    “大人英明！”

    八位强悍的三境仙尊齐齐跪伏在地，尤其当他们听到天归将会亲自出手的消息后，更是几乎已经在心里宣判了万法仙院的死刑。

    在净土世界，根本没有人能够抗衡如今的天归，这一战，根本不用打就胜负已定！

    ……

    终于，命道仙宫宣布接下了这一场挑战。

    净土世界，再次为之轰动。

    高高在上的至高仙宫，已经太久没有派人在世间行走，虽然这一次并没有惊动仙宫的至高层降临凡间，但据说命道仙宫中的一位大人物将会亲临现场，一下子点燃了所有人的热情。

    虽然其他仙宫似乎对这种小挑战没有兴趣，并没有宣布派人前来观礼，但魂道仙宫的力挺已经给了足够的加持，两大至高仙宫的高层现身，足以让这场挑战成为净土世界前所未有的武道盛会。

    一时间，整个净土世界的目光都聚焦在了两重山上，更有无数想要观礼的武者立刻就朝着二重山进发，使得那座人迹罕至的山峰一下子成了天下的焦点。

    挑战的日期，定在这一年的九月初九，在九月还没到的时候，整个两重山下已经人满为患，不过到了这里大伙似乎也发现了选在这里比武的目的，一般的武者根本受不了二重山顶那可怕的征引压力，能够站在山巅观战的武者少说也得是仙境巅峰乃是仙将级别的高手，这一下子就减少了九成以上的观众，但尽管如此，等到叶枫所在的万法仙院队伍来到二重山的时候，依旧看到了漫山遍野的人潮涌动，热闹至极。

    “主人！”黑球儿也是许久没有见到这样的大场面了，趴在叶枫的肩膀上一个劲的探脑袋：“这一次玩得可是真大啊！”

    “是啊，主人！”另一边肩膀上，虚欠欠晃荡着一头金毛，也是兴奋无比：“虫爷好久没见到这么多人了……”

    “喂喂！”黑球儿那边不爽了：“你咋又跑出来了，主人主人的，是你叫的么？”

    “哎哟我擦？”虚欠欠这次穿越回来之后面对球儿哥也是不虚了：“咋的？虫爷现在体内才有灵魂连接，小球球你是不服啊？”

    “你大爷！”

    滋啦啦。

    黑球儿一道神魂攻击就冲向了虚欠欠。

    “谁怕谁啊！”

    虚欠欠同样一道魂能也冲向了对面。

    “你们俩慢慢打啊！”

    叶枫早已经习惯了这种场面，一手一个把两只不对付的家伙扔到了旁边地上，任由他们魂能交战去了。

    “说起来……黑球儿跟欠欠的魂能倒是有几分相似的味道，而且本命仙术都是操控别人的神魂，这里面是不是有什么联系？”

    叶枫脑海中不止一次闪过这个念头，却也一直没有答案，这时，旁边司徒矩跟血沧迟已经走了过来：

    “叶枫啊！”司徒矩如今已是院长，威严风范，更胜从前：“明天就要跟那帮家伙开战了，你可有把握？”

    “呵呵，现在说没把握也不成了。”叶枫给了司徒矩一个放心的眼神，又看向了血沧迟：“血老板，我知道你要问啥，放心吧，如果一切顺利的话，或许明天你的族人就能得到解脱了！”

    “哈？”

    血沧迟都有点不敢相信叶枫的话：“叶枫，你不要随便乱开玩笑，这些日子你什么都没做，血族怎么可能会……”

    呵呵，那是你觉得我什么都没做。

    叶枫微微一笑，正打算在说什么，忽然，远处天边弥漫过来一团滔天的血气仙能，冲得大伙鼻子发呛。

    血沧迟，率先脸色变得难看至极，喃喃道：

    “是我血族的人来了！！”

第九百五十七章 降临山巅

只见那血云之中旌旗招展，军阵如山，数千名身穿血色盔甲的战士簇拥两位血族仙尊，浩浩荡荡的来到了万法仙殿之前。

    未及近身，就听到一个嘹亮的声音道：

    “血天狂，率领血天卫拜见族长大人！”

    啪。

    这话像一记响亮的耳光，狠狠抽在了血沧迟的脸上，让他身子莫名的抖了几下，对着叶枫，露出了惨淡的笑容：

    “让你见笑了。”

    叶枫摇了摇头：“没事，早就笑够了……”

    血沧迟：“……”

    呵呵，你可是真会安慰人。

    血天狂转瞬间便来到了众人之前。

    几十年不见，战血仙尊当真比之前在血天堡时风光的多，他身穿一件鲜红的神兵战甲，头带重盔，背插羽灵，一面高高飘扬的大旗在向所有人炫耀着此刻的荣光。

    在他的身旁，也是许久不见的老朋友，血族这百年来最光芒耀眼的新人，傲血仙尊——血林霖。

    自从上次被叶枫坑惨了之后，血林霖才算是缓过劲来，此刻仇人见面，分外眼红，叶枫离得老远都能感受到对方眼睛里面射出来的森森杀机，要不是场合不对，怕是现在就要冲出来将自己碎尸万段。

    这种时候，尽管心里再有一万个不情愿，终究还得是血沧迟出来迎接对面的挑衅。

    “血天狂！”他缓缓的走了出来：“这种话就不必说了，在你们心中，怕是早已经没有了我这个族长了吧！”

    “呵呵，族长大人这是哪里话！”血天狂说话的时候身子都忍不住的晃荡：“若您愿意重新为天归大人效命，便永远是我血族的族长！”

    血沧迟不耻道：“哼！你当真以为自己能够代表的了血族么？”

    “哦？我不能么？”血天狂摘下自己的头盔，露出那带着伤疤的脸庞：“哈哈哈，我不能？难道，你能？”

    他一挥手，指向身后的血天卫们：“来来来，血沧迟，你倒是来试试看，看这些血族的儿郎们是听你的，还是听我的！”

    “你！！”

    血沧迟狠狠的咬牙。

    这是赤裸裸的羞辱。

    “血天狂，你休要张狂，血族，绝不会被你等这般欺压下去，终有一天……”

    啪啪。

    后面有人拍了拍他的肩膀。

    血沧迟一扭头，是叶枫。

    “怎么了？”

    叶枫一脸无奈的看着他：“血老板，你这样说话真的很没有气势哎……”

    “恩？”血沧迟心说这样还没有么？

    “那，那应该怎么说？”

    “来来来，你让开，我来。”

    叶枫一步站在了血沧迟前面，看准了血天狂，气势如山：“那个……你，你刚才说你叫什么来着？”

    一瞬间，现场的气氛就有点垮。

    血天狂看着对面这位出来的年轻人，隐约恍惚间好像看到了几十年前的某个人，晃了晃神，眉头皱了起来：

    “你就是叶枫？”

    “是我。”叶枫微笑，露出好看的牙齿：“你到底是哪位啊？”

    血天狂忍不住抽了抽嘴，旁边血林霖，目光阴沉的站了出来。

    “叶枫……你还是这么得令人讨厌……”

    “哟！林霖兄！好久不见！”叶枫用胳膊肘捅了捅旁边的血沧迟：“喂，你儿子哎，见面不说点啥？”

    血沧迟：“……”

    我特么自己儿子自己认识！

    叶枫笑了笑，又看向对面：“血林霖，还有旁边这位，说了这么半天，您二位到底是来干啥的？”

    恩？

    也是哎。

    血天狂突然意识到自己怎么就突然给带偏了，咬了咬牙，道：

    “哼！本尊是奉仙宫天归大人之命，特来迎接仙院汝等……”

    “哦~~”话没说完，叶枫点了点头：“说白了，就是个接客人的呗，那你在这儿装啥呢？”

    嘶~~

    卧槽！！

    血天狂心里面那火苗腾腾得蹿啊！

    天底下还有嘴这么欠的人么！

    “叶枫，你信不信本尊……”

    “不信。”叶枫摇了摇头：“你说想把我咋我都不信……这比赛还没开始呢，你总不能对我出手吧？行了，别装了，当狗就要有当狗的自觉，赶紧前面带路。”

    “我！！”

    血天狂气得全身发抖，却还真的一点办法没有。

    旁边，血林霖总算是跟叶枫有过接触，这会儿还能保持冷静：“舅舅，稍安勿躁，等会儿比试开始，我会亲手将这个叶枫撕碎出气！！”

    “哼！！”

    血天狂用尽了力气压下心中怒火。

    本来今儿是来羞辱血沧迟的，早知道这叶枫是这么个损货，他打死也不来了。

    “叶枫！你小子有种，等会自然有人会要你好看，请吧！！”

    大手一挥，血天狂气鼓鼓的带领着血天卫们在前面开路。

    叶枫点了点头，看向旁边的血沧迟：“血老板，看到没，这样聊天才有效果嘛。”

    呵呵。

    血沧迟无语的点了点头。

    普天之下，能像你这样聊天你的还有谁？

    ……

    巨大的万法仙殿在司徒矩的操控下缓缓降落在了二重山颠。

    那间长风客栈不知是何缘故已经消失不见，山巅上的石头小屋里早已经住满了等着看热闹的武道强者，最宽阔的广场上面早已经修建出了一座黑石擂台，旁边开辟出了三座观礼台，分别为命道仙宫，魂道仙宫与万法仙院所准备。

    仙院此次，精英尽出。

    自院长司徒矩一下，九大仙院的院首纷纷到场，再加上融天常，欧冶长等一众大佬，光是仙尊就来了十几人，可谓是阵容辉煌。

    当他们来到观礼台时，另外两方人马还没有到，身为至高仙宫，自然有着自己的逼格，晚出场的才是大佬。

    而在擂台四周，早已经围了不少观众。

    这下当真体现了这二重山颠的威力，粗粗看去，真正有本事在这儿悠悠观战的人仅有数千人，一水的都是仙将乃至仙尊境界的强者，他们看到仙院众人当场之后，也没有太大的反应，都是有身份的人，总不能像那些普通的瓜群一样大惊小怪，咋咋呼呼。

    但尽管如此。

    大伙还是给仙院众人行足了注目礼。

    就是这几位啊……

    挑战至高仙宫，真的好胆量……

    这不是胆量的问题，是嫌自己命长吧，真不知道这些人凭什么敢跟命道仙宫叫板，就凭这十几个仙尊么？

    万法仙院的牌面，放在净土世界，那的确算是豪华，但是每个人都清楚，九大仙宫与凡俗世界根本就不在一个层次上。

    每一座仙宫，宫主都是传说中的仙境王者，那是超越了九境仙尊的无上存在，人们甚至都无法想象坐在仙王王座上是一种怎样的感觉。

    在宫主之下，每一座仙宫都各有近百名的仙尊分别镇守万界万法，其中自是有四境，五境，乃至九境级别的仙尊强者，便说那命道仙宫，人们记忆中便曾有两位八境仙尊降临净土，挥手之间便灭去了当年敢于对仙宫不敬的一方宗土豪门，轻松的跟玩似得。

    再看着万法仙院，最强的也不过是司徒矩一个四境仙尊，所以人们才说这次挑战是送死般的行为。

    这次比试，甭说怎么个打法，打不打得过……

    就算你有人能够与仙宫里面的强者一战，问题你敢赢么？

    赢了之后，损了仙宫颜面，人家还不随便弄死你？

    所以，当叶枫等人在礼台上落座的时候，能够感受到的全是一水同情加好奇的目光。

    有的人在叹息摇头，有的人在幸灾乐祸，只是，忽然有两个声音夹在人群之中，清楚地喊了出来：

    “叶大师！！加油！！”

    “叶大师，我们看好你哦！”

    恩？

    谁啊？

    众人纷纷扭头。

    就见两名老者正在蹦跶着向叶枫挥手，丝毫没有顾忌形象的样子。

    咦？

    人群里有人认出了两人。

    “那不是著名的炼器大师，霍魁霍大师么？听说前阵子他的炼器坊搬出了离火城，好几个主城抢着要呢，怎么今天有空来这里？”

    “还有那位！那应该是银月先生吧……那头老狼可是修行界的老前辈了，怎么也来了？”

    “他们怎么在给万法仙院加油啊？”

    “还有叶大师？又是谁？那个叶枫么？”

    人们纷纷诧异的看着蹦的欢实的两个老头，同时又看到礼台上的叶枫还真的在对两人挥手，一时间倒也有些莫名起来。

    而就在这个时候，空中响起了一片威严的鼓乐之声，两方天神般威仪的人马缓缓自空中飞行而来。

    左手边，但见鲜红一片，滚滚血潮，染红了漫漫苍天，命道仙宫，掌控万物生机，待到他们降落之时，光秃秃的二重山上竟是瞬间长出了满地青草，绽放万朵鲜花，将一片荒莽变成了生机海洋。

    啧啧啧。

    人们不由赞叹。

    这便是至高仙宫。

    这便是宇宙间掌控生命奥义的最强力量。

    同时，右手边，铺出紫色祥云，淡淡歌声，引人入靡靡梦境，魂道仙宫，支配天地生魂，见他们飘然落地，人们仿佛觉得自己的神魂被一双双轻柔的小手揉捏着，舒服的忍不住的要呻吟开来。

    厉害啊！

    这种淡淡的魂道仙能，只有仙尊以上的强者才能抵抗。

    但人家根本就没有刻意显摆，只是天然散发出来的威仪气势，便以足够令人臣服。

    这便是魂道仙宫。

    世间所有三魂七魄的最终归属。

第九百五十八章 一打三个

待到漫天仙威消散，双方礼台上都已经盘坐了一位气场威仪不可仰视的人物。

    命道仙宫，天归仙尊微笑端坐。

    他如神，如魔，儒雅的端庄与邪魅的嚣狂在他的身上融合一起，静静坐着，便如在周身散发出了一片血海，滚滚仙威，令人陷入海水深处，难以挣扎。

    魂道仙宫，落焰仙尊巍然不动。

    他如山，如岳，任你对面如何的嚣狂，我自如亘古不变，镇压九天，天归缓缓散发出来的气场被他安魂定魄的威仪尽数抵挡，方才令得场外观众能够自如呼吸。

    两位仙尊身后，各站了几十名仙宫强者，皆是长袍如云，威严肃穆，生生的将两座普通的石台衬托成了天神齐聚的神龛，散发着隆隆圣光。

    太可怕了！

    在场的人们仿佛经历一场生死浩劫。

    这就是至高仙宫的牌面，这就是真正的仙尊强者的天威！！

    天归，深深的吸了一口气，脸上露出了他标志性的阴冷笑容：“呵呵，许久未曾来到凡间，倒真是有些受不得这世俗的味道，落焰前辈，近来可好啊？”

    “哼！”落焰老爷子今天是专门来给某个人撑场面的，面对天归，自然没有什么好脸色：

    “一个新晋的后辈，有何资格再次故作姿态！不要多说废话了，速速开始今天的比试吧！”

    冰冷的话语，带起了浓浓的火药味。

    人们不知道这两大仙宫之间的过节，只觉得今天的比试怕还不是表面上看起来那么简单。

    “呵呵。”天归依旧笑得胸有成竹：“听说那叶枫与落焰前辈之间颇有渊源，原本还想给点时间让你们叙叙旧，既然如此，那只好早些送他去该去的地方了。”

    天归缓缓的转过视线，落在了一旁叶枫的身上。

    瞬间。

    他脸上的笑容僵住了。

    “你……”

    大伙的目光，本来也是被两位大佬所吸引，这会儿跟着天归看过去，也都愣了。

    那个叶枫！！

    这特么是在干什么？

    只见万法仙院的礼台上，属于仙院的大佬们还都一个个端庄坐着，但是落云贱派为首的黑球儿跟虚欠欠在旁边已经把烧烤架子支起来了，凤小五点火，墨无痕吹风，梦璃在签子串肉，老宋在准备作料，一副准备大动干戈的架势。

    叶枫背着身子在旁边指挥，听到动静，回过头来？

    “哎呀？你们完事了啊？我还以为你们大人物聊天总得个把时辰的样子，就先准备吃点……要不，你们再聊会儿？”

    天归：“……”

    又是这熟悉的味道！

    这个叶枫，怎么就这么贱！！

    他冷冷的扯了扯嘴角：“叶枫，命道仙宫肯答应你万法仙院的挑战，便是给了天大的颜面。如果你再对仙宫不敬，可知道会是什么下场？”

    “不敬？”叶枫一摊手：“哪有不敬？你是嫌我们烤东西不给你吃吗？早说啊，等会给你俩大腰子就完了呗！”

    “放肆！！”

    天归身后，血天狂受不了了：“叶枫，如此隆重的场合下，岂容你在这里胡作非为，再不收拾好，本尊立刻将你们正法！！”

    “妈呀，还挺凶！”叶枫微微一笑：“得了，大不了我不吃好了，咱们尽快开始不完了么？”

    说完，他转向了旁边落焰仙尊：“老爷子，麻烦您开始吧！”

    “好！”

    落焰仙尊长身而起，也不看天归那边，朗声道：“今日，老夫代表魂道仙宫来见证命道仙宫与万法仙院的武斗竞技，双方以三场较量为限，各派一名选手上场印证修为。旁人不得出手相助，生死不限，就此开始吧！”

    特别简单的规则。

    特别残酷的命运。

    一句生死不限，就拉开了今天故事的血腥大幕，旁边的人纷纷咂舌，就凭方才那个叶枫犯贱的德行，今天命道仙宫还不把仙院的三个选手全都给活撕了？

    “好！”

    天归缓缓捧起了旁边一杯泡好的灵茶，笑着吹了吹茶叶：“既然规则已经清楚，那就请仙院的选手上台吧？”

    “好呀！”

    这边叶枫清脆的答应，随后纵身一跃，跳上了面前擂台：“别琢磨其他人啦，今天就是我叶枫要来挑战你们命道仙宫！”

    “加油！！”

    话音刚落，后面礼台上黑球儿跟欠欠就扯着嗓子吼了起来。

    这俩最近为了在主人面前表现那是不是一般的拼，就两个人，硬是吼出了千军万马的气势，震得全场的观众耳膜都是疼的。

    结果。

    擂台对面，还有两个接茬的。

    “加油！！！叶大师加油！”

    霍魁跟狼叔在离火城里还要装一装，但现在周围都是顶阶的仙将跟仙尊，谁也别看不起谁，一点点面子哪比得上叶大师的青睐，顿时也大声吼了起来，声浪滚滚，仿佛将这里变成了叶枫的主场。

    “谢谢，谢谢啊！”

    叶枫笑眯眯的抱拳感谢，然后对着天归扬了扬下巴：“等什么呢？天归大人，派你们的人下来吧？”

    哼哼。

    天归看小丑一般看着下面的动静，轻轻勾了勾手指。

    叶枫，今日注定是你们万法仙院灭亡的死期，而你，既然如此的作死，那就用你的血拉开这场大戏的序幕吧。

    “林霖啊~”他轻轻呼唤：“去吧，做你早就想做的事情！”

    “是，大人！！”

    就见嗡得一道血光冲下了擂台。

    血林霖就像一头被囚禁了万年的血狮，终于挣脱了枷锁，呲开了獠牙，恨不得现在就扑过去咬碎叶枫的喉咙。

    他落在地上，身上已经蒸腾出了浓浓血气。

    脚下的石板，被血能腐蚀出了两个深深脚印。

    血林霖咧嘴冷笑，直面叶枫：“叶枫，你还记得当日我对你说的话么？”

    叶枫很自然的摇头：“你说了啥？”

    “嘿嘿，我说……”

    “对不起，我不想听。”

    血林霖：“……”

    那你特么的问毛线啊！

    他满满的杀意被一口憋在了胸口，难受。

    可更难受的还在后面。

    叶枫扫了他一眼之后，又看向了天归：“那个……我还赶着去吃烧烤，一个一个打太慢了，你们三个选手一起上吧！”

    说完，还扭头吼了一句：

    “球儿！青鸾翅膀给我留几个！”

    “好嘞！”台上热火朝天的忙活着，香味儿都已经出来了。

    其他的观众则是惊了。

    啥？

    叶枫要一打三？

    疯了吧他！！

    刚才傲血仙尊下场的时候大伙都已经觉得比赛没有悬念了，毕竟叶枫现在给人的感觉就是个高阶仙将，面对仙尊根本没有半点胜算，怎么还敢再要两个对手？

    但是。

    天归却冷冷收起了笑容。

    那是一种对待同类的敏锐直觉。

    谁要是觉得叶枫会傻乎乎的出来寻死，那他才是真的傻。

    那小子敢一次挑战三人，要么有着难以想象的可怕底牌，要么就还准备了什么后手计划。

    天归眯起了眼睛。

    但是！！

    自己又何尝没有底牌跟杀招。

    叶枫啊叶枫，我知道你为了今天肯定准备有多般手段，那就来试试看到底谁才能笑道最后吧。

    “好啊！”天归笑着说道：“既然你要加快速度，本尊就成全你……破幽，瑶祝，你们两位就下去一同陪叶枫玩玩吧！”

    “是，大人！！”

    天归背后的人群里，两道人影低低应和。

    随后，只见一道幽弥光芒闪烁而起，一人凭空闪烁到了擂台之上，乃是一名肤色湛蓝的人形生灵，全身弥漫着须弥仙能，一看便是掌控空间的仙尊强者。

    还有一人，乃是一名冷面女性生灵，下半身为八条长长的触手，齐齐一跃，跨过长空，落在擂台上时便有浓浓的命道仙能散发开来，瞬间从地下召唤出了四条满是荆棘的藤蔓，狰狞的盘在了四周。

    又是两位仙尊强者啊！

    台下的观众们已经不知道叶枫要怎么死了？

    命道仙宫三位，血林霖是二境，后来来的两位都直接是三境水准，别说一个叶枫，就是万法仙院的某殿殿首来了都得跪，这比赛还用看么？

    “哎呀~~”结果叶枫的语气还是那么不慌不忙：“天归大人啊，您还真是看得起我呢……血林霖，看到没，你家老大对你不放心哦，真派了两个比你还要厉害的家伙来帮忙。”

    “废话！”

    血林霖心中自是很不爽。

    这个叶枫，是属于他自己的！！

    所以，还不等身后两人出手，他便催动狂涌的血能，仿佛将自己融入了一道鲜血巨浪之中，轰然向叶枫冲了过去：

    “大人，区区一个叶枫，不需两位前辈出手，看我将他镇压！！”

    轰隆隆。

    滚滚血浪，碾碎一切。

    整个擂台轻易地被腐蚀殆尽，更有粘稠的鲜血结界，作为仙尊强者独有的手段封锁整个擂台，就是要让叶枫无处可逃！

    “叶枫，给我死！！”

    血林霖满脸狰狞，凶残如兽。

    然而，叶枫从来就没有想逃的意思。

    只见他双手平举，一手漆黑，一手幽紫，召唤出了两种截然不同的仙能。

    单单这一手，便瞬间震惊了全场所有人观众！

    那是——第二仙核！！

第九百五十九章 裂地葬天

在场的都是高手，都隐隐知道这世上有凝练第二仙核的传闻，但那是仙尊境界才能去琢磨的事，你一个仙将这是弄啥类？

    血林霖直接被吓得要刹车，却为时已晚。

    叶枫双手已经合并在了一起，一道半米高的漆黑仙门缓缓的浮现出来，两扇仿佛通往地狱的大门缓缓打开。

    此刻的叶枫，便如操控混沌与灵魂的魔君，嘴角噙着冷笑，死死盯着血林霖脸上的惊惶，口中低语：

    仙术——婆娑度魂门！！

    呼~~

    仙门之内，吞噬所有灵魂的死亡漩涡已经成型。

    猛冲过来的血林霖，整个人瞬间僵硬在了原地，一道透明的光芒从他体内被缓缓得抽拉出来，正是他的本命神魂。

    我的天啊！

    全场死寂无声。

    大家根本看不懂叶枫的操作，只是一个个长大嘴巴，呆呆的看着那嚣张的傲血仙尊一招之内就已经陷入了生死危机。

    这时。

    血林霖身后的两人动了

    “傲血！！小心！！”

    那破幽仙尊一声疾呼，身上闪烁出了淡蓝色的须弥仙芒，瞬间从原地消失，下一秒就出现在了血林霖的身旁。

    “这是什么见鬼的仙术！”

    他身为三境仙尊，此刻竟是也被那可怕的仙术【婆娑度魂】整的头昏脑胀，险些神魂失守，也着了道。

    “仙术——虚引乾坤！”

    破幽死死抓住血林霖的身子，将须弥仙能化为一道结界，奋力将那勾魂之门的威力挡在外面，同时两人跨越虚空，出现在了十米之外，总算是逃出了叶枫的攻击范围。

    “臭小子，找死！”

    与此同时，另一名仙尊瑶祝厉声呵斥。

    她催动四根荆棘藤蔓，好像四条吞天巨蟒，蜿蜒腾挪，撕裂了整个擂台的地面，瞬间就冲到了叶枫面前，要将对手缠绕包裹，但却被叶枫料敌机先，脚步轻挪，以媲美仙尊的速度闪了过去。

    一时间，双方的第一轮试探结束。

    彼此再相凝视，便如换了人间。

    “呼~~~”

    血林霖，长出了一口寒气，惊惶的瞳孔都放大了一圈。

    方才那一招，几乎险些要了他的性命，这个叶枫……短短日子不见，怎么实力竟然超过了自己？

    这不可能啊！！

    旁边，破幽与瑶祝，皆是面色阴沉，根本没想到叶枫是竟然能以仙将修为激发出如此威力的仙术神通。

    而观礼台上的仙尊大佬们早就不淡定了。

    万法仙院司徒矩，魂道仙宫老落焰，直接瞪直了眼珠子。

    这特么是混合仙术？？

    这小子竟然能施展混合仙术！！

    这玩意连我们这些老牌仙尊都还没研究明白好不好！

    而最吃惊的，莫过于天归。

    他脸上的笑容隐去，目光如毒蛇一般刺向擂台。

    叶枫啊叶枫！

    你到底还能给我多少的惊喜！！

    混合仙术！

    距离上次见面不过短短一月时间，你竟然学会了混合仙术！

    他阴沉的面庞上已经泛起了必杀的冷厉。

    幸亏今天本尊做了完全的准备，你这般逆天的妖孽，必须在今天彻底抹杀！！

    “破幽

    ！瑶祝！！还等什么！！”

    这一刻，他甚至失去了往日的儒雅风度，不顾身份的在台上下达了杀令，这冷酷的喝声，好像是驯兽师手中的皮鞭啪啪一响，便彻底激活了两头凶兽的愤怒杀意。

    哼！！

    破幽鼻中冷哼，放下血林霖任他调息，身上蓝芒一闪，瞬间从原地消失。

    滋啦啦。

    同时，整个擂台上竟是浮现了无数的虚空乱流，好像囚笼一般将叶枫困在了里面。

    “无知的小子，若你是仙尊强者本尊或许还会畏惧你这混合仙术，但可惜，你只是仙将，给我乖乖受死吧！”

    声如刀斧，杀机爆棚。

    一时间，那每一道虚空乱流之中竟是都浮现了一尊破幽的虚影，随手将背后的蓝色电流化成了千刀万剑，无穷无尽的像叶枫斩杀过去。

    须弥仙术——无尽次元破！！

    这还没完。

    远处冷冷观战的瑶祝，嘴角同样泛起了冷笑。

    “叶枫，你以为你真的能够躲过本尊的【噬灵魔藤】么？天真！！”

    哗啦。

    叶枫脚下的地面突然碎裂，两颗细小的藤蔓直接缠上了叶枫的脚掌，将他死死锁在了地面之上无法动弹，更有可怕的吸力从藤上传来，开始疯狂吞噬着叶枫的生命精元。

    一时间，两大仙尊的杀招同时到来。

    叶枫两条小腿都已被锁死，整个肉身即将被千刀万剐。

    所有人，都在这一刻睁大了眼睛，不知叶枫在此绝境，为何还能够笑的出来。

    可叶枫，却真的在笑。

    他双手上的两股仙能越发暴涨，将那半米高的婆娑度魂门催大了一倍。

    与此同时，破幽铺天盖地的攻击已经来到了叶枫身侧，却被他轻轻喝了一句：

    “别急！”

    什么！！

    破幽一瞬间只觉得全部的攻击速度被一道时间结界所阻拦，只能眼睁睁的看着那可怕的小子掏出了一口小钟。

    一只通体漆黑，散发着无穷魂能的恐怖小钟。

    叶枫嘴角含笑，像是看着世上完美的艺术品，同时，他的身子开始飞快的缩小，一股强大的魂能注入体内，将他化成了只有十岁般大小的可爱孩童，但身上的仙能威压却是再次暴涨。

    这！这不可能！！

    破幽在空中已经惊得快要崩溃。

    这家伙竟然还是一名御虫师！！

    叶枫，轻轻的将那口小钟挂在了婆娑度魂门的门梁上，黑紫色的仙门，与黑色的神兵小钟是那般的相配，钟身轻轻摇摆，还未响起，就仿佛已经牵动了所有人的神魂。

    随后，叶枫掏出了一柄黑色战锤。

    还是令人绝望的黑色。

    依旧是狰狞霸气的造型。

    只是，今天的大锤散发出来的混沌仙能比之在仙院之时又浓郁了数倍，绝对成为了顶级的至尊神兵。

    嘿嘿。

    叶枫看着空中千百个破幽，咧嘴一笑。

    下一瞬，大锤狠狠砸上了黑钟。

    咣~~~

    天地轰鸣。

    这一刻，没有人能够形容自己听到了怎样的声音。

    那是震慑神魂的极致。

    魂能与混沌融合的仙术，加上全新的魂能黑钟与混沌大锤，三道绝强的能量融合在了一起，便是今日战斗的终结。

    不！！

    千百个破幽，只来得及齐齐发出一声惊呼，就被那震天的钟声轰的粉碎。

    破幽的本体，从虚空中直接倒飞了出来，口鼻喷血，神魂恍惚，直直的坠向了擂台之下，滚了几圈，再起不来。

    啪啦啦。

    那些缠住叶枫小腿的藤蔓，也是齐齐碎裂，根本无法抵挡钟声里蕴藏的大道天威。

    远处的瑶祝仙尊，一脸冷酷荡然无存，面对轰然到来的音波连忙聚起仙能屏障却是被一击破碎，整个人被音波无情的洗礼穿透，眼神瞬间陷入了一片茫然，随后无力的跪倒在地，昏死过去。

    而最惨的，还是血林霖。

    他仅仅是二境仙尊，前面还收了伤。

    原本他还在狞笑着看叶枫被人围攻，谁料战局忽然逆转，那可怕的钟声响起，他根本连反应的机会都没有就被无情轰中，直接倒飞向了天空。

    嗷~

    人们似乎能听到这位痛苦的嘶吼。

    能让一位仙尊惨叫如此，由可想象他的神魂遭遇了何等可怕的折磨。

    待到那一声钟鸣缓缓散去，血林霖才堪堪落地，双眼翻白，口吐白沫，整个人俨然已经失了魂魄，成了一具走肉行尸。

    一招过。

    天地清宁。

    叶枫，缓缓收起了黑钟与大锤，竟是也忍不住的喷出了一口鲜血。

    但他笑了。

    “喵的，盘哥你要不要把这两件东西做的这么强，敲一下，就差点要了哥哥半条命啊！不过，真是他娘的过瘾！！”

    嗡。

    死寂的二重山颠，仿佛依稀还能够听到淡淡的钟声余韵。

    从这一天起，注定那万灵神兵谱上将会新增两个轰动整个净土世界的名字——

    镇压万魂的魂道魔钟——葬天。

    吞噬一切的混沌凶锤——陨地。

    凶锤撼魔钟，便是镇压一切的无上神兵仙能——陨地葬天！

    安静。

    令人窒息的安静。

    二重山上，没有人为叶枫鼓掌。

    因为所有的场下的观众几乎都已经昏倒，没有人能扛得住陨地葬天散出的恐怖余波。

    观礼台上。

    同样死寂一片。

    天归，落焰，司徒矩。

    不可置信的撑开着自己的仙能屏障，每一人，都是额头泛着冷汗。

    这一招，他们自是能挡下来。

    但是！

    这特么是一个仙将发出来的攻击啊，竟然需要他们用超过七成以上的仙能来阻挡？

    这个武道世界，还讲道理吗？

    三位缓缓的将屏障散去，看着叶枫的眼神，截然不同。

    司徒矩，欢喜的有点想哭。

    万法仙院，历经万载，这是要重新走上净土世界巅峰的节奏啊！

    得一叶枫，足以镇压天下。

    老落焰，感叹的直摸胡子。

    谁能想到，当年自己亲手带回净土世界的年轻人，短短时间竟然能够成长到这种地步。

    公主殿下，或许，这位真的能够配的上您的身份了呢。

    而天归，则是阴狠如魔，杀意张狂。

    叶枫！！！

    这样的你，今天，必死无疑！

第九百六十章 血魔之墓

谁也没有想到，整个净土世界都在关注的武道比试这样就结束了。

    擂台上，叶枫一个人孤零零的站着，喘了几口粗气，方才调匀了呼吸。

    “哎呀，这咋就结束了呢？我就知道一个人不经打，没想到三个人也一样，没劲。哎，我说烤鸡翅好了么？”

    呃……

    大伙有点不知道该说啥。

    反正这话仙院跟魂道仙宫听着是没毛病，就是不知道天归受不受得了。

    “呵呵。”

    落焰仙尊也站了起来：“确实有点快啊，本尊还没准备好，就已经结束了。那个……你们烧烤有没有多的啊？”

    呵呵。

    两边的人马，都笑了。

    大伙纷纷起身，俨然就是准备撤退去吃烧烤的节奏。

    但这个时候，天归缓缓站了起来：

    “落焰前辈，今天地比试虽然结束了，但本尊与叶枫之间还有一些事情需要处理，不如，您带着仙宫的人马先回避一下吧。”

    “嗯？”

    老落焰眼睛一眯，里面吞吐精光：

    “天归，你这话是什么意思？今天的比试已经结束，还有什么事情要说？”

    “呵呵。”天归的笑声分外冰寒：“这个叶枫，三番四次冒犯我至高仙宫的威仪，连同万法仙院伤我仙宫仙尊，诸多罪孽，岂能轻饶？”

    “哼！”落焰仙尊脸色沉了下来：

    “这么说来，你们命道仙宫原本就是要准备在这里秋后算账？真是好手段啊，我们至高仙宫的信诺威仪，就是被你这样践踏的么？”

    “前辈……”天归脸上的笑容那般僵硬：“我们命道仙宫办事，怕是还轮不到你来教导，请速速离开吧。”

    “我若是不走呢？”

    “不走？呵呵，那晚辈就只好请你离开了！！”

    话音未落，就见天归背后，血天狂大步走了出来，脸上挂满了狰狞的愤怒，一声怒吼：

    “都给我出来吧！”

    “是！”

    就听到山巅之下，响起震天怒吼，一片血红的仙能汹涌起来，瞬间将整片天空笼罩。

    一万名身穿红色鳞甲的血天卫傲然立在了空中，彼此之间仙能相连，组成了一张封天大绝了所有人的出路。

    落焰仙尊，脸色更加难看了：

    “天归，你竟然！！”

    “前辈！”天归直直的逼视落焰：“这是你最后的机会，若不离开，晚辈就只好用强了！”

    “好哇！”

    落焰仙尊一身的仙能暴涨起来：“我到要看看你们命道仙宫能嚣张到什么程度，敢于我魂道仙宫开战么？？”

    一瞬间，现场的气氛紧张到了极致，滚滚血能将天空都渲染成了压抑的血海。

    天归与落焰，冷冷对峙。

    两位六境仙尊若是开战，只怕这二重山都要粉碎殆尽。

    可就在这个时候，一股浓浓的孜然香味飘散了在场中，惹得人忍不住的抽了抽鼻子。

    “喂，落焰前辈，鸡翅好了，要不要过来吃点啊！”

    叶枫不知道什么时候已经回到了礼台上面，手里抓着两串烤的焦黄的翅膀，吃得满嘴流油，向落焰呼唤。

    这……

    落焰仙尊无语的再抽了抽鼻子。

    虽然鸡翅很香。

    但是叶枫你是不是该认真一点啊，还吃，对面这是要翻脸弄你们呢！

    “恩？”叶枫好像也回过神了，手里还拿着鸡翅，看向天归：“你不会这么不要脸吧，输了就要翻脸？”

    天归脸皮子抖了抖。

    跟叶枫这种人聊天真是扎心窝子的难受。

    “叶枫！你不必再用这扮猪吃虎的伎俩，本尊料想你定然为今日做好了完全的准备，但不妨告诉你，今天便算是你有通天的本领也别想离开这二重山了。”

    杀！

    一语落，杀声再起。

    只见那血天卫布成的大，又升起了五支颜色各异的人马，有凶残的妖兽兽群，可怕的幽魂魔军，浩浩荡荡，数之不尽，加起来又有数万之多，将山巅彻底围了个水泄不通。

    “这……”

    此情景令得落焰仙尊都不由得阴沉了脸色。

    这个天归，当真是下了血本的要灭万法仙院，这么多的强者布置下来，就算是自己只怕也没有力量去抗衡。

    可那叶枫要怎么办？

    呃……

    他扭头去看叶枫。

    却见叶枫已经扭头回去了。

    “喂喂！你们特么的给我剩点儿……我的烤腰子呢？说好的腰子呢？”

    全场的人都无语了。

    甚至连万法仙院这边，司徒矩带着欧冶长都有点看不下去了。

    “叶枫……那个，你好歹还是尊重一下人家吧……毕竟，那么多人呢。”

    空中的那天归八部仙尊，更是气得爆种，血天狂直接吼了出来：

    “大人，下令吧，属下立刻将这小子剁成杂碎！！”

    好！！

    天归也是真的忍不了了。

    “所有人听令，给我……”

    就在他最后一个‘杀’字还没出口的时候，忽然，叶枫那边一群人拎着烤串一个个站起了身子，踮起脚尖，向山下看了过去。

    “哎？主人，你看，那些人怎么都走了？”黑球儿也不知是故意还是咋的，喊得声音贼响。

    完后虚欠欠在旁边就不服气了：“哇！真的哎！全都走了，我的妈，这家伙，太壮观了！”

    恩？这是何故？

    天归所在的礼台靠近中间，看不到下面的情况，抬头四望，发现血天卫与其余几部的战士们也发现了异样，都在低头看着下面开始涌动的人潮。

    “血天狂……”他淡淡呼了一声，就见血天狂立刻拱手应答，派了一队血天卫降落下去探查。

    不消片刻，就见那血天卫匆忙的回来禀告：

    “报！！！大人，下面的人说……说……”

    血天狂不耐烦道：“说什么！他们是不是被我等吓倒，仓皇逃走？”

    “不是，大人！”血天卫战士自己都觉得有些不可思议：“他们说万重界内发现了血族老祖大墓的入口，所有人都赶着去寻宝去了！”

    什么？

    所有人都愣了一下，才反应过来。

    血族老祖的大墓？

    传说中的那个血溟？

    真的假的？

    天归眉头微微跳动了几下，沉声道：“再探！”

    “是！”

    这一回，空中瞬间飞落下去数百道身影，都是各个部队中的精锐斥候，不到片刻，纷纷回来，所说的话皆为一致。

    血溟之墓，真的被找到了。

    原本那些从净土九界各方天地赶来的武者们都觉得这是一场天大的机缘，也不管自己能不能抗住万重界里的征引压力，全都疯狂得冲向了二重山的另一边，近百万的人潮涌动，声势壮观至极。

    “哎哟！”

    这时就听到叶枫阴阳怪气的叫了起来：“血族老祖的大墓哎，不知道里面会有什么惊天的宝藏呢？哎……话说你们这些人不就是血族么？你们老祖宗的坟要被人挖了，开心不？”

    你大爷啊！

    血天狂恨不得一口咬死这个叶枫。

    他手中握紧了一柄魔兵长刀，怒吼道：“大人！杀了他们，再去寻宝，也来得及啊！”

    “尔敢！！”

    落焰仙尊这时候当然知道该说点啥：“天归，今日你若是敢动手，老夫拼死也要护住万法仙院周全，来，大可放手一战试试！”

    话这么说，那可不是真的要试试。

    老落焰这是在提醒天归，打一架，总是两败俱伤，只怕命道仙宫就没有那个能力再去探血魔大墓了。

    天归，沉默了。

    就在这时，又听到下面传来一道声音，乃是血天卫中的一名队长在呼喝：

    “大人！属下好像看到了的人马向着万重界去了！”

    裂天剑宗！

    天归的眼角抽了一下。

    那可是净土世界凡间最强大的势力之一，比万法仙院还要厉害不少，这群人刚才竟是没有上来观战？

    “大人！！”那边，有一头空明兽蒲扇着翅膀叫道：“梵天圣境的人也现身了！”

    哼！

    天归的目光更冷。

    最强的梵门修行势力，那群和尚，也动了凡心么？

    “大人，属下看到了幻灵仙宗！！”

    “大人，那是龙族的强者！”

    “还有真凤一族！！”

    一声声的呼喊，像是不断得在天归头上敲着警钟。

    落焰仙尊，同样身为仙宫里的高层，这时候当然知道天归最担心的在想什么，冷冷一笑，道：

    “年轻人，要是被你头上的那位大人知道你这边为了点私人恩怨错过了血魔墓里面的珍宝机缘，你说他会怎么想？”

    这句话，像惊雷一般的劈在了天归心里。

    他，终究不是仙宫的主人啊！

    那些高高在上的大人们是看在沸血丹的面上才会任他在仙宫行走，如果能够找到血溟这血族之祖体内隐藏的机缘秘法，怕是功劳还要胜过收服整个血族吧！！

    想到这里，天归眼中最后一丝犹豫瞬间消失。

    “所有人与我前去万重界，寒天，雷魂，你二人速带两部大军疾行前进，在本尊没有到来之前，不许任何人踏入血魔之墓！”

    是！！

    空中瞬间闪过上万道流光。

    那是八部仙尊之中速度最快的两支队伍，直接冲破云层，向着万重界去了。

    剩下天归，先是冷冷的看了一眼老落焰，随后又看向了叶枫：

    “叶枫，今日本尊就给落焰前辈一个面子……你最好不要跟来凑这个热闹，否则，那血魔之墓倒是现成的地方可以埋葬你们所有人！！”

第九百六十一章 我去送礼

一时间，命道仙宫的大军们浩浩荡荡的走了。

    二重山颠，只剩下躺了一地的可怜武者。

    落焰仙尊来到了叶枫面前，顺手就抄起了一串大腰子啃了一口：“叶枫，你运气不错啊，我还以为今天要血战一场了。”

    “呵呵。”叶枫笑了：“是啊，我也觉得自己运气挺不错的。”

    说完，他踢了踢旁边的黑球儿：“赶紧吃，吃完咱们准备走。”

    “去哪儿啊？”除了虚欠欠之外，所有人都看了过来。

    叶枫很自然道：“没听到天归刚才的话么？让我去跟着他啊……”

    “叶枫，你还真敢去？”旁边欧冶长手里握着一条兽腿吃得满嘴流油：“不怕天归一招秒了你？”

    血沧迟在旁边也不放心：“叶枫，我血族如今还未脱困，咱们是不是……”

    落焰仙尊更是一把拉住了叶枫：“小子，你可不能出事啊！要不然我回去没法跟我家公主交代……”

    融天常，还是一副冷冷的样子，说话很直接：“去也行，先把那两件神兵留下来让我研究研究。”

    叶枫自是感受到众人的关心，微微一笑：“大伙放心，我当然不会去送死，反倒是要去给天归送一份大礼。”

    “送礼？”

    大伙看着叶枫莫名其妙。

    虽然今天你是很牛逼了，但就一个人要去对付整个命道仙宫的大军，是不是有点那个啥了。

    但很快，当叶枫掏出兽皮斗篷之后，大伙就开始安心的吃烧烤了。

    你有这种潜行保命的神器你早说啊！

    慢走不送。

    “哎，等等！”落焰仙尊忽然又想到：“不行我们也去吧，血魔墓那么重要的宝藏，要是真的被天归得到……”

    “放心吧。”叶枫已经纵身而起：“那地方是假的。”

    哦。

    大伙也不知咋的似乎已经品出了这血魔墓背后的一些阴谋味道，继续低头吃烧烤了。

    继续慢走不送。

    叶枫也没再耽搁，招呼上虚欠欠跟黑球儿，一边扒住一个肩膀，直接纵身飞起，追着远处的大部队就去了。

    后世的人们，每每回望今日的这段历史，总是忍不住感叹——

    谁也想象不到，叶枫一锤子震败三仙尊不过是一场开幕表演罢了。

    随着数十万的武者浩浩荡荡的冲入了万重界中，这场被后人称为【命道仙宫的堕落之殇】的恢弘大戏才真正拉开了帷幕。

    ……

    接下来的半个月，万重界，从来没有这般热闹过。

    以前这里荒无人烟，因为遍布征引仙能的缘故，谁也不愿意没事到这儿来受虐。

    但现在不一样了。

    血溟之墓的消息要不了多久就会传遍整个净土世界，必须冲在最前面才有可能得到更多的机缘神藏。

    所以，你就看到空中的修行者们像打了鸡血一样的狂飙，一个比一个速度夸张，还有那些大型的宗派势力，更是祭出了速度最快的飞行灵具，载着大伙疯狂赶路，冲向那血魔墓所在的方向。

    人，有时候在利益面前就会这般的冲动。

    有人会问，沉寂了数万年的血魔墓为

    啥会在这个时候现世，又是谁放出来的消息。

    但这种问题根本不需要回答，就会被大伙嘲笑着跑到了一旁。

    你管他是谁放出来的消息呢？

    我们这么多人过去寻宝，难道还会中了什么圈套阴谋不成？

    就算有阴谋，你没看到这次来的那些大佬们都是谁？有他们在，咱们妥妥的安全啊！

    没错。

    这一次，冲在万重界里最前面的，是净土世界之中当仁不让的最强势力。

    裂天剑宗，梵天圣境，幻灵仙宗。

    分别代表了剑道极境，梵门巅峰，与仙门功法的极致。

    再加上任何界域里都站在修行层级顶端的真龙火凤两大神兽种族，这次探宝大军的队伍实力不可谓不豪华。

    记得上次，叶枫化身为王通与铁穿山等人从两重山出发到血魔墓足足飞了小半个月的时间，但这回，众人目标清晰，速度超狂，仅仅用了十天的功夫就来到了当年叶枫等人探墓的那处平原之上。

    那里，五十年前挖下的大坑竟然还没有被填平，好像身穿华服的女子，笑吟吟的为自家相公打开了家门。

    “就在这里了！！”

    裂天剑宗宗主，和太冲，乃是一名快要三万岁的四境仙尊，一身修为，傲立净土巅峰。

    以他的实力，自然是去围观了仙院与命道仙宫的精彩对决，只是没想到看到一半的时候下面就传来消息，说血魔之墓的入口被人发现，这家伙把和太冲急的，赶紧下去整顿人马，祭出飞剑，嗷嗷的第一个来到了这空地之上。

    “来人，布阵！”

    老和同志一看就套路门清，到了之后也不着急下去，先让剑宗之内一百零八名长老出手，直接在那洞口处布下了裂天剑宗闻名大陆的【万剑封天】大阵。

    反正我不第一个下去，但其他人也别贸贸然的就想占便宜，咱裂天剑宗先把主动权握住了再说。

    就在和太冲这边两千多人的队伍刚刚把阵布好，就听道空中响起了一阵佛号。

    “阿弥陀佛！和施主，许久不见，老衲这厢有礼了！”

    滚滚佛音，浩瀚神光，似乎将天上的云彩都镀上了一层圣洁的金边。

    一名留着两条长长眉毛的老僧，带着五百名光头僧众，缓缓降落在了地上。

    “呵呵。”和太冲迎了上去：“冲虚大师，许久不见，依旧神采不减当年啊！”

    “阿弥陀佛，和施主过誉了。”冲虚老和尚笑着眯着眼睛，瞅了一眼和太冲身后的封天大阵，脸上的笑容更甚：

    “和施主当真是宅心仁厚，老衲方才还在担心有人贸然入那险地伤了性命，如此一来，便少了许多无辜的牺牲。”

    “呵呵。”和太冲捋了捋自己精心修剪的胡子：“大师客气了，在下身为剑宗之主，自是要多做些考虑。”

    结果，话音未落，就见旁边冲虚老和尚摘下了脖子上挂的一串又粗又大的念珠，直接向封天大阵抛了过去。

    “阿弥陀佛，既如此，老衲便来助和施主一臂之力，将这封印再加固几分吧！”

    和太冲：“！！！”

    卧槽！

    老和尚你！！

    他根本来不及阻止，冲虚的念珠已经罩在了整个大阵的上方，的确是将那封印又加固了一倍，但是将来想要打

    开封印，那就得他们两家一齐说了算了。

    妈的！

    和太冲忍不住向冲虚甩了一个白眼：姜果然还是老的辣啊！

    呵呵。

    冲虚双手合十，对着和太冲一个劲的笑：年轻人，你要学的还有很多啊！

    这时，听到空中又传来一声龙吟，一声凤鸣。

    数百道身影从空中降落，化成了百名相貌俊朗，身形婀娜的男男女女。

    “哼！”

    就见那些男子纷纷身披金色鳞甲，为首一人，头生双角，目如金雷，面目威仪，说话自带隆隆回音，震慑全场：

    “哼！两位动作还真快！”

    “呵呵。”和太冲对着这男子一拱手：“龙王殿下，许久不见，本宗这厢有礼。”

    “阿弥陀佛！”冲虚老和尚一句佛号就是万能，继续乐呵呵的微笑。

    “什么有礼？”男子旁边，一名身披鲜红羽裳的女子双目中满是不忿的小火苗：

    “你们这些人永远是这般的虚伪，速速将那洞口打开，莫不是还要等更多人的过来分一杯羹么？”

    火凤一族，依旧是这般的暴躁刚烈，上来就是一顿数落，结果，和太冲还没说话，旁边冲虚就笑着点头道：

    “是啊，宗主大人，不如就把那剑阵打开吧，又何必拦着龙王与凤母两位的去路。”

    和太冲：“……”

    老和尚你够了啊！

    特么的你咋不把你那念珠收了呢？

    他正欲怼人，这会儿，就见天边密密麻麻的人群开始降落，从二重山上一路跟过来的大部队，终于到了。

    人啊！

    是真的多。

    几十上百万的人潮从空中落下的时候，就好像下了一场暴雨，瞬息之间，坑洞四周的空地上就站满了各种各样的生灵，大伙兴奋无比的落地，但都被那剑宗的封天大阵挡在了外面。

    同时，作为现场实力最强的四方人马，很有默契的站在了大坑的四个方向，围成了一个小圆，周围百万武者，竟是无人敢向前一步。

    “卧槽~~来完了啊！”

    “妈的，这一看就是裂天剑宗的封天大阵，这群老滑头，就是怕咱们人多下去碍事，先把入口给封住了。”

    人一多，这议论声嗡嗡起来就是隆隆的声浪，大伙好不容易来到了这里，却又不能下去，不免心中都是不满。

    “喂！”有人就吼了起来：“你们把洞口封住了是啥意思嘛？莫非还想独吞里面的宝藏不成？”

    “裂天剑宗，你未免也太贪心了吧，我们这里有这么多人，你难道想把我们全部挡住吗！！”

    “就是啊！开门！！开门！！”

    开门！！开门！！

    可怕的声浪，配合着现场百万人的仙能气场，顿时好像要震榻天地一般。

    但和太冲在布下大阵之时便早已经预料到了这般情况，只见他冷冷一笑，右手并指成剑，朝着身后的封天大阵一点，便有滚滚剑气向他双指之上弥漫而来。

    “给我闭嘴！！”

    唰。

    一柄百米巨剑从天而降，斩尽了一切声音。

第九百六十二章 仙宫之威

全场哗然。

    四境仙尊，几乎就是净土世界凡间最巅峰的存在。

    和太冲一剑，裂地万米，气动霄汉，凛凛剑威将那叫得最大声的一群人直接冲得倒飞向了天边，不知去了哪里，喧闹的现场，瞬间寂静如死。

    “还有人想要开门么？”

    和太冲冷冷的开口，声音不大，却是清楚的传到了百万人的耳中。

    “哼！一群不知好歹的东西。”和太冲缓缓的飞到半空，好像主宰一般俯视着下方的人群

    “本宗若不设下这大阵，就凭你们这些已经冲昏了头的莽夫，下去以后除了送死之外，还能做什么？”

    技不如人，人群只能听着和太冲像骂孙子一把你的训斥他们。

    “阿弥陀佛。”

    老和尚在旁边看见局势稳了，赶紧跟着补两句：“和施主所言甚是，诸位稍安勿躁，我等实乃为了大伙安危着想，血魔之墓，凶险非常，没有完全的准备，咱们还是不要轻举妄动的好。”

    “唔~还是冲虚大师说得有理啊！”

    人们脸上的表情顿时缓和了不少。

    啊呸！

    和太冲在空中很不爽。

    一群傻子，本宗跟那老和尚说得明明就是一个意思……

    咋了。

    这年头就是光头比较容易忽悠人是不是？

    “哼！”他身上的寒意更浓：“既然你们这些人也有这个运气赶到这里，我裂天剑宗也是名门正派，自然不会让你们空手而归，但探墓之事需从长计议，细心安排，没有我们的允许，今天谁也不许下去！！”

    威仪的呼喝，令所有人悻悻点头。

    可就在这个时候，就听到空中传来一声冷笑：

    “嘿嘿，好大的威风啊！那本尊今天倒要看看，你裂天剑宗能不能拦得住我们命道仙宫！！”

    哗。

    一柄血红的巨型长刀伴随着冷冷的话语直接从空中斩落，可怕的刀芒还未落地，就已经在下方的人潮中斩出了一道可怕的沟壑。

    成百上千名的武者直接被无形的刀气撕成了碎片，根本连血魔墓的影子都还没见着，就在那沟壑之中化成了一滩滩的血肉泥浆。

    “什么人！”

    和太冲脸色一变，体内的剑气澎湃涌出，手中剑指擎天，再召唤出了一柄参天巨剑，直直迎上了那正在斩下的血色巨刃。

    刀剑相交，余波直接席卷了天地。

    阿弥陀佛！！

    就听一声佛号响起，地上凭空浮现一尊如山般的金色佛像，梵音浩荡，化成一道仙能屏障堪堪将那可怕的刀剑冲击拦在了半空。

    否则，就这一击之威，下面的百万武者只怕就得面临一场浩劫。

    我的妈呀！！

    人们这才回过神来，赶紧疯狂的后退。

    同时，空中已经弥漫了一团厚重的血云，一名身穿血色盔甲的可怕男子肩扛着魔兵长刀，正狞笑着俯视全场。

    血天狂在这一刻终于找到了身为仙宫使者的那种无上的优越感，大声呼喝道：

    “命道仙宫，降临凡尘，你们这些蝼蚁，还不快快跪下迎接！！”

    什么？

    人们心头一阵发凉。

    命道仙宫？

    他们不是在山顶上跟万法仙院死磕吗？怎么也来了。

    但一些高层大佬们瞬间懂了。

    一个万法仙院，又怎么能跟山古时代的血族凶魔相比，相传那血溟的修为早已经突破了仙尊境界，若是遗留下来什么秘宝功法，价值根本就无法想象。

    所以，命道仙宫果断是要来摘果子啊！！

    “混账！”

    空中，仙芒散尽之后，和太冲被巨大的刀气击得倒飞回了地上，踩出两个深深的脚印。

    他右手的两根手指几乎断裂，面色阴沉的看着空中轻松的血天狂，不忿的咬了咬牙，但最终还是恭敬的拱手行礼：

    “裂天剑宗，和太冲，见过怒血仙尊大人！”

    “哈哈哈！好！”

    血天狂一挥手，身后一万血天卫浩然展开了阵形，每一人身上都散发着浓郁血能，一如之前在二重山颠一般，布成了一张血色大网，缓缓的从天降落下来，直直得罩向那剑宗的封天大阵。

    “大人！！”

    见此一幕，和太冲连忙惊呼：“大人慢着，我宗的弟子还没散功……”

    “不必了！”

    血天狂冷笑之间，血色大网已经直直罩在了剑阵的仙能屏障之上，一条条红色能量线，好像切豆腐一般勒碎了那半圆形的能量外壳，顿时一百零八名催动大阵的剑宗弟子全都受到了反噬，吐血飞退。

    “你！！”

    和太冲急的眼睛都红了，正欲发作，旁边就听到冲虚大师在他耳边呢喃：“和施主，切莫冲动，对方乃是命道仙宫，稍有不慎，便是灭门之祸，三思啊！”

    该死！！

    和太冲几乎咬碎了牙。

    他裂天剑宗虽然霸道，但还不屑去做那般欺凌弱小的事情，可你们是高高在上的至高仙宫啊，就是这般行事的么？

    空中，血天狂好像根本没有看到剑宗众人愤怒的脸庞，只是微微扬眉，伸手一抓：

    “恩？这里倒还有一件宝贝。”

    大阵之中，那冲虚大师的念珠径直飞上了天空，落入了血天狂手中，稍稍摩挲了几下，直接收入了乾坤戒中。

    “那个……”

    冲虚大师心疼啊，但是又能怎样，只能白白的张了张嘴，然后不断在心里劝自己。

    身外之物，身外之物，四大皆空，四大皆空啊……

    滋啦啦。

    就这短短几息的功夫，剑宗的封天大阵已经被彻底破除，一万血天卫站在了最靠近洞口的位置，要掌管一切，但却还有两方人马没有动。

    恩？

    血天狂眯起了眼睛，看着血天卫之中，那几十道强大的身影。

    “龙王敖坤，怎么，你还站着不动，是要本尊来请你么？”

    “哼！”敖坤抬起头，冷冷的看着血天狂：“不过是仙宫的一条狗，还没有资格与本王这般说话。”

    “哈哈哈！”血天狂大笑：“终于遇到一个有骨气的家伙了，怎么，莫非你还敢违抗我命道仙宫的旨意不成！”

    敖坤，身形已经开始兽化，瞬间化成了一条十几米长的金色巨龙，身上龙威汹涌出来，竟是已经达到了四境仙尊

    的巅峰，难怪对血天狂无所畏惧。

    他身形闪动，直接朝着血天狂扑了过去：“就凭你，还代表不了命道仙宫！本王今天先教训你这条不懂礼貌的狗，待来日再去向天归仙尊赔礼！”

    嗷呜！

    就听震天的龙啸声起，敖坤已经来到了血天狂面前，全身散发着慑人的龙族电芒，一只龙爪，直直抓向对手面门。

    “给我滚！！”

    “哼！”

    谁知血天狂面对龙王一击，不退反进，手中魔刀横斩龙爪，可怕的刀芒直接斩碎了虚空，夹着浓浓的血腥仙威，狠狠的迎上了龙爪。

    叮。

    又是一声金铁交鸣。

    血天狂修为终究逊色敖坤不少，一击吃了小亏，身形直直向后飞去，同时那金色的龙威电芒毫不留情的包裹在了他身上，电的噼啪作响。

    “仙宫的狗，也就只有这点能耐！！”

    敖坤一击占尽上风，傲然立于长空，但下一秒，他的眼神却变得凝重起来。

    滋啦啦。

    只见缠绕在血天狂身上的金色电芒缓缓散去，竟是没有一道能够伤到对方的血肉，全被身上一件奇异的鳞片铠甲给挡在了外面。

    那是什么战甲？

    防御力竟然如此可怕？

    敖坤微微讶异之间，却是猛的感觉到旁边一阵破风声起，紧接着仿佛有什么可怕的东西瞬间飞来，竟是要将周围整片空间连同自己一起斩断。

    不好！！

    他连忙缩起了脖子闪躲，但还是被咔嚓一下斩断了一根龙角，钻心的疼痛的让他忍不住的低吼，扭头一看，只见旁边一座山巅上不知道什么时候站了一道身穿兽皮的魁伟身影。

    唰。

    空中，一柄旋转的斧子倒飞回了那人手中，就听一道闷雷般的笑声震的天空都在颤抖：

    “哈哈哈，一条长了角的泥鳅罢了，也配去找我家天归大人！今天老子要抽了你的筋做裤带！”

    嘭。

    就见那身影纵身一条，双脚竟是直接踩爆了那座山头，速度之快，令人震撼，手上那柄战斧劈天裂地，轰然就来到了敖坤面前。

    再看敖坤，不愧是净土直接龙族之主。

    他全身电能激荡，将龙威催至巅峰，转身就是一记龙尾横扫，无比精准的拍在了那汉子的身侧之上，还未等对方靠近，就要将他扫飞到一旁。

    可是，一击虽中，却不料那汉子口中喷出一口鲜血，一只手臂去紧紧的保住了敖坤的龙尾，凶悍得简直如同一头人形野兽，另一只手抡起大斧，直直得就砍在了龙尾上面。

    嗷~~

    这一斩。

    龙鳞破碎，血肉横飞。

    敖坤痛吼，震天动地，用尽所有力气才甩开了那可怕的汉子，却见空中另外方向，血天狂手持魔刀已经再次冲了过来。

    “嘿嘿，龙王，这是你自己找死，怨不得别人！！”

    魔刀当空，正欲劈砍敖坤龙头，这时，就听旁边一声凤鸣，滚滚凤凰真火，劈头盖脸的就向血天狂席卷过来。

    “一群不要脸的家伙，只会人多打人少么？”

第九百六十三章 淫威无度

凤母已经化成了一头火焰神鸟，全身每一片羽毛都散发着刺目的神光，直直的冲向血天狂。

    可是，她刚刚飞到一半，却是听到耳旁响起了一声轻笑：

    “嘻嘻，怎么了？小凤凰，我们便是要人多欺负你们人少，你又如何？”

    什么？

    凰陌只觉虚空之中猛地刺出了一记寒光，身形急转，却还是被一柄断刃在翅膀上划出了深深的伤口，滚烫的凤凰真血洒落下来，将地面烫出了一个个小坑。

    唳。

    负伤的凰陌在空中发出长鸣，全身的火焰好像沸腾的巨浪，铺满天空。

    “贱人，给我死！！”

    她口中喷吐烈焰，将一道暗红色的身影从虚空之中逼了出来，滚滚火能，瞬间将对方身上的衣衫焚烧殆尽，露出一道婀娜丰满，性感至极的完美身躯。

    “哎呀~~”那女人在空中连忙后退，娇喝道：“烧人衣服算什么本事，瑶艮，快出手啊！！”

    “呵呵，血影，你也有失手的时候……”

    地下，一道苍老的声音蓦然升起，一名老者竟是破土而出，好似一颗老树，扎根在了大地之上。

    四条数米粗的藤蔓好像巨蟒腾空一般直冲云霄，速度奇快，在凰陌还没有反应过来之时就缠绕在了对方的火焰之躯上，竟是丝毫不惧真火炙烤。

    “凤母殿下。”那老者同为木灵，但修为比起之前在擂台上的瑶祝不知要强出出来，开口劝慰，声音带着无尽沧浪的味道：

    “明知不可敌，你与龙王又何必与我仙宫作对呢……还是乖乖下来吧！”

    说完，四条坚韧无比的藤蔓重重一拉，直接要将凤母拽回地面。

    唳！！

    空中，再起凰陌不甘的悲鸣，但却根本敌不过两名四境仙尊联手的攻击，又被那血影反手一刀，狠狠得刺入了脖颈之中，吐血败退，重重得摔在地上。

    同时，另一边敖坤的状况也不好过。

    血天狂与那名蛮族仙尊刀斧齐挥，几回合就将敖坤的金龙之身斩得遍体鳞伤，一声声龙吼叫得再响，也只能是苦苦支撑。

    地上。

    和太冲与冲虚大师两人看着空中惨烈的战斗，纵然有心想要去帮忙，但是看了看自己身后的一众弟子门人，只能发出一声长叹。

    和太冲喃喃道：“怒血，蛮狂，血影，瑶艮，天归手下的四部仙尊都已经到了，只怕那位大人也要降临了吧……”

    “阿弥陀佛……”冲虚大师有些不忍的闭上了眼睛：“和施主，如今的命道仙宫行事手段已经超出了你我想象，等会若是有机会，还请您护送着我们圣境的弟子一齐离开。”

    “什么，大师你此言何意？”

    和太冲眼看着冲虚大师叹息着摇了摇头，随后，空中传来了一个令所有人想要臣服的声音：

    “看来，至高仙宫当真是太久没有在净土世界行走了，竟然有人敢于对仙宫的仙尊出手……呵呵，真的是有意思极了。”

    天归仙尊！！

    只见九天之上，瑶光万丈。

    九条真龙牵引着一张白玉座辇，好似传说中的仙帝降世一般，天归华丽丽的登场。

    一时间，漫天的神光将太阳的照得失去了光彩，仿佛天归就是这世间唯一的光明，那无穷无尽的仙威散落下来，让下方的百万武者唯有臣服膜拜的心思，尽数跪在了地上，扣头高呼。

    “参见天归大人！！”

    声音如山呼海啸般的激荡全场，同时，那龙王敖坤也耗尽了最后一丝战力，无力的从空中坠落，惨淡的砸在了地上。

    “这是何苦。”天归将自己的座辇悬在了空中，看着地上鲜血横流的龙王凤母，摇了摇头：

    “在本尊面前，真龙火凤，不过就是用来拉车照亮的仆从罢了，敖坤，到现在你还不明白这一点么？”

    吼~~

    地上的敖坤忍不住的再发出了一声低吼。

    旁边，血天狂从空中落下，狠狠一脚，直接踩在了敖坤头上：

    “大胆，还敢对天归大人不敬！”

    嘭。

    那声闷响，听的人牙根发麻。

    净土世界的龙王，彻底昏死过去，引发人们无尽的唏嘘。

    真的。

    在至高仙宫面前，凡间的强者真的太不够看了。

    随着天归到来，场面彻底被镇压下来，百万武者，跪地臣服，龙凤两族，不甘受辱，两大宗派，更是怯懦不语，只能将自己的命运交到了天归手中。

    “呵呵。”天归这时笑得高高在上。

    他平平举起右手，幻化出了一杯腥红液体，美滋滋的品了一口，淡淡道：

    “这世上，人最怕的就是没有自知之明，便如你们这些凡间的蝼蚁，难道真的以为自己有资格去沾染这血魔之墓不成？”

    无情的嘲讽，回荡在众人头顶，但没有一个人敢抬头反驳，只能承受。

    “大人！！”血天狂在旁边道：“不要跟这些人废话了，让他们做炮灰，先下去探探吧！”

    “也好。”天归再抿了一口杯中液体：“下面有这么多人，就先随变赶个数万人下去，看看是什么情况吧……”

    “是！！”

    血天狂低头应和，扭头一挥手：“来人，给我……”

    “且慢！”

    这时，一道苍老而坚定的声音打断了他，冲虚大师缓缓站了出来。

    “贫僧冲虚，见过天归仙尊！”

    “哦？”天归笑道：“是梵天圣境的冲虚大师啊，没想到，你这出家人也动了凡心，来打这血魔墓的主意，真不应该啊。”

    “阿弥陀佛，大人教训的是。”冲虚恭敬无比的躬身：“贫僧也自觉被执念所迷，心中悔恨不及，愿为大人作为探马，下去查看虚实。但求大人您放过我这圣境中的五百小僧，让他们安然离开可好！”

    “师父！！”

    冲虚身后，五百小僧纷纷跪倒在了地上，激动不已：

    “弟子愿与师父共存亡！！”

    “呵呵。真是好感人的画面呢。”天归高高坐着，看着下方众僧跪拜的画面，虽然在笑，眼神中却没有一丝温度：

    “但可惜，本尊最不喜得就是这般自命伟大的牺牲，怒血……就先将梵天圣境的五百小和尚给我扔下去吧！！”

    “你！！”

    冲虚大师陡然睁大了眼睛：“天归！！你当真没有半点人性！！”

    “呵呵，大师你说对了。”天归喝干了杯中鲜血，依旧笑道：“本尊有的乃是神性，归道于天，视万物如刍狗，就辛苦大师你这五百名弟子了……请吧！”

    “不！”冲虚大师一声怒吼，全身的袈裟瞬间撕裂，一身金光将他的肉身包裹，犹如一尊怒目金刚，缓缓站起两人身子：

    “老衲今天就算是坠入阿鼻地狱，也不会任由你们在此胡作滥杀！！”

    同时，他扭头看向身后的和太冲，用决绝的眼神在拜托对方出手，可是，令他失望的是，和太冲这时候竟然死死看着地面，根本不与他的目光接触，哪里敢再与天归为敌。

    “阿弥陀佛……”

    冲虚大师一声苦笑，身上佛光化成一尊金刚神像，将身后的弟子们笼罩起来，劲力一吐，就想将他们全部送飞天外。

    同时，他本人身形怒涨，化成了一尊数百米高的参天巨人，张开双臂，要用整个身子来阻拦命道仙宫的追击。

    可惜，这搏命的计划还未开始，就宣告失败。

    天归端坐在王座之上，  根本没有动手，他身旁的两道人影就瞬间动了。

    蛮狂仙尊，一声冷笑。

    “嘿嘿，老和尚，老子倒要看看是你这罗汉金身硬，还是老子的拳头硬。”

    说完，这神力逆天的蛮子纵身一跳，仅仅凝出了一道十几米高的法相，挥起了拳头，就朝着冲虚砸了过去。

    “金刚伏魔！！”

    冲虚将一身佛光催谷到了极致，巨大的法相之拳轰然落下，奈何，却是被蛮狂不成比例的拳头一拳轰碎，甚至，本体的右臂也被直接轰得筋骨爆裂，废去整条臂膀。

    我的天啊！

    周围的人们趴在地上只有瑟瑟发抖。

    天归手下的八部仙尊，就已经是这世上无敌的存在了，更不要说今天天归大人亲自降临，这根本没有任何反抗的余地啊……

    所有人心中只求今天自己能靠运气苟延残喘下来，那最后一丝丝的反抗之心也被蛮狂这一拳轰杀殆尽。

    与此同时，那五百僧众也被无数密密麻麻的藤蔓捆住拉了回来。

    瑶艮仙尊摇着苍老的面庞在空中叹息：“这种无谓的反抗根本没有任何意义，唉，真是不让老夫省心啊！”

    说完，他操控藤蔓一甩，直接将那五百小僧砸入了那巨大的深坑之中，就听到一声声惨叫从坑中传来，那些人尽数落入下方的深渊去了。

    地上。

    一臂碎裂的冲虚大师睚眦欲裂，忍不住还欲起身，旁边和太冲却是赶紧冲了过来：

    “大师，活着要紧！！活着要紧啊！！”

    “你！！”冲虚无奈的看了和太冲一眼，终究是一口鲜血没有忍住，猛地喷洒出来，整个人昏死了过去。

    “大人！！”

    这时，瑶艮仙尊已经回到了天归身旁：“属下已经在那些和尚身上都布下了灵藤分身，他们所有的一切都能感知清楚。”

    “好。”天归满意的点了点头：“接下来，便让我们来看看，这血溟之墓到底藏了什么样的玄机。”

第九百六十四章 血族变化

就在万重界中，人们终于开启了对血魔之墓的探索之时。

    血族山谷之中，四大家族的族长正在血天堡中，宴请一名血族的仙尊强者。

    血樊，乃是血冷寒被囚禁之后，被仙宫提拔上来的新晋大佬，现在血天狂出征在外，整个山谷之内自然由这位大人说了算。

    因此，四大家族的族长，西门丁，北冥云等人自是巴结好这位顶头的上司，今天的宴会也堪称是豪华至极。

    “来来来，樊大人，我再敬你一杯。”

    几十年不见，西门丁还是这般道貌岸然，脸上的三撇胡子随着笑声不停的颤抖，散发着卑微的味道。

    “哈哈，好！”

    血樊，看起来乃是大约四十多岁的样子，修为是三境仙尊的巅峰，比起当年的血天狂还要厉害一些，但为人更加喜怒无常，凶残有加。

    他看着西门丁卑微的笑脸，举起了酒杯，痛快喝下，随后却是直接了当的说道：

    “西门族长，今年的沸血丹数量好像又有一些不够……不如就从你们西门家族里再抽一万人出来献祭吧。”

    咣当。

    西门丁手里的酒杯一下子就跌在桌上，脸色大变：“樊大人，这，这是不是……”

    “哈哈哈！”血樊大笑起来：“跟你开个玩笑而已，看把你吓得，哈哈哈！”

    “呵呵。”西门丁心里骂娘，脸上也只能陪着干笑：“是小人胆子小，见不得大人天威。”

    “哈哈哈，你看看你那狗腿的样！”血樊毫不客气的讽刺，目光扫视全桌，那东方，南宫家族的族长同样惭愧的低下头去，唯有北冥家的北冥云冷凝着脸色，眼神只是直直的看着桌上的饭菜，一言不发。

    哼哼。

    血樊冷哼一声，继续道：“你们看，唯有北冥族长还算是有点骨气，五十年前死的那个北冥青只怕大伙还不知道吧，其实是北冥族长的私生子呢！”

    嗯？

    桌上几人都有些吃惊，不过这也算不得什么大事，却见北冥青的眉头狠狠一皱，脸色越发难看起来。

    “呵呵。”但血樊却笑得更加开心了：“想当年，北冥族长为了培养这个儿子也算是煞费苦心，用养在别人家的方式来逃避饮血礼，可惜啊，被那个血天卫给把一切都毁了。北冥族长啊，你怎么不说话呢？是不是到现在还在记恨我们血天卫啊？”

    北冥云不说话，但桌下的双手已经握拳握得吱吱作响，心中的愤恨，过了五十年不仅没有平息，反倒是快要将他逼得爆炸。

    “来，北冥族长。”血樊冷笑着举起酒杯：“本将军来敬你一杯，过去的事情就让他过去，血族不会亏待你的哈！来啊！！”

    旁边，三位族长一个劲的劝北冥云：“北冥兄，快，血樊将军敬你酒呢！”

    西门丁尤其着急：“快啊，北冥兄，若是惹得将军生气，最终倒霉的还不是咱们族人！！”

    北冥青，深深吸了几口气，终于颤抖着举起了酒杯，低声道：

    “将军大人说的是。”

    血樊笑道：“什么？我听不到！”

    “将军大人说的是！！”北冥云稍稍加大了音量。

    “呵呵，北冥族长是没有吃饱么，说话都这般没有力气。”

    咣！！

    北冥青猛地将酒杯砸在了地上，终于忍无可忍：

    “血樊，你够了！！”

    旁边几人都惊呆了：“北冥兄，冷静，冷静啊！”

    “冷静个屁！！”

    北冥云彻底爆发：“你们这三个傻子还不明白么？这些人根本就已经没有再把我们当成同族，五十年前，青儿死的时候，那十万族人死的时候，这些人可有过一点点的犹豫！！”

    “还有这些年，每过几年就会有几万族人被拿去献祭，死的难道就没有你们家族的人么？他们当年答应我们的事情都他妈的见了鬼了吗！！”

    “忍！！”北冥云身上已经泛起了血色仙能：“到底要忍到什么时候？五十年了！！已经五十年了！！我今天忍不下去了，你们愿意继续跪着做狗，我他娘的临死前也要站起来一回，总算有几分脸面去见我的青儿！！”

    激动的话语，震得整个大厅都在颤抖。

    西门丁等人，被骂的哑口无言。

    但血樊却是哈哈笑了起来：“哈哈哈，好，说的真好啊！北冥云，本将军终于将你的心里话给逼了出来，这些年让你受委屈了，不过不要紧，本将军这就帮你解脱，不仅是你，还有你北冥家族的所有老小，四大家族，也是时候除名一个了！”

    说完，他竟然没有动手的意思，直接大声叫道：“来人，将北冥云的家人给我带上来！”

    什么？

    北冥云眼神一凝：“你这个畜牲，你竟然……”

    “呵呵。”血樊又给自己倒了一杯酒，缓缓喝下：“否则你以为本将军今天这么有空来陪你们几个废物吃饭，北冥云，天狂大人早已经察觉到你们北冥家的不臣之心，今天就送你们全家上路！！”

    “该死！！”北冥云愤恨欲狂。

    “哈哈哈！”血樊笑得无比张扬。

    可是。

    过了好一会儿。

    咋没人进来？

    “嗯？”血樊目光一沉：“人呢！！都去哪儿了！！”

    大伙也感觉气氛有些不对。

    就在这时，房间门的被人缓缓的推开，进来的，却不是血天卫，而是一个根本不该出现在这里的男人。

    血冷寒！！

    血樊的瞳孔一下子缩小，见到曾经的怒血仙尊，他心中忍不住的升起了被人镇压过的恐惧。

    “冷寒将军！！”

    北冥云见到血冷寒现身，眼中升起了无尽希望：“是不是我们……”

    血冷寒没有废话，只是微微点了点头：“放心，北冥一族都无恙！！”

    “谢将军大人！！”北冥云直接跪在了地上，一把老泪顺着眼睛哗啦哗啦的滚落。

    而血樊，此刻再也没有了方才的嚣张，盯着血冷寒，说话都有些不大利索：

    “你，你怎么敢出来？这，这是违背天鬼大人的旨意！！”

    呲溜溜。

    血冷寒慢慢给自己倒了一杯酒，平平举向了血樊，道：“我没有想到，当年那个血樊会变成今天你这畜生不如的模样，来，这杯酒，就当是敬我自己当年瞎了眼。”

    “你！！”

    血樊被话狠狠的抽脸，表情狠狠的僵了一下，随即又狞笑道：

    “血冷寒，你不要以为自己还是当年的怒血仙尊，哼，今日的我，实力已经不输于你！况且，你竟然违背天归的人的命令私自离开炼器坊，本将军就能将你就地正法！！”

    “哦，是么？”

    血冷寒眼中泛起了一抹讥诮，缓缓将酒喝干，对着血樊一伸手：“来，正法我！”

    “哼！”血樊身上瞬间腾起了滚滚血能：“你找死！！”

    轰。

    血天堡内，两股惊人的仙能开始了碰撞。

    同时，整个血族山谷之中，一支秘密的血天卫好像幽灵一般的开始活动起来。

    血天堡顶层，那座用来与仙宫取得联系的机密法阵之外，一队血天卫笔挺站着，一名队长正在巡逻，就看到南宫逊微笑着走了过来。

    “嗯？南宫队长？你来干什么？”

    那小队长根本没有警觉。

    “呵呵，兄弟们值班辛苦，来犒劳一下大家！”南宫逊手里拎着一个食盒。

    “南宫队长客气了，我们在值勤，不能……”

    话没说完，就见南宫逊的身子猛地化成了一道流光，冲入人群之中，瞬间就爆起了一串血花。

    砰砰~

    十几名血天卫临死前也不敢相信，自己的队伍中，竟然真的有人敢反叛仙宫！！

    南宫逊，脸色如常，缓缓的将那道法阵关闭，随后直接捏爆了手中的一块灵息水晶，嘴里发出了一声低沉的呼喝：

    “沸血行动——开始！！”

    ……

    血族山谷，平静的外表之下，开始变了。

    那感觉就像是滚烫的火焰将这个屈辱的种族炙烤了万年，今天，终于要被煮沸了。

    一名名心怀杀意的血天卫好像幽灵一般冲向了谷中的各个角落，用他们手中的利刃，结果了那些早已经失去了灵魂的堕落战士。

    ……

    “你们干什么！”

    血族村子外，一座营房里面，十几名血天卫根本不知道发生了什么，就被一道魁梧的身影直接砍翻在了地上。

    血昊，脸上挂着痛快的笑容，大声吼道：“不干什么，干你！！”

    ……

    血天堡顶端的瞭望台上，一名血天卫已经察觉到了下面局势不对，正欲拉响警报，却忽然被一柄刀刃直接割断了喉咙。

    东方岚，冷冷的站在他的身后，任由刀刃的血滴滴落在地上，  脸上没有半点表情。

    同一时间，十八座瞭望台被同时拿下，没有一人能够惊动全局。

    ……

    村子里面，东方家，一场饮血礼正在进行。

    一名面色苍白的少女，正在被一队血天卫冷冷逼着。

    “去！那血天卫的队长指了指前面架子上的老者。你爷爷已经愿意为你牺牲，吸干了他，你便可以成为一名光荣的新血族！！”

    “不！”少女哭的梨花带雨。

    “敬酒不吃吃罚酒！！”队长一声冷喝，便有人直接拖着少女来到了那老者面前。

    “再不吸，我便杀了你爷爷，再换你父亲上来！”

    不要！！

    少女无力的呼号响彻院落，就在这个时候，就听到轰的一声。

    院门直接被砸的粉碎，东方荀彧带着几十名穿着布衣的血族青年，眼红如兽的冲了进来。

    “你们该死！！”

第九百六十五章 好疼好疼

一阵腥风血雨，几名冷血的血天卫尽数倒在了地上。

    那东方家的少女不可置信的看着浑身鲜血的东方荀彧，惊呼道：

    “荀彧哥哥，你怎么敢杀了他们？”

    此刻的东方荀彧，似浴血重生了一般，身上尽是千锤百炼出来的隆隆杀意。

    他先将架子上的老人解救下来，回头平静的看着院子里的一家老小，重重得道：

    “从今天起，没有人会再压在我们血族的头上！！”

    ……

    很快，血天堡内，屋子里面的战斗就平息下来。

    血樊被血冷寒一剑刺穿了胸膛，脸色惨白的跪在了地上，看着血冷寒：

    “不，不可能……你不敢杀我……天归，天归大人他不会放过你……”

    血冷寒，没有说话。

    他只是反手拎着血樊的脖子，将他死狗一般的拖在地上。

    他走出房间，身后四大家族的族长都缓步跟着，外面的通道上，同样已经血流成河。

    一具具血天卫的尸体横七竖八的倒着，空气中弥漫着的都是浓浓的血腥味道，此情景更是惊得血樊忍不住的吐血，三大家族的族长们惊惶不堪。

    “你，你们到底要做什么！！”

    血樊一边吐着血沫子，一边问道。

    血冷寒脚步不紧不慢，在地上拖出了一条长长的血迹。

    “你很快就知道了。”

    几人乘坐飞行平台，高高得来到血天堡顶端，俯视整个村落，只见狼烟四起，杀声震天，短短五十年时间，血樊万万没有料到那个已经病入膏肓的血族竟然能够奋起到这个程度。

    “你们……你们……”他直觉体内的生机在飞快的消逝：“你们根本不知道自己在做什么，整个血族都会被你们害死……”

    噗嗤。

    血冷寒将释魂拔了出来，直接将血樊扔在了地上。

    “不，你错了，血族早已经死了。我们现在，是在让他重生！！”

    血樊，无力得躺在地上，体内最后的血液随着身体的抽搐一点点的挤出来，流干净。

    他茫然灰暗的眼神里，泛起了一种似乎叫做后悔的东西。

    但一切，都已经迟了。

    血族的重生，已经与那些彻底将灵魂交给了天归的人没有关系。

    甚至。

    血樊临死前怎么也想不到的是，很快，就会有更多人去到黄泉路上，与他相伴。

    ……

    万重界，大坑外面。

    百万武者，没有一个敢跑，只是沉默的看着那黑黢黢的洞口。

    兔死狐悲，他们仿佛也能够看到自己接下来的命运，五百个和尚下去了，很快说不定就会轮到自己了吧……

    之前的四方势力强者们，同样凄惨。

    龙王敖坤，凤母凰陌，冲虚大师，皆是重伤倒在地上，发着低低的呻吟。

    唯有和太冲还算完整，但却是已经被吓破了胆，勉强还能够护在自家弟子的面前，连喘气也不敢大声。

    此刻，唯有云端上面的命道仙宫主宰一切。

    天归，斜躺在自己的座辇上面，又倒了第二杯鲜血，惬意的等待着下面传回来的消息。

    四位仙尊，镇压天地，

    每一人都是在场众人可望而不可及的存在，令人生不起半点反抗之心。

    一切，对于命道仙宫来说，或许本来就应该是这般轻松愉快的场面。

    可是，几分钟过去了，瑶艮仙尊苍老的脸上忽然又皱出了几道褶子。

    “恩？奇怪？”

    怎么了？

    旁边三人，看向了瑶艮，天归也斜着眼扫过来：“何事？”

    瑶艮的眼神里充满了疑惑：“回禀大人，那五百和尚，在下面突然不动了。”

    “不动了？”血天狂不明白：“要么活着跑，要么死了拉倒，不动了是啥意思？”

    瑶艮微微抿了抿嘴：“就是既没死，也没跑，似乎……都聚在了一座城里……我也看不真切……”

    “哦？还有您看不清的时候？”旁边血影也惊讶起来：“你那灵藤分身不是从来没有失手过……”

    “呵呵。”天归挥了挥手，缓缓坐了起来：“无妨！身为血溟之墓，若是没有一些诡异之事那才是奇怪了，若是五百人试不出来什么，我们就再放五千人下去好了。”

    是！

    几人都瞬间明白了天归的意思，血天狂这边冷冷扫出一个眼神，空中便有一名血天卫队长大手一伸，以仙能幻化出了一只巨大的血色巨掌，移山填海一般的往人群里一抓，便有数千人在哭嚎中被抓了起来。

    “不要啊！”

    人群里面，没被抓起的人们哭嚎一片，此情此景，犹如人间炼狱一般，令人不忍直视。

    血天卫队长面无表情，将大手伸到瑶艮面前，只见一条条绿色的小藤纷纷钻入这些人体内，随后一甩，便纷纷扬扬的落入了洞里，又是一阵凄厉的惨叫声坠入向了大坑深处。

    天归在座辇上，就像是什么事都没有发生一般，又说了一句：“再探。”

    “是！”

    旁边瑶艮已经认真起来。

    虽然天归大人刚才话是那么说了，但要是真的两拨炮灰下去都一无所获，那自己怕是要吃不了兜着走了。

    所以，这一次，他少有的将自己的一道强大神念，附着在了其中一条灵藤之上，为得就是能够清楚看到下面到底发生了什么。

    可是，让瑶艮惊讶的是，就在神念伴随着它的宿主坠落到深坑底部的时候，仅仅来得及抬头看上一眼，所有的讯息就变得异常模糊起来。

    那里是……一座城!!

    瑶艮脑海中，只记得了这一个画面，随后，旁边天归又笑着问了起来：

    “这一次，如何？”

    瑶艮脑门上汗都下来了。

    别人不了解天归，他们几个可是再清楚不过。

    “回禀大人！属下看到了下方有一座古城！”

    “哦？一座城？”天归饶有兴致的扬起了眉毛：“血溟果然不愧是血族老祖，大手笔！还有呢？”

    “呃……还有……”瑶艮额头上的冷汗更密了。

    天归眼神已经有点冷了。

    “再探！！这次，给我放一万人下去……瑶艮，你可要用些心了……”

    “是，大人！”

    瑶艮重重的点头，心说上一回我就已经很用心了好么！！

    空中，四名血天卫齐齐出手，好像抓鱼一样从地上又抓了万把人起来，放在了瑶艮前面。

    “仙尊大人，请！！”

    尼玛。

    瑶艮还真不信了。

    老头子在江湖上混了几万年的灵藤通感的法子，还特么能不灵了？

    这一次，他对着前面勾了勾手：

    “选十人给我送过来！”

    “是。”

    血天卫们从人群中选出了十人悬浮在瑶艮前面，只见这一次，瑶艮竟是从自己的体内伸出了十根翠绿到近乎透明的藤蔓，缠绕在了那十人的身上，随后，钻入体内，消失不见。

    “我去！！”旁边蛮狂都惊了：“老头儿，你这动用的是你的本名藤体吧，这玩意儿用一点少一点，你要不要这么拼？”

    “咳咳……”瑶艮狠狠瞪了蛮狂一眼，对着旁边天归说道：“为大人办事，自是要竭尽全力，不要废话了，送他们下去！！”

    是！

    血天卫们将手一扬，自是在一片哭嚎之中，将那近万人连同十名被种了本名灵藤的武者扔了下去。

    这一回，瑶艮直接在地上盘坐了下来，催动神通，脑海中顿时浮现了十道清晰无比的画面。

    不仅是画面，本命灵藤原本就是他体内不可分割的部分，一同传来的，还有宿主本身的各种感觉，真实至极，就像他自己亲身经历一般。

    哼！

    瑶艮在心中暗暗赌咒。

    我就不信这次还有什么能屏蔽我的感受！！

    而就在这个时候，十人之中，第一人正好重重的摔在了地上，屁股着地，腰椎瞬间砸了个粉碎。

    清晰的痛苦顺着本命灵藤的感受传递过来，让瑶艮脸色瞬间变了。

    嗷~~

    老人家多少年没这么疼过了。

    “怎么了？”

    结果周围几人还一脸紧张的凑了过来：“看到什么了？”

    “没，没什么……”

    瑶艮长出了一口气，让自己忘了刚才的疼痛。

    但紧接着，第二个宿主落地了。

    嗷~~

    瑶艮叫得更大声了。

    “到底怎么了？”

    “没，没事！！”

    瑶艮有点想哭。

    特么的他以前从来没有把本命灵藤寄生在这么弱的人体内啊！

    很快，更多的宿主落地了。

    大伙就看到瑶艮的反应开始变得很奇怪。

    闭着嘴，瞪着眼，头上冒着冷汗，不知道还以为像女孩子亲戚来了一般，明明很痛苦，却还要努力忍着。

    “老头儿，你到底咋了啊？”蛮狂实在忍不住了：“有事就说啊！别忍着了。”

    “我没事！！”

    瑶艮几乎是怒吼着叫了起来。

    你们怎么懂得老夫的痛！！

    不过幸好那些人疼也就疼一下，纷纷站起之后，身上的痛楚也就消散，瑶艮就可以清楚的看到了方才之模糊看了一眼的周围状况。

    眼前，是一条青石板路，笔直的通向远方。

    远处，一座黑色的凶城匍匐在黑暗之中，好似巨兽。

    瑶艮深深的吸了一口气，脸上终于露出了笑容：“大人，看清楚了，下方是一条石板路，通向远方的古城！”

第九百六十六章 叶哥现身

所有人的注意力都被瑶艮吸引，仿佛跟着他，来到了那个神奇的地下世界。

    瑶艮苍老的声音在场中缓缓飘荡：

    “这条路很长，人们下来之后都在顺着路前行，前面不远就是那座古城！”

    “两侧都是密密的黑色丛林，看不清里面的状况……可惜，老夫的感知力似乎散发不出去，等等，那是什么！！”

    瑶艮的声音本来就沙哑，这会儿四周又安静，大伙听着跟听鬼故事似的，猛的就被吓了一跳。

    “什么东西！！”

    瑶艮眉头一皱：“好像是道人影，在林间闪了一下又消失了……这里面太黑了！”

    “瑶老！！”旁边血影忍不住问道：“之前下去的那些人呢？都去哪儿了！”

    “不见踪影！”瑶艮摇头道：“应该已经入了前方大城。”

    “速度这么快？”血影有些诧异，旁边血天狂就已经开口了：“瑶老，那还等什么，赶紧赶着那帮家伙入城，看看血溟是不是葬在里面！”

    瑶艮点了点头，似乎又在跟着众人一齐行动，一边走，一边还在说：

    “有人朝着那些密林中去探索了，却不见一人回来，里面想必有着什么可怕的存在……”

    “但这条路倒甚是安全，前面已经看到城门了，果然开着，里面隐隐能够看到一些人影。”

    如此顺利吗？

    大伙好奇的时候，就听道后面天归冷冷道：

    “小心，城里怕是总会有些古怪。”

    “是，大人！”瑶艮点头。

    他这灵藤附体的神通，并不能操控宿主的行为，只能感同身受对方的一切感知，此刻那十人分散在万人的人群之中，心思忐忑，倒也前前后后走入了古城。

    瑶艮细细的感知着十人的每一种情绪：“城里一片安宁，方才的那些人都不见了……”

    “城墙上，似乎有些奇怪的纹络，好像是阵法的阵纹，倒也不奇怪，血溟当初布下这大墓总会有些手段准备，但这些阵法似乎已经被破坏，并没有发动起来。”

    “不会吧！”旁边血天狂就着急了：“这地方该不会已经有人进去过了吧！”

    可就在这时，忽然，瑶艮的身子莫名其妙的颤抖了一下。

    “谁！！”

    他一声疾呼，弄得旁边人都紧张起来。

    “什么情况？”

    “有人！不，那不是人！刚才有一道灵体从我们头上飘了过去！”

    “难道有鬼？”

    大伙不知咋的，一个个明明都是高手，却硬生生的被这种诡异的方式吓得全身有点发凉，

    “呸，什么鬼不鬼的，又不是没杀过幽魂生灵，有什么好怕的，瑶老，您别抖啊！”

    “瑶老？？”

    “瑶老？？”

    人们忽然就觉得瑶艮不动了。

    似乎自从他看到那幽魂生灵之后就发生了什么诡异的事情，连他本体都陷入了木然的呆滞之中。

    “瑶老？？”

    血魂忍不住拍了拍瑶艮的身子，发现对方竟然一片冰凉。

    “不会吧！瑶老他……”

    “瑶艮！！”天归这时眼睛猛的一眯，瞬间凝出了浓郁的命道仙能打入瑶艮体内，仿佛这才激活了对方的生机一般，让瑶艮猛得回过神来！

    与此同时，就见地下有一道灵光飞出洞口，猛的回到了瑶艮体内。

    “啊~~~呼~~~”

    瑶艮猛的喘了一大口气，眼中露出了狂喜的光芒：“大人！！血魔墓……血魔墓，果然就在那城中，人们疯了，人们都疯了，那些人都在疯狂的抢夺里面的宝贝，那，那简直是无上的奇珍！！”

    天归，蹭的一下站了起来。

    “你说什么！！血魔墓已经打开了！”

    “打开了，大人！”瑶艮激动的全身都在发抖：“那十个宿主全都在争夺中死了，但那些至宝连属下都闻所未闻，大人，快啊！不能再耽搁了！”

    天归眼神之中再无犹豫之色，当即长身而起，下令全军：

    “所有人听令！！跟我下墓！！”

    “是，大人！！”

    一时间，一万血天卫瞬间改变了阵形，将天归等五人包裹在了中间，最前两千人率先冲入坑中，紧接着是五位大佬在保护圈中下去，最后留了三千人围住了洞口，冷冷的看着外面的近百万人。

    “你们都滚！！”

    一句话，是给所有人下达了赦令。

    人群瞬间四分五裂一般的散了，好像百万只飞蛾，惊惶的逃向天边。

    这事儿对他们来说太幸运了，虽然那个血魔墓听起来就是一座没有任何风险的宝库，但也跟大伙没有关系了，只要能活着离开比啥都强。

    一时间，所有人都走了。

    龙凤两族，拖着伤残的身躯腾空离开，裂天剑宗，抛出一柄巨大的飞剑赶紧撤退，等到漫天灰尘散去之后，大坑旁边，就只剩下了一道苍老的身影。

    冲虚大师，无视自己已经断掉的手臂，盘坐在大坑边缘，看着下方的黑色深渊，无奈的念起了往生咒文。

    “徒弟们，是师父的贪念害了你们啊~~阿弥陀佛~~”

    喃喃的佛经，带着不尽的悲凉，似乎在为下面那生死不明的五百小僧超度，可就在这个时候，忽然一道人影在老和尚旁边蹲了下来。

    “别念了，他们还没死……”

    “恩~哦……”冲虚猛的反应过来：“我去，什么人！！”

    老和尚差点从地上弹了起来，就看到旁边不知道咋的就蹲了一个年轻人，左边肩膀上趴个老鼠，右边蹲个猴儿，不，蹲个孩儿，造型拉风的一匹。

    只见那年轻人对着冲虚微微一笑：“您就甭管是什么人了，这一堆人里，就您老看着还有点像个人，别在这儿耗着了，回去等消息吧，我会把你五百弟子安安全全带出来的。”

    你？

    冲虚很想说你哪位啊敢开口出此狂言，但根本没有等他反应，那年轻人就纵身一跃，跳入了深坑之中，化成一道白光消失不见。

    等等！

    冲虚忽然反应过来。

    那家伙不就是之前在二重山颠上一招打败命道仙宫三名仙尊的万法仙院的那个年轻人？

    叫叶枫？

    他怎么也跟着来了？

    冲虚眼神复杂的盯着下方的无尽深渊，不知怎的，心中竟是莫名的升起了一股希望。

    如果是那个叶枫的话，或许，他真的能够创造奇迹？

    可是，任凭老和尚怎么想也想不到，今天的叶枫，根本不需要创造奇迹，因为他根本就是奇迹本身！！

    ……

    仙宫大军，浩浩荡荡的落地。

    一切，果真如瑶艮之前所说的那般，下面，是一条笔直大路，周围，是两片密密丛林。

    一万血天卫，谨慎的没有进入丛林之中，而是小心翼翼的排在石板路上，看着院方漆黑的城池影子。

    “就是那座城！”

    瑶艮一指远方，显然是焦急不已：“大人，事不宜迟啊！”

    天归此刻已经换乘了一匹金鳞龙马，威风凛凛的坐在人群之中，眯眼看着远处的古城，盯了片刻，忽然道：

    “瑶艮，你可记得当年本尊是在何处将你收服？”

    什么？

    瑶艮猛的一愣。

    就在这千钧一发之际，就见天归手中的仙能立刻汹涌出来，化成一道无情杀刃，直直斩向了瑶艮。

    咔嚓一声。

    就见瑶艮的肉身应声而断，化为两截，一道漆黑的魂道仙能从里面飘散出来，直接被天归轰的粉碎。

    “瑶老！！”

    众人都惊呆了。

    谁也没想到瑶艮竟然会被其他人操控了心志神魂。

    “大人！！”血天狂等三名仙尊都不可思议的看着天归：“瑶老他怎么会……”

    天归一招灭了得力属下，此刻心中也不免脸色发黑。

    “他应当是被方才那道灵光入体的时候操控了神魂，你们小心了，这里藏着一位可怕的魂道强者！！”

    气氛，一下子肃杀到了极点。

    瑶艮身为八部仙尊之一，四境强者，竟然也会着了道，这血魔墓根本不是像对方所说那般，只怕早已经成了一处绝地。

    可就在所有人紧张无比的时候，忽然，空中响起了几下清脆的掌声。

    “天归不愧是天归啊！竟然这么快就发现了问题，让人佩服呢！”

    众人抬头一看。

    血天狂瞬间瞪红了眼睛，手里噌棱一下拔出魔刀指向天空：

    “叶枫，你竟然敢来！！”

    所有人都有些不可思议，就算前面那个叶枫真的有打败三境仙尊的能力，但来这儿狂是不是有点过分了。

    哼！

    而要说最干脆的还是天归，太懂反派死于话多的道理。

    就在叶枫现身的一瞬，他直接就凝出了一道仙能结界，将叶枫周身笼罩起来，催动仙能，出手就是绝杀，要将叶枫全身的精血抽干。

    可叶枫似乎就是天归肚子里的蛔虫，这边刚一出手，那边马上发动了时空结界，在天归仙能笼罩自己的一瞬闪出了结界包围，同时唰的一下披上了兽皮斗篷，整个人消失在了大伙眼前。

    “啧啧啧，天归啊天归，你果然还是这么没有节操，就连你手下都知道出手之前打个招呼呢……”

    “找死！！”

    天归目如闪电，循着叶枫的声音向虚空中劈出了数道仙能攻击，奈何却没有一道能够让叶枫闭嘴。

第九百六十七章 一波攻势

那又是什么东西！

    天归冷冷的眯起了眼睛。

    这个叶枫，已经带给了他太多的惊喜，不过就算他再怎么把叶枫当一回事，也不可能猜到面前的这座大墓乃是对方的手笔。

    在他看来，叶枫最多就是一只拥有一些诡异手段的小黄雀，但他却并不是捕蝉的螳螂，而是翱翔天空的雄鹰。

    “哼，叶枫！”天归冷冷笑道：“藏得了一时，你最好一辈子都做缩头乌龟，至于这血魔墓里的一切，都与你无关！！”

    唰。

    叶枫远远的从前面几百米处的地方现出身形：“与我无关？天归，这玩意儿你说了可不算！就比如现在，我要去城里寻宝，你拦得住我？”

    说完，他身形激闪，直接向着远方城池去了，看得众人焦急不已。

    “大人！！”

    “闭嘴！！”天归冷眼镇压了众人：“瑶艮身死，这里明显有着超越你们的可怕存在，区区一个叶枫又能做什么？所有人都跟在我身后，稳稳前进。”

    “是！”

    众人也是当真佩服天归的冷静，纷纷压下了心中贪念，做好警戒，稳步前行。

    可走了没几步。

    就听到两侧传来几名血天卫的呼声：“谁？”

    林子里有人！！

    大伙纷纷扭头，这一次，真的看到了当初瑶艮说的那些人影。

    “是咱们同族的人！”

    血天卫们看清了那一道道脸色苍白的身影，正是远古的血族族人。

    “不对！”血天狂来到了侧翼：“这些人身上没有生机！小心有诈，大家加快脚步，尽快入城！”

    现场的气氛，越发的诡异起来。

    众人见那些行尸一般的血人并没有发动进攻，只是越来越多的在旁边出现围观，短短时间，就有数万之多，那家伙夹道欢迎般的站在了一边的林子里，瞪着一双双没有感情的淡红眼珠，这任谁走在中间也会感到慌张。

    “奶奶的！”

    就连蛮狂，这肉身怪兽在队伍里都忍不住的骂了一句：“这些家伙是从坟头里爬出来的么？好他娘的瘆人，老子真想去把他们都砍了。”

    “蛮狂，你害怕了啊？”旁边血影似乎还笑得出来：“不过是一些被人用秘法操控的傀儡罢了，看你头上的汗！”

    “胡，胡说什么！”蛮狂脸上闪过一丝尴尬：“老子一拳就能轰碎他们，只是……”

    他忽然降低声音，俯身到了血影身旁：“要是等会遇到了什么危险，我保护你，先走！”

    嗯？

    血影一愣，眼中闪烁着奇异的光彩。

    瑶艮的死，肯定多少都会在他们心中产生压力，毕竟瑶老可是他们几人当中实力最强的仙尊，都死的这般不明不白，谁知道等会又会遇到什么样的危险。

    “切~~”血影翻了一个白眼：“保护我，就凭你，傻子，先管好自己再说吧！！”

    两人话还没说完，忽然就听到队伍旁边传来了一声惨叫。

    啊~~

    凄厉的声音在寂静的地下世界显得那么刺耳，便是连两位仙尊都汗毛直竖。

    “谁！！怎么回事！！”

    蛮狂抬头怒喝，就听到队伍左侧传来一人道：“大人，有咱们的兄弟被拖进去了！”

    什么？

    眼看着整个血天卫的阵型都开始有点松动，同时，右侧也传来了惊呼之声：

    “大人，那些家伙冲出来了！！”

    来了！！

    蛮狂与血影脸色瞬间变得阴冷狞厉。

    “冲出来就冲出来，叫你奶奶个熊！”蛮狂直接掏出了自己的蛮族战斧：“给老子杀光他们就是了！”

    说完，这头人形凶兽直接纵身一跃，来到了左侧的密林之中，手中战斧一记横扫，便瞬间将百米之内的空间里所有的东西斩成了两段！

    咯拉拉。

    就听到成百上千颗的大树彼此倾轧着倒下，那些躁动起来的血族更是直接成了两截血尸，鲜血淋漓的倒在地上。

    “大人威武！！”

    血天卫们忍不住的称赞蛮狂的凶威，另一边，血天狂也冷冷的出现在了队伍前面，手中凶残的魔刀怒斩横扫，同样瞬间将那第一批冲出来的血族斩退在了地上。

    “哼！！”一刀过后，血天狂前面数百米内的密林都倾倒在地。

    “大家继续前行，这些东西根本不足为惧！！”

    是！！

    血天卫们正欲高呼，却忽然一个个眼神都直了。

    只见远处的林子里面白色的人影好似潮水般的开始涌动，越来越多的血族好像凭空变出来的一般显出了身形。

    数万……十万……

    不，不会吧……

    就连高高坐着的天归都微微皱起了眉头。

    只见他们已经被密密麻麻的包围起来，足有超过百万的血族傀儡正在疯狂得向他们冲来！

    “该死！”

    蛮狂紧紧握住了手里的战斧，这么多的敌人，就算让他砍，都得砍上半天，就算是没有什么威胁，但是凭白消耗掉的仙能可是一时半会补不回来。

    要知道，大伙现在可是连前面那城的城门都还没进呢。

    “大人！”

    他看向了天归，在等待指令。

    而天归的命令，非常简单：“莫要耽误，全速入城！”

    好！！

    左右两位仙尊齐齐低吼，便是懂了大人的意思。

    他们两人鼓起了澎湃的仙能屏障，像城墙一般将两侧的血傀儡挡住，同时所有的血天卫们都已经催动仙能悬在了半空，只要起速，怕是要不了一炷香就能冲到那不远处的城池之中。

    可就在这个时候，大伙头顶上又传来一个熟悉的声音。

    “哎呦，诸位，这是要冲锋啊？”

    大伙抬头，就见叶枫正冷笑着看着他们。

    讨厌的臭虫！！

    人群中，血影身上杀机涌现，身形猛地遁入虚空，下一秒就出现在了叶枫身前。

    “臭小子，给我……”

    哗啦。

    一片猩红瞬间在她面前绽放成了一道血浪大潮！

    什么东西！

    血影身形一顿，本能的用仙能屏障抵挡，却惊讶的发现她身为仙尊的屏障竟然都有被那红色的液体腐蚀的趋势，同时，那些被挡住弹开的液体已经纷纷扬扬的飘落向了下面。

    这！！

    血影心中大骇，连忙扭头道：

    “小心！！”

    什么？

    人们还没有反应过来，就看到空中纷纷扬扬降落下来一片血雨，大伙撑开仙能屏障抵挡，然后就是一片悲剧。

    滋啦啦。

    一道道白烟从众人身上冒起，裸露在外面的肌肤瞬间被腐蚀出了一个个血坑，不仅如此，那可怕的腐蚀毒素还顺着身躯向全身蔓延，短短几息的时间，就有人半个身子化成了骷髅。

    小心！！

    这他妈的是什么该死的东西！

    血天卫们身经百战，此时也不免惊惶不已，不过幸好降落的雨点只有一片，不过伤了区区几人而已。

    空中。

    血影眼中的杀意汹涌，看着叶枫手里那个已经泼干净了的大瓶子，嘴角勾起了一抹冷笑：

    “就这样？叶枫，你就只有这点手段？”

    “啊？”叶枫挠了挠头：“嫌不够么？那好吧，我满足你！！”

    “血影！！”这时，就听到身后天归发出了冷厉的呵斥：“不要跟他废话，杀了他！！”

    血影一愣。

    就看到叶枫已经平平抬起了自己的右手手腕，上面有一只手镯发出了令人心悸的光芒。

    叶枫在笑，只是那笑容却代表着死神降临。

    “呵呵，还是你家主人比较懂我啊……”

    “你！！”血影知道自己错了，想要蹂身而上，却直接被一道滔天的巨浪给砸了回来。

    哗啦啦。

    空中凭空出现了一道血潮。

    飞流直下三千尺，疑似银河落九天。

    浪漫千古的诗句，此刻却成了整个仙宫大军不愿意面对得死亡绝境。

    无情无尽的血水浇灌下来，就好像在半空中拉开了一道几十米宽的血色幕帘，滚滚的血水倾泻而下，砸在地上，光是浪花就溅起了十几米高，奔腾呼啸，向着血天卫们席卷而去。

    我的天啊！

    这一幕，便是血天卫们再坚毅勇猛，也懵逼了。

    队伍最前面的几百人，瞬间就被那巨浪淹没，连惨叫都没有发出来就化成了白骨被淹没，队伍后面的人仓皇的飞向半空，却还是被那漫天溅起来的水花洒在身上，痛得惨叫连连，许多人又再次跌落回了地上的血海之中，消失不见！

    “退！！”

    血天狂大声疾呼：“所有人后退，飞到半空躲避！！”

    大伙纷纷照办。

    但空中的血水却是也跟着有了变化，不再是倾泻而来，  而是被一股仙能包裹着在空中蔓延出了数百米之久，好像一片巨大的云彩覆盖了所有人的头顶，随后……

    哗啦坠落。

    完了！！

    三位仙尊，这一刻，面如死灰。

    这滔天落下来的哪里是血水，分明就是血天卫的灭顶之灾。

    他们极尽全力的将自己的仙能屏障覆盖下来，但还是挡不住那可怕的血水腐蚀之力。

    随后。

    便是一片人间炼狱。

    惨叫。

    足足持续了一顿饭的功夫，才宣告结束。

    等到地上的血水纷纷流淌干净，整个血天卫的万人大军，至少减员了三分之一不止，剩下的，也各个负伤。

    但是！

    更让在场的人们绝望的是，一场浩劫过后，血天卫们溃不成军，但旁边那些树林里面的血傀儡，一个个身上沾染了猩红的液体，却仿佛被注入全新的力量一般，眼睛通红，像一头头发疯了的野兽，无穷无尽的涌了出来。

    这一刻。

    三位仙尊，面色凝沉。

    他们心中隐隐开始升起了一种不详的预感——

    今天这血魔墓，似乎不应该来！

第九百六十八章 后手频出

就在城外已经乱成一片的时候，城中，倒是一片安静。

    之前那些被扔下来一万大几千人，再加上最开始的五百和尚，这会儿都在城门里面的一座小广场上老老实实的坐着，一个个脸上都是一副茫然的表情。

    广场四周，站了整整齐齐的一排身穿血色盔甲的武士，它们不是血天卫，但是身上散发出来的气息比血天卫还要恐怖几分，若是正常情况下，这些人站在这里，就足以让现场变得冰冷肃杀，但偏偏这个时候大伙都不怎么害怕，反倒是茫然的表情里忍着笑意，看着空中飘荡着的十几只鬼魂。

    以及，地上一个正在麻溜儿的奔跑的中年男子。

    就在刚才，他们悲惨凄凉的坠落下来，迷迷糊糊的在青石路上前进，忽然不知怎的就被传送到了这小城广场上面，周围就是这么一群不说话的血甲武士。

    跑，肯定是有人想过逃跑的，但身子刚刚站起来就被头顶那只最凶的鬼魂给按在了地上一顿摩擦。

    那人好像说自己叫什么穿山大爷，大伙也没怎么听过这号人物，肿么就变鬼了还怎么凶呢？

    之后，一只接着一只的鬼魂就出来了，有的人好像还挺有名，有的鬼还挺漂亮，刚出来的时候这些鬼都很兴奋，一个个凶神恶煞，一副要大显神通的模样，但是，当一道透明的水波人影出现的时候，那几道鬼魂就跟他们这些普通人一样，呆愣在了半空。

    水影就这么默默的立着，看不听表情。

    大伙谁也看不出那位的实力境界有多么可怕，就看到人家现身以后，直接勾了勾手，就从人群里面抽出了十根细细的绿色的藤蔓，随后对着那藤蔓吹了口气，又放掉它们飞了回去。

    人们当时都不知道发生了什么，这一手完全看不懂！

    但下一秒空中那十几道神魂刷刷的就给人家跪下了，一脸佩服到五体投地的表情，于是乎现在空中的景象就成了大伙看到的样子。

    那水波之灵斜斜的躺在一张斜斜的椅子上面，下面抬着的四个老人似乎叫什么青云四友，好像有人说是什么了不得的人物，但这会儿全成了垫椅子脚的。

    两个穿白衣服的小姑娘，在给那位揉肩，三个看起来还比较稳重的中年鬼在给人家捶腿，至于那个看起来最凶的什么穿山大哥就负责指挥全局：

    “哎~~老莫，你这手法不行啊，得从上往下推，对对对~~前辈，咋样，感觉好点没？”

    “青松老爷子啊，不是我说你的，你这椅子要抬稳啊，咋还带晃悠的呢？”

    “老骗子！！让你烧热水泡茶好了没啊，怎么特么的这么慢呢？”

    来嘞~~

    下面，那个双腿好像车轱辘一样奔跑的人类就是老骗子。

    大伙好像听得他叫诸葛什么来着，反正看起来就应该是整个人鬼队伍里地位最低的一个，这短短一会的时间已经跑得魂都快飞出来跟头顶上几位一块晃荡了。

    眼前，就是这么一副狗血欢乐的场景。

    谁也想不通为啥凶名赫赫的血魔墓里面会有这么一些看起来很不靠谱的鬼魂，也不知道那道更加厉害的水影从何处而来，更加不知道最后面那座一看就很凶残的大殿里面为啥没有什么慑人的动静。

    难道血魔

    墓真的就只是这样而已？

    那自己这些人是不是还有机会活着出去啊？

    就在所有人不知道该用什么样的表情面对空中这些鬼魂的时候，忽然，外面就传来了各种凄厉的惨叫声音。

    大伙不知道发生了什么，就听到外面的声音一声比一声惨烈，好像人间炼狱一般，心说自己过来的时候没遇到什么危险，这儿的鬼魂看起来也挺逗比的，外面的兄弟肿么就这么惨。

    空中。

    十几道残魂听到惨叫，手上的动作微微一顿。

    铁穿山扬起了眉毛，兴奋道：“卧槽！终于来了吗？”

    其他人也纷纷看向了城墙外面，那里，一片血海从天而降，已经掀起了杀戮的序幕。

    “来了！那是王通大师藏起来的那些血水！”莫谷声同样兴奋得睁大的眼睛：“他终于来了！”

    大伙就见那一只只鬼魂身上激动的都在冒光，却是谁也没有听过王通的名字，心中不明所以，只听到外面的惨叫声越来越响，似乎已经有无数生命在痛苦中消失。

    铁穿山这时候忍不住都要飞到城外去参战：“妈的，王通那家伙一出手，不会直接将那些混蛋杀光了吧？”

    “说不定啊。”青松子等人在下面咬牙扛着椅子：“那些血水何等可怕，便是千百万人也挡不住！”

    “等会！”铁穿山已经开始给大伙直播了：“那来得人有些手段啊！竟然将那血水挡住了，嘿嘿，没用啊，还有那么多的血傀儡呢，我看这些人要完，咱们的布置怕是用不上喽。”

    就在这个时候，本来一直躺在椅子上喝茶的那道水影却是缓缓的坐了起来，身体表面的水波荡漾开来，似乎感受到了什么特别的东西。

    不仅是他。

    那身后的宫殿之中，也传来了一声惊疑：“恩？还有人？”

    什么？

    众人纷纷一愣。

    什么叫还有人？

    轰隆隆。

    地下，一阵巨大的震动传来，让所有人的心都为之震颤起来。

    ……

    树林之中。

    叶枫冷冷的看着下方的仙宫大军，已经完全没了阵形。

    可怕的血浪冲击，让他们如经炼狱，而那些被血水滋养过后反而更加凶悍的血傀儡，则是如饥饿的狼群一般，嗷嗷凶残的冲了出来。

    但是，让他心中微微不安的是，天归在整个过程中全然没有出手保护那些血天卫们，任由叶枫出手横扫全局……

    那家伙难道一点都不心疼自己的属下么？

    这时，血天狂身为血天卫们的首领，却是心疼的快要哭了出来。

    他冲到了天归的身旁，忍不住的问道：“大人！！方才您为何不……”

    言下之意，是问天归为何不撑开仙能屏障挡住血海，以天归的修为至少能够减少九成以上的损失。

    可他没想到的是，天归只是冷笑的看了他一眼，挥手间抛出一只血红色的圆珠，缓缓的悬浮到了战场上方，开始吸收那些死去的血天卫体内残存的精血元气。

    “

    这！！”

    血天狂瞪大了眼睛，不可思议的看着天归：“大人，你！！”

    谁知天归竟然还不看血天狂，只是眯着眼睛看着空中的叶枫，嘴里随便说了一句算是交代：

    “你也知道，今年的沸血丹还差了不少的数量，至于血天卫嘛……再培养就是了。”

    血天狂僵了。

    整个人好像被雷劈了一般，楞在一边。

    一直以来，他总以为自己在天归的心里已经不同了，血族在天归大人的心中已经不同了，再不济，自己精心培养出来的血天卫们总应该有些不同吧……

    但是，没有想到的是，在天归的心中，血天卫依旧只是沸血丹的原料罢了，需要的时候，随时可以牺牲。

    那自己这几十年来做牛做马的卑躬屈膝又有什么意义呢？

    可笑！！

    真他娘的可笑啊！

    ……

    空中，叶枫冷冷的看着这一切。

    饶是他早已经习惯了生命消逝，但这个时候，还是忍不住的说了一句：

    “天归，你真是个人渣！！”

    “呵呵。”天归笑着看向叶枫：“叶枫，你又何必在此惺惺作态，我早已知道，你我都是同一种人，人命，不过都是成就你我的筹码罢了。”

    叶枫面无表情：“对不起，和你这种人相提并论只会让我感到恶心，今天，你定会为你造下的无尽血债付出代价！！”

    吼！！

    两旁，那些血族已经冲入了仙宫大军阵中，血天卫们如何心中失望，却还是得为了自己的生存奋力拼杀。

    血天狂呆呆得立在原地，像死了一般，而蛮狂与血影则是颇为同情的看了一眼前者，摇了摇头，杀入两侧的战场中去了。

    天归，当做全然没有看到血天狂一般，只是对着叶枫冷笑：“叶枫，你当真是本尊这一生来见过的最有意思的对手，但可惜，你还是太年轻了，你觉得以本尊的手段在没有完全的准备下会贸然下来这里吗？如果这血水跟傀儡就是你的手段，那本尊倒算是高看你了。接下来，该我了吧！”

    轰隆隆。

    脚下，一阵剧烈的震动传来，厚实的青石板砖纷纷碎裂，从下面钻出了一尊尊身穿黑色盔甲，双手手持锋锐神兵的金属傀儡。

    那是！！

    战场之中的血影跟蛮狂惊呼起来：

    “是千机大哥！！”

    “嘿！”蛮狂更是将手中战斧一扫，脸上露出骄狂的笑容：“老子就说为什么大人这次没有带上千机，原来那家伙竟然早已经来了！”

    几句话之间，地下竟是已经冲出了好几千尊金属傀儡，每一尊身上都散发着仙将巅峰的恐怖威压，手中双刃，堪比神兵，金属身躯，不死不灭，任凭那些血傀儡体内的毒血如何腐蚀，竟是不能对他们造成半点伤害。

    同时，就在众人身后，一尊足有几十米高的巨型傀儡兽从地下轰然而出，一道身影傲然立在上面，冷酷的声音，似长刀斩开了仙宫前行的道路。

    “大人！八部仙尊之首——天机前来护驾！”

第九百六十九章 棋盘生死

谁也没有想到，天归竟是在所有人的眼皮子下面早早有了布置，地面上以万人性命探查血魔墓的同时，早已经派了千机与他的傀儡军团潜入到了地下，以备不时之需。

    此刻，巨大的傀儡兽上，千机黑衣如墨，鬼魅般的立着。

    他全身包裹在一件薄薄的黑色斗篷之下，清晰的可以看到里面金属材质的骨骼身躯，竟仿佛将他本人也炼制成了一尊傀儡一般。

    混乱的战场，也正是因为他的出现，局势瞬间颠覆。

    那些可怕的傀儡战士如割草一般屠杀着林中脆弱的血傀儡，短短几息的功夫，就仿佛在道路两旁堆出两道由尸体垒成的人墙，空气中弥漫的尽数都是鲜血的味道，竟是没有一具血傀儡再能靠近仙宫众人半步。

    “哈哈哈！”蛮狂大笑着将自己的斧子扛了起来：“早知道千机老大在这儿，老子他娘的还省得费这点力气了！”

    说完，他竟是一个纵身跳出了战场，一副坐等好戏的姿态。

    血影更是早已经回到了天归身旁，拍了拍一边还在发呆的血天狂：

    “喂！还在发呆么？”她那副冷酷戏谑的面孔上难得出现一抹看透沧桑后的决绝：“我们这些人还需要想那么多么？从追随大人的那一天起，我们就不属于我们了，更何况是那些血天卫？”

    “你……”血天狂痴痴的转向血影。

    “我什么我，振作起来吧，帮着大人将这血神墓里掏干净才是要紧事。要恨，就去恨那个叶枫！！”

    对啊！

    要恨就恨叶枫！！

    血天狂心中的怒火一下子有了发泄的方向，抬头一看，却见那叶枫还在空中冷冷抱着胳膊看着他们。

    “天杀的小子！！我今天定要将你碎尸万段！！”

    他全身血能暴涌，提着刀就要冲上天空，却被天归冷冷的呵斥住了。

    “站住！”

    天归眼中少有的泛着热切而警惕的光芒，按住了自己的忠犬，看着叶枫：

    “如何？叶枫？你还有什么未出的底牌么？”

    咔嚓。

    随着一道利刃贯体之声，最后一尊血傀儡缓缓倒下。

    怒血，蛮狂，血影，加上最后一位千机仙尊站在了天归身旁，同样以冰冷的目光看着叶枫。

    天归，在享受这一切。

    太久了。

    他太久没有如此认真的对待一个对手，面前的叶枫，让他找到了这种久违的心跳感觉，也正是这样的人，才值得他像猫玩弄老鼠一般一点点压碎对手所有的底牌，将对手玩弄至死！

    而叶枫，此刻也在审视着天归。

    这个人，当真是他目前为止遇到的最可怕的对手。

    毫无人性的变态手段，永远藏有后手的恐怖心机，若非他早已经在一百年前布置下了充足的准备，今天说不定真的要在阴沟里翻船了。

    但可惜，那天归永远不知道自己在面对一位真正的时空行者。

    所以，叶枫面上根本没有半点波澜：“都说祸害遗千年，这话当真不假，也就你这样的坏怂才会如此周密的准备一切，保住自己的小命。”

    “呵呵。”天归笑着接话：“逞口舌之利没有任何意义，叶枫，你还有没有

    手段，没有的话我就要杀你了。”

    “杀我？”叶枫笑着摊开了双手：“好啊，来杀吧！”

    嘭！

    嘭嘭！

    脚下，大地再次震颤起来。

    只是，这一次震动传来的方向是那座黑色神秘的地下城池。

    一队身穿红色重甲，手持利刃的血甲武士，大步从城中走了出来，数量也有数千之多。

    人们仿佛感受到了从城门之内涌出了一群血气沸腾的雄狮，每一只都高昂着骄傲的头颅，犹如王者般的俯视天地。

    仙宫大军，众人的脸色再次凝重起来。

    面前的这些血甲战士，怕是战力不会逊色于千机大人的黑钢傀儡吧……

    这个叶枫，他真的还准备下了这么可怕的手段！！

    一时间，今日的血魔墓仿佛变成了叶枫与天归下棋博弈的棋局，彼此杀招不断，就看谁能完成最后的将军。

    天归，笑了。

    “呵呵，叶枫，你果然没有让本尊失望？这便是你的手段么？很好！”

    “好什么？”叶枫难有这般咄咄逼人，恨不得想要撕碎一个人的时候：“还差得远呢！”

    “哦？是么？”天归高高举起右手：“来，还有什么，都施展出来让我看看吧！”

    “不用你说！”

    叶枫冷冷的一挥手：“天归，你该死！！”

    地上，近万名血甲武士发起了冲锋，大地，因为他们沉重的脚步声止不住的颤抖起来。

    “呵呵。”天归笑得那般从容：“我也很想知道，这个世上究竟有谁能杀了我，是你吗？叶枫？”

    咔嚓，咔嚓。

    话音未落，他身后的傀儡大军同样发起了冲击，沉重的金属身躯汇聚成了一道毁灭一切钢铁洪流，冲向了对面的血色军团。

    仅一瞬之间。

    红黑两种颜色便以惊天动地的气势撞在了一起，一尊足有三米多高的黑铁傀儡直接将几十名血甲战士撞飞向了天空，好似一朵绚烂的礼花，彻底拉开了今天血墓大战的真正高潮。

    血战，开始了。

    双方，没有人说话，没有人呐喊，只有一记记冰冷而沉重的碰撞刺得人牙根发麻。

    黑铁傀儡势大力沉，在力道方面占据了绝对的优势，一击落下，地上便是一个巨大的深坑，血甲武士被一击轰中，就直接化成血肉烂泥，惨烈无比。

    但血甲武士胜在灵巧，只见战场上有一道道红芒纵跃如风，往往几人跳在黑傀儡的身上，齐齐伸出长刀刺入傀儡的关节处用力一绞，便能将一尊傀儡拆的四分五裂，失去战力。

    双方，都是这净土世界最可怕的军队，拼杀一处，便是雄狮对上了毒龙，撕咬如狂，惨烈至极。

    面对这般壮阔的战场，天归脸上不仅没有心疼，还有淡淡的兴奋。

    他看了看身后，那些伤残的血天卫们目光里早已经失去了斗志，冷冷的一勾嘴角，又看向了四部仙尊，轻轻的挥了挥手。

    “去吧，结束这一切……”

    是，大人！！

    千机为首，四部仙尊齐齐应和，纵身而起，便如在壮阔的血海炼狱之中降落了四尊超凡天神。

    “哈哈哈哈！来来来，让老子看看这些穿了盔甲的玩具们耐不耐砍！”

    蛮狂兴奋的全身都在发抖，巨大的战斧在空中化成了斩天的神器，轰然落下，直接在地上劈出了一道百米沟壑，土石滚滚，杀气隆隆，瞬间将几百名血甲武士斩飞向了天空。

    “杀！”

    旁边，血天狂与血影皆是冲入了战场。

    四境仙尊，面对血甲武士还是太过强大，两人手中神兵一舞，便在战场上清理出了两块空地，无人能是他们一合之敌。

    面对四尊杀神降世，叶枫终于也动了。

    “几位，是时候展现你们的技术了！！”

    好！！

    就听古城之中，数道喝声冲天而起，一道道灵光自远方激射而来，直接冲入到了战场之中。

    蛮狂，手持大斧原本砍得正欢，忽然就觉得身后一记冷风逼近，回身用斧子一挡，就听当啷一声，整个人竟是被一股巨力击得倒退了几步。

    空中，铁穿山竟是凝出了虚魂实体，手里握着一柄兽骨制成的弹弓，远远的对着蛮狂冷笑。

    “哪里来的蛮子，敢在你穿山大人面前放肆！！”

    “恩？”蛮狂身上仙能一涌，根本不跟对方废话，手中斧子一甩，直接就朝对方斩了过去：“一只小幽魂也来聒噪，给我死！！”

    嗡。

    可怕的飞斧在空中劈出可怕的鸣音，可突然，旁边不知从哪传来巨大的吸力，竟是直直的将那柄神兵吸得偏离了方向，咣得一声贴在了一块漆黑的圆形盾牌上面。

    “那是什么鬼玩意！！”

    蛮狂一愣，就见幽天刑在空中手握着一块黑白两色的光芒，上面弥漫着的竟是浓浓的征引仙能。

    “哈哈哈，那是你穿山大爷的宝贝，能吸走所有的神兵利器，服不服！！”

    铁穿山大笑，手中可怕的白骨弹弓再次被他拉满：“蛮子，看家伙！”

    啪！

    清脆的声响，几乎要抽爆地下的虚空。

    一道可怕的能量弹直接冲向了蛮狂的脸庞，更有幽天刑从一旁直扑而下，一双鬼爪撕裂一切，与铁穿山联手，将蛮狂死死缠住。

    另一边。

    血天狂长刀所向，无人能挡。

    他心里憋着火气，正准备大杀特杀，忽然，就听道耳旁响起了一声轻盈的笑声。

    “嘻嘻，大叔，这么大的火气对身体可不好哦。”

    谁！

    血天狂没想到有人能够悄无声息的靠近，也不回头，反手就是一刀斩向身后，却是斩了个空，连个鬼影都没有。

    可就在这时，另外一边，那轻笑声再起：

    “大叔，你好凶啊，馨儿又不会伤害你，为何要对人家出手呢！”

    血天狂猛的扭头，就看到虚空中站了一名可爱的白衣少女，正微笑着在对自己挥手，那笑容仿佛有慑人的魔力，竟是让他微微一个愣神。

    唰。

    旁边，顿时有一柄短刃瞬间浮现，被另外一名长得一模一样的白衣少女握在手中，直刺血天狂的脖子。

第九百七十章 傀儡对决

叮！

    那少女速度奇快，就听到一声脆响，锋利的匕首在血天狂脖子上的护甲上面划出一道火星，直直的穿了过去。

    好险！

    血天狂额头上一水的冷汗，还未来得及反击，那白衣少女就再次消失不见，鬼魅得令人难以捉摸。

    ……

    血影，这边遇到了三只看起来还算正常的对手。

    不过，让血影想不明白的是，不光这三只，蛮狂与血天狂对上的那几只鬼魂明明都没有达到仙尊境界，但为何却能够发挥出这么强大的战力？

    “姑娘，小心了！”

    唰。

    正琢磨呢，对面就刺过来一道剑光，剑气隆隆，竟是差点撕破血影胸前的衣裳。

    不对劲！

    血影眉头紧皱，急速的身法突然发动，猛地就来到了对面那名女子鬼魂的身旁，仙能一爆，顿时就将那女子打的消散无踪。

    “师妹！”

    旁边，一只男鬼看起来是发出了惊呼，但明显并不怎么心疼，不到片刻光景，就见那女子竟然又从众人脚下的大地之中浮现出来，一身阴魂精气没有受到半点损伤！

    该死！

    莫不是这些阴魂根本不死不灭？

    血影正在纠结之时，忽然觉得自己的右臂有些刺痛，定睛一看，发现方才刺穿那女鬼之时，右手不知何时竟然变得一片乌青，一股吞噬生机的毒素正顺着手臂一只蔓延上来。

    这些鬼竟然还会使毒！！

    “不好意思，姑娘，得罪了！”那只领头的男鬼还挺有风度：“速速退去，还有一线生机！”

    “我退你个鬼！！”

    血影杀气再涌，以仙能对抗毒素，直接就朝对手又冲了过去。

    一时间，谁也想不到的是，堂堂天归手下三部仙尊竟然都被几只实力不咋地的鬼魂缠住了手脚，而就在这时，地面咣咣震颤，巨大的傀儡兽驮着千机，缓缓的来到了城门前面的一处空地上。

    千机，双目之中看不到人类的情感，放出了好似光幕一般的灵芒扫描了脚下的地面，发出了机械般的声音：

    “原来，在这地下布置了增强鬼魂魂力的法阵……”

    说话间，他脚下的傀儡兽就缓缓的张开了嘴巴，里面酝酿着一颗漆黑色的仙能光球，恐怖的威力化成了一道道弥漫在表面的电芒，似要将脚下千米大地轰成粉碎。

    “尔敢！！”

    就听四个苍老的声音自地下响起。

    青云四友瞬间浮现出了自己的半道灵身，不是人形，而是松、柏、竹、梅，四种翠植，浓郁的魂力在他们身上来回流转，更于地下的阵纹中汇聚成了一道增强战力的大阵，使得一众残魂达到了战力巅峰。

    一片郁郁葱葱的虚幻丛林幻化在了他们头顶，足以抵挡任何对手的攻击。

    嘭！

    千机根本不与四位客气，直接催动了傀儡兽攻击，可怕的仙能爆弹滋滋冒着电光，无情爆裂开来，好似一片毁灭一切的风暴，立刻席卷了整片丛林屏障。

    可怕的仙

    能波动威力无穷，千机不愧是八部仙尊之首，以青云四友强大的阵法修为，竟是险些被这一道攻击冲破了防护，使得四老脸上都是微微变了颜色。

    “诸葛神通，你特么还在等什么!”翠竹子大吼起来：

    “等着人家把我们这大阵给破了么？”

    “来了来了！”

    就听到一声略带着几分油滑的声音颠颠儿的响起，一道真实的人影从城门里面一溜儿小跑得冲了出来，挡在了千机面前。

    “哟，这位爷，今儿吃了么？”

    诸葛神通露出了亲切而友好的微笑。

    千机回给他的，是又一记可怕的仙能冲击。

    滋啦啦。

    黑色的电芒好像利剑，划破虚空，直接斩向了诸葛，但却见诸葛不知道从哪里掏出来一只淡蓝色的金属小鸟，右手食指在小鸟头上轻轻一弹，就听到一声啾啾鸟鸣，小鸟振翅飞起的同时，竟是将那道可怕的仙能雷光尽数吸引到了自己身上，安然无恙飞到一旁的地上去了。

    啾啾。

    小雀鸟被雷劈过，不仅没有损伤，似乎还更加精神的样子，竟是在地上梳理自己的羽毛，逼真的模样，简直像是一只活物。

    嗯？

    千机高立在傀儡兽上，看到这一幕，竟是首次开口说话：

    “你也是傀儡师？”

    “略懂，略懂一些傀儡术罢了。”诸葛神通这会儿看着贼谦虚：“只是，这位兄台，你的傀儡术似乎霸气有余，但却是缺了一些灵性啊……制作傀儡，不是说越大就越好。”

    他一边说，还一边走到了千机脚下的巨兽傀儡旁边，伸手邦邦敲了几下，摇了摇头，一副惋惜的样子道：

    “就说你这只傀儡兽吧，用得材料无一不是上品，但为了凸显霸气的造型，里面的仙能通路凭白浪费了三成不止，要是能够缩小一半的体积，这只傀儡的威力……”

    “闭嘴！”话没说完，傀儡兽一只巨大的爪子已经踩了下来：“本尊不需要你来指点！！”

    可诸葛早已经料到了这一点，身上灵光闪动，竟是跳下来了四只仅仅只有一人多高的小傀儡，但莫要小看这些傀儡的体积不大，但他们齐齐发力，竟是将那只十几米长的巨大脚掌生生的扛在了半空。

    “哎呀。”诸葛神通一个翻滚，跳出了十几米外：“大家都是同行，交流一下心得嘛，这位兄台你咋这么不虚心呢？既然这样，一二三四，让他见识见识什么才是真正的傀儡术！”

    唰。

    一声令下，四只小傀儡瞬间化成了肉眼难辨的电芒，围绕那只巨大的傀儡兽腿一阵激闪，就听到轰隆一声，巨兽竟是猛地踉跄跪倒，粗大的兽腿直接断成了几截，像被切开了的豆腐一般。

    嗷~

    没想到，那没有生命的傀儡兽竟是会发出一声痛苦的嘶鸣。

    旁边诸葛神通又摇头晃脑的道：“哎呀，没想到兄台你竟然还玩这么低级的花样啊，上面那个人身就是个幌子，其实你的神魂是融在这个大家伙里面啊，你早说啊，我就不卸你这条腿了！！”

    “去死！！”

    巨大的傀儡兽直接将头顶的人形傀儡甩飞，身上再起神异变化。

    只见他的身子于一瞬间解体分裂，在空中重新组合，竟是在少了一只兽腿的情况下变成了一尊十几米高的巨大人形傀儡，一张脸上，满是愤恨的神情。

    “给我死！！”

    巨人傀儡，杀机爆棚，双掌化刀，誓要将面前的诸葛神通剁成饺子馅。

    可诸葛神通还是有些不大满意：“哎！你别说，这人形态之后仙能的利用率起码提高了二成，但还有进步的空间……”

    “闭嘴！！”

    千机从未遇到过这么欠的同行，怒吼之间，巨刃已经斩落，却突然不知怎的，整个身子都楞在了原地。

    “怎，怎么可能！”

    他竟似发出了一声略带惊恐的呼唤。

    只见人形傀儡的双脚之上，不知道什么时候钻出了密密麻麻的一群像蚂蚁一般的超小虫型傀儡，身上滋滋冒着电光，从大腿根部钻出来后，又钻入到上半身里面去了。

    “你……”千机的声音这次真正带上了惊惶：“你怎么可能……”

    “哎呀，不好意思啊，兄弟！”诸葛神通，这一刻再也不是之前给人端茶倒水的小厮，而是挺直了腰板，露出自信的笑容，真正拿出了净土世界至强机关师的风范尊严：

    “真正的傀儡之术，乃是于细微处见精神，我的【控天战蚁】已经切断了你傀儡下半身的仙能运行通路，你不用反抗了，很快，你这整尊傀儡都会被我掌控。”

    “不，不可能！！”

    “呵呵，傀儡一道，万般变化，存乎一心，一味的求大求强，兄弟，你还差得远啊！”

    “不可能！！”

    就听到千机似是受到了致命的打击，整个傀儡身躯轰然解体，从里面倒飞出了只有真人大小的一个身影，落地后，竟是一个半边身躯金属化的中年男子，看着诸葛神通，眼神里全然都是不可思议之色。

    “你，你到底是谁？”

    诸葛神通，傲然而立，瞬间换上了自己白衣羽扇的经典造型。身后，青云四友的法阵神光凛凛，竟是将他衬托得飘然如神。

    “在下，诸葛神通！！”

    “什么？”千机猛地响起了什么：“你是诸葛家族的传人！”

    “哈哈！”诸葛神通摸了摸自己的胡子：“没想到这么多年过去了，这世上终于还有人记得我诸葛一脉曾经的威名。”

    “得了吧！！”

    就在这个时候，青云四友中柏灵子实在看不下去了：“诸葛骗子你别装了行不行！你那些傀儡明明都是大殿里的那位前辈给你做的，说两句得瑟得瑟就成了，这咋还没完没了的呢？”

    “呃……”

    诸葛神通瞬间一头瀑布汗。

    “那个……其实……好像就是这样。”

    千机，瞬间石化在了原地。

    但更过分的是，诸葛神通挠了挠头，讪笑道：“其实，那些控天战蚁的名字也是随便编的，它们也就是只能短时间麻痹傀儡的仙能通路，用不了一分钟就能恢复正常的……你看你，兄弟，太沉不住气了啊……”

    滋啦啦。

    千机半边的金属身子差点短路爆炸。

第九百七十一章 一锤呼脸

这世上怎么会有这么贱的傀儡师呢？

    千机已经是半个傀儡之身，真的没想到自己有一天还能像一个普通人一样去生气，不，这特么比普通人严重多了好么！

    他恨恨的盯着面前的诸葛神机，一身的仙能化成电芒滋啦啦的爆裂出来，毕竟他也是一位五境仙尊，就算没有操控傀儡，但强大的战力还是让他可以将面前这个混蛋撕碎。

    “贱人！给我受死！”

    千机腾空而起，在空中划出流光，但这流光刚刚起飞，就被身后两只手掌死死拽在了半空。

    “谁！！”千机恶狠狠的回头。

    “当然是前辈送给我的一二三四啦！”诸葛神通笑眯眯的催动法印，之前那四尊真人大小的傀儡直接缠上了千机，每一尊的战力都在四境巅峰，联合起来，足以将千机困在原地不得脱身。

    “混账！”

    千机机械般的声音里面满是怒火，但却真的寸步难移，同时他心中更是暗暗吃惊，这天底下还有谁能够做出这般强大的人形傀儡，并且……

    随随便便说送人就送人了？

    这么奢侈的么？

    ……

    战局，再度陷入了胶着。

    四部仙尊的加入并没有能够为仙宫大军带来胜利，反倒是那十几只鬼神身上诡异莫测的手段令人印象深刻。

    天归，脸上的笑意隐去了一些，看着空中的叶枫，摊开手道：

    “还有么？叶枫，你的手段施展完了么？”

    叶枫冷冷的看着下面，全身忽然开始变化缩小，乃是运用融灵诀之后的神奇效果。

    “手段太多，对付你又何须全部施展？”

    “呵呵，御虫术么？”天归看着已经变成了十岁婴童的叶枫，不见半点压力：“你就是靠着这一招打败了血林霖，但可惜，这样想要对付本尊还远远不够！”

    叶枫，一直冷然肃杀的脸忽然笑了。

    “谁说我变成这样是要对付你的？”

    “恩？什么？”

    天归蓦地一愣，忽然，就感到一股无比可怕的灵魂仙能好像刀子般的刺入了他的后脑，仿佛硬生生的要将他的整个神魂抽出身子一般。

    “给我滚出来！”

    天归念头一转，全身的血能便如火海般的愤怒燃烧开来，可怕的能量将那股突如其来的魂能挤出体外，化成了一股白烟，悄然飘散。

    紧接着，他杀气暴涌，挥手之间凝出了一柄血色杀剑，光芒闪烁，一化为十，十化为百，顿时在空中召唤出了一片血色剑雨，纷纷扬扬，刺向远处城墙上方的一片虚无之中。

    “哼！”

    随后，一声女子的冷哼响起，数百血剑，凭白悬在了半空之中，一道水影缓缓浮现，单手伸出，轻而易举的挡下了天归的攻击。

    天归冷笑：“就是你杀了瑶艮么？”

    水波之中，人影没有去看天归，只是转向了叶枫，有些忿忿道：

    “叶枫，你无耻！竟然用欠欠来威胁我出手！！”

    叶枫一脸茫然的样子。

    “哈？前辈你说什么呢？我都不知道您来了，只是正常的跟欠欠合体准备打架而已啊！”

    下一秒，似乎可以听到水影中的人影跟叶枫体内的虚欠欠齐齐骂了一句：

    “放屁！”

    天归，在旁边阴沉着脸。

    他何时被人这般无视过。

    只见他这次，缓缓从怀中取出了一样东西，迎风一扬，便有浓郁的血气弥漫出来，熏得叶枫与血影都不由得皱起了眉头。

    那是一只看起来有胳膊长短的人偶，通体洁白，好像刚刚剥了皮的莲藕，但随着天归体内的血能灌注，人偶的双目渐渐被沾染了血色，缓缓直立起来，悬浮在了空中。

    那水影，身体表面的波澜更是微微颤抖了一下，低声道：

    “那是，至尊神兵——嗜血魁拔！”

    叶枫，在边上，似乎一点压力都没有的样子：

    “什么东西啊？”

    “没见识！！”水影身上的魂能变得更加浓郁，显然受到了极强的压力：

    “嗜血魁拔，在神兵谱上的排名十六，是一件了不得的凶物！小子，你给我保护好欠欠！！”

    说完，她身影闪烁，一身的魂能开始向四周弥漫过去，于瞬息之间操控了下方几十名血天卫的神魂，嗷嗷咆哮着就向天归冲了过来。

    “哦？这就是你的手段么？可笑！”

    天归要为瑶艮报仇，出手便是凶残杀招，只见那嗜血魁拔的双目已经彻底被红光填满，全部的生机都已经被激活，咧嘴一笑，里面长了两排鲨鱼般的锋锐獠牙，嗖的一下，就冲向了飞来的那几十名血天卫。

    就听一声声的闷响，那小人偶飞行的轨迹在空中化成了一条贯穿一切的红线，直接穿过了所有人的胸膛，待到重新显现身形之时，那些血天卫们纷纷失去了生机，沙袋般的砸向了地面。

    可怕！！

    空中，维持聚灵大阵的青云四友忍不住的打了个哆嗦。

    那小人偶可怕的令人发指，若是他们还活着，怕是也就是别人一招的功夫。

    桀桀桀~

    空中，沾染了鲜血的人偶全身都开始泛起红芒，仿佛体内的凶性才被彻底激活一般，盯着空中的水影，伸出舌头舔了舔嘴唇，要开始品尝美味的大餐。

    天归在旁边悠然得意道：“这嗜血魁拔乃是二十柄至尊神兵里面最凶残狠辣的一件，一旦沾血，不杀光所有的敌人决不罢休，就算你仅仅只是一道灵体，也逃不过他的吞噬……我会让你知道，杀我天归的人会有怎样的下场。”

    去吧！！

    天归一声令下，就听那小魁拔发出一声刺耳的尖啸。

    空中，再次拉出一条细长的红线，仿佛死神染红了的夺命指甲，划着诡异的弧线，像水影的方向激射过去。

    可惜。

    飞到一半，就被一柄狰狞的大锤狠狠的砸中了。

    咣！

    整个战场上都回荡着那一声清脆的声响。

    犀利的红线，直接被砸的倒飞回去，还是拉成了一条红线，同样快得令人惊叹。

    只是。

    小人偶再次现身之后，明显有点懵逼，眼睛里面似乎闪烁着金星，过了好一会才恶狠狠的看向了那柄狰狞的大锤。

    叶枫，单手把陨地锤扛在了肩上，幽幽的对着天

    归摇了摇头：“臭不要脸的东西，就你才有神兵么？”

    又是那锤子！！

    天归现在恨透了锤子，可他的魁拔人偶还没动，就听道空中响起了一声悠悠的钟鸣。

    噹~~

    声音悠远，有着摄人心魂的魔力。

    天归猛的皱起了眉头，就见叶枫之前掏出来过的那口葬天钟，不知道什么时候已经被那水影提在了手中，仅仅用手指轻轻弹了一下，便有莫测之威。

    桀桀桀！！

    嗜血魁拔，呲开了大嘴，嘴角几乎裂到了耳根，就像是一头凶犬，遇到了可怕的危险，摆出了最凶悍的姿势准备迎敌。

    水影，这一刻竟是缓缓散去了包裹在身体外面的那层水波，露出了一张堪称绝美的秀丽容颜。

    此刻，天地都陷入了征战，波澜激荡，其血玄黄，但当人们看到这一张脸的时候，还是会忍不住被其那绝代的芳华所迷醉，一时忘了战斗。

    这世上，竟然真的有如此动人心魄的容貌。

    水波，进一步的消散，绝色的女子身穿着一件灰色麻布长衫，却依然遮挡不住她婀娜的身段，待到所有的水气散去，眼前的便仿佛是一位降落了凡尘的天帝之女，万般芳华，难形容其气质之万一。

    这一刻，绝色女子颇有些爱惜的看着手中的葬天钟，轻弹过后，看向了叶枫，美目之中压抑不住的尽是欣赏之色：

    “能做出这样的神兵，也不枉欠欠被你欺负了这些日子……”

    哎？啥意思？

    虚欠欠在叶枫体内就不乐意了。

    干娘？合着就是说叶枫会做装备，就可以名正言顺的虐待宠物了呗？

    美妇身上的魂能已经注入了葬天钟里，最后看了一眼叶枫：“他日，我要你为欠欠也做一件这样的魂道神兵……”

    叶枫多乖巧的人，这时果断就一句话：“好嘞，前辈，您出手吧。”

    唰。

    美妇冷冷的目光扫向了天归。

    该，该死！

    天归，今日首次露出了有些慌乱的表情。

    他飞快的取出了一顶头盔，匆忙带上，想要以此护住神魂，但刚刚带上的一瞬，就听到一声钟鸣响在了耳旁。

    噹~

    钟声悠扬。

    但却差点将天归的脑壳都震碎了。

    无形的音浪，摧魂夺魄，那般痛苦，超过任何一种肉体疼痛，饶是天归，也经受不住，痛得呻吟出来。

    而那嗜血魁拔，更是失去了主人的操控，一时间凶威尽散，向地面直直坠落下去。

    痛啊！

    天归这边根本顾不上自己的神兵，好不容易脑子清楚一些，忽然，就看到一只狰狞的大锤已经来到了自己面前，朝着脸颊，无情的呼了过来。

    什么！

    叶枫，你敢偷袭！

    天归急忙催动仙能要闪，却又被一股奇异的结界力量减缓了速度，只能眼睁睁的看着那大锤距离自己的脸越来越近，越来越近……

    最终……

    嘭！

    狠狠的轰在了他的脸上！！

第九百七十二章 九境仙尊

天归，一连在空中转了好几个圈，才堪堪稳住了身形。

    叶枫一锤，倒也没砸的他头破血流，毕竟那头盔也不是一件凡品，但就是鼻子被砸的有点歪，头有点蒙，人有点糗。

    “大人！！”

    你就听下面的人都惊得炸了。

    谁也不敢想象，他们心中神一般的天归竟然会被一锤子砸中，而且还是直呼大脸盘子，这家伙谁受得了啊？

    天归，立在空中，一头梳理的一丝不苟的长发，乱了。

    甚至，他整个人都陷入了一种可怕的愤怒之中，体内的仙能在他四周形成了一道有形的旋风，几乎要撕碎虚空。

    “哎哟？生气了？”叶枫却是冷冷笑了：“这才哪儿到哪儿啊，天归，我说过你今儿会付出代价就跑不了，你倒是继续笑个我看看啊！”

    嗖！

    话音未落，叶枫身形再次闪动，轮着陨地锤就朝天归冲了过来。

    “该死！！”

    天归愤怒的咆哮，正要动手，就再次听到一声钟鸣。

    啊~~

    他痛苦的抱住了脑袋。

    尽管有那件头盔的保护，也无法完全抵挡葬天钟这可怕的神兵仙能。

    随后，就看叶枫悬在了天归面前，把大锤抡了足足一圈，才再一次狠狠得砸到了天归头上。

    咣。

    这家伙，声音倍儿脆，天归像一只布娃娃一般，脑袋歪着，整个人横飞出去，直直砸到了旁边的城墙上面。

    我的妈呀。

    这一次，所有的仙宫大军都方了。

    你说第一次被砸可以说是失误，这接二连三的被砸，那真的就是实力不行了啊。

    虽然明眼人都能看出天归是被旁边那绝色女子所牵制才会中招，但这种时候谁也不会跟你讲什么江湖规矩，能抡死你绝不可能跟你客气。

    于是，你就看到叶枫拎着锤子就追了上去。

    “这一锤，是替堕灵星上因你而死的万千生灵锤的！”

    咣。

    从上往下的一锤，直接将横飞的天归砸落地上，  倒栽葱一般的扎入了地里。

    叶枫直直落地，一锤横扫。

    “这一锤！是替被你所欺骗的桃园村的那些笨蛋们锤的！”

    天归身上没有防护战甲，一锤直直在砸在了后腰子上，虽不致命，但那酸爽的感觉还是让他飞在半空也忍不住的惨呼起来。

    但叶枫早已经继续追上，来到了他的身侧，从下往上，再来一锤，只呼屁股。

    “这一锤！是替万法仙院被你坑死的那些学员们锤的！”

    噗~~

    空中响起了一阵放屁的声音。

    天归捂着屁股就再次飞回了天空。

    叶枫再追。

    “这一锤……”

    “够了！！”

    天归全身的仙能已然快要将他撑到爆炸，猛地在空中扭转身形，对叶枫怒吼。

    可叶枫哪管你那个，抡着锤子无惧无畏的继续冲了过来：

    “够你大爷！”

    噹。

    天归想反击，可那边反手就是一记葬天钟，让他的神魂再遭干扰，又是结结实实

    的一锤被砸中了后脑。

    这一回，他斜斜地坠落大地，直落入了古城之中，身躯一脸砸碎了好几间民居，方才埋没在了一堆碎石之中。

    叶枫，空中将陨地锤一横，气势威严如神：

    “还没说完呢！这一锤，是替千千万被你残害的血族同胞锤的！！”

    一时间，天地肃穆，死寂无声。

    旁边打架的人都停住了。

    谁也没想到，高高在上的天归仙尊，竟然会在叶枫之前被锤得丝毫没有还手的力量。

    这剧本也太不可思议了吧。

    千机，怒血，蛮狂与血影四位，下意识的就扫了一眼战场中的彼此，都从对方的眼神里读到了一种从未有过的情绪——

    今天，他们不会真的要坑在这里吧。

    而那些早已经失去了斗志的血天卫战士们，更是已经有人开始后退逃跑，直直向着出口大坑的方向窜去，一刻也不想再停留在可怕的地方。

    命道仙宫，从未有一刻像今日这般狼狈不堪过。

    ……

    叶枫，深深的吸了一口气，立在空中。

    他握紧了手中的陨地锤，飞快得调息着体内的仙能，毕竟，对抗一位六境仙尊对于目前的他来说还是太勉强了。

    没有黑球儿那位干娘的相助，没有手中足以排进前二十的至尊神兵，他绝不能把天归干成这样，但即便如此，他也清楚的知道，对手狼狈是狼狈了点，但还远远没有到落败的地步。

    果然。

    那城中的碎石堆有了异变。

    一块块碎石，好像失去了重量，悬浮在了半空之中，一道全身被血芒包裹着的身影，释放出了无尽可怕的威压。

    “叶枫！！”

    天归全身的衣衫尽碎，露着一身刀刻般的肌肉身躯，滚滚血能，撑得皮下的经脉好像虫子般的鼓胀蠕动，一双血红的眼睛，更是没有了之前得阴险狡诈，就像是一头失去了理智的野兽，只想要将眼前的敌人撕成碎片。

    “你！该！死！！”

    天归每一个字说出，整座地下古城就跟着颤动一下，就连旁边那位实力莫测的绝色美妇，都忍不住惊得微微变色：

    “七境……八境……这家伙的实力还在不断飞升！叶枫，你小心！！”

    “死！！”

    天归远远的拍出一掌，竟是不见血能翻滚，凝华成有形的攻击。

    叶枫只觉得自己相隔万米，忽然面前的时空就爆碎开来，一道血色掌印避无可避的就要印在自己的胸膛上面。

    千钧一发之际，最救命的还是盘哥的时空结界。

    给我减速！！

    叶枫被惊出了一身冷汗，这才让那只可怕的血色手掌堪堪擦着自己的胳膊掠过，尽管如此，他的左臂还是瞬间被带走了一大块的血肉，半条胳膊，尽成白骨！

    “叶枫！！”

    旁边，那美妇惊呼着冲将过来，却听到天归野兽般的嘶吼开来：

    “滚！！”

    一声如魔。

    滚滚音浪，竟然化成了对灵魂体的可怕冲击，不仅将那美妇冲得倒飞向了一旁，更是将现场铁穿山等人尽数震得四散飘零，几乎瞬间就要魂飞魄散。

    该死！！

    那美妇原本凝化实体，竟是在这可怕的音波中被冲得虚幻透明起来，作

    为魂体，竟是受了重创。

    她面色苍白道：“这家伙施展了何种秘术？竟然生生的将自己的实力提升到了九境仙尊！！”

    九境！

    便是仙尊境界至强的巅峰。

    仙能结界，覆盖千里，仙术法则，到了极致巅峰的边缘，再进一步，那便是无人可以揣度的乾坤至高境界。

    这，或许才是天归真正隐藏下来的至强底牌。

    九境仙尊一出，试问这天下还有谁可匹敌？

    一嗓子过后。

    天归狞笑着看着被他踩在脚下的世界。

    “叶枫……嘿嘿……怎样？你现在知道你与本尊的差距了吗？”

    叶枫抱着胳膊，冷冷的看着对方，眼神中，依旧没有半分退让。

    天归，享受得沉浸在这种无上强大的状态之中：

    “我原本以为，你会是能够与我匹敌的对手，但我错了，叶枫，嘿嘿，你看看你刚才那可笑的样子……我们是要成为神的人，怎么还记得住那些死去的蝼蚁……你太让我失望了，哈哈！”

    叶枫，目光冰冷，不以为然：“成神？就凭你，可笑！”

    “哈哈哈！可笑么？”天归现在如颠似狂：“我会让你知道，今天可笑的人究竟是谁！我会让你知道，我养了血族好几万年，到底带给了我怎样的力量，你看好了！”

    他在空中，轻轻的一伸手。

    地上，那些原本已经开始溃逃的血天卫们全部僵硬楞在了原地。

    一道道精血元气从他们体内飞出，直接没入了天归的体内，此人现在竟是只需要一个念头，就可以灭杀数万苍生。

    “看到了么！”天归全身的血肉在血能的强化下更加膨胀，简直已经没了人形：

    “这就是力量！这就是神该有的力量！”

    他轻轻的一甩手，就听到轰隆一声，下方半个古城尽数化成了湮粉，却是正好露出藏在一旁广场里的那一万多名武者。

    我的妈呀！

    那些武者们早已经被这恐怖的战斗吓得匍匐在地，此刻被天归发现，更是失魂落魄得瘫软在了地上。

    “哈哈哈！”天归笑了：“没想到，这里还有一些补品，都给我……”

    他缓缓抬起右手，就又要施展狠毒神通，可就在这个时候，忽然，他身后传来了一个冷冷的声音：

    “你显摆就显摆，没事拆我主人修的城池干什么？”

    嗯？

    天归一愣。

    他忽然看到剩下半边古城里的一间屋顶上面，不知道什么时候站了一个面无表情的中年男子，正瞪着一双死人眼，冷冷的看着他。

    “哪里来的蝼蚁，给我死！！”

    他手掌伸出，再次催动了那抽干精血的恐怖神通，但这次，抽了半天，啥也没有。

    天归心中莫名一惊。

    “你，你不是血肉生灵！！”

    那中年男子看着天归，眼中哪有丝毫惧色，古板的死人脸上露出一抹金属的光泽。

    他缓缓的抬起了右手，忽然，自小臂一下的整只拳头猛地飞射出来，在空中划出了一条恐怖的白光，瞬间砸在了天归脸上。

    嘭！

    可怜我们的天归大人解封了自己最强的战斗形态，刚刚装逼了不过几分钟，就又一次被打飞了。

第九百七十三章 远古大能

噗！

    这次天归吐血了。

    前面被叶枫用大锤呼了半天，天归不过仅仅是有些狼狈，但那中年男子的爆裂一拳，却是让他整个人都蜷缩了起来，像是被一拳打碎了五脏六腑一般，痛苦无比。

    “你！！”

    天归稳住身形，不可思议的看着下方的男子，眼神之中满是惊恐。

    “你是何人？”

    “大人！”这时旁边地上的千机忍不住的惊呼起来：“这里还藏了一位无比可怕的傀儡大师！”

    “什么？”

    天归表情一愣，地上，那中年男人脚下也不见运力，连一片黑瓦都没有踩破，但身子却仿佛闪电一般来到了天归面前，一双死人般的眼睛里面没有半点温度：

    “要打架，出去打！！”

    嘭！

    又是一记巴掌呼来，滚滚劲风，好似山呼海啸。

    天归勉强来得及抬起胳膊阻挡，却是被那巴掌上的力量直接将胳膊都呼在了脸上，整个脸颊变了形状，狠狠的向城外地面砸了下去。

    地上。

    血天狂正跟鬼魂们战的激烈，冷不防空中天归就风驰电掣的冲了过来，吓得他全身一抖。

    这尼玛。

    大人来了，自己是躲还是不躲啊！！

    躲开吧，好像不大合适……

    不躲吧……我去，这速度快得也没法躲啊！

    嘭。

    两人结结实实的撞在了一起，可怕的冲击，在地上轰出了一个百米巨坑，整个战场为之寂静，剩下的三位仙尊也顾不上跟自己的对手再战，连忙冲向了烟尘之中。

    “大人！大人您没事吧！”

    “大人，您的脸！！”

    ……

    与此同时，古城之中，大殿之内，一红一白两道身影正在相视而坐，一人为血色魂体，一人乃白发老者，血魂喝酒，老者饮茶，轻轻交谈，内容却是石破天惊。

    血色魂影咧嘴笑着，看模样，倒是一位颇为俊朗的沧桑大叔，只是说话有些耿直：“诸葛老哥，这么多年没见，您还是这么英俊帅气啊！”

    白胡老者，脸上的白眉毛，白胡子都忍不住的抖了抖，抿了一口茶：

    “血溟啊，你要是不会夸人就不要夸了，你觉得我现在跟英俊帅气还有关系吗？”

    “恩？”那被称为血溟的男子尴尬的摸了摸头：“奶奶的，老子活着的时候就老被你们说不会聊天，这都学了那么久了，还不对么？说你英俊帅气难道不是好话吗？”

    “恩。”老爷子点了点头：“你高兴就好。”

    “哈哈哈！”血溟喝了一口酒：“不过你能来看我真好啊，这地方简直快要把我憋疯了，还有老哥你那傀儡术好像更厉害了……【澜宇】的实力怕是快要赶上咱们了吧？”

    “呵呵。”老爷子没有回答，而是饶有兴致道：“比起澜宇，倒是那个‘王通’，不，或许该叫他叶枫，更让人感兴趣啊！”

    “嘿！你别说，那小子还真的有点意思！”血溟来了精神：“五十年前我见他的时候就觉得他身上有一股熟悉的味道，要不然，老子早特么一巴掌拍死了。”

    “呵呵，你难道还看不出来？”

    “恩？看出什么？”

    “他练得那些装备，没发现与那人很像么？”

    “哦！！是了！”血溟一拍大腿，把自己的魂体都拍得晃了晃：“你是说玄云那书呆子！！”

    “不错！若是我没有猜错，玄云当年那件【万法金轮】便藏在那小子的身上，呵呵，他倒是找到了一个好传人啊！”

    淡淡的话语，带着无尽沧桑。

    谁也预料不到，这守在二重山上的老人家，竟然是与玄云、血溟一个年代的远古存在。

    血溟嘿嘿一乐：“所以老哥你这才会出山帮忙嘛……不过你跟澜宇一现身，只怕仙宫里面的那些老东西也会坐不住喽！”

    老者握茶杯的手掌微微一顿，随后又继续泰然自若的喝了起来：“坐不住，便来会会我吧，这净土九界，也是时候热闹热闹了！”

    ……

    外面，战场上的烟尘缓缓散去。

    那些千机所操控的傀儡全都僵硬在了地上。

    仙宫大军，只剩下了四部仙尊护卫着天归，在大坑底部脸色阴沉的看着空中的叶枫等人。

    他们败了。

    败得一塌糊涂。

    谁也想不到，跟着无敌的天归大人出来征战，最终竟会是这样的结果。

    “天归大人，天归大人！”

    血影怀里抱着天归，就看人家一个劲的吐血，全身的血能都被打散，从未见过世上还有这么可怕的存在。

    而且，人家看起来仅仅只是一具傀儡。

    旁边，蛮狂一腔战血如狂，这会儿说话都忍不住有些怯懦：“这世上，怎么可能有这么厉害的傀儡！”

    “不……”边上，傀儡师千机更是惊惶的全身都被冷汗打湿：“那不是一尊傀儡，那是……”

    “那是什么？？”

    “那是……将活人生魂与傀儡完美融在一起的全新生灵……那……那在傀儡师中只是一个传说，远古时期，只有一人曾经做到过这样逆天的事情。”

    几人都倒吸了一口冷气，等着千机说出了那个名字。

    “那被称为站在机关术巅峰的神秘家族，诸葛一族的老祖先——诸葛天明！”

    什么！！

    在场的人就算再不懂傀儡术，却也听过那个传说中的人物。

    据说，净土世界所流传下来的傀儡书超过九成都是由他所创，不仅仅是傀儡术，诸葛天明还精通阴阳术数，乾坤衍法，布阵炼器，无所不通，所以诸葛家族才会被称为机关术的至高巅峰，而说到这里，千机等人的目光还是忍不住的看向了旁边一位身穿白衣，拿着羽扇的儒雅男子。

    血天狂，目光变得谨慎而小心，看着诸葛神通：“你！！你就是诸葛家的传人？”

    “哈？”诸葛神通原本正盯着空中那尊名为【澜宇】的傀儡发呆，这会儿回过神来：“那个……算，算是吧！”

    “什么叫算是啊！”

    “呃……”诸葛神通挠了挠头：“反正我说我是，这么多年了，也没有人拆穿嘛不是……”

    所有人：“……”

    合着你特么连这个身份都是假冒的啊！！

    空中，澜宇依旧是面无表情的样子，降落下来，先是淡淡的扫了一眼诸葛神通。

    诸葛神通瞬间跪了。

    “前辈！小的知错了，我以后再也不敢说

    自己的诸葛家的人，前辈饶命啊！！”

    哼。

    澜宇扭头，又看向了叶枫。

    叶枫，胳膊上的血肉已经长得差不多了，这时候对着澜宇一笑，难得的乖巧：

    “前辈好，前辈的长风客栈生意还好吗？”

    哼。

    澜宇这个白眼更加肃杀，不过现在不是收拾叶枫的时候，最终还是看向了天归等五人。

    “命道仙宫，现在做事当真是越来越不知收敛了，真以为这世上没有人治得了你们了吗？”

    一句话，跟骂孙子似的。

    奈何地上的五人，就是五个孙子。

    什么天归大人，八部仙尊，在这位远古大能面前，全是孙子。

    “前辈……”天归这会儿只会吐血了，只能千机咬着牙出来：“晚辈没想到。”

    “闭嘴！”

    结果澜宇一个念头，之前被诸葛神通操控的一只人形傀儡过来直接一脚，将天机踹飞到了一旁。

    “我最讨厌胡乱插嘴的家伙！”澜宇冷冷的看着剩下四人：“你们知道今天犯了多大的罪过吗？”

    呃……

    四人惶恐，彼此对视了一眼，谁也没说话。

    随后，就看那人形傀儡过来咔嚓又是一脚，直接踹在了蛮狂脸上，把蛮狂也踹飞了。

    澜宇淡淡道：“我最讨厌问话不回答的家伙！”

    剩下三人：“……”

    合着您老就是诚心想欺负我们对吧？

    澜宇继续淡淡道：“看看你们这些年的所作所为，哪里还有至高仙宫应有的风范，尤其是你……”

    他看向了天归，目光之中寒意肃杀：“自以为是，就你这般的人还敢自称为神，来，你过来神一个我看看？”

    天归：“……”

    前辈你这玩笑真好笑啊……

    天归只能吐血，哪能过来‘神一个’给别人看。

    澜宇于是就又找到理由了：“我最讨厌那些把我的话不当一回事的家伙。”

    咔，咔咔。

    旁边，那人形傀儡又凶残的朝着天归去了。

    这家伙把天归跟剩下两位吓得连忙后退，可这又有何用，眼看着傀儡的大脚丫子已经横空而起，空中，忽然凭空浮现一道血色灵光，挡住傀儡的脚掌，同时传出了一个温和的笑声：

    “诸葛前辈，晚辈有幸得见前辈尊容，这里有礼了！”

    哗。

    一股温和的力量从那光团之中传来，竟是将澜宇操控的傀儡缓缓推了出去，随后，那光芒将天归等三人都笼罩在了里面，再响起淡淡笑声：

    “今日天归等人对前辈多有冒犯，晚辈回去之后定会好好教训，还请前辈高抬贵手，放他们一条生路，晚辈代表仙宫将铭记前辈恩情。”

    话虽然说得很漂亮，但那知命却是话音未落，已经消失在了虚空之中，直接将三人带离了战场。

    靠！！

    空中铁穿山忍不住的骂了一句：“这几个人渣，就这么让他们走了？”

    “那不然呢？”旁边幽天刑似乎也很不爽，却是无奈道：“没想到，命道仙宫的【知命上尊】都来了啊……”

第九百七十四章 大佬见面

“啥是上尊啊？”

    旁边一水的鬼魂都是冒着问号。

    幽天刑一脸鄙视的看着他们：“上尊，是仙宫里仅次于仙宫宫主的存在，每座仙宫只有三位，那知命上尊据说是命道仙宫里最年轻却又是最可怕的一位存在。”

    “可怕么？”馨儿在后面用一根手指抵着下巴：“可我怎么觉得人家还挺礼貌的呀？”

    “哼哼，礼貌？”幽天刑不屑的笑了一下：“若是你去九幽域见见那些惨死在命道仙宫手中的亡魂就知道什么叫礼貌了，要不是里面那位前辈镇压着场面，只怕我们今天早已经全都死了。”

    嚯~~

    人们纷纷长出了一口气。

    说起来，这一次还真的要靠里面的那位老爷子啊！

    几天前，在老爷子到来的时候，大伙根本没有想到长风客栈里面的那个说书人竟然会是如此可怕的存在，直到死人脸澜宇随手毁掉了众人在城里堆砌的那些机关，才把大伙彻底吓住了。

    “誰让你们在这城里随便盖东西的？”

    大伙到现在还记得澜宇那可怕的眼神，可怕的就好像……

    众人一扭头。

    就看到澜宇这会儿依旧在用这种眼神看着他们。

    妈妈呀~~

    虽然大伙已经是鬼了，但还是被吓得全身哆嗦。

    馨儿俩姐妹直接就躲到铁穿山背后去了，铁穿山更直接，一指旁边的叶枫：

    “前辈，这些都是这小子让我们整的，就是他，你要不爽就找他，我们也都是被他坑的啊！！”

    澜宇的目光，缓缓的挪动，先看到了地上两道狂奔的身影。

    血天狂与千机正一左一右的飞快逃窜着。

    知命大人把天归大人带走了，剩下他们两个简直不要太苦逼，而澜宇似乎对血天狂根本没有兴趣，只是对着一侧的天机轻轻勾了勾手指。

    滋啦啦。

    千机那半边由傀儡构成的身子里直接冒出了一道道的电流，身躯直接瘫痪，将他整个人都禁锢在了地上。

    “前辈！前辈恕罪！”

    千机只能用半张脸讨饶，下一秒，就听到嗞啦一声，那具经过他千锤百炼的傀儡身躯竟是硬生生的脱离了他的肉身，任凭另外一半如何的鲜血淋漓，自顾自的飞向了澜宇的方向。

    “不~~~”

    千机发出绝望的呼喊，奈何半个身子已经没了，只能渐渐的任凭体内的鲜血流干，断送了最后的生机。

    八部仙尊之首，千机仙尊，就此彻底陨落。

    与此同时，那血天狂已经纵身窜入了通往地面的通道，算是侥幸逃之夭夭。

    随后，澜宇又将目光投向了诸葛神通。

    咔嚓。

    诸葛直接在地上跪倒，拼命的磕头。

    “前辈饶命啊！！前辈饶命，小人以后再也不敢了，不敢了！”

    啪。

    谁知澜宇竟然那半只傀儡身子扔在了诸葛神通面前，冷冷道：

    “一个月。一月之内，你若是不能将这残破傀儡里的运转法门研究清楚，我便将它装在你的身上！”

    我去！

    诸葛神通几乎都快尿了。

    但下一秒，他却大喜过望。

    这好像是被人家看中了的意思？

    哇哈哈哈！

    运气这么好的么？

    但笑了一会儿，他又想哭。

    一个月的时间研究这半具傀儡，这怎么可能啊……

    难道一个月后自己就要与亲密的右手告别了么？

    众人看着诸葛神通那又哭又笑的样子，也觉得十分好笑，却见澜宇最后将目光挪在了叶枫身上。

    要知道，此刻的叶枫已经是双修仙核在身，媲美四境仙尊的强者，但这会儿被人家一瞪，整个人就好像被枷锁死死捆住了一般，竟是连呼吸都觉得困难。

    这特么还是傀儡么？

    根本就是一位超越了仙尊极境的恐怖强者好不好！

    “那个……”叶枫努力的让自己的笑容显得乖巧一些：“有话好说，你听我解释……”

    “不用解释了。”澜宇冷冷看着叶枫：“我与主人在此就是为了等你这个始作俑者现身，小子，你真的好大的胆子，竟然敢用这里来作陷阱？”

    格拉拉。

    叶枫只觉的全身的筋肉越挤越紧，根本不见对方有任何动作，便仿佛操控了这天地间的一切似的。

    莫非，这就是仙尊之上的可怕力量。

    而就在这个时候，忽然，旁边传来了一道神魂之力，强行将叶枫身上的桎梏弄松了一些。

    “前辈。”那绝色美妇之前在旁边一直没有说话：“您要如何处理叶枫晚辈没有任何意见，但能不能先断了他与欠欠的灵魂链接，让我带着欠欠离开。”

    澜宇平平的看着美妇：“阴魂灵体，能有这般的修为倒也不易……以后，你便住在这【幽都城】中吧，对你大有裨益。”

    美妇一听，喜不自胜，没有想到这位竟是如此好说话，可下一秒，人家就又冷冷道：

    “但现在，我做事，不喜欢别人插嘴，在旁边乖乖站着。”

    说完，一股可怕的气息直接碾碎了美妇的魂道威压，再次将压力锁在了叶枫身上。

    咯~~

    叶枫一时间竟似要被挤爆，全身的骨节再次爆响，嘴角更是已经溢出了鲜血。

    “喂喂~~不会吧！”铁穿山碰了碰旁边的莫谷声：“这位真的要弄死那个王通啊？”

    “都说了人家叫叶枫……”莫谷声这会儿也没底：“看着这位前辈并不是嗜杀之人，但是对这古城似乎颇有执念，你忘了咱们之前怎么被收拾的了……叶枫，有点悬。”

    噗！

    说话间，叶枫竟是真的喷出一口鲜血，似乎肉身已经被压榨到了极致。

    而就在这个时候，终于，一个声音缓缓的从叶枫体内传了出来：

    “好啦好啦，我出来就是了，澜宇，这么久的岁月过去了，你还是这么直接啊！！”

    玄云，苦笑着从叶枫体内出来，一挥手，一道空间仙能便将叶枫解脱了出来，放在一旁喘气去了。

    而澜宇，在见到玄云之后，竟是直接跪了下去，在一地的眼珠下巴里行礼问候：

    “澜宇见过玄云先生，主人跟血溟先生已经在大殿里面等候多时了。”

    “好啦，起来吧。”玄云摇了摇头，无奈的迈开了步子：“就知道瞒不过诸葛老狐狸，罢了，前面带路。”

    说完，也不见他脚步如何迈动，却是跟在澜宇之后，几步之内就消失了踪影。

    远处。

    隆隆声响。

    漆黑的大殿殿门缓缓关闭，似乎在对剩下的所有人说——大人说话

    ，小孩子们谁来偷听，死！！

    ……

    叶枫，好容易喘平了一口粗气。

    “奶奶个熊，这天底下还有这么不讲道理的傀儡么？”他忍不住腹诽道：“想见师兄你说一声不就行了，至于要把我快拧成麻花么？”

    正不爽着，他就看到周围一圈鬼魂一个个笑着围了过来。

    “哈哈哈。”铁穿山，这会儿心情大好，看着叶枫吃瘪，简直比他杀了多少敌人都要开心：

    “王通贱人，咋样，爽不爽？”

    叶枫：“……”

    这些魂儿过了五十年，怕是都被那诸葛神通带歪了。

    他呸得一声吐干净了嘴里的血沫子，不去看铁穿山，而是对着其他人道：

    “诸位，这五十年辛苦大家了，今次能够大败命道仙宫……”

    后面半句，又被铁穿山接了过去。

    “还不是靠大殿里面那位的功劳。”

    叶枫：“……”

    其余鬼魂：“……”

    嘭。

    幽天刑直接一脚把铁穿山踢飞了。

    “叶枫。”他说出了群鬼最为关心的事情：“你不要忘了自己的  承诺就好。”

    “怎么会？”叶枫笑着眯起了眼睛：“我答应过诸位要帮大伙成为能够自由修行的幽魂生灵，眼下已经了法子。”

    说完叶枫直接来到了旁边那美丽妇人的身边，道：“前辈，还请您出手了……”

    “哼！”美妇冷冷的看着叶枫：“你早知道我会来此？”

    叶枫笑道：“前辈总是舍不得欠欠出事的。”

    唰。

    这时，叶枫解除了融灵诀，虚欠欠从他体内蹦跶出来，跳入了美妇的怀里：

    “干娘，你就帮这些人一次嘛……他们不该魂飞魄散的。”

    美妇脸上的寒意立刻就绷不住了。

    “你这傻孩子，哪天被叶枫卖了都还要帮他数钱！！”

    美妇揉了揉欠欠的一头金毛，看向了群鬼：“随我来吧！”

    说着，她纵身落入地上，进入了旁边一间看起来较为宽敞的院子，群鬼们二话不说的跟了过去，只见一道灰蒙蒙的雾气瞬间将大伙笼罩起来，看起来就像是葬天湖外那厚厚的浓雾一般无二。

    “叶大师……”旁边，诸葛神通怀里抱着那半具傀儡就过来了：“这位到底是什么来头，竟然能够凭空点燃残魂体内的魂火？”

    “呵呵。”叶枫微微一笑：“葬天湖里，这位不知道操控里多少幽魂生灵，自是有他的独到法门。到是您，诸葛大师，一个月的时间，加油啊！”

    诸葛神通顿时有一种想死的感觉，泪流满面的赶紧找一个屋子马上开始研究去了。

    而将所有的一切都处理万之后的叶枫，总算是长长的露出一个欣慰的笑容。

    虽然最后还是放跑了天归，但今次当真是大获全胜。

    不仅摧毁了天归想要毁灭万法仙院的野心，还给了对方一个永生难忘的教训，又给自己这一方增添许多强援高手，简直一举三得。

    不，是四得！

    叶枫的目光似乎穿透了时空，看向了遥远的血族山谷。

    如果一切顺利的话，东方荀彧跟血冷寒他们应该已经成功了吧……

    而自己，也终于该去魂道仙宫，去救云芊芊了！

第九百七十五章 顶级护卫（为李青加更）

血天狂，用了小半个月的时间，终逃回了自己的老家，血族栖息的山谷。

    这一路，他奔逃如狂，狼狈如丧家之犬。

    整整半月，他都想不通事情怎么会变成现在这样，一万最精锐的血天卫，无一生还；自己亲眼见证在了天归心中的地位，就是一条随时可以抛弃的忠狗；甚至，做狗也就做狗了，但自己的主人怎么也会被打成那副模样。

    不是说，至高仙宫，便是这净土世界最强无敌的力量么？

    不是说，天归大人，能够带着自己走上无尽辉煌的么？

    为什么！

    这到底是为什么啊！

    血天狂愤恨得全身血液都在燃烧，冲进了自家的血族山谷。

    “来人！！快来人！！”

    他怒气冲冲的在空中嘶吼，滚滚音浪震动了整个山谷，却半天不见一个人影出来。

    “怎么回事！”

    血天狂本来就恨，这会儿更是气得暴躁：“人都死光了吗？本族长回来了，还不快快出来迎接！”

    依旧是一片死寂。

    甚至，往日里那人来人往的血族村落里都没了半点人影，整个山谷，仿佛变成了一座死地。

    情况不对！！

    血天狂心道不好，正欲转身撤退，扭头一看，一道身影已经在他身后冷冷得锁定了他。

    血冷寒！

    血天狂心中寒意更甚：“你怎么敢离开炼器坊！天归大人若是知道定将你……”

    唰。

    血冷寒没有废话，直接掏出了大剑释魂，对着血天狂远远就是一剑！

    剑光犀利，如电似光，但血天狂原本足有力气闪躲，奈何就在他身形发动之时，忽然胸口那件镇血铠里猛的散发出了一道可怕的吸力，让他整个人一个趔趄，身子就僵在了原地。

    咔嚓一剑，血光四起。

    血天狂一条胳膊直接飞上了半空，呲呲得飙血。

    嗷~~

    血天狂惨叫着后退，却发现身上那件镇血铠简直就是一件魔物，还在不断的吞噬着他的血肉精元，尽管能够抵挡，却是至少削弱了他一半战力。

    血冷寒，手持释魂，缓缓的走近。

    “血天狂，今日，便是你为自己的罪孽付出代价的时候。”

    咔嚓，又是一剑。

    血天狂两条腿直接飞在了半空，断口的鲜血喷涌出来，在空中喷成了两条血河。

    血天狂再次惨叫：“血冷寒！！你疯了！！你敢杀我，天归大人肯定会让咱们整个血族陪葬！！”

    嘭！

    这一次，血冷寒直接用剑脊拍在血天狂脸上，抽得他牙齿爆飞出来。

    “你，不配说‘我们血族’！”他冷冷的看着血天狂砸向地面：“血族早已经与命道仙宫没有了关系，从今以后，我们的命运由我们自己掌控！”

    什么！！

    血天狂仰面朝天，坠落大地，直直印在了地面上。

    他看着头顶的山谷两侧，发现那里，早已经站了一道道血族族人的身影，只是，从他们的眼中再也看不到一丝的怯懦与退让。

    东方荀彧，北冥云……

    南宫逊，血昊，东方岚……

    一张张曾经被他踩在脚下的面孔此刻都在山巅高高俯视着他，命运的轮盘就这样转到了他生命的终点。

    “不……”血天狂张嘴，吐出了最后一口鲜血：“不该是这样……”

    嗖。

    空中一道黑影飞速的落下。

    血冷寒反手握着释魂大剑，直直刺透了血天狂的胸膛，将这条天归的走狗彻底钉在在了地上。

    随后。

    反手拔剑，直指苍天。

    血冷寒仰天长啸：“从今日起，我血族永不为奴！！”

    吼！！

    山呼海啸的怒吼！！

    山巅之上，几十万血族族人将数万年的屈辱向着苍天宣泄出来，滚烫的热泪似要将所有的怨愤洗净。

    可就在这激动人心的时刻，轩辕断，背着双手，从旁边幽幽走了出来，斜着眼睛扫了一眼周围激动的血族，冷冷说了一句：

    “啥永不为奴呀，要是天归来抓你们了，谁跑得掉啊？”

    呃……

    全体血族：“……”

    这话好扎心啊！

    血冷寒感觉脸都被抽疼了，看向轩辕断，却是忽然想起了什么。

    “轩辕断，是不是飘血走之前交代了什么？”

    “哎哟，不笨啊！”轩辕断点了点头：“那小子费了那么大心思把你们血族解放出来，怎么可能让你们再被随随便便抓回去嘛。给，去这个地方吧，一切应该都已经安排好了！”

    说着，轩辕断抛出了一张地图，血冷寒接过一看，上面内容让他眼睛一睁：

    “万重界？”

    “就是万重界啦！”轩辕断摇头晃脑的摆了摆手，纵身飞起，消失在了天边：“这破地方真是一刻钟都不想多呆了，不过，要不是那小子，嘿嘿，老子也不知道什么时候才能自由……西门飘血，不，应该是叫叶枫吧，老子轩辕断，心里念你一辈子的好哇，哈哈哈！”

    天空中，笑声朗朗，逐渐远去。

    血冷寒看着老断的身影消失，忽然，转身飞起，手中释魂在旁边高达千米的山壁上唰唰写下了一行大字：

    “血族永记叶枫之恩于此！”

    完后，他在空中凌空跪下，对着那硕大的字体，以前所未有的声音朗声道：

    “血族，血冷寒，永记叶枫大恩！”

    哗啦。

    漫山遍野，数十万的血族，齐齐跪倒，热泪盈眶。

    东方荀彧，用尽了自己全部的力气，带着所有血族族人仰天大吼：

    “血族，永！记！叶！枫！大！恩！”

    那声音在山谷之中久久的回荡，回荡……

    ……

    阿嚏！

    叶枫抽了抽鼻子。

    “又谁在念叨我了！！”

    二重山上，长风客栈又重新开张营业，掌柜的还是死人脸澜宇，说书的老先生依旧笑眯眯的坐在台子上，看着大厅里的众人。

    今儿的长风客栈，非常热闹。

    不光血魔墓里的活人死鬼都来了，还有在外面守着的万法仙院的诸位跟魂道仙宫的老落焰同志，都齐聚在了这里。

    倒不是说司徒矩跟老落焰真的有那么放心叶枫，两位在吃了几串鸡翅之后还是巴巴的跟了过来，后来硬是被黑球儿拦在了大洞外面，毕竟连叶枫也不敢保证下面就一定安全，所幸一切的结果都还算完美，大伙能够乐呵呵的坐在这儿庆功喝酒。

    “来！死耗子！”

    咣得一下，

    虚欠欠就把一杯酒拍在黑球儿面前了：“今儿虫爷就让你知道知道谁才配当主人的第一灵宠，你这过气的家伙趁早给我靠边，来，谁怂谁是狗！”

    啪！

    黑球儿哪能怕这个，当场就乐了：“嘿嘿，这话你要是敢在落云峰上说马上就会有狗过来教你做人，别废话了，谁喝趴下了以后就乖乖当弟弟！”

    咣咣一碰杯，对瓶就是吹！

    大伙就看到桌子上面一熊孩子跟一黑耗子干上了场面那叫一个热火朝天。

    在场的众人纷纷加入到了不同的阵营给欠欠或者黑球儿加油助威，只有老落焰同志趁着大伙玩得开心，偷偷的溜到了旁边高台旁边，对着台上的老爷子拱了拱手：

    “晚辈落焰，拜见诸葛老前辈。”

    “呵呵。”老爷子笑起来慈祥无比：“什么前辈不前辈的，现在都是你们年轻人的天下喽，诸葛这个姓氏早没了……”

    “前辈太谦虚了……”落焰仙尊在老爷子面前恭敬无比，犹豫了半天，终究还是咬牙说道：

    “前辈，晚辈有一事相求，这净土世界之大，怕是也只有前辈您才能助我魂道仙宫了……”

    “哦？”老爷子笑容依旧：“你是说你们那个不靠谱的宫主么？”

    “呃……”落焰仙尊一头冷汗：“宫主他老人家确实行为洒脱了一些，但仙宫如今最大的危机却是来自内部，这一次公主殿下都没有能够出来，我骗叶枫说是……”

    忽然，落焰仙尊脸色一边，就听到叶枫的声音从后面传了过来:“呵呵，前辈，您跟老爷子说什么呢？”

    “没，没什么……”落焰仙尊慌忙后退：“只是来瞻仰一下前辈风采，果然令我等仰望。”

    呵呵。

    老爷子居高临下，就这么笑眯眯的看着落焰，虽然对方没有把话说完，他却仿佛已经懂了许多。

    “叶枫啊！”老爷子忽然开口。

    “在呢在呢！”你很少能看到叶哥除了在金盘面前还有这么狗腿的时候：“老爷子有什么吩咐。”

    “听说你接下来要去魂道仙宫？”

    “是有这个打算。”叶枫点了点头。

    “不如我派澜宇随你同去吧！”

    哈？

    一句话，整个大厅都安静下来了。

    大伙不可思议的看着老爷子，都以为自己听错了。

    澜宇，那可是一位已经超越了仙尊境界的无敌强者啊，竟然派去跟着叶枫？

    老爷子这是什么操作啊！！

    甚至，连澜宇自己都惊讶的看着老爷子：

    “主人……您？”

    “呵呵。”老爷子笑着对澜宇眨了眨眼：“我老了，没法走出这长生大阵，但你不能总守着我啊……澜宇，是时候出去见识见识这方天地了！”

    “主人……”澜宇的目光里泛着一种前所未有的光芒。

    可就在这个时候，忽然叶枫的声音果断响起：

    “不，我拒绝！！”

    我去！

    叶枫竟然拒绝？

    大伙还没反应过来的时候，就见澜宇已经闪到了叶枫身旁，一巴掌直接把叶枫呼旁边墙上了。

    “哼！”澜宇淡淡道：“主人的话，哪有你拒绝的权利！”

    …………

    感谢李青老皇帝的打赏，么么哒

第九百七十六章 魂道仙宫

虚空茫茫，命道仙宫之中。

    天归脸色苍白的跪在地上，身后是蛮狂与血影两人，瑟瑟发抖。

    在他们三人面前，是天归曾经的王座，此刻上面却是悬浮了一道红色的光团，没有人影，却胜过这世间任何一尊神佛。

    “天归，你这次让我失望了。”

    光团之中，知命温和的声音响起，不带丝毫的威压。那感觉就像是学堂里刚出茅庐的偏偏书生，还带着丝丝的书卷气息。

    但天归与身后的两位仙尊却连忙将头贴在了地上，惶恐道：“知命大人，这次是属下办事不利！”

    红色的光团微微闪动，里面似乎有一团红色的火光在燃烧：

    “天归，你明明知道不该轻敌，却还是小瞧了那叶枫，这一次，你不仅输了，而且输的一败涂地，甚至连自己输在哪里都不知道啊……”

    “什么？”

    天归抬头，脑门上全是冷汗：“大人何意？”

    红色光团中的火苗微微旺盛了一些，召唤出了一道灵息投影，正是之前血冷寒带人解放整个血族时的景象，那一件件会反噬主人的镇血铠成了对方最好的帮手，几乎没有废太大的力气就将整个血族解救出来。

    “什么！！”

    天归睁大了眼睛：“那些血族的蝼蚁竟然……”

    “天归……”知命的声音还是那般的轻柔：“这世间最容易让人迷失的便是力量，或许，我对你还是太放心了一些。”

    “大人恕罪！”

    天归再次将脑门重重的砸在了地上：“请大人再给天归一次机会，天归一定会将那些血族重新抓回来，保证诸位大人沸血丹的供应！”

    “不必了。”知命似乎在缓缓摇头：“沸血丹已经引起了一些人的注意，我们已经找到了别的方法替代它的功效，那些血族，无关紧要跑了也就跑了，但另外有一件事情或许是你将功赎罪的机会。”

    天归眼神一亮：“请大人吩咐，天归万死不辞。”

    知命缓缓道：“一个月后，在魂道仙宫，会有一场招亲大会。”

    什么？

    一句话让天归跟身后两位都惊了。

    招亲大会？

    这么俗套的戏码怎么会在至高仙宫上演？

    天归疑惑：“大人，魂道仙宫……您说的可是那位小公主？”

    “正是。”知命似乎知道天归等人的想法：“这次大会，至关重要，不仅决定了【魂道仙宫】的生死，更有可能会给咱们带来莫大的好处，所以，我要你无论如何都要娶到那位魂宫的公主。”

    天归心中更加惊讶。

    一场招亲，背后竟然有如此重大的意义，甚至关系了魂道仙宫的生死？

    这到底是什么情况？

    但他知道，知命没有说清楚的事情自己就不应该去问，他要做的，就是将这个任务完成。

    “大人。”天归问道：“听说那位公主殿下芳龄甚小，咱们仙宫派去的人选……”

    “这一点便是你要好生反省的地方了。”知命那红色光团再次闪烁灵光，

    从里面平平飞出了一道人影，让天归脸色不由再变。

    “那是！！”

    知命似乎在微笑：“此子天赋绝佳不说，心性也颇为果决，不过只是在那二重山上输了一次，却还是大有培养的价值。”

    天归与蛮狂等人愣愣的看着沉睡中的血林霖，只见对方身上被纹刻满了各种神异的血色灵纹，全身的血能都仿佛脱胎换骨一般，修为涨到了一个全新的境界。

    “本尊这一月来亲自强化了他的肉身修为，再赐下两件神兵……天归，你务必不要再让本尊失望！”

    说完，红色光团逐渐的虚化消失。

    从始至终，知命都没有说过一句重话，没有散发出半点高高在上的威压，但下方的三人早已经全身都被冷汗打湿，就像过了一万年那般漫长。

    同时，悬在空中的血林霖全身的血色灵纹缓缓的没入体内，将那澎湃的气血仙威隐入肉身深处，一双血目，缓缓的睁开，两道利剑般的目光竟是将天归坚硬的宫殿穹顶都刺出了两个黑洞。

    一个低沉的咆哮像魔鬼的怒吼，传遍了整座大殿：“叶枫！下次见你，我定要将你剥皮抽筋，虐杀万遍哇~~~”

    ……

    至高仙宫，到底是至高仙宫。

    叶枫这会儿躺在一张无比柔软的大床之上，只觉外面时空流转，瞬息便是山河万里，迅捷至极。

    旁边，一张小床上面，虚欠欠抱着黑球儿两人睡得稀里哗啦，一看就是昨晚上的酒还没醒，这次远赴魂道仙宫，叶枫也只带了他们两位，剩下的人都留在万法仙院继续修行。

    屋子里面还有一人，就是坐在桌子旁边的落焰仙尊，这位老先生刚才敲门进来的时候多少还有点紧张，发现那名叫澜宇的傀儡不在，脸色才稍微自然了一点，来跟叶枫聊天。

    “叶枫啊……澜宇前辈呢？”

    老落焰现在在叶枫面前也不敢自居大佬了，毕竟人家身旁可是跟着一位真正的大佬，那可是魂道仙宫的真正希望。

    “恩？去跟师兄聊天去了。”叶枫也不管老落焰听不听得懂，他这会儿心情正好，翻起身来到了桌子跟前，给老落焰倒了一杯茶：

    “前辈，你们魂道仙宫掌管世间所有生魂，应该能够查到我父母的下落吧。”

    “呃……”老落焰脸色有些不大自然：“说是这么说，只是那归魂殿却不是人人都能进去的，呵呵，叶枫，咱们还是说说公主殿下的事情吧。”

    “欢欢？你不是说欢欢在闭关么？”

    “咳咳……其实……”落焰仙尊正准备说点什么，就感觉到整个屋子一阵颤动，急速飞行的仙器似乎停了下来。

    外面，传来了一个清亮的声音：

    “混沌仙宫后学——嬴无渊，拜见魂宫前辈！”

    恩？

    混沌仙宫的人？

    叶枫明显的觉察到老落焰的脸色更加诡异，后者拉着他长身而起，走出了屋子，来到了外面。

    出来。

    叶枫先是微微一怔。

    眼前，是他从未见到过的震撼景象。

    原本以为，魂道仙宫会耸立在某座高山之巅，亦或是高悬在无尽

    虚空尽头，但没想到，此刻他们来到的竟是一片没有穷尽的黑色大泽之上，一眼望去，水也好，天也罢，皆是漆黑如墨，仿佛交融在了一起，构成了一片浑沉的空寂。

    黑，只是眼前这片世界的底色。

    在那无尽的黑色水域表面，叶枫仿佛看到了一座用迷离光雾搭建起来的梦幻天国。

    这里所有的一切都是半透明的灵雾霞光，蜿蜒成山，便是云山雾缭，绵长如诗画般曲折美丽；汇聚成河，真正烟波飘渺，荡漾似少女婉转的心扉。

    再看万里，不仅山河瑰丽，还有城郭雄立，七彩纷呈，居民亿万，行走如风，皆是世间难寻的魂道生灵。

    叶枫忍不住心生感叹：

    “这便是传说中的九幽冥国，地府世界了吧……”

    看完眼前的魂道世界，叶枫终于看向了那将他们拦停的混沌仙宫众人。

    叶枫所乘坐的飞行仙器乃是一艘漆黑色的航舰，外表素雅，周身散发着烟雾般的灵光，一看就是跟面前的魂道世界同款同源，气氛很搭。

    而那混沌仙宫的航舰，则是通体漆黑，好像一柄两头尖的黑色梭子，全身弥漫着浓郁的混沌仙能，仿佛能将人视线吸进去一般，充满混沌阴沉的味道。

    在那航舰正前方的甲板上，正立着一队人马，为首的一人，身穿黑色镶金长衫，手握一柄漆黑的折扇，上面书写着一些奇异的金色文字，扇面轻摇，吹起他黑水晶丝线般的长发，使得他在一片沉浑的气质中莫名多了几分飘逸俊秀的味道。

    这应该就是刚才叫得贼大声的那个什么嬴无渊了吧。

    叶枫瞅了对方两眼，发现这位公子除了手里的扇子好像不是凡品之外，修为也就是个三境仙尊，当然在一般人面前肯定已经牛逼上天了，但对于如今的叶枫来说还不如下面那些漂亮的魂灵小姐姐好看。

    呃，也不对。

    自己是来找欢欢跟芊芊的，看什么小姐姐。

    叶枫对嬴无渊没兴趣，对方更是一眼就略过了叶枫，只是对着落焰仙尊远远行礼，说话貌似很是客气。

    “呵呵，久闻落焰前辈乃是魂道仙宫之肱骨，今日一见，果然名不虚传，晚辈有幸，特准备了一份薄礼，还望前辈笑纳。”

    哟，还挺有礼貌的嘛。

    叶枫在旁边扶着栏杆冷笑。

    真要有礼貌的话，也不会这么鲁莽的把别人的航舰截停，这小子绝对心里有别的猫腻。

    果不其然，还不等落焰仙尊开口拒绝，就听到那嬴无渊继续道：

    “晚辈对【云欢公主】仰慕已久，这次前来公主殿下公开招亲，还望落焰前辈能够对晚辈多多提点，一旦有幸与公主携手，晚辈定当铭记前辈恩德，另有厚礼相谢！”

    格拉。

    落焰仙尊就听到耳旁一声异响，一扭头，看到叶枫已经将手中的栏杆捏扁了。

    “叶枫……”落焰仙尊连忙道：“你听我说。”

    “前辈。”叶枫这一刻的脸色乃是前所未有的可怕：“他说的，可是真的？”

第九百七十七章 仙宫传人

“叶枫！你听我解释……”老落焰很无奈：“方才我便是要与你说这件事情。”

    “为什么！”叶枫觉得不可思议：“欢欢她为什么要招亲？”

    “唉，此事说来话长……”

    “落焰前辈！”这时，旁边被凉了好一会儿的嬴无渊不爽了：“这小家伙是什么人？这样贸然插话是不是太没有礼貌了。”

    结果叶枫头也不回的就来了一句：“大人说话小孩子不要插嘴！”

    嬴无渊：“！！！”

    这哪里来的年轻人，这么狂的么？

    按理来说，嬴无渊等人作为客人来到这魂道仙宫的地盘，多少应该收敛一些，但或许是因为此子的轻狂，又或是因为魂道仙宫常年以来的弱势，才使得嬴无渊在冷笑过后又开口了。

    “落焰前辈，之前都说魂道仙宫没落到了难以置信的地步，晚辈原本不信，但今日一见当真是令人惊叹啊……区区一个不知道从哪里冒出来的仙境后生，也敢这样对本公子说话，真的是没有半点规矩了吗？”

    此言一出，叶枫跟老落焰算是彻底聊不下去了。

    落焰仙尊扭脸过来看着嬴无渊：“嬴公子，就算我魂道仙宫如何经营不善，怕也不是你这晚辈可以随便点评的吧……论起规矩，你混沌仙宫的规矩又在何处，就是教你们这样与长辈交谈的么？”

    “哈哈哈！”嬴无渊大笑起来：“便算是晚辈无礼，向前辈您陪个不是，只是晚辈当真感到好奇，您旁边的这位算是什么东西，也配直呼欢欢公主的芳名。”

    老落焰脸色当场就变了。

    他心说嬴无渊您可闭嘴吧，这天再被你这样聊下去可是要出事情的。

    果然，没等老落焰来圆场，叶枫就已经走出来了。

    他背着双手，来到了航舰边缘，远远的看着嬴无渊，眼里闪着晦暗不明的光，冷冷道：

    “你来参加招亲，想迎娶欢欢？”

    “呵呵。”嬴无渊冷笑：“你是什么身份？本公子为何要回答你的问题。”

    叶枫，脸上没有表情，只是体内的魂能翻滚，一双眼睛瞬间变得幽紫诡异：

    “我只说一边，念云欢是我叶枫的人，你连惦记她的资格都没有！”

    我去！

    这一刻，嬴无渊竟是觉得浑身一凉，忍不住的打了个哆嗦。

    叶枫？

    叶枫是什么人？

    怎么这家伙明明只是个仙将，却散发出如此可怕的气息？

    身为仙宫传人，嬴无渊虽然行事张狂，却也不会盲目自大，叶枫这可怕的气势，已经让他收起了轻视之心，将手中的扇子缓缓合起来，道：

    “哦？叶枫么？呵呵，本公子还是第一次见到如此嚣张的年轻人，只是不知道你有何资本，竟敢出此狂言！”

    说着。

    只见他手中折扇微微一点，直接在叶枫身前召唤出了一道混沌漩涡，强大的混沌吸力从中弥漫出来，竟是要将叶枫吸入混沌虚空。

    可惜，他不知道的是面前这位也是玩混

    沌之力的行家。

    强大的混沌漩涡在叶枫面前滴溜溜的转了半天，连根头发丝都没有吸进去。

    嬴无渊这下真的惊了。

    这人到底什么来路？

    完全不怕我的混沌仙能？

    叶枫面无表情的张开嘴，轻轻一吸，直接将嬴无渊的混沌漩涡吸入了嘴里。

    要搁在平时，对面这位肯定是要倒霉的，奈何现在叶枫心里满满的全是念云欢的身影，根本没有心思打架，只是冷冷的看了一眼嬴无渊：

    “这下可以了吗？小朋友，如果再让我在魂道仙宫看到你，我保证你会后悔来到这里……”

    说完，他扭头看向了落焰仙尊：“前辈，咱们速速赶去仙宫吧。”

    “哎，好！”

    落焰仙尊这会儿心里就很舒服了。

    你看看那嬴无渊的脸色，比锅底还要难看，这些仙宫派来的求亲者们哪一个不是心高气傲的绝代天骄，今天被一个仙将打了脸，也算是好好给他们上一课——魂道仙宫并不是你们任意揉捏的软柿子！

    唰。

    紫色的魂道航舰瞬间加快了速度，向着魂道世界的深处去了。

    剩下嬴无渊脸色阴沉的站在甲板上，看着对方的影子消失，久久没有说话。

    这时，他身后，忽然响起了一个声音：

    “为师早就提醒过你，魂道仙宫的底蕴小视不得，如何，今日便算是受到教训了吧！”

    嬴无渊脸色微微一动，转身行礼：“师尊，那个叶枫好生奇怪，方才我好像在他身上觉察到了一丝混沌仙能的力量。”

    “哦？”身后，一名身形高大的男子全身笼罩在了一件黑色蝾袍之中，五官深沉，眼黑如墨，微微扬起了眉毛：

    “你是说，那小子体内竟然身怀两种仙能？呵呵，无渊，这未免太天方夜谭了一些。”

    “或许是徒儿错了……”嬴无渊在中年男子面前十分恭敬：“只是当真没想到这世上还有如此年轻的强者，那叶枫的年纪怕是比我还要小一些。”

    “呵呵，不要在意那小子了。”中年男子拍了拍嬴无渊的肩膀：“毕竟你体内有着【混沌连枷】封印，压抑着至少五成的实力，这一次宫主亲自制定你出关，便是要让其他仙宫看一看，我混沌仙宫这些年来的实力到了何种境地。”

    “是，师尊！”嬴无渊恭敬的低下了头，眼神之中是满满的自信：

    “徒儿一定不会辜负师尊与宫主大人的期待。”

    “呵呵。”中年男子，背着双手，远眺远方七彩光芒之中那座朦胧的大殿：

    “净土世界，九大仙宫，已经很久没有这么热闹了啊！这一次，便让我来看看，那些老家伙们到底带了什么样的人来吧！！”

    一句话，气贯长虹，仿佛将天地宇宙割裂成了数个片段，精彩纷呈。

    ……

    只见无尽虚空之中，一艘银色的航舰瞬息万里，破空疾驰，一名满头银发的青年闭目站在舰艏，竟是在以一人的须弥之力操控着整艘航舰前行，强大的须弥仙能竟似滔滔江河，连绵不绝，将整艘航舰的速度催谷到

    了极致。

    “徒儿，歇会儿吧！”航舰里面，有一个优哉游哉的声音道：“还早着呢，你这样练功要是练坏了身子，为师可不好像宫主大人交代啊！”

    银发青年，面色冷凝，面对那声音的调笑，似是早已经习惯：“师尊放心，徒儿还能坚持。”

    “嘿嘿，那就好，那为师就再睡一会儿，等到了魂道仙宫你叫我哈！”

    说着，舰舱里竟真的传来响亮的呼噜声。

    银发青年冷酷的脸庞上勾起一丝淡淡的苦笑，旋即又变得刚毅生猛起来。

    这一次，他一定会给须弥仙宫挣回无尽的荣耀。

    ……

    时空再转，魂道世界的另一方天地。

    一头巨大的五彩凤凰在空中振翅翱翔，那巨大的五色尾翼，好像一支五彩画笔，将整个天空都渲染成了美丽的图画。

    懂行的人见到这五彩灵凤都会惊到颤抖，只有凤族之中最强大的远古神种才能精通五种五行仙能于一身，生长出如此美丽的五彩尾羽。

    而净土九界之中，这远古五色灵凤也只有唯一的一只，便是属于高高在上的五行仙宫。

    此刻，那巨大的彩凤身上也立着一队人马。

    为首的一名青年，留着一头五彩斑斓的长发，俊朗非常，脸上洋溢着温暖的笑容，远远看着便有一股温暖人心的力量，与前面两位截然不同。

    他身后跟着一群仙宫侍卫，看着青年之时倒也没有太过拘谨，一群人谈笑风生的模样倒似出来春游赏景一般，轻松写意。

    就在这时，巨大的五彩灵凤淡淡的开口：“前面，就要到了，孙子，你正经一些，到了外面不要给我丢人。”

    哈哈哈。

    这个团队的非常换了，五彩青年把嘴一撇：“爷爷，都说了在外面能不能不要这样叫我，跟骂人似的。”

    “怎么？你小子不就是我孙子么？还不能叫了？”五彩灵凤很不高兴。

    “罢了罢了。”年轻人悻悻的叹了口气：“您老想怎么叫就怎么叫吧……嘿嘿，只是不知道我的欢欢妹妹现在怎么样了，上次见她一面真是令人难忘啊，爷爷，这次无论如何要帮孙儿将她娶回咱们五行仙宫啊！”

    “哈哈哈！放心。”老凤凰仰天大笑：“孙子你看上的人爷爷就算是抢也给你抢回去！”

    “哈哈哈！”年轻人大笑：“虽然还是觉得爷爷你在骂人，但我还是听得很爽啊！”

    而就在这个时候，忽然，两人身旁有一道黝黑的光芒闪过，竟似一道人影疾驰而过，掠过之时散发出来的仙芒，竟是将老凤凰身上的五彩神光都干扰的颤动起来。

    “我去！征引仙宫这次也派人来了？”

    老凤凰有些不可思议的惊呼起来：“那些家伙不是一直号称不问世事么？怎么他娘的也来凑这个热闹，孙子，你这次怕是要遇到对手喽！”

    “不慌！”年轻人微微一笑，露出两个漂亮的酒窝：“九大仙宫的传人，哪一个不是天资超卓，但我这次会让所有人知道，咱们五行仙宫才是他们的爸爸！”

第九百七十八章 云欢凝香

或许，这便是各大仙宫们早已经预料到的场面。

    净土九界，蔓延亿万年之久，九大仙宫，彼此之间甚少往来，难得会有像今次这般的盛会召集仙宫聚首，大伙纷纷掏出了自己的最强的底牌，都想要压下其余仙宫一筹。

    不仅仅混沌，须弥，五行，乃至征引仙宫的人纷纷出手，剩下诸如念道，时间等仙宫的年轻一代传人自是不甘落后，在这飘渺梦幻的魂道世界，竟是真正召开了一场仙宫传人们之间的竞技大战。

    但这一切，对于叶枫来说并没有任何意义。

    他只是心中惦念着念云欢的状况，心急火燎。

    欢欢绝不会同意召开什么招亲大会！

    这里面一定有她的苦衷。

    回到航舰里面，叶枫便用一种迫切的快要燃烧的目光死死盯住了落焰仙尊，等待着他的解释。

    “咳咳……”老落焰被盯得心里发毛：“叶枫啊，你不要这样看我，这一切，都是公主殿下自己心甘情愿的决定，没有任何人强迫她。”

    “不可能！”叶枫鲜少有这般不冷静的时候，竟是一拍桌子：“欢欢绝不可能同意嫁给别人，你们魂道仙宫，是不是操控了她的神魂！！”

    “这话可不敢乱说啊！”老落焰赶紧摆手：“公主殿下体内有宫主亲自种下的仙核，这世上能操控她神魂的人怕是还未诞生吧……唉，叶枫，总之这件事情老夫也是一头雾水，还是等你到了仙宫之后亲自去问公主殿下吧。”

    连落焰仙尊都不清楚？

    叶枫更加觉得一头雾水，这段时间，魂道仙宫里到底发生了什么？

    他觉得自己一颗心就像是被放在火上炙烤一般，焦急得一分钟也不想等待。

    这时候，旁边两位小祖宗总算是清醒了过来，听到这边的对话，两人也都没敢吱声，彼此大眼瞪小眼的看着。

    “喂~”欠欠捅了捅黑球儿：“这啥情况啊？意思是主人的女朋友要跟别人跑了！”

    “滚蛋，你会聊天么？”黑球儿白眼甩了一下欠欠：“欢欢姐怎么可能跟别人跑，那是要被别人抢走了！”

    下一秒。

    滋啦啦。

    醒神雷直接把整张床都劈塌了，看的旁边的老落焰无比心疼。

    你们两个不会聊天，不要连累老夫的床啊！

    ……

    终于，航舰还是抵达了魂道仙宫，

    这里，与想象中的恢弘殿宇不同，整个魂道仙宫竟是零散的分布在一座漆黑的幻雾山脉上面，绵延了几十里不止。

    “来来来，叶枫哇，老夫给你介绍一下……”

    落焰仙尊下来的时候还不紧不慢：“这魂道仙宫总共分为十八座主殿，每一座……哎！叶枫，你别跑啊！你又不认识路！等我啊！”

    嗖！

    在山脚下守卫的仙宫侍卫们眼看着一道流光冲着山上就去了，正准备阻拦呢，就看到自家的落焰仙尊陪着笑脸就跟了上来：

    “没事没事，自己人，自己人啊！哎，叶枫，你等我！前面左转！！”

    两人一前一后的狂奔，将一路上遇到的人都惊得一愣一愣。

    “落焰仙尊，这是干啥呢？”有人看到气喘吁吁的老落焰，忍不住的问。

    落焰仙尊哪有功夫搭理这个，甩下两个字就走：

    “晨练！”

    “晨练？”那发问之人也是乐了。

    这太阳太都快下山了，还晨练？

    而且你见过谁晨练把自己跑得都快要吐了的？

    终于，老落焰在自己快要扛不住的边缘，成功的将叶枫带到了一座大殿的门口。

    这座宫殿与整个仙宫漆黑沉重的风格不同，外面种了一片朦胧花海，此刻正是花季，鲜花掩映，将这里装扮的生机昂然，一看便是给女孩子提供的居所。

    就是这里！

    叶枫一看仿佛都已经能够感受到欢欢的气息，迈步就要走向大殿里面，直接被门口一队身穿长袍的侍卫拦住。

    “来者何人！竟敢擅闯【凝香殿】！！”

    “自己人！自己人啊！”不等叶枫说话，后面落焰仙尊颠颠儿的就冲了上来，大口喘气：

    “呼~~自己人~~叶枫……你这样真的会累死老夫的！”

    叶枫真的没心情陪老落焰唠嗑，直接道：“前辈，我要见欢欢！”

    “哎，好！”落焰仙尊抬头一看，认出了那侍卫队长：“魂距仙尊，这位是公主殿下的朋友，特来探望公主，还请你行个方便。”

    “落焰仙尊！”那魂距仙尊拱手道：“抱歉，不是我不通融，奈何前几日【天魂上尊】亲自下了命令，招亲大会之前不许任何人探望公主，还请您体谅不要为难我等。”

    “什么？”

    叶枫与落焰仙尊皆是一惊。

    “为何！”叶枫当场就有些不淡定了：“为何不许欢欢见人，是不是你们强迫了她！”

    “淡定！叶枫，淡定！！”老落焰赶紧拉住叶枫：“这里万万不能胡来，要不然连我也保不了你！”

    可叶枫心急如焚，哪里还能淡定的下来，他直接朗声向大殿里面呼喊：

    “欢欢，是我！叶枫！！我来寻你了，欢欢！！”

    “放肆！！”

    旁边，那魂距仙尊的脸色阴沉下来，对着叶枫便是一声厉喝：

    “这里是什么地方，岂容你在此大呼小叫，给我闭嘴！”

    啊~~

    叶枫只觉得头脑一阵钻心的疼痛，对方只是一声厉喝，里面包含的魂道威压便如山如海，当真不愧是魂道仙宫，随便一人，便是五境仙尊以上的修为。

    但已经到了这个时候，叶枫又怎能畏惧。

    他在老落焰怀中不断挣扎，不管不顾，不信念云欢会不理会他的呼唤：

    “欢欢！！欢欢你出来啊！欢欢！”

    “放肆！！”魂距仙尊的脸色已经难看至极。

    “叶枫，你冷静！冷静啊！”落焰仙尊焦急得满头是汗，但他却也真的理解叶枫此刻的心情。

    若是到了这个时候，叶枫还能如之前那般冷静的话，怕也是公主殿下所托非人了，但现在真的不是冲动的时候。

    就在三人与凝香殿前激烈对峙的时候，忽然，身后一个响起了一个讥笑的声音。

    “我当是谁在这魂道仙宫里大呼小叫，原来是叶兄啊，呵呵，怎么一月不见，竟是粗鄙到了这种地步。”

    这声音！

    叶枫身子一僵，扭头过来，竟是看到了一张绝不该出现在这里的脸孔。

    “血林霖！你怎么会在这里！”

    “呵呵。”血林霖此刻已经恢复了他妖异俊美的血族容颜，看着叶枫，冷笑不止：

    “说起来，我能够来到这里还都是拜你叶枫所赐啊！”

    他一步步的走向叶枫，全身上下不见丝毫仙能波动，但一双眸子红得几乎快要滴出血来。

    “叶枫啊，真是没想到，我们这么快就见面了呢。”

    “血林霖，你要做什么！”落焰仙尊在旁边冷声道：“这里是魂道仙宫，由不得你胡来。”

    “落焰前辈真会说笑。”血林霖已经来到了叶枫面前，直视着对方道：“在下这次是代表命道仙宫来求娶云欢公主的，怎么会胡来……只是，在下心中有一句话一定要亲口告诉叶兄知道。”

    说着，血林霖将嘴贴在了叶枫耳边，用只有他们两人才能听到的音量道：

    “叶枫！这一次，我会将你所做的一切一点点的全还给你，你夺走了我的血族，我就要夺走你心爱的女人，将她一点一点撕碎，咬烂，吞下肚子去，呵呵，你等着吧！”

    叶枫，哪能忍得了这个。

    他目光猛地一转，双目化成紫色的漩涡，两道犀利的魂能就直冲血林霖双目而去，可没想到血林霖身上血能流转，轻松的就挡下了叶枫的攻击。

    “哈哈哈！”

    他大笑着转身离去：“叶枫，这里是魂道仙宫，都说了让你这粗鄙村货不要随便动手了，省省力气吧，我会在招亲大会上等你的！！”

    人渣！！

    叶枫全身颤抖着看着血林霖离去的背影，自己都有些佩服自己的忍耐力。

    这世上，他可以不在乎生灵涂炭，不在乎乾坤破碎，但念云欢那张温柔的笑脸永远是任何人都不能触碰的禁忌，今日这魂道仙宫里无论是谁想要去玷污那份纯洁，下场都唯有死！！

    “够了！！”

    这时，魂距仙尊在后面又冷喝道：“叶枫，本尊念你是落焰前辈的朋友才对你容忍至此，若再是冥顽不灵，本尊定将你赶出仙宫，还不速速离去！”

    “走吧~~叶枫，走吧！”

    落焰仙尊在后面一个劲的拉扯叶枫，后者却是纹丝不动，好容易，老落焰才想到了一个理由。

    “叶枫，难道你就不想去看看那尊【魂傀】么？”

    “嗯？”叶枫脑海里一下子闪过了云芊芊那张清冷的脸庞。

    “她在哪里？”

    “咳咳……走吧，叶枫……”老落焰一听有戏，连忙道：“公主殿下在这里安全的很，谁也无法伤害她，倒是那尊魂傀，几个月前，却是险些出了岔子呢！”

    “什么？”

    叶枫心里又是一痛。

    他终究是迈出了脚步，但临走之时，还是回头对着那大殿之中高声呼喊了一句：

    “欢欢，你等我！！我绝不会让你嫁给别人，绝不！！”

    朗朗的声音远远飘荡进了大殿，屋子里面，念云欢静静的坐在自己的床上，面对叶枫的呼唤，竟是面如清霜般的没有反应，但那紧紧握住的双拳不断颤抖，却似在激烈的挣扎着什么……

第九百七十九章 谁的剧本

从凝香殿出来，叶枫的脸色一直不大好看。

    老落焰也不敢多说话，毕竟谁遇到了这种事情心情都不会很美丽，闷头在前面带路，一直来到了位于半山附近的另外一座小型的宫殿。

    这里看着比起凝香殿就要荒凉的多，整个建筑面积不大，门口只有四名侍卫看守，见到落焰仙尊过来便远远的行礼，放了他们两人进去。

    “就是这里了！”

    在院子里面站定，落焰仙尊指了指面前一座漆黑的殿堂：“云芊芊的魂傀就在里面。”

    叶枫深吸了一口气，调整了心情。

    正如老落焰所说，虽然欢欢现在身陷囹圄，但终究是安全，招亲大会还有半个月的时间才开始，在这之前，自己势必还是要先把芊芊救醒再说。

    “多谢前辈。”

    叶枫拱手致谢，就准备入殿，就听到落焰仙尊又道：“等等，叶枫！虽然你现在已经将魂道仙能修到仙将境界，但进去之时还得小心。这魂傀乃是宫主他老人家亲自炼制，身负莫大的神通，老夫都不能轻易擅入……”

    “哦？”叶枫好奇：“那欢欢是如何进去的？”

    “公主殿下体内的仙核乃是宫主亲自凝练，魂能一脉相承，故不受影响……但若是旁人进去，神魂将会受到莫大的压力考验，这也是老夫为何必须让你修行魂道仙能的缘故，否则你根本连这道门都踏不进去。”

    “好，我明白了，前辈在此等我便可，我相信芊芊定然不会为难于我。”

    饶是如此，落焰仙尊还是让叶枫先将葬天钟取了出来，有了这件魂道神兵护体，纵然再有危险，叶枫也应该能从那大殿之中全身而退。

    “一切小心，不行就退回来，我就在门口接应。”

    “好！”

    叶枫心中的念头万山难阻，催动葬天钟护好自己的神魂之后，便推门进入了大殿。

    里面，一片漆黑，不见五指。

    叶枫深吸了一口气，直觉自己仿佛进入了一片冰川之中，冷的渗人，这种寒冷，却又不是从皮肤外面渗入体内，而是由内而外弥漫开来，先冻灵魂，再冰身体。

    但他却是微微点了点头。

    果然，是这股力量。

    这漆黑的魂能，跟当年在天云后山见到的那黑衣人所释放出来的魂能一模一样，至此叶枫终于能够肯定，那位黑衣人便是这魂道仙宫的宫主。

    所以，他忍不住嘴里开始喃喃自语了：

    “你说你堂堂一个至高仙宫的宫主，没事到我们那么小的界域混什么混，放着自己的仙宫不管，吃饱了撑得么？”

    嗡~~

    一股更加刺骨的仙能莫名的从大殿深处袭来，吹得叶枫直接后退了半步，灵魂几乎都快要冻僵。

    卧槽！

    他一惊。

    这里面莫非还有人能听到自己的话！！

    这时，门外面，隐隐能够听到老落焰焦急的呼喊：

    “叶枫，你干啥了？我怎么感觉到整座宫殿都颤抖了一下，你是不是又犯贱了？我跟你说，那尊灵傀里面有宫主的分神，你千万不能造次啊！”

    叶枫：“……”

    这么重要的消息您老特么的也不早说！

    叶枫苦笑一下，低头一看，发现自己进入大殿不过走了区区十步，神魂就已经几乎快要冻结，那魂宫宫主的神通当真是难以想象。

    不过这事一旦确定了以后就不用慌了。

    “球儿！”就听叶枫呼唤，腕轮之内，黑球儿洋洋得意的钻了出来，扭头还在跟欠欠炫耀：

    “嘿嘿，小虫子，看到没！关键时刻还得鼠爷出马，你乖乖在里面看着！！”

    叶枫无奈摇头：“交给你了。”

    “妥妥哒！”黑球儿当然知道自己要干啥。

    只见他运转体内的漆黑魂能，瞬间将自己与叶枫包裹起来，随后，叶枫顿觉神魂上的寒意消除，整个人便像是融入了这漆黑的世界一般，能够清楚的看清了大殿里的一切。

    芊芊！

    他这才发现，云芊芊其实就躺在大殿中心的一张黑玉床上，距离自己不过十几米的距离。

    她就那样静静的睡着，好像一朵寂静漂浮的睡莲，洁白的衣衫，不见半点污浊，就像叶枫第一次看到她那般圣洁无暇。

    芊芊……

    叶枫心中泛起万般情丝，来到了床前，附身半跪，握起了云芊芊的手掌，上面传来了冰凉的触感，没有一丝丝的温度。

    这手，好冷。

    叶枫嘴角的苦涩似最浓最浓的苦茶。

    他又记起那次在天云宗，自己被云芊芊抱在怀里之时的情形，那时这姑娘的身子就比普通人冷上许多，但他那时哪里知道，芊芊的一颗芳心就已经为自己开始变得滚烫火热。

    叶枫，眼睛湿润了。

    他轻轻的将那冰冷的手贴上了自己脸颊：

    “芊芊，对不起……我……”

    男儿有泪不轻弹，叶枫已经太久没有流过眼泪，但这一刻，他脑海中全是云芊芊最后一刻在巨爆之中看着自己微笑的画面。

    “叶枫，你一定要好好活着。”

    那一滴眼泪，从芊芊的脸颊滚落，便像是砸在叶枫的心上，痛得令人心碎。

    “芊芊……这一切都是我的错……”

    叶枫沉浸在无尽的自责之中，他在心底发誓，这一次无论付出任何的代价都要将芊芊从魂傀之中解脱出来，用自己余生所有的力量去珍惜，呵护这个令人心疼的女子。

    一颗，又一颗的眼泪伴随着叶枫的回忆从眼角滑落，而就在这个时候，一只冰冷的手从另外一边伸来，抹去了叶枫的泪水。

    谢谢。

    叶枫本能的在心中反应。

    但随即……

    嗯？

    他睁开了眼睛。

    卧槽！！

    面前的云芊芊已经睁开了一双美目，正含笑得看着自己。

    鬼啊！！

    真的，也就是叶枫心理素质过硬，要不然真的会吓得蹦起来。

    这特么怎么会……

    他真的有点蒙。

    第一想法就是想把外面的老落焰拖进来暴打一顿。

    这就是你说的芊芊危在旦夕？

    旦夕了还能自己醒过来给我擦眼泪？

    但惊讶过后，叶枫心中便是无尽的欢喜。

    “芊芊！！你醒了！你没事吧？我……我好担心你……”

    云芊芊，就这样含笑看着叶枫。

    那笑容，是这世上无与伦比的美丽。

    “你，你很担心我么？”

    叶枫冲过来再次握住了云芊芊的手：“芊芊，以前是我太蠢了，明明有你在身边却不知道珍惜，等到失去了，才知道人世间最痛苦的事情莫过于此，芊芊……”

    “噗嗤~”

    云芊芊又笑了。

    只是，那笑容看得叶枫有点不对劲。

    这……

    这丫头是不是睡时间太长，傻了？

    芊芊姑娘哪会笑的这么没心没肺啊。

    “嘻嘻，叶枫啊……我就知道，你心里是喜欢芊芊姐姐的，这下全露馅了吧！”

    这句话，更是彻底让叶枫惊了。

    我去！我去！我去！

    他犹如五雷轰顶，不可思议的看着面前一脸阳光的女子：

    “你，你……你是欢欢！”

    “对呀！”

    ‘云芊芊’噌的一下从黑玉床上蹦了起来，直接搂住了叶枫的脖子，对着脸上就亲了一口：

    “我是欢欢，怎么，是不是换了这个身子你就不要我了？”

    “不是，你等会……你让我捋捋……”

    叶枫真是哭笑不得。

    一场好好的苦情戏，怎么就变成了这样。

    “这……到底是什么回事？”

    “那还不都是怪你。”念云欢嘟了嘟嘴：“苦等你不来，芊芊姐姐的神魂已经快要彻底消失，那天晚上我不得已才想出了这个办法，将她的神魂交换到我的身体里去……”

    “啥！！所以说，现在在你体内的才是芊芊？那刚才我岂不是……”

    我勒个去！

    叶枫这一刻有点想死。

    今天自己都干了什么啊？

    凝香殿外面，对着芊芊向欢欢表白，这会儿又对着欢欢为芊芊哭得稀里哗啦。

    老天爷，你这剧本写得可真好。

    不对！

    但叶枫毕竟是叶枫，这种欢喜的时刻还是突然反应过来：

    “欢欢，你说你在这灵傀体内……岂不是也会遭受到里面法阵的磨灭！你，你没事吧？”

    话没说完，就看到云芊芊的身子一阵虚弱，那双欢喜的笑眼一下子变得疲惫不堪。

    ‘芊芊’原本用力的搂着叶枫，这会儿却是软软得倒在叶枫怀里，看着叶枫，用力笑着：

    “叶枫……果然，强行醒来操控灵傀，好吃力啊……”

    “欢欢！！”叶枫这一刻终于不再被情感所操控，保持着应有的冷静：

    “你快回去，护住最后的神魂，这尊魂傀交给我！”

    “可人家……还想多看你一会儿！”

    “少废话！”叶枫急了：“等回头让你看个够，给我乖乖回去！！”

    “那你知道要怎么做么？”

    “呃……”叶枫愣了。

    ……

    外面。

    落焰仙尊焦急的用脚掌敲打的着地面。

    “算算时间，那小子应该出来了吧……”

    嘭！

    一声闷响，大殿的殿门被人从里面狠狠的撞开，吓了老落焰一蹦跶。

    叶枫气势汹汹的从里面冲了出来。

    “前辈！！你也太不靠谱了吧，也没告诉我如何救欢欢就让我进去！”

    “啊~哈哈~~”落焰仙尊倒还笑得出来：“这不才是第一次嘛，老夫琢磨着你只是进去见见那位姑娘罢了，方法可以后面才教你……等等，你刚才说什么？”

    老落焰的眼睛瞬间瞪得滚圆：“你说里面的是欢欢？公主殿下！！”

    哎呀~

    叶枫一捂嘴，这咋说漏了捏。

第九百八十章 生死不离

于是，画面立刻就变了。

    叶枫死死的拖着落焰仙尊，老爷子拼命的挣扎。

    “你放我进去！叶枫，你特么给我松开，让我进去！”

    叶枫使劲拽着：“前辈，冷静啊，前辈，欢欢她很虚弱，不能再出来了。”

    也对哦。

    落焰仙尊冷静的几秒钟，又蹦跶起来，狠狠的卡住了叶枫的脖子：

    “你这个臭小子到底对公主做了什么，她怎么会到魂傀体内去的，那个在凝香殿里的又是谁！！”

    叶枫，一边拍着落焰仙尊的手，一边喘气：“松，松开，前辈，快松开！再不松开要死了！！”

    “我就知道带你来见公主没好事！”

    落焰仙尊一脸忿忿。

    ……

    过了片刻。

    老落焰总算是喘着气听完了叶枫的解释，眯着眼睛道：“你是说，公主殿下为了就那道残魂，自己钻到灵傀里去了？”

    “唔~~”叶枫点了点头：“这欢欢也太不懂事了，回头我去说她，前辈您别生气了啊！”

    “这是生不生气的事儿么？”落焰仙尊就差扯着脖子吼了：“你知不知道魂傀里面的灭魂阵对神魂来说多么可怕，也就是公主殿下跟老宫主一脉相承才能撑得了这么久，还了其他人早魂飞魄散了！”

    “现在也不是说这个的时候啊！”叶枫拉着老落焰冷静下来：“关键是怎么把欢欢救出来！”

    落焰仙尊恨恨得看着叶枫，怎么着都想把这个小祸星捏死的赶脚：“本来这事儿倒也简单，只要闯入魂傀内部破了那灭魂法阵即可，虽然有些危险，但以你如今的魂道修为也不是不可能……不过现在就麻烦了。”

    叶枫点了点头：“是得先想办法让他们两个换回来。”

    “对啊！”老落焰重重的一点头：“公主殿下的肉身现在在凝香殿里呆着呢，这咋整……叶枫，你说这咋整？”

    叶枫暗自皱眉。

    的确像老落焰所说的那般，现在的凝香殿连只蚊子都飞不进去，就算自己利用兽皮斗篷跟万灵假面玩一招偷梁换柱，可又有谁能来去破那灭魂阵呢？

    必须得让自己带着欢欢的肉身一齐回来，等两人交换了之后，再去破了灭魂阵，让芊芊重新占据魂傀肉身。

    叶枫唰的一下抬起了头：“前辈，招亲大会是三天后就要开始？”

    “是啊！”落焰仙尊明白了叶枫的意思：“三天时间，公主殿下倒是应该还能撑得住，但是叶枫你不行啊……虽然老夫知道你如今的实力不同凡响，但比起那些仙宫传人来说还是不够，别人不说，就说那天见到的嬴无渊，便已经是四境仙尊的修为，就算你有两件至尊神兵，难道别人就没有么？”

    “我知道。”叶枫却自信的点了点头：“谁说我要去跟他们打擂台了？”

    “恩？你这话什么意思？”

    叶枫笑了，嘴角露出了标志性的恶魔笑容：“力敌不行，咱可以智取。”

    老落焰眉头一皱：“智取？你有什么鬼主意了？不过那些传人们也都不是省油的灯，你要是智取不了呢？”

    叶枫眼神一凛：“那就用更大的力，弄死他们！”

    落焰仙尊看到叶枫这表情就有点慌。

    “叶枫你想干什么？”

    叶枫远远看向天边，心中已经有了计量：“我要先去见一下芊芊。”

    ……

    云芊芊，默默的坐在床上，眼神清冷，面如寒霜，一颗心却怎么也静不下来。

    叶枫，那个讨厌的叶枫！

    那家伙刚刚在外面叫什么呢！

    她虽然知道叶枫不了解她与念云欢的状况，但心里还是像是扎了千百根针一样，刺的难受。

    而就在这个时候，忽然，她听到窗户那里一声响动，眼神一转竟是愣在了原地。

    外面，响起了侍卫的声音：“公主殿下，何事？”

    “没，没事。”

    云芊芊随后不可思议的看着面前的人，睁大了眼睛：“叶枫，你怎么进来的？”

    叶枫，笑眯眯的脱下了兽皮斗篷，看着云芊芊，也不说话，只是一个劲的傻乐。

    云芊芊，从对方的笑容里明白了什么，脸色瞬间冷了下来：“好笑么？？”

    “呃……”叶枫莫名的感到了一阵寒意，是那么的熟悉。

    “芊芊姑娘。”他开口呼唤，语气轻柔。

    “我问你笑什么……”云芊芊眼神里还是满满的寒意。

    “芊芊。”叶枫上前一步：“这些年，你受苦了……”

    结果云芊芊直接扭过头去，看都不看他一眼。

    叶枫一愣，嘴角都是苦笑：“我知道你嫌我来得太晚了……”

    云芊芊身子抖了一下。

    “我知道，以前是我太笨了……”

    “你的那份心意，傻子都看得出来，只有我还假装看不明白……”

    叶枫深深吸了一口气，眼中泛着光：“其实你知道吗，芊芊，我不是不懂，而是不敢懂。从我八岁时第一次见到你的时候，我就有些喜欢你，但是那天被你打了……”

    噗嗤~

    云芊芊原本板着脸，忍不住笑了。

    叶枫继续道：“后来我撞见了范云台他们想要对你不轨，那次真是拼了老命想救你，现在想想，你好像根本不用我救……”

    “再后来，我变成了废物……”

    “我配不上你……在我心里，我一直觉得自己配不上你……所以哪怕你对我再好，我也不敢相信那是真的……”

    云芊芊尽管还背着身子，嘴里已经忍不住念了一句。

    “傻子。”

    “是，我是个傻子。”叶枫笑道：“要不然也不会直到今天才把这些话告诉你……但是芊芊，今天来我不光是想说这些，我想告诉你——从今以后我绝不会再离开你！”

    “绝不会再让你受到半点伤害！”

    “绝对要用尽我所有的力量让你幸福！”

    叶枫微微笑着，表情是那样的坚定。

    他张开双臂，看着云芊芊一点一点的转过了身子，眼中分明有着泪光在闪烁，然后，人家姑娘直接问了一句：

    “那欢欢呢？”

    “哈？”叶枫愣了。

    现场温馨的气氛转瞬即逝。

    云芊芊嘴角冷冷一勾：“说的这么好听，那欢欢怎么办？”

    “呃……”叶枫挠了挠头：“这个时候是不是不应该提别人？”

    云芊芊冷笑更甚：“人家可是替我在魂傀里受苦着呢，叶枫，没想到多年不见，你变了。”

    叶枫：“……”

    我去！

    这剧本又是谁写的？

    为啥现在的女孩子都不按套路走呢？

    他勉强的想笑，却是比哭还难看。

    念云欢，云芊芊，是他都不能辜负的挚爱，可这种时候，你让他怎么开口。

    “那个……”

    叶枫觉得头皮都快挠掉了，可就在这时，云芊芊微微一笑，春花灿烂，径直扑入了他的怀里，双手紧紧的抱住了他。

    叶枫惊了：“芊芊！！”

    “傻子！”云芊芊的泪水打湿了叶枫的衣襟，流淌的却是无尽的幸福：

    “你这个傻子，人家逗你呢！”

    “你……”叶枫彻底蒙了。

    “人家早已经跟欢欢说好，这辈子，我们两个跟定了你，谁也不能把我们分开！”

    “我……”叶枫的心都快化了。

    “叶枫，我想你。”云芊芊每一个字都烫得像火：“这些年我在魂傀里面，没有一天不在想你，没有你，我怕是根本撑不到今天。”

    叶枫已经说不出话，只能紧紧的将面前的人儿抱紧，看着对方微微扬起的脸颊，是那般的美丽。

    “但是叶枫！你你要救欢欢！”云芊芊感动之余，眼神变得急迫起来：“她撑不了太久，你要把我换回去！哪怕是我死了，能让欢欢受到伤害！”

    “傻姑娘！”叶枫紧紧抱着对方：“这么快就忘了我刚才说的，我不会让你们任何人受到伤害！”

    “嗯！”云芊芊点了点头：“我相信你！那你要怎么做？”

    叶枫平息了心中的感动，拉着芊芊到一旁坐下，道：“首先，我要赢下这场招亲大会，光明正大的接你离开凝香殿。然后我们去找欢欢，帮你掌控魂傀的肉身。”

    云芊芊也恢复了冷静：“可这一次来招亲的人都非同小可，叶枫你……”

    “所以我今晚才来见你。”叶枫露出了标志性的恶魔笑容：“我想请你帮我做一件事。”

    “什么？”云芊芊好奇：“我能做什么帮你赢得招亲？”

    “那你可厉害了去了！”叶枫笑道：“有你帮我，我有信心在招亲刚刚开始就让对手先跪一半！”

    ……

    就在叶枫去见云芊芊的时候，落焰仙尊来到了仙宫深处一座大殿之内，进去之后，里面有一道虚影朦胧不清，但却早就等候多时。

    “落焰，情况如何？可从那血魔墓内找到了什么转机？”

    “回禀天魂上尊。”落焰仙尊十分恭敬道：“血魔墓内还有血溟残魂存留于世……”

    “什么？”那人影大吃一惊：“血溟竟然真的活到了现在？那你可曾遇到什么危险？”

    “大人。”老落焰也是直入主题：“血溟困于墓中，不得现世。但属下这次却是遇到另一位远古大能诸葛前别，愿意出手相助我魂道仙宫？”

    “真的！！”那天魂上尊激动万分。

    “千真万确……只是……”

    “只是什么？”

    “只是对方这次派来的人选有些令人难以捉摸，另外……他怕是要参加三天后的招亲大会？”

    “什么！！”若是天魂上尊这会儿本体在此，只怕脸上绝对是一脸懵逼。

    落焰，你到底带回来一个什么选手？

第九百八十一章 天骄齐聚

接下来的三天时间，来自八大仙宫的传人们纷纷到达。

    对于这些年轻人来说，他们并不知道此次招亲背后的意义，只知要尽一切可能打败对手，赢取魂宫公主回家。

    尽管魂道仙宫为大伙安排了最为舒适安逸的环境，但这也挡不住我的硝烟气息弥漫开来。

    等到三天时间一到，这天早上，八位仙宫传人在各自师长的陪同下，纷纷来到了这次招亲大会举办的地点——冥魂广场！

    魂道仙宫，作为大会的主办方，自是将这里的一切置办得豪华得体，尽显至高仙宫的逼格气度。

    剩下八大仙宫这次来的虽然都不是上尊，但也绝对是拿得出的头面人物，例如混沌仙宫的全都是在仙宫圈子里响当当的人物，而能够被他们选中带来的传人也自然不是凡人。

    混沌仙宫，嬴无渊，那是早已经在年青一代中扬名的妖孽存在，据说一万年前就已经突破了四境仙尊，其天赋之强，在仙宫年青一代之中堪称翘楚。

    还有须弥仙宫的轩辕空、五行仙宫的三色小凤凰【凰天宇】、时之仙宫的【空静玄】等等，全都是老一辈眼中的天才选手，平日里这些天骄极难凑到一起，这次好不容易有了机会，自是谁也不会服谁，甭管妹子能不能娶到，好好比一比能耐那是必须的。

    而当八大仙宫全都坐定以后，众人也才发现，选手里有两道身影颇为惹人瞩目。

    一人，乃是命道仙宫带来的选手，叫血林霖。

    大伙见到这一脸邪魅的年轻人时都很纳闷。

    命道仙宫这次的选手帅的确是帅了，但实力好像从来没听过啊？

    而且血林霖脸上总是挂着那淡淡的邪笑，令人看着总不舒服，不过如果说大伙对血林霖的仅仅只是好奇的话，那么对征引仙宫这次的出现就都有点方了。

    历来，征引仙宫都是九大仙宫之中最为神秘的存在。

    是的，神秘，但不一定是最强大。

    因为人家真的很少出来跟人打架，弄得这一两万年里人们都不知道征引仙宫现在是个啥状况，但这次，那些沉寂多年的老家伙们竟然也会派人来参加这次招亲？

    那到底是这魂宫公主的魅力大，还是这招亲背后的意义非凡，那就是各位大佬自己心里清楚了。

    总之，等到大会吉时将近，广场上面已经是擂台高筑，守卫森严，八方人马，相视而坐，淡淡硝烟，弥漫而起，所有人都等待着今天的主办方，魂道仙宫的大佬出马。

    可大佬们茶都换了一泡了，还不见那位【天魂上尊】现身，就听道座位右首上有一位老者扯着嗓子叫起来了：

    “喂！你们魂道仙宫这是啥意思啊？老子茶都凉了，主事的人咋还不出来！”

    老者身上披着五色大氅，每一根都是散发着不同仙能的凤羽，这般奇幻，自是那五行仙宫的老凤凰。

    “呵呵，凰老稍安勿躁。”旁边，须弥仙宫坐着的是一位看起来颇为精神的中年大叔：“天魂上尊怕不是有什么事儿耽搁了，应该就来了！”

    “呸！”老凤凰脾气相当火爆：“你小子比老

    子小了十万岁，当然不急了！老子每在这儿多坐一秒都是浪费生命！”

    哈哈哈。

    一众仙宫的大佬们纷纷笑了。

    五行仙宫的这头老凤凰那是大伙心中都敬畏的老前辈，偏偏人家也不端着什么架子，看着跟你骂成一片，却是半点压力也无，倒是让这现场有些焦急的气氛变得愉悦起来。

    就在这时，远处，终于走来了一队人马。

    人们纷纷挺直了身子，心道今天正事终于要开始了，却不料来人并不是魂宫目前身份最高的天魂上尊，而是我们的老熟人，老落焰同志。

    “哈哈哈，诸位道友，好久不见，近来可好啊！”

    老落焰一入场就抱拳跟所有人打招呼，大伙纷纷回礼的同时，目光却是一个劲得朝他身后看。

    老凤凰当场就问了：“喂！落焰小子，你家上尊大人呢？”

    “呵呵。”落焰仙尊笑容依旧：“天魂上尊突然遇到了一些要紧之事，不能来主持今天的大会，交由老夫代为操持，都一样嘛，呵呵。”

    “一样？”老凤凰忍不住翻了一个白眼：“罢了罢了，这是你们的地方，你们说咋就咋吧……咱们赶紧开始，让我家孙子娶了你们的公主回去生小凤凰去，哈哈哈！”

    “呵呵，好！”落焰仙尊自是不会去怼那老前辈：“只要天宇贤侄这次能够技压群雄，我们魂宫自是会恭祝他与公主殿下百年好合。不过，在今天大会开始之前，还有一件事要宣布。”

    “什么事儿啊？”

    众人纷纷好奇。

    就见落焰仙尊背后站出了一道人影，白衣黑发，君子如玉，对着所有人露出了好看的笑容。

    “呵呵。”落焰仙尊朗声道：“就是我魂道仙宫也打算派出一名选手参加大会，就是此子，叶枫！”

    什么！！

    全场皆惊。

    老凤凰啪的一下拍了桌子：“落焰小子，你们魂道仙宫是在搞笑吧！自己办的招亲大会，自己还派人参加？是诚心耍我们么？”

    “哼，正是！”旁边时之仙宫的一位仙尊也不满道：“若是不想嫁，何必搞出这么大的声势，如今又做出这般动作，是不是太儿戏了。”

    一群大佬们，对落焰仙尊宣布的消息自是不满至极，而那些年轻一代的选手虽然不敢插话，但在见到叶枫的一刻，却是有几道目光瞬间射在了他的身上。

    那小子竟然真的敢来参加招亲？

    混沌仙宫，嬴无渊一双眼睛已经犹如黑洞般的旋转起来，心里冷笑。

    那日在航舰上的恩怨今天终于可以好好算算了。

    另两道目光，更加凶残。

    天归与血林霖，都见到了叶枫，简直就像是化成了两头凶狼，看见了羊羔一般，就差呲牙咧嘴的直接冲上去了。

    天归，刚才在一群大佬中间装儒雅不说话，此刻见到叶枫出场，眼睛里面瞬间一片通红，左手直接将椅子扶手捏出了裂缝。

    “血林霖……”他低声呼唤，就像是一位猎人，即将松开猛犬的镣铐：“我还真怕那叶枫不

    敢出来，但今天既然他来了……”

    “大人，林霖明白。”血林霖没有抬头，是生怕自己吃人的目光太过凶残。

    但他全身的血能已经开始忍不住的沸腾开来，就想立刻冲上去将叶枫撕得粉碎。

    叶枫，笑眯眯的站着。

    他自是看到了嬴无渊，也看到了天归跟血林霖。

    人来的可真齐啊！

    他毫不畏惧的盯住了天归两人，若是之前，面对天归，他或许还有几分怯意，但现在什么情况？

    澜宇大哥就在腕轮里面跟玄云师兄喝茶呢！

    别说一个小小的天归，就眼前这些个仙尊大佬的，又有谁真的能够威胁到叶枫？

    他今天要做的，只是在不撕破脸皮的情况下，按规矩把云芊芊接出来罢了。

    最关键的是，还不动手，至于跟天归血林霖的恩怨，自有了结的时候。

    所以，叶枫冷冷一笑，转过了目光，可就在这时，他忽然又被另一道身影吸引了注意。

    那家伙……

    他看向了征引仙宫的那名选手。

    那是一个看起来斯斯文文的青年，一张脸生得十分普通，乍一看根本留不住什么印象，但偏偏对方那双眼睛正滴溜溜的超叶枫身上打量，那熟悉的味道让叶枫脑海里瞬间闪过了一个人影。

    这尼玛……不会吧！

    叶枫忍不住吸了一口气。

    那普通脸青年却是再次对他眨了眨眼，仿佛印证了他的猜测。

    叶枫笑了。

    好久不见了啊，贱人！

    那家伙也笑了。

    特么的真的是什么地方都能碰到你啊，叶枫！

    “咳咳……”落焰仙尊这时强行打断了大伙的质疑：

    “诸位，这次招亲既然是我魂宫举办，那派个选手参加也无可厚非，只要大家实力够强，又何必在乎叶枫这区区一个后辈！”

    “哼！这话倒也有点道理！”老凤凰是真的珍惜生命：

    “废话少说了，赶紧开始吧！甭管你师门是叶枫还是枫叶，都让我孙子一口火烧干净了了事。”

    “爷爷……”这话说得凰天宇在后面都不好意思了：“我，我也没有那么厉害……”

    “呵呵，天宇兄不必谦虚。”嬴无渊在一旁对着叶枫冷笑：“你的实力大家都十分清楚，总之比起那些不知道跟魂宫有着什么关系硬要冲上来送死的人不知道强了多少，等一会儿，就可以让某些家伙见识见识。”

    “无渊兄……那多不好……”凰天宇似乎很少出来走动，行事之间还存着一些稚嫩之气。

    相较而言，剩下的选手们一个个便都沉稳的多，除了嬴无渊与血林霖之外并没有人对叶枫表现出敌意或者兴趣，在他们看来，今天的大会，叶枫根本连站在他们面前的资格都没有。

    “呵呵，好！”落焰仙尊看着时间差不多了，果断大手一挥：“那么我宣布，今天的招亲大比就正式开始。”

第九百八十二章 心意测试

终于要开始了啊！

    众人纷纷一震精神，就听到落焰仙尊宣布了大伙心中最关心的事情。

    “老夫现在宣布，今天招亲大比的规则——”

    ……

    落焰仙尊苍老雄浑的声音远远的在广场上面回荡开来。

    这时候，距离广场不远处的一座宫殿里面，天魂上尊的化身虚影正在不停的来回跺着步子，纠结至极。

    “胡闹！简直是胡闹！公主殿下怎么能跟一尊魂傀互换灵魂，这下便是想招亲也不成了！”他念叨着：“虽然用招亲的办法虽然帮助仙宫的下下之策，但那个叶枫真的能靠谱么……”

    天魂上尊要不是一尊分魂，真的汗都要下来了。

    说真的，要不是他跟老落焰相识了数万年，在知道云欢公主出事的那一刻就已经拍死落焰仙尊了。

    但现在一切都没有了后路，魂宫不可能将有问题的‘公主’嫁给别人，只能让那个叶枫先把公主留在魂宫，才不至于露馅。

    至于后面魂宫的危机，就再看落焰所说的那位前辈能不能有解决的办法吧。

    所以，今天天魂上尊才没有出场，不是魂宫不讲规矩，实在是怕丢不起那人，索性外面的大比已经要开始，天魂上尊的目光仿佛穿过了殿门，看向了远方的广场：

    “话说那个叫叶枫的小子为何会如此有信心呢？这一次来的可都是仙宫的厉害传人，那家伙凭什么赢过他们，留下公主呢？”

    ……

    天魂上尊不知道，其他人更不知道叶枫这是打得什么主意。

    反正老落焰这会儿正说到了关键处：“本次大比，共分三轮测试，通过前两轮测试的人在第三轮进行最后的对决，获胜者便可迎娶云欢公主，那么老夫现在就来宣布第一轮测试的内容。”

    说完，他轻轻拍了拍手，只见从后面走来了一队仙宫侍女，每个人手中捧着一个四四方方的盒子。

    叶枫这时也在广场前面坐了下来，看着面前的八位年轻人，露出一种奇怪的笑容。

    “叶枫！！你笑什么！”旁边，血林霖最见不得叶枫的这副笑脸：“很快，我会让你哭都哭不出来！”

    “哦？是么？”叶枫看着血林霖，却是笑得更加开心了：“话说你能这么快痊愈回来，怕是吃了不少苦吧……”

    “废话！”血林霖哪有心思跟叶枫说这种闲话：“叶枫，我要你亲眼看着我娶到你心爱的女人，然后将她一点点的折磨……”

    哗啦。

    他正恶毒的诅咒着，就见面前的侍女已经将那盒子的盖子打开，一股浓郁的芳香蹿入了鼻子，吸引了血林霖的注意。

    这是？？

    所有选手跟背后的大佬们都愣了。

    怎么盒子里是一只只可爱的兔子形状的糕点？

    这难道就是第一轮测试？

    “哈哈！”就听落焰仙尊笑着道：“诸位，这第一轮测试考验的就是大伙对云欢公主的真心，你们面前摆着的是公主殿下亲手做的桂花糕，谁能在一炷香的时间里面吃完一盒，便算是通过了考验，来人，点香！”

    说完，旁边的侍女飞快的点燃了一株灵香，白色的烟雾冉冉升起，一如大伙心里浓浓的好奇欲念。

    这算是个什么测试啊？

    吃糕点？

    一炷香？

    开玩笑呢吧！

    选手之中，那凰天宇缓缓的捏起了一只小兔子，放在鼻子前面闻了闻：

    “这真的有难度么？一炷香的时间……我只要一口就能把它们全吃光了。”

    “孙子！那就赶紧吃啊！磨叽啥呢！”背后老凤凰也觉得这第一道测试真是搞笑，一排自家孙子后背，就把那小兔子抖落到了凰天宇嘴里。

    吧唧，吧唧。

    就见凰天宇嚼了几口，身子僵住了。

    旁边，其他人并没有注意到这边的状况，七名选手，没有包括叶枫，都纷纷捏起了一只兔子。

    须弥仙宫，轩辕空皱着眉头：“这里面定然没有那么简单。”

    随后，他把兔子放进了嘴里，一瞬间，眼睛瞪得滚圆。

    混沌仙宫，嬴无渊，脸上挂着冷冷的笑容：“这魂道仙宫真是喜欢弄一些奇奇怪怪的名堂，这兔子……呵呵。”

    他笑着直接拿起了三只

    ，一股脑塞进了嘴里，下一秒，他的脸色瞬间变得铁青。

    几乎同时，血林霖，征引仙宫的那年轻人，还有时之仙宫，光影仙宫等等几位全都吃下了小兔子。

    血林霖还没来得及嚼，忽然发现对面叶枫没吃，还是用那种奇怪的笑容看着自己。

    他心里咯噔一下。

    恩？叶枫为什么没吃！！

    就这一个念头功夫，嘴里，一股无法形容的‘美妙’味道开始从小兔子体内汹涌出来，瞬间充满了整个口腔，并且随之弥漫到了脑海深处，充满了全身的神经。

    后世，其实每每都会有人好奇这个问题。

    叶仙王的两位王妃，做出来的那兔子状的桂花糕真的有那么可怕么？

    这个问题后世已经没有人能回答。

    只有真正亲口吃过小兔子的人才能感受到那种恐怖的味道顺着味蕾直接将你整个人的灵魂都要吞噬的可怕感觉。

    呕~~~

    凰天宇第一个吐了。

    堂堂五行仙宫的传人，世上唯一一只五色凤凰的亲孙子，这会儿真的吐得像个孙子一样，差点连苦水都喷了出来。

    “孙子！！你怎么了孙子！”老凤凰吓得脸色都变了，怒气冲冲的看向了落焰仙尊：

    “你们这是给我孙子吃了什么！！”

    “呃……”落焰仙尊摊了摊手：“都说了这是考验大家对公主殿下心意的测试，自然没那么简单……喂，无渊贤侄，你要干什么？”

    呕~~

    旁边，嬴无渊更是几乎快要死了。

    三只小兔子，这家伙连旁边的叶枫看了都忍不住摇头，那可是连他都不敢挑战的地狱难度，真的是无知者无畏啊。

    “水！！给我水！！”

    嬴无渊这会儿不停的卡着自己的喉咙，觉得堂堂仙尊的喉管都要被那可怕的味道腐蚀掉一般，连气都喘不上来。

    旁边他师父赶紧递过来一壶仙泉，让嬴无渊咕咚咕咚灌了两口，然后又哇得一声全吐了。

    太可怕了吧！

    八大仙宫，齐齐被那小兔子吓得变了颜色。

第九百八十三章 我们不信

选手之中，唯一状况好一些的人就两个。

    征引仙宫的那个白脸青年，不知为啥从一开始对这小兔子就有着提防，可能是对某人太过了解的缘故，没有一下子全部塞入嘴里，只是咬了一小口，依旧不免一阵恶心反胃。

    叶枫！

    他忍不住瞪了一眼对面。

    你特么从哪搞来这么极品的桂花糕，真是辛苦你了啊！

    深吸了一口气，这位直接将剩下半只小兔子往盒子里一扔。

    “师父，我吃不下去，这招亲咱不参加了吧。”

    嗯？

    他身后，那位征引仙宫的仙尊名为从来都是一脸平静如水的模样，万事万物不挂于心，这会儿愣是被这话惊得面色一沉。

    再看看周围那些选手们的悲惨模样，常万引实在是有些佩服魂宫能够整出这么匪夷所思的手段来折腾人。

    但是，尽管这个小兔子再怎么难吃，退赛，那是万万不行的。

    他平静的看了一眼自己徒弟，只说了两个字：“继续。”

    青年还想再争取一下：“会死人的，师父？”

    常万引点了点头：“好，死给我看。”

    噗嗤~

    不远处，叶枫一直在看着这边的状况，听到这句忍不住就笑了。

    看来，这次那个贱人终于找到人治他了啊。

    得！

    青年无语的摇了摇头，抬眼狠狠瞪了叶枫一眼。

    “畜牲，小爷就知道见了你肯定没好事！”

    叶枫笑得眯了眯眼：“木法儿，誰让你非要来趟这浑水的。”

    “你给我等着！”

    青年无语的闭上了眼睛，再次捏起了一只小兔子，嗷呜一口吞了下去，脸色铁青，喉结艰难的上下挪动，仿佛在吞毒一般，总算要死要活的吃下去了一个。

    哈哈哈。

    叶枫看着这位就想乐，不过旁边，还有更可乐的。

    “哎哟，血林霖，这咋才吃到第二个呢？”叶枫扭头过来，看到血林霖一脸想死的表情。

    “你！！”

    血林霖想说话，差点又一口吐了出来，连忙死死捂住了嘴，用一种想杀人的目光盯着叶枫。

    “我什么我啊！”叶枫指了指面前的盒子：“里面还有十只桂花糕呢，看看那香就烧了快一半了，这么慢可不行哦。”

    呜呜呜！！！

    血林霖死死捂着嘴，眼睛里面在喷刀子想要扎死叶枫。

    “唉，刚才说要让我哭都哭不出来，现在不知道是谁想哭。

    ”

    叶枫无奈叹着，一边捏起了一只小兔子，直接塞进了嘴里。

    呵呵。

    他笑容瞬间变得有点苦。

    不管什么时候吃这桂花糕，都是这么的……特别啊！

    但要知道，他毕竟是被这可怕的糕点洗礼过千百次的存在，怎么样都已经产生了一定的抵抗力，就算再怎么反胃也比面前这些人要强上太多了。

    所以，他一边看着血林霖痛苦要死的表情，一边又塞了一只到嘴里。

    “哎呀，血林霖，你要加油哦。我已经追上了你了，你别老瞪我，赶紧吃才是正理，要不然等会被淘汰了，你看看你后面的那位天归大人，还不得把你练成沸血丹啊！”

    叶枫！！

    血林霖快要气得爆炸。

    连带着，他身后的天归脸色也变得难堪至极。

    淘汰，那是绝对不可能淘汰的。

    这是知命上尊给的最后机会，要是在第一关就被这该死的小兔子给打败了，他们两个只怕真的不用回命道仙宫了。

    “血林霖，给我吃！”

    天归低低得喝了一声：“区区一些糕点罢了，看你这不成器的样子！”

    血林霖当场就想呵呵。

    大人你说得那么简单，你自己来吃一个试试？

    一股被当做工具的愤恨几乎快要将他逼疯，这位也是彻底拼了，直接抓起三只小兔子狠狠的塞进了嘴里，全身都被恶心的感觉逼到颤抖，却真的死命的将之咽了下去。

    这真的是在玩命。

    叶枫，冷笑着又吃了好几只兔子。

    他知道，血林霖心中的怨憎一定会支撑着他走过这一关，但是其他人嘛，就不好说了。

    目光扫视全场，就看到已经有一位仙宫传人放弃了比赛。

    时之仙宫，来的是一位看起来就白白净净的青年，面对可怕的小兔子，硬塞了两个，就在旁边足足吐了好几分钟，这会儿脸色都发青了，直接宣布退出了比赛。

    还有其他人，虽然依旧在坚持，但盒子里面的桂花糕总有十二只，说起来叶枫也真是黑心，这么恐怖的东西让人家在一分钟里吃十二个，这哪里是先跪一半，简直就是要赶尽杀绝。

    终于，又过了十几分钟。

    随着灵香最后一截燃烧殆尽，第一轮测试宣告结束。

    最终，九名参赛选手只剩下了五人。

    叶枫，是全场最为淡定的一个，虽然一次十二只桂花糕让他肚子里也在翻江倒海，但为了芊芊与欢欢这点痛苦真的不算什么。

    血林霖，现在愣愣得坐在座位上，表情木然，正在怀疑人生。

    还有四位。

    嬴无渊，在擦眼泪。

    他真的没想到自己这么大了竟然有一天会被十二只桂花糕逼得泪流满面。

    那不是脆弱，是本能。

    凰天宇，已经变回了凤凰的原型。他目前身上只有三色灵羽，全部暗淡得没了光泽，趴在地上，感觉一副快要窒息了样子。

    “孙子啊！”小凤凰没哭，老凤凰在后面心疼的哭了：“你……你受苦了啊！落焰小子，你们特娘的给老子等着，这笔账老子早晚要跟天魂那家伙算清楚！”

    旁边宫殿里面，天魂一脸无奈。

    这特么又关我啥事！

    还有最后两位，看起来相对正常一些，是那征引仙宫的选手以及须弥仙宫轩辕空。

    征引的这位自不必说，在没有成长起来之前，也是一路苦过来的孩子，桂花糕虽然变态，但是比其他曾经遭受过的那些来自命运的毒打又算得了什么。

    至于那位满头银发的轩辕光，看起来却是似乎一副意犹未尽的模样，在吃完了十二个之后又看了看旁边已经放弃了的空静玄。

    “你不吃了？那给我吧……”

    空静玄看怪物一样瞪了一眼轩辕光，忍不住竖起了拇指。

    兄弟，牛逼！！

    这一幕，看在叶枫眼里倒也是乐了。

    看来像宋月明那般味觉怪异的人还不止一个，这轩辕空，有点意思。

    这时候，老落焰笑眯眯的出来了。

    “呵呵，好，第一轮测试正式结束，哎呀，真是没想到竟然有四位选手惨遭淘汰，你们对我家公主殿下的心意不够赤诚啊！”

    滚！！

    时之仙宫在内的四家仙宫想用白眼砸死落焰。

    这是来娶亲，又不是玩命！

    再说了，你魂道仙宫出尔反尔，自己搞出这种幺蛾子来，看到了最后谁能够帮你们解决那天大的麻烦。

    好戏，那还在后头呢。

    “少特么废话了！”老凤凰这会儿扶着自己孙子重新变回了人形坐好：

    “赶紧开始第二轮！先说好了，你们魂道仙宫要是再搞出这种折腾人的把戏，别怪老子跟你们翻脸啊！”

    “呵呵，不会，不会了！”

    落焰仙尊果断摆手，第二轮对咱们所有人来说绝对的轻松，诸位只要坐着就好。

    呵呵，大伙都在冷笑。

    我们不信。

    就见落焰仙尊拍了拍手，朗声道：“接下来，开始今天的第二轮测试！”

    …………

    今天事情太多，先一更，抱歉

第九百八十四章 文明斗魂

第二项测试！

    大伙心神为之一紧。

    就见那方才已经被淘汰了的三家仙宫并没有离去，时之仙宫的那位【衍命仙尊】不满道：

    “落焰仙尊，就算这魂道仙宫是你家的地盘，但这招亲测试也不能太过儿戏了吧，吃桂花糕来考验对公主殿下的心意，传出去未免太过荒唐！”

    “衍命仙尊言之有理！”那边光影仙宫的人不服了：“我家公子天生对甜食过敏，这简直太不公平了！”

    这话出来，惹得在场的人纷纷侧目。

    落焰仙尊对着光影仙宫眨了眨眼，就问了一句：“你说，刚才那桂花糕是甜食？”

    光影仙宫众人：“……”

    好吧，当我们没说。

    但大伙的不满情绪是真的高涨起来。

    落焰仙尊笑着压了压手：“诸位放心，我魂道仙宫办事自有我仙宫的气度规矩，第二项测试绝对不会让大家失望，请看！”

    说完，他右手一挥，从袖子中飞出一道灵光，于众人头顶的空中巍然膨胀，化成了一座半透明状的擂台。

    这是？

    众人目光纷纷一凛。

    斗魂台！！

    “呵呵，没错！”落焰仙尊捋着自己的长胡子道：“第二项测试，正是我魂宫最传统的竞技项目——斗魂！”

    这一次，所有人都纷纷点了点头。

    如果是斗魂的话，那倒是在所有人的意料之内。

    毕竟你要娶的是魂宫的公主，没有强大的神魂，将来说不定还会被自己老婆随意揉捏神魂，欺负着玩，所以在这几位传人每个人都早早准备过这个题目，就算有魂宫自己的传人参加他们也并不畏惧。

    甚至，有几位选手已经从桂花糕的恐惧中回过神来，盯着叶枫，露出了挑衅的表情。

    血林霖，自不必说，那是恨不得撕了叶枫的选手。

    剩下嬴无渊，凰天宇，还有轩辕空，这会儿目光都齐齐盯在叶枫身上，一个比一个阴沉。

    这木法儿。

    誰让刚才第一轮过后大伙一个个脸色都发白，就叶枫现在还算正常，这摆明不是欺负人么？

    唯有那征引仙宫的传人，看着叶枫，一脸坏笑的模样，恨不得在旁边鼓掌。

    叶枫啊叶枫，你真是走到哪都能把仇恨拉满啊……

    等会上了斗魂台，这几位围攻你的时候我可不管。

    “好了，接下来老夫宣布一下这次斗魂的规则。”

    落焰仙尊瞟了叶枫一眼，正经道：“这次斗魂为了不伤和气，咱们采取文斗的方法。”

    “文斗？”大伙又愣了。

    这玩意还有文斗的么？

    只有那征引仙宫传人脸色忽然就变了。

    什么特么的文斗，肯定是那个贱人又要耍花招了。

    就见落焰仙尊大手一挥，那斗魂台上顿时浮现了五只蒲团：

    “这乃是我魂宫淬炼神魂的每一道神魂坐在上面都能够感受到强大的神魂威压，更有各种神魂幻境迷人心神，仙尊之下的神魂在上面坐不了一炷香的时间，而这一次斗魂只要能坐够三炷香，便算是通过进入最后的决赛。”

    原来如此！

    诸位大佬再次纷纷点头。

    这看起来真的是最公平的斗魂比赛，而且没什么危险，就比谁的神魂更为凝实强大，各管各的，旁人也无法干涉。

    “哼！这个项目还算有点意思！”老凤凰从鼻子里面哼出一句：“来吧，那咱也别墨迹了。孙子，你准备好了吗？”

    唳！

    凰天宇还没有从凤凰形态中恢复过来，但眼神已经清明了许多，一声凤鸣，便是战意冲天。

    剩下几位，嬴无渊，轩辕空，血林霖，皆是神色凝重，眼看着那斗魂台上飞下了六道【引魂阵】悬在了半空，肉身飞入，神魂自会出现在斗魂台上。

    “第二轮，考核，开始！”

    随着落焰一声令下，五道身影齐齐飞入引魂阵内，下一瞬，五道神魂便出现在了斗魂台上。

    叶枫，再次感受到了对面齐刷刷的汹涌恶意，但他只是微微一笑，走到了征引仙宫选手的旁边，两人一齐走向了最近的两只【淬魂垫】。

    叶枫悄悄的穿过去一道声音：“肖遥，怎么哪哪儿的都能碰到你？”

    “呵呵，这话该小爷问你吧？叶贱人？你肿么能在魂道仙宫里面？”

    叶枫更加好奇：“你怎么会成为征引仙宫的传人？”

    “什么叫我怎么会成为？”肖遥甩过来一个白眼：“小爷本来就是仙宫的弟子好不好？”

    “什么？”

    这次轮到叶枫真的吃惊了。

    不过想想也是，若非肖遥背后有着征引仙宫，怎么可能会拥有那般诡异玄奇的手段，至于他为何会出现在魂道仙路上与自己结缘，只怕就是人家一段不为人知的故事了。

    肖遥继续道：“你小子真的跟那个魂宫公主搞到一起了？行啊，叶枫，小爷对你刮目相看。”

    “所以呢？”叶枫对肖遥说话从来很直接：“那你还要跟我抢吗？”

    “不是小爷要抢啊！”肖遥笑道：“你不知道这次我那师父大老远的把我从净土世界捞回去就为了这事儿，不来不行，不过既然是兄弟的女人我肯定有数的……还有那几个家伙，咋样，你打算咋捉弄他们？”

    “什么话？”叶枫一本正经：“怎么会捉弄，我们是公平竞争的好不好。”

    肖遥脸色一沉：“叶枫，你能说话就说话，不能请不要侮辱我的智商。有你参加的比赛，会有公平这种东西么？”

    叶枫：“……”

    虽然感觉被肖遥羞辱了，但不得不承认，人家真的说得很对啊。

    叶枫无语的在肖遥耳边说了最后一句话，然后，肖遥脸色直接变了。

    “你大爷！叶枫！！你这样会玩死人的！！”

    叶枫嘿嘿一笑，已经来到了自己的淬魂垫上：“放心吧，我会轻轻的。”

    肖遥：“……”

    那个，小爷可以退赛吗？

    ……

    六位选手，纷纷在淬魂垫上坐了下来。

    叶枫左边坐的是肖遥，右边原本是须弥仙宫的轩辕空，但对方正准备坐下，忽然，旁边一道血红色的神魂走了过来。

    “让开，这里我要坐。”

    恩？

    轩辕空眉头一皱，看向了血林霖。

    对方虽然是神魂状态，但是全身弥漫出来的浓浓血气还是忍不住让他皱了皱眉头。

    他当然不可能就这么让开位置，大伙都是仙宫传人，谁跟谁俩呢这是。

    只见他一屁股坐在了叶枫旁边，头也不抬的回了一句：

    “连基本礼貌都不懂的蛮子，真不知是如何有脸面来参加这招亲大比的。”

    叶枫当场就想给这位鼓掌。

    可血林霖居高临下的看着轩辕空，血色的神魂猛的一涨，竟是直接朝轩辕空踢出了一脚。

    “滚开！”

    嘭。

    神魂相撞，虽无肉体伤害，却是更加伤人。

    轩辕空万万没想到来得竟是个如此不讲道理的狼灭，还未来得及，就被对方一脚踹中了肩膀，可怕的血色魂力涌入到了他的魂体之中，将他整个魂体带的倒飞起来，体内充满了一股淡红色的能量翻腾流转。

    引魂阵内，轩辕空的肉身瞬间颤抖了一下，脸上露出了无比痛苦的神色。

    “徒儿！”

    台下，须弥仙宫【破空仙尊】直接怒了：“那命道仙宫的混账小子，你敢伤人！”

    “呵呵，破空前辈息怒。”对面天归马上就站了起来，虽然在笑，说话却是丝毫不让：

    “斗魂台上，一切都是竞争的手段。虽然这次是文斗，但台上一切莫不是影响胜负的关键，座位顺序，朝向位置，都要选手自己心中舒服，神魂才能臻致最理想的状态啊！”

    “放屁！”旁边老凤凰直接出声了：“臭不要脸就是臭不要脸，你们命宫这些干的那些龌龊事老夫也都听说了，没想到天归小子你竟然真的睁着眼睛瞎扯淡！”

    “呵呵，多谢前辈夸奖！”天归面不改色，扭头看向落焰：

    “落焰仙尊，咱们的斗魂是不是该开始了？”

    “哼！”老落焰这会儿当然也不爽，斜着眼睛扫了天归一眼，又看向台上。

    轩辕空虽然魂体受创，但并没有大碍，片刻后魂体就恢复了正常，但那脸上愤恨表情却是浓郁至极，咬牙坐到旁边剩下最后一张淬魂垫上去了。

    这群命宫的败家玩意，又开始耍流氓了是不是？

    落焰仙尊眼中闪过一丝戏谑：“那就不要怪老夫等会好好收拾你了！”

    唰。

    下一秒，就见那淬魂垫上闪起道道灵光，将六位选手的神魂尽数笼罩在了里面。

    叶枫只觉的自己眼前的世界似乎越来越模糊，仿佛神魂要进入另一个世界一般，但就在这时，就在隔壁的血林霖却是隔着灵光，恶狠狠的对叶枫狞笑：

    “叶枫！你一定要给我坚持到下一道测试啊！我会在你身上把所有的东西都讨回来！”

    疯狗……

    叶枫冷冷一笑。

    最后一道目光，远远的看向了台下的老落焰，刚巧，后者也正抬着眼睛看着叶枫。

    叶枫远远得点了点头。

    老落焰跟着也点了点头。

    两人传递的信息很简单。

    叶枫——弄他！！

    落焰仙尊——明白，往死里弄！

第九百八十五章 公开玩赖

叶枫，缓缓闭上了自己的眼睛。

    这也意味着今天文明斗魂的真正开始。

    落焰仙尊，手中法诀掐动，淬魂垫上的仙能更加浓郁，彻底将六人包裹在了里面。

    紧张的氛围从这一刻弥漫全场。

    “这就开始了哇！”

    老凤凰站起了身子，抬着头仰视空中的斗魂台：“落焰小子，那淬魂垫真的有这么厉害吗？”

    话音未落。

    就看到半空中的那引魂阵里，凰天宇的肉身发出了一声痛苦的呻吟。

    “我去！”

    老凤凰脑门上直接汗下来了：“我孙子那是烈火焚身都不会叫一声的硬汉子，那上面这么可怕的么？”

    旁边，不知道是谁弱弱的说了一句。

    “您孙子是凤凰啊……烈火焚身不是只会觉得舒服么？”

    恩？

    老凤凰一个眼神将那不会聊天的家伙扫飞，又担心的看向了上面。

    而就在这时，旁边混沌仙宫嬴无渊的师父，喜欢穿一身黑衣的【无天仙尊】靠了过来，扫了一眼四周，忽然低声说道

    “前辈……这一次，若是五行仙宫未能娶到那位云欢公主……你们是否还会考虑魂宫的建议呢？”

    “这……”

    老凤凰的眼神一下子犀利起来，看向了无天仙尊：“小子，你现在说这个是什么意思？”

    “呵呵。”那无天仙尊整张脸都隐藏在黑色斗篷里面：“晚辈只是想提醒前辈一句，五行仙宫最近这数万年来也不算昌盛，又何必为了区区一道【太初元魂】去替魂宫扛下那生死大劫呢？”

    “嘿嘿。”老凤凰笑了：“无天，这是你的意思，还是你上面那位老怪物的意思？”

    “晚辈自是不敢对前辈造次，只是上尊大人突破仙尊极境到了最关键的时刻，若是能有【太初元魂】相助，定能多增加几分机会，若是前辈这次能够想让，混沌仙宫定当铭记这份恩情。”

    “让给你们？你小子想多了吧……”

    老凤凰冷冷一笑：“魂宫的那位怕是早已经料想到了会有几天，这才不知道从哪找到了这一抹太初元魂，图的就是让我们这些个老家伙为了它来给魂宫出力……嘿嘿，别说老夫不可能让，你以为那几个被淘汰了的家伙就会那么容易放手？实话告诉你，今天老夫就算是来硬的，也要把那个丫头抢回我五行仙宫里去！”

    一番话，说得无天仙尊脸色骤变：“前辈你……”

    “哈哈哈！”结果老凤凰瞬间变脸：“老夫不过是开个玩笑，你看你小子吓得，这点出息，哈哈哈！”

    无天仙尊脸色讪讪的退了回去，但那眼神中的晦暗光芒却是越发冷厉起来。

    看来今天做了准备的当真不止自己一家啊……

    他又看向了头顶上的那六位选手，眯起了眼睛。

    今天这场招亲，远远不是表面上看起来这么简单，那个最后获胜了的选手，如果是像凰天宇这样有大佬罩着的也就罢了。

    如果是像命道仙宫，或者须弥仙宫这些后台实力不强的选手获胜，那谁也说不好最后局势会变成怎样……

    毕竟，这魂宫落寞了数万年之久，已经太多人没有把他们放在眼中了啊！

    而就在无天仙尊心思转动之间，忽然，头顶再次传来了一人痛苦的呻吟。

    “无渊！”

    无天仙尊抬头一看，就见嬴无渊的肉身竟是斜斜倒在了一边，口鼻之中溢出了淡淡的血液，惊得他整个人都酥麻了。

    “这怎么回事！！”

    无天连忙看向落焰仙尊，只见落焰仙尊却是轻松的摆了摆手：

    “无天仙尊莫要惊惶，这只是选手在淬魂幻境之中遇到了麻烦，不打紧，不打紧的！”

    “都流血了还不打紧么？”

    “呵呵。”落焰仙尊双目一闪，似乎看到了什么：“无妨，无渊贤侄在幻境中只是被人打了两掌，当真不打紧！”

    正说着呢。

    就看到另外一座引魂阵里，凰天宇肉身的喉咙一阵耸动，竟是再次呜哇一口吐了出来。

    “孙子！”老凤凰心疼的嗷嗷乱跳，对着落焰仙尊：“那我家天宇是怎么了，咋还吐了呢！”

    “呃……”落焰仙尊催动法诀看了一眼，面色变得有点古怪：

    “那个……天宇贤侄在幻境中……吃桂花糕。”

    众人无语了，随后看着老落焰的眼神更加愤怒。

    你看看你们那见鬼的桂花糕把人家孩子都折磨成什么样，这是有心里阴影了啊，连斗魂幻境中还在痛苦的吃桂花糕！

    “咳咳……那个，诸位不要惊慌啊！”老落焰赶紧掩饰自己的尴尬：“这只是第一株香的时间，淬魂垫的威力还没有完全发挥出来，选手们应该都能抗的下来，大家放心！”

    什么？

    人们这才注意到旁边香炉里的第一株香果然才烧了一半。

    第一株香就已经这么艰难了吗？

    看来这魂宫的底蕴到底还是在的啊，论神魂修炼与考验的手段的确令人不能小视。

    但是，文明斗魂虽然艰难无比，却也真正见识到了各家传人们不凡的心志与毅力。

    就见那嬴无渊，在吐了一口血之后竟是缓缓坐直了身子，身上散发出浓郁的黑色仙能，将他衬托的似魔尊降凡，威严凛凛，再也没有出现过半点异样。

    凰天宇也令人敬佩。

    这孩子不知对桂花糕到底产生了多大的恐惧，尽管肉身上的表情就像是在吃屎一般令人难受心疼，但竟然就这样一直一直的坚持了下去。

    旁边的落焰仙尊忍不住又看了一眼凰天宇的幻境，都忍不住叹息道：

    “唉，孩子真不容易，都已经第一百多个了，还在坚持……”

    还有轩辕空，征引仙宫的那个血林霖以及叶枫，虽然每个人脸上的表情都不大轻松，但并没有一人有要放弃的意思。

    于是，落焰仙尊命人点燃了第二株灵香。

    “诸位，第二株香燃起，难度要加大了！”

    只见老落焰手中法诀散发出了暗紫色的仙芒，淬魂垫上，竟是幻化出了一条条紫色的魂能锁链，瞬间没入到了那仙能之中，似乎将六位选手的神魂紧紧缠绕了起来。

    哗啦啦。

    人们可以清楚的听到那锁链越收越紧的声音，随之而来的，是六位选手不约而同的发出的痛苦低吼。

    呃啊~~

    几位大佬好不容易放不下的心瞬间又揪了起来。

    “那是磨魂锁！！”无天仙尊脸色也变得严峻起来：“魂宫竟是要动用此种手段？”

    “大家别慌啊！”落焰仙尊赶紧解释：“那并不是真正的磨魂锁，只是给选手的幻境增加了一倍的难度而已，毕竟咱们是要分出胜负的不是……”

    哼！

    诸位大佬们都翻了个白眼，继续看着自家选手。

    果然，当那些魂道锁链现身之后，大伙的反应明显痛苦了许多。

    本来就稍微有些劣势的嬴无渊与凰天宇，肉身已经开始微微颤抖开来，豆大的汗珠将肉身上的衣襟尽数打湿，甚至嬴无渊更是直接喷出一口鲜血，瞬间引魂阵的避障滑落下来。

    “遭了！无渊他要撑不住了！”

    无天仙尊眉头一皱，在心里暗道：“没想到这次来参选的选手如此厉害，不过幸好我们早已经猜到了这一幕，准备了后手。”

    就在他心念转动这一瞬，就见原本已经快要晕倒的嬴无渊肉身上蓦地腾起了一道灵光，他脖子上挂着一块玉佩忽然闪动出漆黑的魂能，涌入到了嬴无渊体内，让他原本颤抖的身躯瞬间平静了下来。

    “这……”

    众人纷纷咂舌。

    就听落焰仙尊更是发出了惊呼，看着手中法阵中嬴无渊的幻境道：“你们竟然为嬴无渊准备了【护命魂兽】！”

    此刻，就见嬴无渊的幻境之中，一头漆黑的凶兽正在愤怒咆哮，尽数将嬴无渊的对手撕成了碎片。

    老凤凰在旁边听了急了：“无天！！你们耍赖！！”

    “前辈此言差矣！”无天仙尊笑道：“之前并没有说选手不能携带装备斗魂，虽燃这魂兽只能使用一次，异常珍贵，但也足足说明了我们混沌仙宫对公主殿下的拳拳之心不是？”

    胡特么扯淡！

    在场一水大佬现在看无天的眼神就跟刚才看天归时一毛一样。

    老凤凰直接就开骂了：“放屁！这就是当婊子还要立牌坊，耍赖就耍赖，还说得这么好听，这特么磨叽。你看看我们，有啥就光明正大的来，天宇，亮家伙！！”

    众人：“！！！”

    合着这位是要明着来是吧！

    唳！

    就听空中一声凤鸣，凰天宇体内突然飞出了一只半透明的火焰凤凰，径直冲入了空中的淬魂垫中，那滚滚的火焰仙能与魂能充斥胶着，仿佛给凰天宇注入了无穷无尽的力量。

    “得！！”

    落焰仙尊看着面前的幻境影响一摊手：“这凤凰直接把一堆桂花糕全烤焦了，前辈，你家天宇感动得在哭！”

    “废话！”老凤凰毫不介意落焰的讽刺：“就许你们魂宫玩花样，就不许我们做点准备？麻溜的，你那第二株香也快烧完了啊！”

第九百八十六章 钟鸣葬天

至高仙宫，就是至高仙宫。

    在文明斗魂的第二阶段，参赛选手们完美的向大家演示了什么才是真正的底蕴。

    嬴无渊的魂兽，跟凰天宇的凤凰火灵都已经算是吓人的了，但你看其他人掏出来的宝贝也都丝毫不弱。

    轩辕光，用来增强自身魂力的竟然一座独立的灵魂结界，伴随着肉身被那灵魂结界笼罩，方圆万米之内的魂道仙能都被吸入了他的体内用来滋养神魂。

    那家伙凶得直接就在幻境里面大杀四方了，看得落焰仙尊一个劲的叹息。

    有钱人就是可以为所欲为啊。

    征引仙宫，命道仙宫，全都做足了准备。

    肖小小，也就是肖遥眉宇之间浮现了一道灵纹，竟是一枚封存下来的魂晶灵钻，里面也不知道加持过了什么秘术仙法，待到那魂晶浮现，他身上的魂道锁链竟是直接被撑爆断裂，威力之强，可见一斑。

    而血林霖的手段就更加直接。

    随着魂能压力的增大，他身上开始浮现出一条条蚯蚓般的红色血筋，肉身变得不忍直视，但滚滚血能却是直接壮大了神魂，让他硬生生抗住了第二轮的魂威，直到第二株香彻底烧完。

    每个选手，都表现出色。

    这，才是仙宫传人应有的水准。

    只要你不拿那个过分的桂花糕出来恶心人，大伙谁也不会被轻易的测试打败。

    随后，第三柱香终于点燃了。

    袅袅青烟，缓缓升起，牵动大佬们的目光，恨不得让这该死的灵香赶紧熄灭。

    “落焰小子！还有什么招数，尽管使出来吧！！”

    老凤凰一边催着落焰，一边也是为自家孙子担忧。

    凤凰火灵持续的时间有限，虽然能护住凰天宇的神魂，但为啥心里总有一种不踏实的赶脚呢？

    “呵呵，好的，好的，这就来了！”

    落焰仙尊现在笑起来跟叶枫简直一毛一样：“既然大伙这么热情，那我也就不耽搁了，最后一炷香的考验最简单，就是它。”

    说完，落焰仙尊单手一伸，托住了一口漆黑色的小钟。哽噺繓赽奇奇小説蛧|bsp;      钟身迎风变大，不过半米来长，外面纹刻着繁复的灵纹，仿佛有无数幽魂在里面哭诉悲鸣。

    老凤凰，眼睛一下子就直了。

    “这……这是……什么鬼钟？老夫怎么从来没加过？”

    不仅是老凤凰，其余仙宫的大佬们也都纷纷惊了。

    “此钟魂能雄厚，只怕不亚于一般的至尊神兵……”

    “什么不亚于？你见过哪件魂道神兵比它厉害的么？”

    “此钟若是进入神兵谱，必在前二十之内。”

    在场的都是行家，这黑种一出来就觉得情况不妙，就见落焰仙尊将那黑钟悬在了半空之中，面对着一张张苍白的脸盘，咧嘴一笑：

    “诸位放心，就是稍微疼了一点，死不了人的。”

    咣。

    下一秒，钟声轰鸣，其势葬天。

    无形的魂道音波席卷全场，就连几位高阶的仙尊都微微皱起了眉头，别说台上的选手们，那真的是要玩死人的节奏。

    噗！

    嬴无渊，直接一口血就喷了出来。

    脖子上的项链瞬间爆碎，那只在幻境中为他征战的魂兽化成了青烟飘散。

    啊~~

    见我们可怜的混沌仙宫传人，直接在幻境的战场中被一群恶鬼拿着刀追着狂跑，一刀刀的被剁在身上，干疼不流血，这玩意儿更让人崩溃，就像下了地狱般不断的磨你，凄惨到没法说。

    小凤凰，凰天宇就更惨了。

    好不容易来了只救命的凤凰把他面前小山一样的桂花糕烧干净，结果不知道咋的外面传来一阵钟鸣，就把凤魂给震没了。

    凰天宇正发呆呢，就看到面前漆黑一座的小山忽然裂开，从里面走出了一尊巨大的桂花糕巨人，原型的身躯上面浮现了一张狰狞的笑脸，对着凰天宇就是一阵狂笑：

    “哈哈哈~凰天宇，你来吃我啊~~你今天要是吃不掉我，我就吃了你~~哈哈哈！”

    凰天宇真的吓得想死的心都有了，忍不住的发出了一声夺命尖叫：

    “爷爷！！救我！！”

    嘭！

    淬魂垫上，一座魂能屏障爆碎开来，凰天宇的神魂从里面无力的倒了下来。

    “孙子！！”

    老凤凰惊得直飞云霄，小心翼翼的护送着自家孙子的神魂回归肉体，随后赶紧取出一颗温养神魂的灵丹给小家伙服下，过了好几秒种，凰天宇方才幽幽醒转过来。

    小凤凰直接哭了：“爷爷，我想回家~~”

    “哎，好！孙子，不哭，爷爷这就派人送你回去啊！不哭不哭。”

    老凤凰心疼的全身抽抽，赶紧招呼一只火凤过来，带着凰天宇就飞向远方，等看到那一道火光飞远，他才恨恨的回过头来，瞪了落焰一眼。

    “可以的！落焰小子！你们魂宫真的可以的！我看你们根本就没想嫁那公主，用这种手段对付那些娃子，亏你们玩得出来！”

    落焰仙尊心说这回你还真说对了。

    我们是真的不想嫁公主。

    但你们几位老前辈为啥这次这么来劲背后的目的大伙还不知道么？

    自家孙子明明都已经输了还不走，留在这儿等过年呢？

    落焰仙尊也不搭理老凤凰，直接凝聚仙能，想要再次催动空中那口葬天钟。

    可就在这个时候，台上，又有一道魂能屏障爆裂开来，征引仙宫肖小小的神魂直接从里面走了出来。

    “报告，我弃权！”

    哈？

    大伙又是一愣。

    就见那肖小小直接飞身纵入了自己肉身，自个儿就从空中蹦回了自家仙宫的阵营之中。

    “师父，这真不是我不努力，那玩意儿实在是受不了……”

    征引仙宫，满共来了师徒俩人，那位肖小小的师父眯着眼睛看着自己徒弟，上下咂摸了半天：

    “你这……连根头发丝都没少，也叫受不了了？”

    “真的凶险啊！”肖小小眼睛瞪得老大：“幻境里面几十个美女追着我跑，徒儿真的怕一不小心就失了道心，万一回不来了师父你会伤心的！”

    “你！！”

    这位差点被自己徒弟气的吐血，还没说话，就听到空中又是一声钟鸣。

    这一次，轩辕空，嬴无渊，血林霖，齐齐扛不住了！

第九百八十七章 血腥变故

就见几名选手齐齐脸色一白，全都一口鲜血喷在了引魂阵里，肉身斜斜的倒下。

    “徒弟！！”

    “少主！”

    一声声惊呼，也无法阻止局面的溃败。

    落焰仙尊眼神里都是痛快。

    这不是要玩赖么？

    好呀，看看谁比谁更赖皮就是了！

    说实话，他真心有点不想把这口葬天钟还给叶枫，这玩意儿简直不要太好使了有木有。

    两声钟鸣，第三柱香不过才仅仅烧了一半，仅剩下的四位选手就已经有三人到了强弩之末。

    无天，天归，还有须弥仙宫的那位破虚仙尊，全都紧张的满头大汗，看家自己传人在那里苦苦的支撑，哇哇吐血。

    “坚持住啊！无渊！！”

    无天仙尊不断的给嬴无渊加油，倒不是他不心疼自家徒弟，但实在背后的那位上尊大人下了死命令，要是不能带回那位云欢公主等会怕就是得玩阴的，可五行仙宫的那位老凤凰也还没走，真要到了那一步，谁也不知道会是怎样的结局。

    所以，嬴无渊，你加油啊！

    还有最后的半柱香时间，无论如何都给为师顶住！

    其余两位大佬，也是同样的心思。

    毕竟魂宫底蕴在这儿，能好好聊天还是不要动手的好，但就听到空中又是一声钟鸣，三家的选手肉身已经彻底瘫软在了地上，仅凭借着最后一点意志在苦苦支撑。

    “师父，你看，我就说这玩意儿不是人扛的吧……”

    肖小小还在旁边说风凉话，手搭凉棚，看着头顶上苦逼的三位：

    “幸好我退出的早啊，要不然这会儿说不定都被震尿了，你看你看，师父，那个嬴无渊果然尿了吧……”

    他师父原本闭着眼睛不想搭理，听到这里，忍不住还是睁开眼睛看了一眼上面。

    还真尿了啊……

    说起来这魂道仙宫这次真的是过分了，之前明明想要用这【天命元魂】来求助来着，怎么现在又搞得这么认真，莫非是中途有了什么变故不成。

    这边正琢磨呢，那边肖小小又拍手笑了起来：“哎哎！师父，你看，那个叫血林霖身子都烂了！”

    真的么？

    这位也是个好事的主，撑着脖子赶紧看，就见血林霖真的全身开始飙血，那血色的纹路几乎将他的肉身都要撑爆，拼命的增强神魂之时，却不知道带来了多么恐怖的自身压力。

    “啧啧啧，真可怜……”肖小小一边看，一边摇头：“那个什么天归仙尊只怕是根本没把血林霖当人吧，这样子下去，就算真的撑下来了，这具身子怕是也要毁了。”

    “不对……”他师父忽然低吟了一句。

    “啥不对？”肖小小一愣，旋即反应过来：“你说那个叶枫么？到现在为啥屁事没有，那还不简单么，这肯定是魂宫动了手脚啊！”

    “不！”师父一双漆黑的眼睛陡然眯了起来，直直的看向台上剩下的四座魂能壁障：

    “那个血林霖，不对劲！”

    “什么？”肖小小，脸色也是一变。

    能够让他这位师父露出这种表情的时候可是真不多。

    咯拉拉。

    这时，就听到斗魂台上，忽然响起了一阵水晶爆裂的声音。

    所有人都感觉到台上的气氛有些异样，随后就听到落焰仙尊一声惊呼：

    “不好！！”

    老落焰手里法诀一收，立刻就要纵身飞出，却是被一道身影挡住了去路。

    “哎！落焰前辈，这是要干什么！”天归笑得好像一条恶狼。

    “让开！”落焰仙尊眼中喷火：“你对那血林霖到底做了做什么你自己清楚！”

    轰！

    话音未落，就见空中血林霖所在的魂能壁障彻底炸裂开来，一道几乎化为实质的血色残魂从里面咆哮着冲了出来。

    “嗷~~痛！！我好痛啊！！”

    血林霖的声音以及不像智慧生灵，根本就是一头野兽，不，比野兽都不如，而是一头从炼狱中挣脱出来的嗜血狂魔。

    “为什么！！为什么你们要这样对我！！”

    他的魂体上散发着无法形容的浓郁威压，身形踉跄，每走一步，竟是将整个斗魂台都踩得微微颤抖。

    落焰仙尊看得咬牙切齿：“你们这群混蛋，竟然用如此邪法催强那小子的神魂，那会要了那小子的命的！他到底还是不是你们命宫的传人！”

    “呵呵，是不是又与前辈何干？”天归笑得阴冷无比：

    “但是这斗魂一旦开始就不能停止，外人更加不得干涉，还有三分之一炷香的时间，前辈还是好好在这里看着吧！”

    “你！！”

    落焰仙尊本欲发作，却看到旁边无天等人也是面色不善，显然不会任由他去援救叶枫，而就在这时，那被无尽痛楚已经快要逼疯了血林霖浑身滴着鲜血，一步步地向着最近的叶枫走了过去。

    “叶枫！小心啊！快醒过来！！”

    落焰仙尊放声大吼，奈何叶枫自己的神魂也被困在幻境之中，哪里听得到外面的声音。

    血林霖，一张脸变得血肉模糊，烂泥一般，仅有一双眼珠子里面汹涌着无尽凶光。

    “叶枫……叶枫！！！”

    他的意识濒临崩溃，只记得叶枫是他一定要杀的目标，那双腐烂恶心的手掌，一寸寸伸向了叶枫的魂能屏障，用力一扯，就露出了里面闭目沉思的叶枫神魂。

    “叶枫！！我要撕了你！！我一定要撕了你！！”

    血林霖惨叫得声音令人发毛，但大伙更关心那叶枫要怎样面对着可怕的危机，那双灭魂的魔爪一旦触碰到叶枫的神魂，绝对是神魂俱灭的下场。

    “不要！！”

    落焰仙尊在下方急的快要爆炸。

    嘿嘿~~

    天归则是笑得无比阴毒。

    血林霖的生死根本就是他们随意操控的筹码，只要能杀了叶枫，并且坚持到斗魂结束，哪怕血林霖的肉身变成一具活死人，魂宫也得把念云欢嫁给他！

    现在……

    他瞄了一眼旁边的那炷香，所有的一切，就只差最后一点时间了！

    可就在血林霖的血爪即将碰到叶枫面门的一瞬。

    咣。

    落焰仙尊万般无奈之下，只得再次敲响了葬天钟，希望能把叶枫震醒，因此，这一回他没有再控制钟鸣音波的角度，也攻击了叶枫。

    同时，他还加大了几分力道，想要阻止血林霖的动作。

    可这一记操作却是让旁边的三位选手彻底崩溃了。

    嘭！

    就听又是一声爆裂声起，嬴无渊的魂能屏障猛地炸裂开来，滚滚仙能直接将血林霖与叶枫的神魂冲得飞向不同的方向，同时嬴无渊从里面挣扎着冲了出来。

    “受不了了！我真的受不了了！”

    他的魂体没有伤痕，只是明显变得透明了许多，也不知道在幻境里面被砍了多少刀，这会儿出来的时候还疼的直抽抽。

    “师尊，这魂宫的人欺人太甚！”他不停得在斗魂台上哆嗦，却还不忘了对无天仙尊抱怨：

    “设下这种程度的斗魂考验，他们分明就是要出尔反尔！”

    可他万万没有想到，台下无天仙尊没有搭理他的抱怨，而是直接大喊一声：

    “小心！！”

    嗯？

    嬴无渊一愣。

    “小心？小心什么……啊！！！”

    一声凄惨的哀嚎。

    嬴无渊低头，看着一只可怕的血爪从自己的胸口穿了出来，一股可怕的邪能正在疯狂侵蚀着他的本体神魂。

    “不~~”

    他惨叫着想要挣脱，但却哪里能抵挡那只血爪的力量，上面的恐怖血能瞬息之间就充满了他的魂体，随后，爆裂开来。

    “无渊！！”

    无天仙尊在下面眼睛都要喷出血泪。

    他万万没有想到今天竟会发生如此的意外，嬴无渊——神魂俱灭，当场陨落！！

    我的天啊……

    在场的人们都傻了。

    谁也不知道事情竟会变成这样。

    那边，天归与落焰还在僵持之际，忽然，一道强大的仙能蓦然爆裂在两人中间，乃是一股无形的征引斥力，将天归无情推开。

    “落焰，还不救人！”

    征引仙宫，肖小小的师父——终于出手！

    “好！”落焰重重的点头，手中法诀催动，瞬间解除了斗魂台上的幻境法阵，将叶枫与剩下两人尽数唤醒：

    “你们三个！快回肉身！！”

    落焰仙尊怒吼，同时飞身冲向了空中血林霖的肉身，一掌拍出，直接将对方神魂寄宿的根基毁灭。

    可是，血林霖肉身成灰，那道血色凶魂却是依旧立在斗魂台上，凶残得对着天地狂啸！

    “恨！！我恨你们！！我恨你们所有人！！死！！你们全都该死哇！！！”

    伴随着肉身的消亡，他最后一丝的神智也随之泯灭，变成了一只唯有杀戮本能的凶魂。

    旁边，刚刚醒过来的轩辕空还没有意识到发生了什么事，就被血林霖直接冲了过来，撕成了两半。

    “少主！！”

    破虚仙尊惊得全身发麻，所有的一切发生得太快，他根本来不及阻止。

    这位须弥仙宫的天骄传人，瞬息之间，便分成了两半，神魂遭到重创，于几米外重新凝聚魂体，却是已经到了陨灭的边缘。

    “死！”

    血林霖再次冲了过去，像极了一头冲向羊羔的饿狼。

    “快阻止他！！”

    几位仙尊全都急了，瞬间冲向空中斗魂台。

    但血林霖魔性狂暴，速度更快，眼看就要用嘴咬上轩辕空的喉咙。

第九百八十八章 天命元魂

啪。

    一只大脚掌印上了血林霖的脸。

    血林霖就像是一只冲得正猛的狂犬，嗷呜一声就歪向了一旁。

    “是叶枫！”

    众人只见叶枫身形灵动，面如寒川，一把将已经力竭了的轩辕空甩向了一旁。

    “快回自己的肉身！”

    一句话之际，血林霖已经再次如野兽般的扑了过来，但是这一次，旁人却是已经来得及了。

    “畜牲！给我受死！”

    无天仙尊，气得几欲癫狂，腾在斗魂台上，冷冷的看着血林霖，过来就是一巴掌，狠狠砸在血林霖背上。

    嘭！

    血林霖差点被一掌直接拍碎，魂体穿过了斗魂台，狠狠的砸落在了地上。

    吼~

    饶是如此，血林霖依旧愤恨如狂。

    他的魂体在地上重新凝聚，似是恢复了一丝丝的清明，对着天地怒吼：

    “我不甘心！！我不甘心！你们这些人都该死！总有一天，我要将你们全部杀……”

    嘭！

    空中，无天仙尊面无表情的踩落一只巨大的脚掌，直接将血林霖彻底踩爆，那怨天怨地的愤恨呼喊，终于彻底消散在了空中。

    而原本和平安详的文明斗魂也因为嬴无渊的死，彻底改变了今天招亲大比的气氛与走向。

    “无渊！”

    全场安静下来，就听无天仙尊悲怆得抱着嬴无渊的肉身不断叹惋。

    虽然不见泪落，但终究师徒情深，人们看着无天那暗淡的神情，纷纷也是心有戚戚然。

    但这个时候，天归却是在旁边又开口了：

    “唉，可惜我那林霖贤侄，拼命至此，最终落了个魂飞魄散的下场，真是令人叹息啊！”

    “天归！！”

    无天仙尊眼中腾的窜出火焰，直起身子，直接向天归伸出了一只右掌。

    嗞啦。

    就见天归所在的空间直接破碎开来，一道可怕的混沌黑洞瞬间抽干了他附近的一切，但是天归，全身包裹在滚滚血能之内，一身的血色灵纹好像蛛网般的将他环绕，激出来的仙能威压直逼九境仙尊。

    “呵呵，无天仙尊，对我出手，你莫不是太不将我命道仙宫放在眼中了！”

    天归冷冷一笑，右手竟是直接凝出了一记血色重拳，对着那混沌旋涡径直轰出，可怕的拳力便是这世上一切的终结，直接将那混沌旋涡打得粉碎，飘散无踪。

    “什么！！”

    无天仙尊面色一变。

    都说那天归仙尊是命宫如今最红的后起之秀，如今一看，果然不同凡响，那种秘法竟然能够将他肉身之力催谷到这种程度。

    当真是一力降十会，一拳镇万法。

    “呵呵，无天仙尊稍安勿躁。”天归这一拳令得场中几位大佬都纷纷变色，大伙不得不听他冷酷的嗓音不断回荡：

    “还有在场的几位前辈，天归在这里斗胆说一句，事到如今，大伙真的还要继续参加这什么无聊的招亲大比吗？”

    唰。

    叶枫在这一刻回归了自己的肉身，旁边落焰仙尊连忙将他从引魂阵里带了下来，两人落在地上，冷冷的看着天归表演。

    “呵呵。”天归的笑声那般的肆无忌惮：“请恕晚辈说话直白，今天到这里的大伙又有谁是真的打算仅靠自家的晚辈带回那位云欢公主……有么？”

    这话让现场的氛围更加沉重起来。

    叶枫，从方才就已经感受到了这一点，按理说自家的选手已经输了，仙宫的人马就应该没脸再继续留在这里才是，可是在场的不仅老凤凰没走，之前那几个时之仙宫，光影仙宫的仙尊都在这儿巴巴的看比赛。

    这比赛哪有那么好看？

    “前辈……”叶枫忍不住看向落焰仙尊：“你是不是还有什么事情瞒着我？”

    “没有啊！”落焰仙尊也是被蒙在鼓里之人，讶异的看着叶枫：“莫非他们并不是为了公主殿下而来？”

    “哈哈哈！”天归听到了叶枫的话，大笑不止：“叶枫，你还是那般的天真……你真的以为我们这些人会因为区区一个女子齐聚在这里么？那个什么云欢公主，她也配？”

    “天归，闭上你的嘴！”

    落焰仙尊看云欢就像亲闺女似的，哪能允许对方如此口出污秽。

    “呵呵，难道不是么？”天归不去理会落焰，只是看着叶枫，欣赏着对方脸上的表情：

    “叶枫，莫非你还不知道？你的那位魂宫公主体内可是有着一道传说中的【天命元魂】！”

    什么！！

    这话让落焰仙尊整个人都是一僵，旁边叶枫看到落焰的脸色不由好奇……

    “前辈，什么是天命元魂？”

    “那是……”落焰仙尊的声音都有些沙哑：“传说中天地诞生时的一抹元初意志，最精纯的魂道真灵，一旦融合了它，便可以……便可以……”

    “可以什么？”

    落焰仙尊仿佛一副恍然大悟的表情：“老夫终于明白了，为何天魂上尊要用公主殿下来取得其他仙宫的支持……只因那天命元魂，可以帮助九境仙尊臻入至高无上的仙王境界啊！！”

    叶枫，整个人楞在了原地。

    他也总算是明白了所有事情的根源，都来自于欢欢体内那一道珍贵无比的天命元魂。

    所以，眼前这些人根本就不是为了求亲，他们是为各自仙宫的大佬们争夺天命元魂而来的！

    “哈哈哈！”老凤凰在旁边大笑起来：“落焰啊，今天这事儿老子也不为难你，去叫你家天魂上尊出来吧……既然都已经把我们整来了，就决不能这么空着手让我们回去，对不对！否则，老子可是要飙的！”

    “凰前辈，你！！”

    落焰没想到老凤凰说话如此直接，竟是真的要在魂宫造次。

    他忍不住的向一旁的宫殿里面瞅了一眼。

    “哼！”旁边，无天仙尊把握到了这一道目光：“看来，天魂上尊就躲在那座宫殿里了……怎么？堂堂一位上尊大人竟是不敢出来面对我们么？难怪你们魂殿会沦落到如今这个地步。”

    沉默。

    一片令人尴尬的沉默。

    天魂上尊并没有选择现身，但旁边却听到叶枫冷冷的继续张口了：

    “前辈，他们想要欢欢体内的天命元魂，若是成了，那欢欢会如何。”

    “这……”落焰没有回答，但脸色已经说明了一切。

    “哈哈哈。”天归看着叶枫，又笑：“这还用说么，失去了天命元魂，原主自然是……”

    “我问你了么？”叶枫一句话怼得天归差点咬了舌头。

    “前辈，欢欢会死，是不是？”

    “唉！”落焰仙尊一声长叹：“叶枫啊，这件事情当真是远远出了老夫的想象，原本谁也不知老宫主为何会带公主殿下回来，现在看来，这一切……唉……”

    “这一切都是为了拿欢欢当筹码，对么？”叶枫的声音越冷厉起来。

    “叶枫……你不知道魂宫面临着怎样的困境。”

    “那又管我什么事！”叶枫心中的怒火已经快要喷涌出来：“我只知道，无论是谁，都不能动欢欢一根头！”

    “哈哈哈！叶枫，你好大的口气！”

    天归心里何尝不是恨透了叶枫：“你以为这里是什么地方，还是那血魔墓么？好好看看，这魂宫早已经没落，就算是那天魂上尊都已经躲了起来，还有谁能为你撑腰！”

    “闭嘴吧，天归！”

    身后，无天仙尊没好气的过来：“落焰，今日我们也不与你废话，去将那位云欢公主请出来吧，至于如何决定她的去留，我等自有分寸。”

    “什么叫自有分寸？”老凤凰听了这话一瞪眼睛：“合着老子的话你们听不懂是不是，那个小丫头归我们五行仙宫了！”

    “前辈此言差矣！”无天仙尊死了徒弟，这会儿煞气正浓：“天命元魂，有缘者得之，前辈固然受我等尊敬，但我仙宫之中的几位上尊大人难道就不该争取这一线天机吗？”

    “无天兄说得对！”旁边，破虚仙尊安置好轩辕空之后也走了过来：“今日我须弥仙宫自是对天命元魂志在必得，凰前辈，莫要再倚老卖老，有什么手段大家比一比就是了。”

    “说得好！”

    后面，时之仙宫，光影仙宫的几位仙尊也走了出来，一个个脸上毫不掩饰对天命元魂的欲望，哪怕今天跟五行仙宫翻脸也在所不惜。

    可这些人说得大声，却根本没有一人在意过落焰仙尊的感受。

    他们堂而皇之的议论着要带走念云欢，又有谁问过魂宫到底允不允许。

    不过他们没有注意到的是，如此激烈的状况下，征引仙宫的那一对师徒这会儿却安静的站在一旁，那位师父本来想要说点什么，却被徒弟硬生生的给拽了回去，一度很是无奈的样子。

    落焰仙尊，被此情形气得须贲张，不断的喘着粗气来平息内心的怒火，而这个时候，一只手掌轻轻搭上了他的后背，拍了两下。

    叶枫，对着落焰仙尊露出了今日最后一个笑容：

    “老爷子，放心吧，我不会让他们带走欢欢的。”

    随后，他抬起头，面对着那些高高在上的仙尊们，直接来了一句：

    “你们这些人是聋子么？还是傻子？今天我才是招亲大比的胜者，云欢公主就注定留在魂宫了，明白了么！”

第九百八十九章 隔夜宿醉

诸位仙尊愣了一下，随后直接无视了叶枫，又开始继续讨论了。

    “好！那你们给老子等着！”老凤凰眼看着就准备掏家伙，就听到身后咣的一声。

    葬天钟鸣，其声惶惶。

    落焰仙尊，以六境仙尊之威催动神兵葬天，那魂音逼得所有人安静下来。

    老爷子此刻全身魂能如海，浩瀚不尽，须发飘扬，站在叶枫身旁：

    “叶枫的话，你们刚才没有听到么？今日招亲大会已经结束，魂道仙宫不欢迎你们！！”

    一语如刀剑，斩破万重山。

    七大仙宫的大佬们纷纷转过身子，看向了落焰。

    无天仙尊，面色阴沉：“如此说来，魂宫当真是不打算交出那只天命元魂了……”

    “呸！”落焰仙尊霸气冲天：“什么那只天命元魂，那是我魂宫的云欢公主！！”

    “哈哈哈！好！”

    老凤凰大笑：“落焰小子，老子也是从小看着你长大的，这样吧，看在往日的情分上，老子就给你个机会！只要你能接下我三招，我五行仙宫不仅会退出这次竞争，而且还保你魂宫未来百年安危……但是，如果你接不下来咱们也别伤了情面，直接乖乖的将那云欢公主交出来如何？”

    “此话当真？”

    落焰仙尊眼神一亮，可这边话还没完，旁边叶枫就站了出来。

    “等一下！”

    “嗯？小子，这里没你说话的份儿！”

    “嘿嘿，凰老前辈好！”叶枫这时忽然露出了一副熟悉的笑脸：“晚辈叶枫，想替落焰前辈来接您的招？”

    “你？”老凤凰眼睛一眯：“你趁早哪凉快哪呆着去吧，老子害怕一口火把你烧的连渣都不剩了。”

    “不试试怎么知道呢？”叶枫继续笑道：“不过前辈这么有自信的话，面对我这个小辈怎么好意思再出三招，不如一招定输赢好了！”

    “一招？”老凤凰面露讥讽：“就算是一招……”

    “等等！”就在老凤凰眼看要松口之时，旁边，天归站了出来：“凰前辈，这叶枫狡诈多端，小心有诈！还是三招稳妥一些。”

    “嗯，说得有理！”

    老凤凰看向叶枫：“小子，你少给老子在这儿耍小聪明，甭管你们两人是谁，只要出来接我三招，今儿这事就算平了！要是不敢，就趁早交人！”

    混蛋！

    叶枫冷冷的扫了一眼天归，看向老凤凰，笑道：

    “好，那三招就三招，前辈可莫要反悔！”

    “少废话，还是你小子打算过来送死是吧！”老凤凰站在原地，竟是连伸手的意思都没有：“那就过来吧，早打早完事！”

    “哎，好嘞！”

    叶枫笑着就准备出去，旁边落焰伸手拉住了他。

    “叶枫，你……”

    “放心吧。”叶枫对着落焰仙尊眨了眨眼：“原本还担心有点麻烦，但如果是这样的话那位【澜宇】前辈妥妥得应付的过来。”

    也是。

    落焰仙尊点了点头。

    今儿他们之所以敢在八大仙宫面前这么皮，后面那位天魂上尊也能甘心在后面缩着，一切还不都是因为那位澜宇前辈。

    想到这里，落焰老爷子心里还有一点小兴奋。

    要知道，那位可是超越了仙尊境界，几乎能与老宫主媲美的存在啊！

    “去吧，叶枫！让这些人好好领

    教一下咱们魂宫女婿的手段！”

    叶枫：“……”

    话是没错，就是听起来怪了点。

    他大步咔咔的走了出来，面对老凤凰，挺直了胸膛。

    “前辈，请！”

    “请什么请！”

    老凤凰眼睛一瞪：“你还值得我请吗？”

    哗啦啦。

    他身上浓郁的火光一扬，便有一只冲天的火凤啼鸣九天，滚滚烈焰，几乎要烧化了整个广场，虽说是叶枫不值得人家全力出手，可大佬就是大佬，随便一招，就是毁天灭地。

    “叶枫！”老凤凰全身沐浴在烈火之中，犹如火神：“这是你自己找死，不要怪老子……”

    话没说完。

    叶枫一挥手：“等等！！”

    老凤凰差点一口气憋过去。

    “等你大爷啊！不都说了让我请了吗？”

    “啊？”叶枫一脸茫然：“让你请是礼貌用语啊，我要准备准备！”

    现场众人：“……”

    不知咋的，大伙好像觉得气氛从这一刻开始就有点歪了。

    远处站着的征引仙宫师徒俩，师父看着肖小小，道：

    “这就是你说的让我不要搀和？那个叶枫，怎么看起来如此……如此的……”

    “如此的贱是吧？”肖小小眼睛里泛着贼光：“师父，我跟你说，我太了解那个叶枫了。那家伙要么不出来，但凡敢站出来那绝对是准备了底牌的……你瞧着吧，这些人今儿没一个站得了便宜。”

    “可是……对方可是凰无极啊！”

    “凰啥玩意都不好使……”肖小小对叶枫充满了自信：“你看，师父，那货要出招了。”

    众人只见叶枫先对着老凤凰行了一礼：“前辈神威盖世，要接前辈三招，需做好完全准备。先跟前辈说一下哈，我不光修炼武道，其实……我还是个御兽师。”

    说完，叶枫腕轮里面乌光一闪，黑球魂光闪耀得就扒在了叶枫肩膀上，全身魂能汹涌，顿时将叶枫原本的仙将威压提升到了仙将巅峰。

    “哼！”

    老凤凰不屑的连看都不看黑球儿一眼：“好了么？那老子可要动手了……”

    唳！

    空中，凤凰啼鸣，火海汹涌。

    但是再汹涌也落不下来。

    “等等！”

    叶枫又一挥手。

    你妹！

    老凤凰眼睛已经有点疼了。

    “你还要干什么！！”

    叶枫笑得可乖巧了：“前辈，其实不瞒您说，我除了是个御兽师外，其实还是个御虫师，且容我再准备准备。”

    “欠欠！”

    来嘞！

    叶枫一声长啸，就见全身荧光流转，自身开始飞速的变小，长成了十岁孩童的模样，但那凛凛的魂道威压竟是瞬间达到了一境仙尊的境界。

    “这……”

    老凤凰，眼神有点认真了。

    不仅是他，周围那些仙尊大佬们也都纷纷变了脸色。

    他们自然认得这是御虫术中的融灵诀，但是一个年轻人竟然能够同时将御兽术与御虫术修炼到如此精深的地步，此子的天赋那就不是一般人能够想象的了。

    这个叶枫……再给他一些岁月成长，只怕就可以媲美各大仙宫的天骄传人了。

    “哼！小子！”老凤凰惊讶过后，眼神依旧冰冷：“年纪轻轻不懂得贪多嚼不烂的道理，学这么多花里胡哨的东西不如好好淬炼自己的仙能，你这下准备好了吧！”

    “还没有！！”叶枫笑呵呵道：“前辈言之有理，只是晚辈就好学点有用没用的东西，其实我除了是御虫师之外，还是个傀儡师！！”

    “什么？”

    众人再次被叶枫的话惊到。

    就看到叶枫面带笑容，身上灵光流转，右手手腕轻轻一抬，就要从里面召唤出他所说的战斗傀儡。

    然而。

    过了一会儿。

    什么也没出来……

    叶枫，脸上的笑容凝住了。

    气氛，变得十分尴尬。

    老凤凰眯着眼睛等了半天，怒了：

    “喂，小子，你的傀儡呢？”

    “呃……”

    叶枫不动声色，赶紧在腕轮里面呼喊：“澜宇前辈！！什么情况！！”

    澜宇没有出声，接话的是玄云。

    “那个……叶枫，好像……出了一点状况。”

    叶枫想死的心都有了：“我去！师兄，你不能这么玩我啊！现在你告诉我出状况？不是都说好了吗？澜宇前辈人呢？”

    “那儿呢！”

    玄云苦笑着一伸手，就见空间里面澜宇正趴在一张软塌上睡得稀里哗啦。

    “这到底怎么回事！！”

    “呃……”玄云真的有点尴尬：“昨天晚上不是跟他喝酒嘛……没想到这货从来没喝过酒，就有点来劲，我俩一时没搂住……”

    “那今天早上不还好好的么！！要不然我也不敢跟他们赌……”

    “刚还好着呢！”玄云很无奈：“可能是……隔夜醉？”

    叶枫：“……”

    这特么坑死爹的隔夜醉啊！

    “师兄，我不管你用什么办法，赶紧把那只傀儡给我弄醒啊，要不然咱们所有人连你师尊一起，一块再见！”

    叶枫神念闪回肉身，笑容很苍白。

    “哈哈哈，前辈……”

    “怎么？”老凤凰一瞪眼睛：“你的傀儡呢？拿出来啊？”

    “哈哈哈……哈哈……”

    叶枫真是千算万算，没想到身为一只傀儡，还能有特么的什么‘隔夜醉’！

    那个什么诸葛前辈也是搞笑，你做傀儡就好好做嘛，做得真么像人是会害死人的啊！

    “哈哈！”叶枫深深吸了一口气：“前辈，我的傀儡等会再让你看，你再等我一下下！”

    说完，叶枫双手飞舞，从腕轮之中召唤出了十几道灵光飞向了他的身子。

    等到光芒熄灭之后，所有人眼睛都有点直。

    这……

    这小子家里是产神兵的么？

    只见叶枫已经将自己用神兵盔甲包裹成了一个钢铁傀儡，光【镇血铠】就穿了三件，再加上各种防护神兵，每一件都是足以进入神兵榜百强的佳作，这般土豪的穿戴，就算是在座的仙宫大佬，也不由得倒吸一口冷气。

    但老凤凰，此刻心中的焦躁已经到了极限，根本不管那许多，直接一挥手。

    唳！

    凤鸣九天。

    那只可怕的火凤直接朝叶枫冲了过来！！

第九百九十章 傀儡棒槌

陨地葬天！

    面对一位九境仙尊，叶枫二话不说催动了自己的最强杀招。

    陨地锤狠狠的砸在了葬天钟上，出浩瀚钟鸣，滚滚音浪，如山如海的将叶枫包裹起来，化成了坚实的壁障。

    若是任何一名四境仙尊以下的选手，面对着音障壁都要束手无策，奈何这次他遇到的是五灵神凤——凰无极。

    唳！

    那声声凤鸣，直穿音障。

    凰无极仅仅施展出了自身五行仙能中的火能，就轻而易举地洞穿了叶枫的防御，恐怖的火凤直接挠在了叶枫身上，咔嚓一爪子直接把叶枫私藏下来一件品质最好的镇血铠给撕了个稀烂。

    我去！

    叶枫身形激退，胸口却早已经是鲜血淋漓。&1t;i&gt;&1t;/i&gt;

    可怕的火凤利爪在他胸前抓住了三道见骨的血痕，高温炙热，烫焦皮肉，却依旧有鲜血涌出，让他疼的龇牙。

    同时，整件镇血铠分崩离析，叶枫在地上足足滚了好几圈，才终于勉强稳住了身子，再次站起来时只觉得整个胸口已经失去了知觉，体内雄浑的火能奔流，几乎要将他烤焦。

    “叶枫！你没事吧！”

    老落焰一把冲了过来，看到叶枫的惨状，忍不住哆嗦。

    “放心吧，死不了！”

    叶枫用尽了体内的混沌仙能，才勉强那凰无极那一点点渗入体内的火能吞噬，两人实力差距之大，当真有如云泥。

    “叶枫！澜宇前辈呢？”落焰仙尊都没看明白状况：“为何不出来助你？你不是说自己是傀儡师么？”&1t;i&gt;&1t;/i&gt;

    “这事儿……没法说。”

    叶枫无语的抿了抿嘴，对面，凰无极不屑的声音已经响起：

    “叶枫！老子不过才出了一成的力气而已，你就成了这幅样子，这第二招，你还接么？”

    “叶枫！不能再接了！”落焰仙尊死死拉住了叶枫：“没有澜宇前辈相助，你这就是去找死！”

    “我知道！”叶枫狠狠吐掉了嘴里的鲜血，惨然一笑：“九境仙尊啊……真不是闹着玩的，但我还有机会！”

    他不顾落焰仙尊茫然的表情，一步步走了出来，同时对腕轮里面吼道：

    “喂！师兄，盘哥，你们再不让那只醉傀儡醒来，咱们就歇菜了啊！”

    玄云，这会儿正啪啪得扇澜宇耳光，一脸苦逼：&1t;i&gt;&1t;/i&gt;

    “叶枫，傀儡术我跟师尊都不懂啊！这可如何是好！”

    “盘哥！你倒是说句话啊！”

    叶枫真没想到今儿这事儿能有这般的变化。

    “我说什么？”金盘声音很冷：“喜欢装，就要付出代价，不过我倒是有个办法可以让你不死。”

    “什么？”

    “跪下求饶，看看那只凤凰能不能饶过你！”

    叶枫：“……”

    盘哥，大家兄弟一场，你这样就真的过分了啊。

    对面，老凤凰看到叶枫站了起来，脸上的笑容更冷。

    他抬起右手，上面凝出了两道不同的仙能。

    烈火焚金。&1t;i&gt;&1t;/i&gt;

    只见滚滚烈焰与五行金能包容在了一起，竟是融成了一只以金汁浇筑而成的金色凤凰，那凰鸟每一片羽毛都包含了火焰与金属两种仙能，似流淌的黄金版璀璨，双翅挥舞，洒出点点金黄，落在地上，直接烫出了无数深不见底的小坑。

    “那是——熔金火凤啊！”

    旁边，几位仙尊纷纷露出了意味深长的笑容。

    “叶枫，小心！！”

    后面落焰仙尊也急了：“那是凰前辈拿手的仙术，那熔金汁烧穿万物，你先认输吧，我们从长计议！！”

    “认输？不可能！！”

    叶枫眼神之中满满都是桀骜不逊：“盘哥，师兄，你们真的搞不定他，那只能我自己来了！”&1t;i&gt;&1t;/i&gt;

    “自己来？”玄云一愣：“叶枫你想干什么？你又不是真的懂傀儡术！！”

    哗啦~哗啦~

    对面，那仅仅只有一米大小的金色凤凰每一次扇动翅膀，四周的一切就会被烤化数分，短短几息，竟是在广场上烧出了一片真空的球形空间，没有一物能够抵挡它恐怖的高温。

    “叶枫！老子再给你最后的机会。”凰天宇的中指已经弯曲起来勾住了大拇指，只要轻轻一弹，便是焚化万法。

    “不必了！”

    叶枫咬着牙，心里面则是不停的默念：“对不住了~~对不住了~~澜宇前辈~~对不住了！”

    啥意思啊。

    玄云一脸好奇。

    但他也知道，只要叶枫这小子没有放弃，那就一定有他的办法。&1t;i&gt;&1t;/i&gt;

    下一秒。

    凰天宇冷冷一笑，中指弹出。

    凤鸣再起，这一次，没有声动九天，但空中却是腾起了一道焚化一切的金芒。

    那金光快如闪电，一路飞过，烧穿空间，恐怖的温度竟是将空气都蒸腾出了一溜白烟，在空中仿佛拉出了一条白色的丝带，直冲叶枫而去。

    “叶枫！”

    落焰仙尊实在有些忍不住闭上了眼睛。

    他实在想不出叶枫要怎样才能接下这可怕的一击。

    后面大殿里面，天魂仙尊整个分魂都忍不住贴在了门缝上，他也不懂那个人类小子到底还能施展什么手段。

    所有人的目光，都聚集在了叶枫身上。&1t;i&gt;&1t;/i&gt;

    有人好奇，有人痛快，但全场之中，怕是也只有肖小小一人觉得叶枫此刻还有生机。

    而就在那金光白烟即将碰到叶枫的一瞬。

    一道时空结界骤然降落，瞬间减缓了熔金火凤的度，随后就见叶枫不知道抡起了什么东西，咣的一声就拍在了那火凤脑门上，竟是直直的将那金色凤凰砸歪飞了出去，轰的一声冲入了旁边的一座宫殿。

    嘭！

    怒焰冲天，金属与火焰两种仙能疯狂爆炸，直接将那座空间于一瞬之间化成了空气。

    但全场的人们都傻了。

    大伙愣愣的看着叶枫手里的‘兵器’，一地的眼球下巴。

    “你！！”凰天宇几乎眼眶都要瞪裂了，指着叶枫手里的东西，手指一个劲哆嗦：&1t;i&gt;&1t;/i&gt;

    “你这是什么玩意！！”

    叶枫，哗啦一下把睡着的澜宇扛在了肩上，笑得满面春风：

    “刚才不是说过了么？我其实是个——傀儡师！！”

    凰天宇：“……”

    你特么不要欺负我没见过傀儡师！

    谁家的傀儡师是这么玩的啊？

    拿自己的傀儡当棒槌使唤！！

    腕轮内外。

    无论是玄云，还是落焰，此刻看着那满脸漆黑的澜宇，都觉得后背有点凉。

    刚才，叶枫应该是正好用澜宇的脸去拍飞的凤凰，这家伙虽然没什么大事，但那乌黑抹糟的型……

    阿弥陀佛。&1t;i&gt;&1t;/i&gt;

    但愿那位醒来之后不要飙才好。

    还有。

    众多仙尊，全都被叶枫这一记人体，不，傀儡体棒槌给砸蒙了，尤其那天归，在看清楚那傀儡的本来面目之后，整个人都忍不住菊花一紧。

    不，不会吧！

    那家伙竟然跟着叶枫来到了这里？

    那局势就完全不一样了……

    难道这叶枫在面对凰天宇的时候都如此嚣张，原来竟是藏了这么厉害的一位靠山，但是……那位怎么是这个状态？

    难道是傀儡坏了？

    不能够吧……

    没有人注意到天归的脸色变换，就听到凰天宇整个人说话的调门都高了八度，明显是认真起来了。&1t;i&gt;&1t;/i&gt;

    “叶枫！！你这操作傀儡的法子老子还是第一次见。”

    “呵呵，让前辈见笑了！”

    叶枫一边笑，一边在心里哭。

    澜宇前辈，您可千万不要在这个时候醒来啊，这都是迫不得已的，誰让您宿醉了呢。

    可是，好像怕什么来什么。

    被叶枫扛在肩膀上的澜宇，这时微微皱了皱眉，似乎动了一下。

    我去！

    叶枫慌得一匹。

    但凰天宇根本没有注意到这点变化，瞪着叶枫，身上终于同时散出了五种煌煌仙能。

    “嘿嘿，叶枫，你小子真有点意思，已经一万年了吧，老子已经一万年没有施展这一招了，你跟你那尊傀儡算是有福气了！”

    这话一出，就见朗朗苍空，开始变了颜色。

    凰天宇，仿佛将自己化成了一座喷涌仙能的火山，又似成了连接天地的仙能通道，五种仙能，彼此纠缠，竟是升腾出了一道仙能天柱，直贯云霄，将整个魂宫都要捅穿。

    那老凤凰这是动真格的了！！

    所有的仙尊们都飞快的凝出了自己的仙能屏障，倒退数百米不止，只见整个镇魂广场都已经化成了乌有，参天的巨柱要将所有的一起碾压。

    凰天宇，  双手平举，悬浮空中，犹如神祗。

    此招一出，他喊话的对象便已经不再是叶枫，而是对着整个魂宫：

    “天魂上尊，【五仙镇天诀】一出，便是连老子自己也掌控不好威能，你还打算派这毛头小子在这与我玩笑么？那就不要怪老子今天毁了你这魂道仙宫了！！”

    轰隆隆。

    凰天宇声如八荒惊雷，配合身后的参天神柱，气势震慑宇宙洪荒。

    天地万法为之臣服，诸位仙尊惶惶规避，当真是无人敢出来掠其半点锋芒。

    可就在老凤凰声势铺天盖地的时候，忽然，下面传来了一个清冷之中带着几分愠怒的声音：

    “扰人清梦，聒噪！能不能安静一点！！”

    啥？

    凰天宇从来没听过这个声音，几乎要以为自己幻听了。

    这场子里，还有人敢这么跟自己说话？

第九百九十一章 谁是棒槌

定睛再看，只见叶枫肩上的那尊傀儡不知道什么时候已经自己站在了地上，脸上还带着一抹红晕，但那双眼眸里的寒光却是让凰无极心中忍不住一凉。

    那是什么眼神？

    怎会如此可怕。

    但在这里，他陷入了一个误区，就是对于一般的傀儡师来说，傀儡的实力绝对不会超过傀儡师本身，否则傀儡师根本就驾驭不了自己的傀儡。

    所以，尽管那尊傀儡让凰无极觉得有些怪异，但他还是凭借常识向着对方发起了攻击。

    “装神弄鬼的小子，给我跪下！”

    轰隆隆。

    通天的五行仙能神柱席卷天地，所过之处，一切成灰。

    这是九境仙尊至强的仙术一击，放眼九大仙宫之内，能够接下此招之人也是寥寥无几。

    天地，都在这一记杀招之下显得暗淡起来，但这种可怕的气氛持续不过一秒，瞬间，天又亮了。

    什么情况？

    人们根本没有反应过来发生了什么，就见那巨大的天地神珠已经消散，空中煌煌如神的老凤凰这会儿竟是被人卡着脖子，从空中硬生生的按在了地上。

    这……

    人们刚刚扶回来的下巴又一次砸碎在了地上。

    那傀儡……太，太强了！

    嘭！

    两人落地，砸出大坑。

    凰无极只觉得脖子被对方卡主，好像被一把天神的钳子勒紧，根本没有半点反抗力量，只能凸着眼珠，用力喘气，同时拍着对方那超越了神兵的胳膊。

    “咔~~咔~~”

    人们彻底傻了。

    眼前，是一位面容黢黑，头发炸毛的男子卡着一代仙尊前辈的脖子，像拎了一只小鸡。

    耳旁，只剩下老凤凰喘气的声音，幽幽噎噎，比哭还要难听。

    随后，那傀儡在坑里把凰无极拎了起来，手臂还微微有些颤抖，谁都可以看出他还在醒酒的状态，可就是这样就直接把一名九境仙尊按地上摩擦了？

    “说了让你安静！”傀儡面色依旧冷沉：“现在听懂了吗？”

    蹬蹬蹬！

    凰无极用尽了这辈子最大的力气在点头。

    哼！

    傀儡一甩手，像扔垃圾一样把凰天宇甩在了地上，扭头微微晃动，好像在找什么人似的。

    “这儿呢！前辈，我在这儿呢！”

    叶枫赶紧颠颠儿的窜了过来：“前辈你找我？”

    澜宇面无表情的表情最为可怕，他指了指自己拉风的发型：“这是你弄得？”

    “怎么可能！”叶枫夸张的一瞪眼睛，指向了对面的一众仙尊：“他们弄的。”

    我靠！

    以无天仙尊为首的各位大佬们纷纷一哆嗦。

    叶枫你过分了啊。

    瞎指什么！！

    澜宇，缓缓转过了身子，看向了对面：

    “你们用火烧我做什么？”

    “这……”

    诸位大佬纷纷无语，你看看我，我看看你，随后，那位站在最后面的征引仙宫的仙尊，肖小小的师父一步走了出来，大声道：

    “不是我们，是凰前辈烧的！”

    哗。

    一片哗然。

    然后所有人都不约而同的点了点头。

    “没错，是那只凤凰烧的！”

    地上的凰无极好不容易喘匀了气，这会儿又差点被气得背过气去：

    “你们……你们这帮倒霉玩意儿，这会儿出卖老子！”

    咔。

    话没说完，他就感觉到背后有一道阴影笼罩住了他。

    说真的，凰无极已经多少年没有过这种畏惧的感觉了，他转头过来，努力让自己的笑容显得谦恭一些。

    澜宇，冷冷的看着对方：“你烧我做什么？”

    “咳咳……那个……是误会，真的是个误会！”

    “误会？”澜宇捋了捋自己爆炸在空中的发型：“这误会有点大。”

    “不！你听我解释！”老凤凰全身的羽毛都开始哆嗦起来。

    可就在这个时候，不远处，又有一个声音响了起来：

    “前辈！！我作证，凰前辈只是想要去揍那叶枫，是那小子用你去挡凰前辈的攻击，才会如此的！”

    大伙定睛一看，远处站的远远得开口的正是天归。

    那货似乎品味出了叶枫跟傀儡的关系并不是主仆，这会儿冷笑着在煽风点火：

    “那叶枫才是打扰您休息的罪魁祸首，不仅扰您清梦，还把你当做武器使唤，简直是大不敬，罪不可恕！”

    天归……

    叶枫冷冷的目光扫在那贱人的脸上。

    终有一天，咱俩的恩怨要彻底做个了结。

    他全身的气息冰冷如霜，但下一秒，当澜宇的目光扫过来的时候，又瞬间温暖如春。

    “哈哈哈！澜宇前辈，事情不是你想得那样，你听我解释！”

    “哼！！还有什么好解释的！”天归在旁边冷笑不止：“我们所有人都看的清清楚楚，你将前辈当棒槌一样挥舞，故意用他的脸去接凰前辈的熔金火凤，还有什么好狡辩的！”

    “这……”叶枫一时还真不知该怎么解释，就见澜宇的脸色越来越沉，忽然，高高抬起了右手。

    啪。

    一记重重的巴掌抽在了天归的脸上，直接把他抽倒在了地上。

    全场死静死静的。

    大伙甚至都没有看清楚澜宇是怎么来到天归身旁，更想不通这一巴掌为何会抽在天归脸上。

    天归，躺在地上，半张脸直接肿了。

    他觉得这个世界天旋地转，不可思议的看着澜宇：

    “为，为什么？”

    澜宇面无表情的问了一句：“你说谁是棒槌？”

    天归：“……”

    特么的这是我那句话的重点么？

    “前辈……”天归说话都有点漏风：“晚辈不是那个意思，我是说叶枫拿你当棒槌使……”

    啪！

    澜宇反手又是一巴掌，直接把天归另外半边脸也抽肿了。

    “你还说我是棒槌？”

    天归：“……”

    合着这货根本听不懂人话是吧。

    “呜呜……前辈……我……我……”

    嘭。

    这回，澜宇一脚直接踩在天归正面门上，将对方整个头都踩入了地里。

    他冷冷的转身回来，嘴里念着：

    “话都说不清楚还敢随意骂人，真是找死。”

    周围所有人：“……”

    这只傀儡的脑回路好像跟大伙有点不大一样啊，不对，人家本来就是傀儡嘛。

    等天归被埋在了地里，现场的气氛彻底不一样了。

    老凤凰还在不停得抚着自己的胸口顺气儿，无天仙尊带着其余几位在旁边走也不是，不走也不是，尴尬至极。

    所有人的目光都聚集在了澜宇身上，而澜宇则是回到了叶枫身旁。

    “所以，你刚才把我当武器使了？”

    “呃……”叶枫忽然觉得腮帮子有点疼，生怕自己变成下一个天归，还没想好怎么回话，就听到澜宇又来了一句。

    “下次在这样，我会让你死的很难看。”

    说完，澜宇化成灵光，竟是自己钻入了腕轮之中，消失不见。

    我去！

    这下大伙都看懂了。

    刚才那傀儡就是故意抽天归的！

    而那个叶枫，就算不是那尊恐怖傀儡的主人，也绝对关系匪浅，这尼玛今天还怎么玩啊！

    来到现场的，除了老凤凰之外，其他都是五境或者六境的仙尊，就算背后有那些上尊的支持也都是在仙尊境界里蹦跶，可那位明显就是已经突破了仙尊极境，大耳瓜子足以抽死现场所有的人。

    所以，气氛就变得相当尴尬了。

    “哈哈哈！”无天仙尊果断尬笑起来：“叶枫贤侄，你不愧是魂宫自己安排的选手啊，果然实力超凡，我等佩服佩服，这云欢公主绝对非你莫属，我们不争了。”

    “对对对！”众人心说还是无天反应快：“我们不争了！”

    “哼哼！”落焰仙尊，这会儿骄傲地跟爷似的，用鼻孔怼着对面一群仙尊：

    “争啊！为啥不争了！不是一个个都惦记着天命元魂呢嘛，咋，不要了？”

    “要不起~要不起~~”

    对面众人一水的摆手。

    无天仙尊更是纵身就要离开：“呵呵，今日我们混沌仙宫祝魂宫早日办成喜事，大吉大利啊，在下就告辞了！”

    “告辞！告辞！”

    其他人也跟着要走，尤其是老凤凰，还有从地里面把脑袋拔出来的天归，更是一秒钟都不想在这个伤心的地方多待。

    可是，这时就听哗啦一声门响，一道魂体分身笑呵呵的从旁边宫殿里面走了出来。

    “哎呀，遭了遭了，一不小心睡过头了，招亲大会应该已经开始了吧……咦？诸位都已经在这儿了，不好意思，真不好意思，睡过了，那咱们就开始吧……”

    所有人看着睡眼惺忪的天魂上尊，全体无语。

    呵呵。

    您老出来的可真是时候。

    “哼！”凰无极一甩袖子：“还开始个屁，你家那小子已经赢了，那什么公主我们不要了，告辞！！”

    说着，老凤凰身上涌起灵光就要飞，结果又被天魂上尊给拦住。

    “哎！等会！”

    “你还要干啥！”

    天魂上尊看起来长得白白净净的，很好看的样子，笑起来眼睛眯成一条缝，特别讨喜：

    “诸位啊，你看这喜事既然已经定了，那我问一嘴，将来我们魂宫办喜事你们还来不？”

    所有人：“……”

    来个屁！！

    “滚蛋！”老凤凰窝火快炸了：“老子打死以后都不来你们魂宫了！”

    “哦~~”天魂上尊点了点头：“那你们呢？”

    “我们……我们也不来！！”

    “那好吧！”天魂上尊一伸手：“既然下次不来了，那这会儿就先把贺礼给了吧！”

    所有人：“！！！”

    这特么也可以！！

第九百九十二章 叶家知秋

在场的人都觉得后槽牙很痒。

    之前就听说过魂宫的这位天魂上尊有点名声不大好，但没想到对方竟然真的做得出这种趁火打劫的事情。

    尤其这次栽了大跟头的凰无极跟无天，更是脸都绿了，咬牙切齿的看着天魂上尊。

    天魂上尊全身都包裹魂能之中，看不清面容，只能从声音里听出一种骚动的味道：

    “哎？大家干嘛用这种眼神看着我……是不是在想该送什么啊？”

    众人：“……”

    “大家都是自己人，这么多年交情了，不用破费，随随便便拿个几百方始元晶出来就好了嘛！”

    众人：“！！！”

    叶枫在旁边看着那些人的表情，心里觉得贼特么过瘾，但不由得看向旁边落焰：

    “前辈，始元晶是什么？”

    老落焰这会儿也正兴奋的眉飞色舞：“嗯？跟你没什么关系啦……等你真正到了仙尊境界以后才用得到。”

    “哦。”

    叶枫点了点头，不管那始元晶是啥，但看着对面一个个愤恨不平的表情就知道，那绝对一次大出血。

    “天魂！”果然，老凤凰咬着牙站出来了：“几百方始元晶！你怕是撑爆了你的肚子！”

    “哎呀？凰前辈火气还是这么大啊！”天魂直接扭头看向了旁边叶枫：

    “叶枫，跟那位前辈说说，凰前辈烧了他的脸，我说给点精神损失，人家还小气的不愿意……”

    凰无极：“！！！”

    “等一下！我给！”

    凰无极全身的羽毛都开始冒火，但实在是木法儿，刚才被那只傀儡支配的恐惧太可怕，让他一点也不想再去面对那张死人脸。

    老凤凰哆哆嗦嗦的甩出一只乾坤戒，恨不得砸在对面脸上，完事之后直接纵身就走，一刻也没有多待。

    “哎呀~”

    天魂上尊接过那戒指用神念扫了一下：“虽然只有五十多方，但诚意还是足够了嘛……凰前辈，就走了啊，不留下来喝一杯么？”

    半空中，凰无极飞着差点一跟头栽下来。

    喝你大爷！！

    凰无极走了，剩下还有几方人马，面面相觑。

    天魂已经瞄上了这几位：“怎么着？你们是留下来先喝点还是直接给礼品走人？”

    这特么是邀请我们喝点的态度吗？

    大伙看着天魂都觉得眼睛疼，真没想到至高仙宫里还能出这么一位上尊。

    “别说了……我们给礼物！”

    从无天开始，一个个的都抖索着掏出了一枚枚的乾坤戒指，里面装的就是那能够让高阶仙尊都心疼的始元晶，天魂上尊一个个收过来，一边收，一边笑：

    “哎呀！无天小兄弟，你这态度不够真诚啊，才三十方，难道我们魂宫办喜事你不高兴么？”

    无天仙尊咬碎了牙：“我……今天来的时候就带了这么多……”

    “这样啊！那要不打个欠条？”

    无天仙尊：“……”

    有听说过送礼还打欠条的么？

    天魂上尊你够了！！

    剩下几位，这时候有点想笑，但笑不出来。

    因为天魂并没有对他们手软，谁都知道这是人家在找回刚才被各大仙宫欺压的场子，所以也算是愿赌服输，一个个掏赔偿掏得都算痛快。

    然后，到了天归。

    “前辈，这……这是我的一点心意……”

    天归这会儿说话都有点漏风。

    “哦~~”天魂不动声色接过了戒指，掂量了几下，声音一沉：

    “天归啊，你这心意有点轻啊！”

    天归鼻血还在哗哗流着，听到这话都快哭了：“前辈，这里面可是足足四十方始元晶……”

    “四十方很多么？凰前辈可是给了五十方！”

    天归：“……”

    那我能跟人家比吗？

    “前辈……那个，来的时候确实匆忙，但这已经是全部的家底了……”

    “呵呵，全部家底？”天魂上尊朦胧的面庞里陡然射出两道犀利的目光：

    “所以就想着来我魂宫掠夺是吧？”

    啪！

    又是一记重重的耳光直接抽在了天归脸上，把人家直接钟摆一般直直的扫在了地上，半边本来就已经很肿的脸庞彻底爆烂开来，甚至可以看到里面的颧骨牙齿。

    好重！！

    人们忍不住一眯眼，都觉得天归真是凄惨，但却没有人同情，毕竟刚才这位是怎么犯贱的大伙也都看在眼里，非要说的话那就是一个字

    该！

    天魂上尊一巴掌抽爆了天归的脸，整个人的气势都变了：

    “你们这些人都给我听好了，我们魂宫好客，不代表我们好欺负！我们愿用我们最大的诚意来求得你们的帮助，但不代表你们就可以踩在我们头上拉屎拉尿！！”

    凛凛的话语，刀子一般扎向对面所有人。

    无天等人沉默不语，看着自己的脚尖，这是自己造的孽，挨骂要站稳，挨打就要认。

    要说，就只能说魂宫真是绝境逢生，本来已经沉到了低谷，怎么就冒出来了一个叶枫，还有那尊可怕的傀儡。

    “今天，魂宫该跟你们说的都说清楚了，以后我们的麻烦我们自己会处理，谁要是再打我们云欢公主的主意，这个家伙就是下场！！”

    说完，天魂又看向了地上的天归。

    天归：“……”

    求求你们了！

    换个人做示范好不好！！

    片刻后。

    嗷~~~

    天归凄厉的惨叫声响遍了整个广场。

    ……

    八大仙宫的人们总算是溜了。

    天归，后来是被人抬着离开的，反正被天魂上尊当成反面典型摧残的时候，大伙都有点不忍看。

    叶枫被请到了魂宫最隆重的天魂殿里，享受了贵宾级的待遇。

    落焰仙尊，在旁边陪着叶枫喝茶，两个人都是十分感慨。

    落焰仙尊轻轻的吹了吹茶叶，脸色有点怅惘：

    “唉，叶枫，这次真是多亏了你啊！想我魂道仙宫，自混沌初开便屹立至此，何曾受过如此大辱，真是唉……”

    叶枫，喝了一口灵茶，脸色同样有点黯淡：

    “唉，刚才那个什么天魂上尊收了那么多好处，也不说给我分一点，真是不上道啊！”

    噗~~

    落焰一口茶喷了出来。

    合着这货从刚才开始一直在惦记这个呢？

    “咳咳……叶枫啊，你这性子还……还真是挺有趣的，也不知道是随了谁。”

    “应该是像我父亲吧……”叶枫猛嘬了一口灵茶：“说起这事，落焰前辈我还想请你帮个忙，魂宫能查到这净土世界里某个人的下落么？”

    “这个不难……”落焰仙尊点了点头：“万魂宫可连接所有生魂神念，但这件事情却是得上尊大人才能办到，我力有不及。”

    “哦？说起来天魂上尊呢？”叶枫左右咂摸了一下：“数钱还没数完么？”

    落焰：“……”

    你小子能不能对我们上尊尊重一点！

    “上尊大人去凝聚本命魂体了，说是要正式一些见客！”

    落焰闭上眼睛不看叶枫，在他心里，却是忍不住冒出了一个荒唐的想法。

    说起来，叶枫的性子像谁？

    跟天魂大人还真的有几分相似哎。

    那你不知道之前几万年魂宫被天魂大人掌管的时候，那叫一个鸡飞狗跳，各种不走寻常路。

    还有前面那波要礼物的操作，也是只有大人才能做得出来。

    就在这时一道人影缓缓从后堂走了出来，洋溢着清脆的笑容：

    “哈哈，叶枫，你真是让本尊刮目相看啊！”

    叶枫站起身来，一回头看到了天魂的面容。

    卧槽！！

    他惊得一口茶水喷在了落焰脸上。

    什么情况！

    落焰仙尊抹了一脸茶水，就见叶枫像见了鬼似的整个人都弹了起来，随后就听对方失魂落魄的喊了一声：

    “父亲！”

    在场三个人，都愣了。

    天魂上尊，尤其是莫名其妙，看着对面眼神拳拳的叶枫，撇了撇嘴：

    “叶枫啊……虽然我们都姓叶，但你这样是不是有点过了，让人很不好意思！”

    “什么？”

    叶枫不可置信的看着天魂上尊的那张脸：“你，你不是叶知秋？”

    这回轮到天魂上尊愣了：“你，你怎么知道我本名叫叶知秋？我还从来未跟别人说过……”

    叶枫眼睛睁得贼大：“你真的叫叶知秋？”

    “对啊，我是叶知秋！你怎么会知道的……”

    “那你不认识我？”

    “你叫叶枫……但为何会叫我父亲？”

    叶枫脑海中一片混乱。

    太多太多的回忆在这一刻涌上心头。

    那个只存在于自己记忆中的身影……

    自己那段明显被修改过的记忆……

    连盘哥都查不到的人物讯息……

    叶知秋，你到底是什么人？

    我叶枫的父亲，到底真的是叶知秋么？

    叶枫这一刻觉的世界有一点天旋地转，仿佛曾经所有的一切都有了一种要崩塌的感觉。

    我……我到底是谁？

    我……我所做的一切又到底是为了什么……

    巨大的心神激荡让他眼前忽然一黑，许久未曾出现的无力感将他直直拖入了黑暗的深渊。

    临昏迷之前，他就听到天魂上尊，不，那叶知秋说了一句：

    “恩？本尊的一个名字威力就有这么大么？直接就把这小子吓昏过去了！”

    旁边老落焰都急了：“上尊大人，不是……你赶紧救人啊……”

    呵呵。

    叶枫最后露出一抹苦笑。

    这个叶知秋的德行，还真的是‘叶’家人呢……

第九百九十三章 拯救云欢

远的梦。

    梦里，他回到了那段无忧无虑的童年岁月，跟着父母亲在海边嬉戏玩水，叶知秋一如之前记忆那般的顽皮，喷了他满头满脸。

    咯咯咯~

    叶枫没心没肺的笑着。

    那是一种无法形容的喜悦与幸福，令人沉醉，但就在叶枫笑得正开心的时候，面前叶知秋的笑脸开始像水晶般的慢慢破碎，整个幸福的世界也开始分崩离析，所有的幸福，所有的美好，仿佛都在一只巨大的手掌操控之下，瞬间破裂成空。

    不！！

    叶枫猛地睁开了眼睛。

    旁边，‘念云欢’正守候在他的床边，用一种无比关切的目光看着他。

    “叶枫，你醒了！”云欢，实际上的云芊芊，眼角还带着淡淡的泪痕：“你怎样了？”

    叶枫，看着芊芊，看着属于念云欢的那张圆嘟嘟的脸庞，心中百味陈杂。

    他就像是在一片无尽深沉的大海中不断下沉，很累，很想睡，却是还要奋力挣扎，因为这片无名的黑海之中还有等着他去拯救的人：

    “我睡了多久！！欢欢她怎样了？”

    “不要紧，叶枫！！”云芊芊连忙握着他的手：“你只昏迷了一夜，落焰前辈才去查看过欢欢的状况，没有危险。”

    叶枫拖着沉重的身子起来：“不能再等了，走，我们现在就去救欢欢！”

    “可是你……”

    “我没事！只是太累了休息一下，欢欢不能再等下去！”

    两人正说话间，听得一声门响，天魂上尊叶知秋抱着胳膊走了进来，身后，落焰仙尊微笑的跟着。

    “叶枫，醒了啊？”

    叶枫的心，莫名一痛。

    眼前的人，又再次重击了他好不容易振作起来的精神。

    他默默的看着对方，不说话。

    叶知秋笑呵呵的看着叶枫：“怎么了？叫你叶枫不理人啊，那叫你——儿子？”

    叶枫：“……”

    叶知秋：“儿子？这样开心么？”

    叶枫：“……”

    真的，这个男人跟自己记忆中的真的是一毛一样啊！

    可他为什么会完全不认识自己呢？

    这究竟是为什么？

    叶知秋，看着叶枫那死死皱着的眉头，终于也收起了笑容，认真道：

    “叶枫，我知道你现在一定很困惑在你身上到底发生了什么，不用担心，你昏迷的时候我已经用魂道神通检查过的你的神魂，你猜我发现了什么！”

    “什么？”叶枫心中一喜：“你发现了什么？”

    叶知秋一摊手：“你的神魂没有任何异样。”

    叶枫：“……”

    来人，能不能打死这个长得像我爹的人。

    叶知秋看着叶枫眼睛里浮现出来的火气，微微一笑：“不过你放心，虽然我不能找出你神魂的异样，但是老宫主肯定可以，到时候你到底是不是我儿子就能真相大白了。”

    叶枫：“……”

    我一点都不想都不想知道这个真相！

    不过这倒是给他提供了一丝希望。

    魂宫宫主，那是这方天地内掌控了魂道至高法则的存在，他定然解释叶枫身上发生的怪事，所以叶枫忍不住问道：

    “那宫主大人何时才能回来？”

    叶知秋再次摊手：“不知道啊！也许一年，也许一万年……反正他老人家这两千多年都没见影子了，要不然我们不会连【太初魂塔】裂了都没有办法。”

    叶枫刚听到这句话的时候是想要骂人的，什么叫两千多年没回来，自己能等到那个时候么？

    但后面半句，让他感觉听到了重要的事情。

    “太初魂塔……那是什么？”

    旁边，落焰仙尊接口就想要解释：“那是……呜呜~~”

    叶知秋上来直接捂住了落焰的嘴：“哈哈！好奇怪啊，我怎么会连这么重要的事情都随随便便得跟你说呢！叶枫啊，你就当什么都没听过，休息好了咱们赶紧去救云欢公主！”

    一边说，叶知秋一边把老落焰拖着出去了，同时还看着云芊芊：

    “小丫头，你也别愣在这儿了，一块到公主那儿做些准备吧，等叶枫过来！”

    云芊芊闻言，担心的看了一眼叶枫，在确定对方已经没有问题之后，终是起身离开，做准备去了。

    等到所有人都离开，叶枫深吸了一口气，似乎从那沉重的情绪中挣脱了出来。

    叶知秋的问题虽然变得越发的错综复杂，但总算也是有了一些进展，照目前的状况看来，总比对方生死不明要好许多。

    只要想办法找回那位魂宫宫主，就有可能解开自己身世的秘密。

    但现在最重要的事情还是去救云欢！

    想到这里，他闭起双目蕴养了一会儿神魂，发现一切都没有问题之后便起身奔向了存放魂傀的那座黑色宫殿。

    ……

    夜，清冷瑰丽。

    黑色宫殿外面，云芊芊已经只身走了进去，剩下叶知秋跟落焰仙尊两人守在外面，沉默的看着宫殿的大门。

    落焰仙尊，犹豫了一下，终究还是拱手行礼道：

    “大人，您故意将太初魂塔的事情透露给叶枫，是否打算……”

    “不然呢？”叶知秋抠了抠耳朵，又吹了吹指头：“我什么打算都没有，现在谁也不知道太初魂塔还能撑多久……这个叶枫，你敢相信他体内竟然……”

    话没说完，叶知秋忽然换上了一张笑脸，看着远处飘然而至的叶枫：

    “哟，儿子，你来啦！”

    叶枫黑着脸：“你再这样叫我，我就请澜宇前辈出来陪你聊天。”

    “啊？哈哈~~”叶知秋脸上的笑容一僵：“真是的，又不是我要认这个亲戚的，话说我连媳妇都没有，认你这个儿子还吃亏了呢……”

    叶枫，头上挂满了黑线：“开门！！进去救人！！”

    叶知秋：“好嘞！”

    三人进入院子，眼前就是那扇黑黢黢的殿门。

    叶知秋一挥手道：“叶枫，芊芊那丫头应该已经在里面躺好了，你此次进去，需要注意两件事情！”

    叶枫也跟着严肃起来：“请讲。”

    “其一、上次是公主殿下闯入灵傀灭魂阵中换出了云芊芊，但这次她身陷囹圄，所以你便是那闯阵之人，务必将公主殿下的神魂安全带出。”

    “明白！”

    “其二，你体内魂能虽然已经达到了仙境，但终究不是宫主一脉相承，所以在灭魂阵中的时间不可超过两个时辰，我会在你的神魂之中种下印记，关键时刻便会将你强行带回！”

    叶枫拳头紧紧一握：“两个时辰足够了。”

    “好！”叶知秋点点头：“如此你便做好准备吧！”

    说完，就见他伸手在叶枫灵台处轻轻一点，一道淡淡的魂能便没入了叶枫脑海，便在这一瞬，两人同时感受到了一种奇怪的感觉。

    叶枫身躯微微一颤。

    这份亲切的灵魂力量，正如他方才梦境中熟悉的感觉，这莫名交融的感觉，真的不是血脉亲情么？

    叶知秋，直接吓得向后一个大蹦，抱住了胸口：

    “我去！小子，你对我做了什么！叶枫，我把你当朋友，你不会对我有什么不轨的企图吧？”

    叶枫：“……”

    不！！

    这种人绝对不可能跟我有半点关系！！

    他直接扭头大步进入了大殿之中，头也不回，义无反顾，一副再也不想看见叶知秋的样子。

    而叶知秋，在叶枫进去之后，忍不住摸了摸自己的下巴：“落焰，你说这小子不会真的是我的儿子吧……”

    “呃……”落焰仙尊心说这话该咋回答呢，索性还是不说了：“大人，今夜太初魂塔轮到我去值守，这里……”

    “哦，放心吧，这里有我盯着就行了。以叶枫如今的修为那灭魂阵对他没啥危险，应该很快就出来了……”

    “好，如此，属下便去了。”

    “好。”叶知秋看着落焰的身形走远，忽然回过神来：‘哎，不对，你等会！我刚才的问题你不回答是几个意思？’

    唰。

    落焰仙尊瞬间消失在了夜色中。

    “不行！”叶知秋狠狠的挠了挠头：“改明儿得去问问圣殿里的那几位，不会谁真的给我整出什么儿子来了吧……”

    ……

    落焰仙尊，一溜疾驰的奔向了魂道仙宫的最深处。

    他一边飞，一边忍不住的笑道：“呵呵，你还别说，叶枫跟大人之间还真有那么几分相似，莫不是大人真的在外面惹下了什么风流债自己都不知道？”

    思绪转动之间，只见面前的虚幻世界仿佛来到了终结的所在，无尽的朦胧色彩在空中凝聚，不，应该是说那空中有一座巍峨建筑，从中不断散发出各色的魂道神光，衍化成了这片雄浑瑰丽的世界。

    落焰仙尊每每来到这里，看着那似幻似真的宏伟巨塔，心中都会忍不住的生出崇敬之情。

    这，便是那太初魂塔。

    这，便是这净土九界，乃是下方九条仙路，无数界域之中所有魂能的源泉啊！

    魂道仙宫，于鸿蒙初现之时便是守护这里的最强力量，但谁又能够想到，这至高无上的天地灵源，竟然也会历经当年那场无法想象的浩劫，甚至——

    濒临崩塌！！

第九百十四章 局势紧张

时至今日，落焰仙尊也难以忘却数万年前那一日发生的一切，仿佛天劫末世般的场景历历在目，整座魂道仙宫也是从那天开始不可避免的陷入了困境。

    他缓缓的降落在了巨大的太初魂塔之前，看着面前高耸入云的巨大阴影，看着那上面一道道触目惊心的巨大裂痕，就仿佛看着一位蹒跚伛偻的迟暮老者，心里全然不是滋味。

    “落焰仙尊……”

    旁边，过来交接的还是老熟人，乃是那日守在凝香殿外的魂距仙尊。

    “才乃是操控守护法阵的令牌，请务必收好。”

    今日的魂距仙尊看起来比起当日在凝香殿外和蔼了许多，毕竟没有命令相逼的缘故，对着落焰仙尊也多了几分客气。

    “呵呵，好。”落焰仙尊微笑得正准备接过面前的阵盘，忽然就觉得旁边那破碎的魂塔之中猛地汹涌出一股可怕的仙能波动，仿佛有山洪海啸一般，向着四周辐射开来。

    只见两位仙尊眉头一皱，对视一眼。

    “又来了！”

    “启动封魂大阵！”

    事出突然，魂距仙尊就没有着急下班，而是与落焰仙尊两人飞快的催动手中阵盘，就见巨大的太初魂塔四周猛地腾起了三千六百道灵光，于空中交错编织成了一张巨大的灵网，恢恢不尽，将巨塔塔身包裹了起来。

    轰~

    太初魂塔在咆哮，好像一头被困了万年的野兽，想要挣脱一切的束缚。

    那一道道裂痕中有无尽的仙芒喷涌出来，好似斩天的锋刃，竟是将大网切割得支离破碎。

    “不好！”落焰仙尊变了脸色：“这次魂塔的崩碎之力竟是异常凶猛，速速去禀告天魂上尊！”

    是。

    旁边，有人飞快的纵向天边。

    落焰与魂距更是催动了体内所有的魂能，将封魂大阵的威力发挥到了极致，于空中一连召唤出九张大网，好像包粽子一般的将太初魂塔包裹了起来，可即便如此，以他们两人的实力还是没有注意到一道透明的灵光在千钧一发之际从那魂塔喷涌的仙能之中窜了出来，越过了重重灵网，飞向了魂道仙宫深处。

    ……

    天魂上尊，叶知秋懒懒的靠在黑色宫殿广场上的柱子旁，看着远处太初魂塔异动的方向。

    “报！！”

    远处，传令侍卫的声音嘹亮刺耳。

    “别叫唤了，本尊又不瞎，看到啦！”叶知秋抠了抠耳朵，脸上尽是不耐神色：

    “这魂塔原本一年闹唤一次，现在不到一月的时间已经闹唤了三次，封魂大阵怕是快要支撑不住喽……”

    “上尊大人……”地上跪着的那名侍卫脸色惨白，不知该说些什么。

    人人都知道，太初魂塔乃是天地间魂道仙能的源泉，若是真的不幸碎裂，这世上是否就再也无法修炼魂能？

    “哈哈，瞅你那倒霉德行！”叶知秋将侍卫扶了起来：“天还没塌呢，你就跟死了爹似的……放心吧，就算天真的塌了，这不还有我跟宫主大人顶着呢嘛！”

    他说话间，以手指天。

    却见远处天边又是一片仙芒煌煌，竟似有了不得的仙道大能正在驾驭神光，疾驰而来。

    “哎哟，这还有不死心的！”

    叶知秋嘴角冷冷一勾：“去，让魂宫【夺魂卫】集合，这次真的要给那些家伙一点颜色看看了！”

    是！

    侍卫闪身离开，不到几息功夫，就见天空中闪烁起七片颜色各异的仙道神光，正是去而复返的几大仙宫的人马。

    除了征引仙宫的人没有现身，这次前来魂宫的剩余势力全都到场，只是这次他们的队伍之中除了原本的仙尊领队之外，多了一位仙能更加澎湃雄浑的人物。

    那命道仙宫的队伍之前，一名身穿暗红色长袍的儒雅青年傲然而立，周身不见仙气弥漫，但却仿佛以他为核心汹涌着一片看不见的血色海洋，滚滚血气不尽万里，周身方圆令人难以喘息。

    他有着一张看起来颇为平凡的脸庞，眉眼平厚，鼻梁平平，但这张脸越是平凡，就越显得他那威震净土九界的名声是那般的凛凛不凡——

    知命上尊，命道至高仙宫的实际掌控者，今日终于现身了。

    七大仙宫的队伍敢于回来，想必就是因为这知命上尊的缘故，就见这位长袍猎猎，俯瞰万里魂宫，眸光迷离，似乎看穿了一切。

    空中，就听他轻轻呼唤，声音，却是传遍了天地：

    “天魂兄，许久不见，可否出来赏脸一叙。”

    “哈哈哈！”

    地上，叶知秋的笑声同样带着浩瀚的仙道天威。

    漫漫魂宫大地上瞬间腾起了数万道灵光，一支身穿紫色盔甲的威武军队瞬间立在了半空之中，好似铁壁铜墙，拦在了七大仙宫的队伍前面。

    叶知秋，双手背在身后，犹如闲庭信步一般的缓缓走来，脸上挂着冷冷的笑容。

    “知命啊，好些年不见，你也没把自己倒腾的帅气一些……”

    “呵呵。”知命上尊笑看着叶知秋，言语平凡，却是锋机不尽：“天魂兄还是那么喜欢玩笑……你我都在追寻大道超脱之境，又哪里还会在乎这么一副皮囊的相貌。”

    “哎，我可跟你不一样！”叶知秋一甩自己的头发：“追寻大道跟长得帅不矛盾，就算将来要去太初仙境，我也得帅帅的去。”

    “呵呵。”知命上尊笑容不变：“天魂兄果然风趣依旧。”

    “咱能不在这儿巴巴的废话了嘛……”结果叶知秋心里还挂念着宫殿中的叶枫三位：“您又带着这帮孙子们回来是想干啥？我明着跟你说吧，现在魂宫里有那位前辈坐镇，别说是你，就是你们几大仙宫的上尊们全都来了都不好使，都别惦记着那天命元魂了，哪凉快回哪去成不成？”

    嘶~~

    知命背后，老凤凰、无天等人全都被喷得脸皮子直抽抽。

    天魂上尊的这张嘴啊，这特么才是魂道仙宫杀伤力最强的神兵好不好。

    “呵呵。”可谁知知命一点没有生气的意思：“天魂兄的话知命听到了，这次前来，知命早已经没有打算争夺公主殿下的意思，单纯只是想要拜会那位前辈而已，不知天魂兄能否代为引荐。”

    “不好意思，没空！”

    “哦？”知命的眼皮缓缓垂下，似是在隐藏双目之中的精光：“是没空……还是那位前辈身为傀儡之身，只能催动一次，现在已经无法现身了？”

    一句话，如刀如剑，劈得天空都似裂开了一条缝。

    空中原本还嘻嘻哈哈的气氛一下子凝固起来，叶知秋的眼睛也瞬间眯了起来，嘴角的笑意冷得像冰。

    “呵呵，我就说凭你一个知命，怎么就敢带着这群孙子回来，原来你们是打得这个主意？”

    “不敢。”知命上尊直直的看着叶知秋的眼睛：“天魂兄，这道天命元魂对我命宫至关重要，今日若是魂宫可以割爱，知命以毕生修为担保，命宫将竭尽全力助魂宫修复太初魂塔！”

    “哈哈哈！笑话！”叶知秋话语之中带上了几分戾气：“别人我不知道，你魂道仙宫信誉早已经烂大街了！知命，我只说一次，带上你的人立刻给我滚出魂宫！”

    唰。

    知命上尊身上，蓦地腾起了滚滚血光。

    “若是，我等不走呢？”

    战！

    下一瞬，空中数万夺魂卫齐齐一喝，声穿九霄，如震雷灭世。

    “不走？”叶知秋心里自信满满，他知道只要等到叶枫出来，面前这些家伙就全都得跪：

    “那今天魂宫就把你们一个个全都踢出去！”

    ……

    这一刻。

    魂道仙宫迎来了前所未有的紧张时刻。

    空中，是叶知秋率领着夺魂卫大军与知命浩然对峙。

    魂宫深处，落焰仙尊与魂距仙尊正在死死压制着太初魂塔的崩塌趋势，两人皆是满头大汗，吃力无比。

    黑色大殿之内，叶枫正平躺在云芊芊与念云欢的肉身中间，三人面容上带着淡淡的笑意，似乎那灭魂阵不仅没有给他们造成危险，反倒是发生了什么有趣的事情一般，丝毫没有觉察到魂宫已经再次迎来了危险。

    而就在这个时候，那已经空无一人的镇魂广场上，一道虚弱的声音却是带着不仅的愤恨，依旧在不甘的回荡。

    “我不甘！！我不甘啊！！”

    “天归！命道仙宫！！我就算是魂飞魄散，也要永世诅咒你们不得好死！！”

    “叶枫！我这辈子不能杀了你，下辈子，下下辈子，我一定要拖着你一块下地狱哇~~哈哈哈~~哈哈哈！”

    血林霖，仅仅只剩下了一道残魂意念。

    但人们着实没有想到，此子的怨念竟有如此之强，明明已经魂飞魄散，竟然还凭着那无尽的憎恨留下来一丝残念。

    但这道残念，也不过只是血林霖最后的挣扎罢了，再有几息光景，他便会彻底飘散在这方天地之间。

    可就在这时，一道来自虚空的声音缓缓响起：

    “哦？没想到在这里竟然还有这般有趣的魂灵……呵呵，正好与我一用。”

    轻轻笑声，带着说不出来的韵味。

    血林霖的残魂只觉得虚无之中有无法形容的力量涌来，让他竟是在瞬息之间得以重见天日，化成了一具魂体生灵！

第九百九十五章 神秘来客

浓浓的夜色中，血林霖的身躯好似水墨画中的一抹血红，缓缓浮现。

    他虽是魂体，却依旧那般的俊美，红水晶一般的发丝在空中纷纷扬扬的飘着，如血色水仙一般的迷人，他的嘴角微微勾起，比起之前的血林霖，更多了几分妖冶的味道。

    一个不甘的声音在‘血林霖’的体内响起：“你是谁！你要干什么？你放开我！”

    “呵呵。”又一个声音响起，平淡的好像夏日潺潺的溪水：“你这怨魂当真有些不知道好歹，我助你凝聚魂体，却还要怨我？”

    “滚开！”血林霖却是不依不饶：“从我的身体里滚开，休想占据我的神魂！”

    “呵呵，那这可由不得你了。”

    只见那血林霖的眸光由清澈变得茫然，来回反复几次之后，最终化成了淡淡的透明颜色，抬眼四望，竟似看穿了这片天地这般，喃喃开口，说的话也是晦涩难明：

    “这里，便是一切的根源了啊！”

    他缓缓闭起了眼睛，眼皮飞快的跳动，似乎在观察着什么，大约过了一炷香左右的时间方才睁开了眼睛，淡淡笑道：

    “这次还真是凑巧，过来的时候正好赶上一件大事……若是顺利的话，只需做一件事情便可彻底毁了这方世界。”

    可怕的话语，在他说来竟是那般的稀松平常，而谁也不知道这位神秘的存在究竟来自何处，对这个世界又为何怀着如此敌意，竟是要毁灭一切。

    他轻轻吸了一口气，便纵身向着远方去了，偌大的魂道仙宫，高手无数，竟无一人能够察觉他的存在，就见他的身形轻飘飘的向着太初魂塔的方向去了。

    与此同时，空中，叶知秋身后的魂卫大军们已经燃起了熊熊战意，长刀出鞘，长枪如林，朝着知命等人逼了过来。

    知命上尊冷冷一笑，道：“天魂上尊，若是真的要动起手来，只怕这些所谓的魂卫不过是过来送死罢了，你又何必……”

    “哼！”叶知秋此刻目如电火，同样是战意冲天：“就是要让你们这群孙子知道我魂宫战士们的血性，死又算什么，这里面的魂灵又不是没死过……兄弟们，给我冲！等回头本尊全部给你们凝聚新的魂体！”

    杀！

    漫天战吼，声势当真是如山如海，可就在这个时候，忽然，所有人都感觉到从一股强大的能量波动从太初魂塔的方向传了过来，竟是有人在那里交战。

    轰隆隆。

    滚滚的仙能冲击席卷了附近时空，震的那太初魂塔都摇摇欲坠起来。

    “不好！”

    叶知秋瞬间变了脸色，用一种恶狠狠的目光看向了知命：“知命！你个混蛋！竟然暗中派人偷袭太初魂塔！你疯了么！魂塔若是毁了，对整个净土九界都是一场浩劫！”

    知命上尊，也皱起了眉头，看向了身后其他人：“你们的人？”

    “不是啊！”老凤凰等人纷纷摇头：“我们怎么会去干那等蠢事，咱们要的是天命元魂！”

    知命点了点头，转头说道：“天魂……我等绝不会去碰太初魂塔分毫……恩？”

    却见叶知秋早已经纵身在了千米之外，冲向了那仙能澎湃的战场。

    “知命大人……”等到叶知秋去远，天归肿着脸过来道：“叶知秋既然已经被拖住，我们不如……”

    “天归……”谁知知命却狠狠瞪了他一眼：“太初魂塔关系到九界根基，连这点轻重缓急都分不出来吗？”

    天归眼神一沉，只能低头道：“是，大人，属下知错了。”

    知命目光扫过天归，又看向了众人：“诸位，今日有人偷袭太初魂塔，九大仙宫无论何人都不能坐视不理，都先随我去看看吧！”

    是，知命上尊！

    众人纷纷点头，也都觉得知命所说有理，启动身形，向着远处太初魂塔的方向去了。

    只是，无论是叶知秋，还是跟在后面的知命等人都万万想不到，这方天地的末日浩劫，竟是会来得这般突如其来。

    ……

    黑色魂殿之内。

    叶枫缓缓睁开了眼睛，嘴角带着淡淡幸福的笑容。

    他看向左边，念云欢也缓缓睁眼，微微一笑，露出了两个迷人的梨涡，目光里面的甜蜜浓的怎么也化不开。

    叶枫又看向右边，云芊芊更是早已经将目光缠绕在了他的身上，那双原本清冷如冰的眸子，此刻里面全然是温暖的柔情，仿佛要将叶枫整个人都装进去一般。

    叶枫坐了起来，伸出双臂。

    欢欢与芊芊，好像两条乖巧的鱼儿，钻入了叶枫的臂弯，将头靠在了叶枫的肩膀上面。

    一时间，叶枫只觉的软玉温香满怀，无尽的幸福感将他包裹起来，恨不得时间就此停下，与两个妹子永远这般依存下去，再不分开。

    安静。

    大殿之内没有人说话，只有三人噗通噗通的心跳，演奏着名为甜蜜的节奏。

    腕轮之内。

    玄云，左边肩膀上扛着黑球儿，右边扛着欠欠，三人都抬着脖子看着外面的情形，过了一会儿，齐齐抽了抽身子。

    “酸！！真的酸死我了！！”

    黑球儿率先从玄元肩膀上跳了下来：“主人上辈子肯定是拯救了无数次时间流，要不然凭什么有这么天大的福气啊！”

    “嘿嘿。”旁边，虚欠欠的金毛在空中晃阿晃的：“球儿，话说你的妹子呢？”

    “唉……别提了。”黑球儿提起还在仙院里的静静就抹眼泪：“自从她哥哥死了以后，静静就开始疯狂的修炼，这次出来都没跟她道别。”

    “哦。”虚欠欠点了点头：“就是说你被甩了呗！”

    “放屁！”黑球儿急了：“我们这是给彼此一点空间，你一只破虫子懂个毛线？”

    “呵呵。”虚欠欠笑意更浓：“那你一只死耗子就懂了！”

    一只耗子，一只虫子，正准备日常开掐，忽然，就听到腕轮空间里面传来了一声惊呼：

    “怎么可能！！”

    唰。

    一直默默坐在旁边的澜宇猛的站了起来，目光穿透了腕轮，直接看向了远方太初魂塔的方向。

    澜宇的声音，带着前所未有的沉重：“谁竟敢做出这等疯狂之事！！”

    哈？

    虚欠欠跟黑球儿全都傻眼。

    一股前所未有的危机感从众人心中生起。

    ……

    叶枫，外面还搂着两个妹子在那美呢。

    “欢欢，芊芊啊……”他轻轻的呼唤，觉得手掌上传来的触感是那么美妙。

    “啥事啊，叶枫？”

    “怎么了？”

    两个声音，一个活泼热情，一个清丽动听。

    唉呀妈呀，真的太美妙了。

    叶枫觉得自己有点醉，正准备说话，忽然就看到澜宇那万年死人脸突然出现在了他的眼前。

    妈呀~~

    叶枫跟两个妹子差点蹦起来。

    “前辈！你下次出来之前能不能麻烦打个招呼？”

    叶枫真是骂人的心都有了，也就是出来的是澜宇，你换个别人试试，是没见识过叶哥的大拳头么？

    可澜宇下一句话顿时将屋子里的旖旎气氛一扫而光。

    “有人在太初魂塔战斗，而且仙能波动的层级很强！”

    什么？？

    叶枫瞬间变了脸色。

    “前辈！走！”

    他二话不说的冲出殿外，抬头远眺，只见远处天边仙芒闪烁，竟似将整个天空都已经燃烧起来。

    “这怎么可能？”

    叶枫的心，以一种前所未有的紧迫感跳动起来。

    做时空行者久了，虽然无法预知未来，但他却隐隐已经有了一种奇异的第六感，仿佛那片仙光照耀之下，正有着无比危险的事情发生。

    澜宇，此刻眼神也是无比凝重。

    “走，去看看。”

    他纵身而起，叶枫直接跟在了后面，身后两女也要起身，却被叶枫直接呵止在了原地。

    “你们两个不要乱跑，就在这里等我！”

    念云欢与云芊芊愣了一下，彼此对视了一眼，没有再动作。

    她们懂事，知道什么时候该留在后方等待着自己的男人归来。

    “叶枫，你小心！！”

    话音还在空中飘荡，叶枫与澜宇的身形已经化成了天边的一道白光，冲向了太初魂塔的方向。

    ……

    空中，叶枫强压下心中的不安，看着澜宇：

    “前辈，什么人敢做出这等疯狂之事！若是太初魂塔毁了，那岂不是这方天地都要破碎？”

    澜宇紧紧皱着眉头：“倒也没有那般可怕，只是天地流转，九大仙能若是缺了一项，势必会祸乱苍生，纵然不是灭世末日，也差不多了。”

    就在两人一句话的功夫，忽然，就听到前方传来了一个熟悉的声音。

    “落焰！！魂距！！”

    那声音叫得无比悲怆，好似一头绝命的苍狼。

    叶枫却是对这个声音无比熟悉：“是叶知秋！！落焰仙尊他怎么了？”

    一时间，叶枫心急如焚，连忙再次加快速度，当他来到巨大的魂塔之前，就看到七大仙宫的人马与数万魂卫早已经立在半空之上，所有人皆是面色凝重，看着场下正在对峙的两人。

    叶知秋，满脸忿意，仙威涌动，正死死盯住了面前的血发青年。

    而当叶枫看清那青年面貌的时候，更是再一次的惊呼出声：“血林霖！他怎么还活着！”

第九百九十六章 时空行者

而更让叶枫感到无比震惊的是，在那血林霖的脚下，竟是躺着两具已经失去了生机的尸体。

    其中一人——正是落焰仙尊！

    “前辈！！”

    叶枫看着落焰仙尊那苍白的脸庞，心中怒意瞬间炸裂，他万万没有想到昨天晚上还在与他逗笑的可爱老人这一刻便是天人永隔。

    现场愤恨的不仅仅是他，太初魂塔之前，叶知秋全身的魂能已经如同煮沸了的开水一般开来，一道巨大的魂能结界已经将整片区域笼罩，里面幻化出了几十道强大的灵魂战将把血林霖包围了起来。

    叶知秋此刻的目光如千刀万剑，想要将面前的人活剐，但他比叶枫还是看到了更多的东西。

    “你到底是谁！！”叶知秋冷冷的看着血林霖：“你的灵魂气息根本不是那个血族的小子！”

    什么？

    那不是血林霖？

    叶枫一惊，却又听到脑海中响起了金盘的声音：

    “叶枫……”

    “怎么了？盘哥？”

    “那人……我在他身上感受到了熟悉的仙能波动，他，他可能是……”

    轰。

    金盘话没说完，就见血林霖已经对叶知秋出手。

    果然，他催动的不是血族的鲜红血能，而是银白色的时之仙能。

    而更让叶枫震惊的是，那银白色的仙能竟是化成了一道时间结界，减缓了其中叶知秋的所有动作！

    “时间结界！！”

    叶枫全身的汗毛都在这一刻竖了起来：“盘哥！那是时之腕轮的时间结界！！”

    “不错！”金盘此刻的声音也是前所未有的凝重：“如果我猜的不错，那人也是一名时空行者！”

    又一个时空行者？

    叶枫脑子里还没转过弯来，就听到下方叶知秋仰天发出一声怒吼：

    “给我破！”

    滚滚魂能，如天潮地海，澎湃撼世，硬生生的将四周的时之仙能震碎，恢复了行动自由。

    再看叶知秋，身形催动，好似惊鸿，周围百名魂狩战士齐齐跃起，犹如百柄斩魔长刀，要斩那操控时间的凶魔。

    “混蛋，给我死！”

    叶知秋这一刻终于展示出了仙宫上尊的盖世天威，百余魂狩齐齐进攻，真正的是天罗地劫难逃。

    可是，血林霖面对叶知秋的全力一击，脸上只是淡淡的笑了一下，摇头叹息：

    “可惜，这不是我的时间流……无法真正发挥出全部的实力啊，但也够了。”

    轻轻地，他从自己的魂体之内掏出了一直巴掌大小的沙漏。

    沙漏通体透明，外圈镶嵌了一层银色的边框，刻着繁复灵纹；里面的细沙好似一颗颗金色的星辰，竟是颗粒分明，每一粒上面都闪烁着浓郁的时之仙光。

    “遭了，叶枫！”

    金盘在血林霖取出那沙漏的一瞬就呼道：“阻止他！”

    叶枫在这一刻更是前所未有的紧张起来，身形猛冲，就加入了战场。

    “住手！！”

    他瞬间取出了神兵陨地锤与葬天钟，重重一击，催出滚滚魂音，慑人心魂。

    更有，金盘全力催动出了时空结界，将对方笼罩，似乎要用尽全力阻止对方施展那小小沙漏的可怕的威能。

    还有。

    澜宇也随之出手。

    他代表着肉身力量的极限，双脚一踩，直接踏碎了虚空，身形激射而来，速度比叶枫还要快乐数倍不止，瞬息已经来到了血林霖的眼前，伸手就要抓住对方的脖子。

    一时间，血林霖便已陷入了绝境，面对叶枫，叶知秋与澜宇的同时围攻，在场便是知命上尊这样的人物也只能束手就擒。

    但血林霖，还在笑，似乎没有感受到半点压力。

    唯有当叶枫靠近的时候，他那云淡风轻的脸上似是显露出了一抹惊讶。

    他直直的看着叶枫，又看了看叶枫手上的腕轮，立刻明白了什么，笑容变得有几分冷厉起来：

    “所以……一切的罪魁祸首便是你了。”

    “什么？”

    叶枫拼命得催动时空结界与陨地葬天，却发现自己百试百灵的时空结界第一次完全失去了作用。

    杀！

    叶知秋与澜宇的杀招已经来到了血林霖眼前，而血林霖只是盯着叶枫，身上的寒意愈发浓重。

    啪。

    血林霖手中的沙漏砰然碎裂，里面的金色沙尘纷纷扬扬的洒落开来，化成了一道全新的金色结界，将四周这方天地全然笼罩。

    叶枫，叶知秋，澜宇，尽数包裹在了这金色的沙尘之中，下一瞬，他们只觉得天地变幻，竟是坠入了另一方独立的天地。

    这！！

    叶枫与叶知秋齐齐变色。

    他们的攻击在被金色沙尘包裹的一瞬就荡然无存。

    反倒是在这全新的金色世界里一片虚无，两人便如坠入了虚空宇宙一般，飘在半空，无法行动，无法呼吸，竟是连时间都仿佛彻底静止了一般。

    “这是法则极境，自成世界……”叶枫心中冒出了这个可怕的念头：“那家伙是超越了仙尊境界的存在！”

    “不，还不是！”金盘这一刻毫不犹豫的将自身的金光催动出来，包裹住了叶枫，却是依然无法让他恢复行动：

    “这是他借助着那些构建出的时空异界，此人本体有着境界的修为，但时空行者理应无法进入其他的时间流，他定是付出了巨大的代价导致修为巨降。”

    “废话啊，盘哥！修为巨降虐虐我已经够了！”

    叶枫一念之间，就见那血林霖的身形已经浮现在了这方金色的空间之内，冷冷看着叶枫，    就像看着夙世仇敌。

    “你，叫叶枫……”

    他缓缓开口，语气中不见之前的淡然飘逸，只有说不尽的愤怒杀机。

    叶枫，冷冷看着对手：“你，为何要到这条时间流中来作乱？”

    血林霖眼睛一眯，气息更加冰冷：“你果然是这条时间流的时间行者，那我便没有找错人了……只是，你为何这么弱？”

    叶枫：“……”

    大哥你说话稍微婉转一点好不好，大家都是时空行者，能不能给点面子。

    他恨恨咬牙，在金盘的保护下，似乎抵抗住了对方的空间禁锢，恢复了一点行动力：“少说废话，你身为时空行者，不想着守护时间流的安宁，为何要来我这边兴风作浪！”

    这话让血林霖的眼神微微一顿，旋即大笑起来：

    “哈哈哈！叶枫，我真是见到了这世上最卑鄙无耻之人，你……有什么资格说我！难道你忘了你对我所在的时间流做了什么么？”

    啥？

    叶枫一愣。

    血林霖却是已经瞬间冲了过来，化掌为刀，直直的刺向叶枫的胸膛。

    “今日，我便是要灭了你的神魂，才能弥补你所犯下的滔天罪孽！！”

    我去！

    叶枫更懵了。

    这家伙到底在说什么？

    我犯得滔天罪孽？

    是不是搞错了啊！

    可血林霖根本没有给他的思索的时间，掌刀已经来到了叶枫胸前，可怕的锋刃瞬间撕开了叶枫的叶枫，在胸膛上割出了一条狰狞伤口。

    就在这千钧一发之际，忽然，旁边的金色虚空之中伸出了一只救命的拳头。

    澜宇，面如重铁，拳可破天，轰然而至。

    “给我滚开！”

    那一拳，是真正的石破天惊，没有拳风，只有一只轰碎一切的拳头，那是走到了极致的力量巅峰，那是摧毁一切的无敌一击。

    嘭！

    澜宇一拳，重重砸在了血林霖的手臂之上。

    血林霖的魂体直接被轰的爆碎开来，整个人化成了一道青烟，飘散百米，方才重新凝聚。

    “呼……”

    现身以后，血林霖深吸了一口气，似乎在平息体内愤恨的杀机，但那双目光一切的眼眸，还是死死得锁在了叶枫身上。

    “叶枫，今日或许我杀不了你，但如你这般丧心病狂之人，必有天道会来收你！”

    “你放屁！”叶枫也不管对方到底在说什么，只觉得自己问心无愧：“丧心病狂的明明是你，来了就杀人，你还想干什么！！”

    “我？哈哈哈，问得好！”血林霖大笑之后，似乎平息了内心的情绪波动，重新成了那高高在上的时空行者：

    “我虽然杀不了你，但今日，你却也阻止不了我要做的事情，叶枫，我会将你对我那方天地所做的一切全数还回来，让你们也感受一下，什么才是末日绝望！”

    叶枫虽然听不懂对方在说什么，但那话里的恐怖味道却还是让他变了脸色。

    “澜宇前辈，阻止他！！”

    嗖。

    澜宇根本不用叶枫开口，早已经冲向了血林霖，可对方的身形瞬间飘散在了半空，只是余下了那金色世界将叶枫三人禁锢。

    给我破！！

    澜宇挥拳，要裂苍天，但那恐怖的拳头一击轰出，却也只是将天地打出了几道裂缝，想要脱困，还需要时间。

    可就在这时，一直被禁锢在旁边的叶知秋浑然拼命得挣扎起来，仿佛有什么惊天惨祸正在发生。

    “前辈！”

    叶枫连忙蹒跚的过去，将自己的金光分给了叶知秋一些，方才让对方获得了说话的能力，但叶知秋张口第一句话就令人绝望：

    “外，外面……太初魂塔，碎了！！”

第九百九十七章 天地浩劫

“前辈！！”

    叶枫转向澜宇，大声疾呼。

    澜宇全身更是已经金光隆隆，右手拳头迸放出前所未有的金属光泽，骨节运力，便如要将这方天地捏碎一般，狠狠的砸出。

    啪！

    金色世界，分崩离析，漫天的时之光砂，飘扬殆尽。

    叶枫三人从中一跃而出，放眼所见，比想象中的还令人震撼绝望。

    血林霖的身形已经消失不见，在他们面前的，乃是已经破碎开来的太初魂塔。

    漫天的紫色魂能化成了一道道咆哮的闪电，仿佛在演奏着末日的乐章，一块块巨大的魂塔碎片悬在半空之中，已成分崩离析之势，只有一道道如丝线般的魂能最后将它们牵引起来，维系着最后一点点的形状。&1t;i&gt;&1t;/i&gt;

    同时，整个魂宫世界都已经开始有了崩塌的趋势。

    那朦胧梦幻的天空，泛着墨色绝望的黑，那色彩斑斓的云霞地面，成了吞噬无尽生魂的黑洞，叶枫耳旁似乎响遍了魂界亿万生灵的哀嚎，那般的凄凉，那般的绝望。

    “怎……怎么会这样……”

    叶枫第一次有了一种无所适从的茫然。

    一直以来，他都凭借着时空行者的身份高高俯瞰着整个世界，哪怕遇到再大的困难他都能够通过时空穿梭的方式来解决，可今天，当他去面对另一位时空行者的时候才现，原来自己的力量还是那么的弱小。

    对方从天而降，信手之间便可毁天灭地，自己呢？

    自己只能在旁边咬牙切齿的欣赏对方的杰作吗？&1t;i&gt;&1t;/i&gt;

    轰隆隆。

    震天的惊雷声再起，那巨大的魂塔碎片之中，竟是浮现了一道虚空裂隙，从里面似要涌出更加可怕的存在。

    那是什么？？

    场中，叶知秋面如纸灰，却又被眼前的异象狠狠刺激。

    “那又是怎么回事！！”

    “不好！”空中，须弥仙宫无天仙尊精通空间大道，从那越来越大的虚空裂隙中感受到了令他都感到畏惧的力量：

    “知命上尊！天魂上尊！！快，快关掉那条裂隙，那是一条须弥通道，有可怕的存在正要从其他地方穿越过来！”

    还有人要过来！！

    叶知秋与知命只觉得今天的局面已经近乎于崩坏，还没来得及反应，身后，从时之砂世界里出来的澜宇已经一拳轰了过去。&1t;i&gt;&1t;/i&gt;

    “给我碎！！”

    澜宇一拳，便是这世上万事万法的终结，惊涛巨浪般的拳风眼看就要将那道时空裂隙粉碎。

    可就在这千钧一之际，一只硕大的金色拳头从裂隙的另一侧轰了出来，直直迎上了澜宇，两只毁天灭地的拳头在空中相撞，掀起漫天冲击，便是要毁了这方天地！

    轰！

    可怕的力量波动席卷万里。

    所有人都被冲得倒飞起来。

    无论是上尊，仙尊，还是叶枫等人，根本无法稳住身形，在空中飘摇如狂风中的落叶，却一个个的竭尽全力稳住身形，要看清那裂隙中间到底生了什么。

    “哼！”

    一个炸雷般的声音响彻天地：“就是你们这群刽子手吗？今日便让本王来为我这【皓镧界】中的亿万生灵讨回公道吧！”&1t;i&gt;&1t;/i&gt;

    唰。

    一道金色身影如利剑一般的斩断了天空。

    轰隆隆。

    滚滚金雷，仿佛他降世时盛大的礼花，照亮了整片昏黄的天地。

    一名身穿金甲，头带金盔的英伟男子傲立在了天地之间，白色的披风绵延百米，在空中飘散好似祥云，而在他的身后，那道因为魂塔破裂产生的虚空裂隙因为刚才拳风的冲击更加扩张了千米，变成了一条庞大的时空通道，从里面浩浩荡荡的飞出了无数生灵，犹如巨潮崩堤，滔滔不尽，涌入到了这方天地之中。

    我的天啊！

    这下所有人都觉得大脑一片空白。

    这到底生了什么……

    为什么太初魂塔会被那血林霖轰碎破裂……&1t;i&gt;&1t;/i&gt;

    又为什么在魂塔背后竟然隐藏了一条时空通道……

    那时空通道背后连接的又是怎样一方天地，这些生灵为何全都一副苦大仇深的模样，要来兴师问罪?

    所有人都被眼前的景象惊到炸裂，竟无一人能够及时的做出反应，而就这般短短几息的时间，巨大的时空通道之中，已有近千万的生灵冲入到了天地之间。

    人们望去。

    这些生灵与他们并无太大的不同，大体也分人形兽性，肉体魂灵，但每一道身形都实力不俗，全身汹涌着仙芒，眼中散着恨意，好像恨不得将魂宫这边的所有人尽数嚼烂吞噬一般。

    叶枫，这一刻也是少有的陷入了迷惘之中。

    这是他从来没有遇到过的情形，所有生的一切，太突然，太可怕。&1t;i&gt;&1t;/i&gt;

    而就在这个时候，金盘终于在叶枫的脑海中开口了：

    “叶枫，接下来我说的每一个字你都要好好给我听清楚！！”

    “盘哥！”叶枫似乎觉察到了金盘的异样：“你是不是知道这究竟是怎么回事？”

    “……”

    金盘深深的吸了一口气，道：“叶枫，这一次咱们面对的，是另外一条时间流对我们的报复入侵！！”

    什么！！

    叶枫觉得全身麻。

    ……

    魂道仙宫，作为整个世界的魂能根源，生剧变，其影响几乎是于一瞬间就传遍了整个净土九界与下方的仙路界域。

    天云宗，落云峰上。&1t;i&gt;&1t;/i&gt;

    老孟看着忽然严肃起来的骨头，有点惊讶。

    “骨头，你看啥呢？”

    只见从来都是一副没睡醒样子的骨头这会儿竟是紧紧皱着眉头，呲开了牙齿，看着远处无尽的虚空。

    “老头儿，出大事了！！”

    骨头开口，口吐人声。

    孟沧行：“！！！”

    他吓得一个大蹦：“我去，骨头，你怎么开口说话了！你没事吧？生病了么？你不要吓我啊！”

    骨头反手一个巴掌就把孟沧行拍到了墙上。

    无知的人类！

    你特么根本不知道汪爷说得事情有多么可怕！！

    ……

    &1t;i&gt;&1t;/i&gt;

    远古仙路，净土九界。

    所有修行魂能的武者们全都在这一刻不约而同的睁大了眼睛，满眼都是疑惑与惊恐。

    怎么回事？

    为什么外界的魂能在消散？

    ……

    万法仙院。

    院长司徒矩带着魂殿座站在万法广场上同样看着远处的天边，脸上皆是无比凝重的神色。

    “院大人……”魂殿座语气中有着前所未有的惊慌：“殿中一千零八座魂灯全数熄灭，莫非……”

    司徒矩，长长的叹了一口气：

    “这方天地，浩劫将至！！”

    ……

    万重界，血魔之墓。&1t;i&gt;&1t;/i&gt;

    巨大的血色宫殿之中，血溟哗啦一把将面前的棋盘搅混，骂骂咧咧的站了起来。

    “不玩了不玩了！老子真是脑子进了水，才会同意跟诸葛狐狸你下棋的！”

    “呵呵。”坐在对面的老爷子笑眯眯的正在收拾棋子，忽然，两个人的脸色皆是一变，瞬间冲出了大殿。

    外面，那些靠阴魂之力滋养的古城居民正一个一个的倒在地上，体内的魂能仿佛从这世上莫名蒸了一般。

    “诸葛狐狸！！”

    就连血溟，都不可思议的看着自己的身躯，那原本无比强大的魂体竟开始变得透明起来，仿佛下一秒就要消失。

    “蛮子！！”

    诸葛老爷子脸上是从未有过的焦急：“你坚持住！！”&1t;i&gt;&1t;/i&gt;

    只见他双手飞快挥舞，竟是瞬间布置出了一道覆盖万里的锁魂封灵大阵，将整个血魔墓包裹了起来，阻止了所有魂能的莫名消散，方才让血溟的身躯暂缓消失。

    “老，老狐狸……”饶是如此，血溟还是虚弱的倒在了地上：“这，这到底是怎么回事……老子，是不是，要死了？”

    “不！不会的！”

    诸葛老爷子于两重山上的隐世了漫长岁月，就是为了守护自己挚友的这一抹残魂，怎么会让血溟这般消亡。

    他暗暗催动了体内一道禁止，竟是隔着无尽时空，将一道意念传给了自己的本命傀儡——

    澜宇！！

    无论魂宫生了什么变故，一定要阻止它啊！！

    ……

    杀！！

    澜宇，全身的仙能暴涌到了极致，撑破了衣衫，露出了里面金属的身躯。

    他何尝不知道主人派自己到魂宫来的真正用意，哪里是为了帮助叶枫，就是为了守护那太初魂塔。

    可现在魂塔破碎，九界面临浩劫，自己竟是没有想到那魂塔背后竟然还联系着另外一个世界！！

    这到底是怎么回事？

    澜宇没有想那么多，只是祭出全力，再次冲向了那座时空通道。

    无论如何，还是得先关了那条裂隙！

    “混蛋！！你还想阻止我们过来！”

    可那金甲仙王又怎么会允许澜宇得逞，两人的身影在空中再次相撞，恐怖的肉身力量几乎要将万里空间震成死地！

    嘭！

    叶枫再次被可怕的冲击震飞。

    而他此刻的内心的震撼却是远远过了肉身的痛苦。

    方才短短时间，当他听完金盘的所说的一切之后，只觉得仿佛好像听了一段神话传说一般。

    “盘哥……你，你是说，这一切都是你干的？”

    金盘，啪的一道醒神雷轰在叶枫身上。

    “合着半天你还是没有听懂……”金盘咬牙切齿：“当年，我只是为了阻止两道时间流的相撞，才出此下策！”

第九百九十八章 真相为何

叶枫根本没有时间去听金盘细说，因为那巍巍天空之上，已经数不清有多少异界的生灵盘踞汇集，那感觉就像是对面那方天地中的所有生灵都要冲入魂道仙宫一般。

    叶知秋，早已经与知命上尊等人齐齐加入了战斗。

    对面这些人来者不善，带着无法形容的杀机恨意，根本没有谈判的可能，面对那越来越多涌过来的异界生灵，他们唯一想要的就是尽快关闭那时空通道。

    “给我滚回去！”

    叶知秋一声怒吼，身形瞬间在空中爆散，魂体化成点点星芒，于一时间形成了一道漫天星海，每一颗星辰都闪烁着耀眼的魂道仙芒，千百万颗齐齐绽放，交织成了一张覆盖天地的巨大的仙网，要将对面所有人赶回时空通道之中。

    这是翻天蹈地的九境仙尊神通，仙能结界的极限早已经覆盖天地，但此招仙术虽然气势撼天，奈何对面也有不世强者现身，面对叶知秋的魂星大海，释放出了自己的仙能结界。

    “魔头！还想伤我界子民！”

    来人乃是一头全身披着白色羽毛的异兽，四爪金角，眼如铜铃，全身上下弥漫着强悍的白色雷光，不是五行雷能，而是令人畏惧的光影仙能。

    “看我破你！”

    那异兽全身白光怒涨，竟是化成了一头千米多长的参天巨兽，一只爪子便如山丘，一张巨口更可吞天。

    它口中仙能凝聚如潮，喷涌出来，却是不见显眼的仙能浪潮，但却仿佛有一种肉眼不可见的奇异波动冲向了叶知秋的魂星海洋。

    遭了！

    下一秒，猛的见叶知秋脸色一变。

    就见空中，那一颗颗夺目的星辰啪啪碎裂开来，也不知受到了何种的仙能冲击，竟是全然承受不住那白色异兽的攻击。

    “那！那是光之仙能最高深的境界……”

    战场之中，光影仙宫的那位仙尊目光大骇：“光之仙能的终极威能在于震动，修炼至本源大道，可于无形之中摧毁天地万物！”

    嘭！

    话音未落，叶知秋的魂体便已经被震的破碎，于不远处重新凝聚，脸色惨白如纸。

    漫天星河，尽数碎裂，魂宫局势，危在旦夕。

    “哼！”空中那头异兽发生冷喝：“一群魔物，不过如此，竟是妄图毁我天地苍声，简直可笑！给我杀！”

    杀！！

    一声令下，战场杀声再起震天。

    异界生灵们受到了莫大的鼓舞，浩浩荡荡的冲向了魂宫联军，那感觉就像是已经溃堤的江潮，根本无法阻挡。

    “天魂！！”

    混乱之中，知命上尊一记仙芒吹飞了面前扑过来的数万生灵：“魂宫可还能请回其余两位上尊与你们宫主！！”

    “请个屁！”

    叶知秋恨恨道：“他们在始源界回不来你又不是不知道，帮忙啊！！”

    帮忙……

    知命上尊目光凝重的看着面前越来越多的异界生灵，其中，又有几道不逊色于他的强大生灵浩然降世。

    一声声呼喝，犹如奏响了魂道仙宫的葬魂挽歌。

    “大人！”

    旁边，天归过来请示，眼神中的意思已经再明白不过。

    知命深深的看了远方的叶知秋一眼，终究是咬牙点了点头：

    “今日魂宫大势已去，所有人与我撤退，待到搞清楚事情真相以后再从长计议……”

    “是，大人英明！”说完，天归眼中绽放出一抹阴狠，转身就招呼众人撤退。

    七大仙宫的人马，或许有迟疑，有犹豫……

    但这里，终究只是魂道仙宫。

    浩浩荡荡的敌人根本不是他们能够应付的局面，与其所诱人都牺牲在这里，不如保存有生力量将这天大的灾劫传播出去，禀告各大仙宫的宫主，团结整个净土九界的力量，来应对这一场浩劫。

    至于魂道仙宫啊……

    我们会记住你们的！！

    “混沌仙宫众人听令，撤！！”无天仙尊，二话不说发出了命令。

    “光影仙宫听令！”

    “念道仙宫，撤！”

    每一道呼喝，便代表着一方战力的消失，便意味着有更多的魂宫战士被磨灭在了滔天的战场之中。

    到了最后，五行仙宫凰无极，看着空中那绝望的情势，终究也是叹了一口气：

    “唉！！魂宫的小崽子们，一块跑吧！！”

    “你们！！”叶知秋在空中与那头白色异兽死死纠缠在一起，看到身后的状况，气的几乎爆炸：

    “你们这群混蛋！魂宫若灭，净土九界谁也跑不了！”

    凄厉的呼喊，并没有任何效果。

    七大的仙宫的人马迅速的脱离战场，转身离去，那些异界生灵们也没有继续追赶，就听到战场之中有声音指挥道：

    “今日我等只需要占领住这出口，守住通道即可，待到我界生灵尽数过来，再让这群异族为他们的罪孽付出代价！”

    是！！

    天上，地下，尽是异界生灵们愤怒的呼喊。

    叶枫，觉得脑子都快要爆炸。

    怎么办？

    现在还能怎么办？

    他自问机智无比，可此刻在绝对的实力面前，任何的计策都已经陷入无用之中。

    他只能眼看着面前的天地一点一点的被异族生灵所充斥填满，无法形容的愤怒火焰要将整个魂道仙宫燃烧殆尽。

    不够强！

    自己还是不够强啊！

    看看人家那位时空行者，翻手之间，便可以给自己的世界造成如此巨大的伤害，而叶枫你就只能这么看着么？

    “盘哥！！能不能时空穿越！！”

    叶枫呼喊，还想寄托于最后的希望，可金盘突然的大喝，让他更是措手不及：

    “叶枫，小心！！”

    什么？

    叶枫毫无反应之间，就见一只血色的手掌从虚空之中伸了出来，死死的卡主了他的脖子。

    血林霖，眯着一双清冷如刀的眼睛，霍然现身，将叶枫直接拎在了半空。

    “为什么？”他逼问着叶枫：“身为时空行者，你为什么要那么做？”

    咔~~

    叶枫只觉的自己的力量在对方的面前是那么的弱小。

    他用力的挣扎，却也仅仅只能发出微弱的声音：“不……不知道你在说什么！”

    “哼！我知道不是你！！”血林霖似乎洞穿了一切：“你根本不配与我说话，叫你体内藏着的那家伙出来！”

    唰。

    下一瞬，叶枫的眼睛泛起了一阵金芒，金盘出来直接开口对话。

    “我便是你要找到人。”

    “终于肯出来了吗？”血林霖看着金盘，满目愤恨：“造下这般滔天血债，你觉得藏在这样一只小蝼蚁的体内便能够逃脱罪责？”

    “此事不是你想得那般……”金盘目光深沉：“有你我无法想象的力量想要将两条时间流强行融合，我只是奋力阻止！”

    “是么？”血林霖脸上没有一丝动容：“你以为我会信你这般的狡辩之词么？融合我两界的时间流，那为何遭殃的只有我界那方的生灵……你可知道，那边现在已经成了炼狱……”

    “我并不知道是谁在做如此疯狂的事情！”金盘据理力争道：“当年我若非自爆本体，再以太初魂塔的力量强行将你我的时间流分开，只怕现在两界生灵都已遭殃！”

    “所以，我还要谢谢你喽？”

    “不！我只是告诉你真相，有更加可怕的存在想要对你我两界不轨，现在根本不是内战的时候！”

    “废话！”血林霖恨道：“你未曾经历过伤痛，当然可以这般轻松……你以为我们会这般轻易放过毁灭我们家园的人么？”

    他指向旁边那浩浩荡荡的异界生灵大军。

    “你觉得他们此来所谓何事？便是要引发天罚，彻底毁灭你们这条时间流内的生灵！”

    “什么？”金盘听到这里，不由的震惊起来：“天罚？”

    “如何？”血林霖冷冷道：“莫非你受伤太久，连因果之力引发的时间流天罚都不记得了……”

    “可是……”金盘更加疑惑：“因果之力引发的天罚只有在过去的时间流中才会启动，我们这里是现世……”

    “什么？”这一次，轮到血林霖大惊失色：“不可能！我以时之异能穿梭回来，这里怎么可能是现世！！”

    “分明就是现世！”金盘一指旁边血肉淋漓的战场：“若是在过去，你破开太初魂塔，引发惊天大战，死伤如此多的生灵，早已经降下天罚。”

    血林霖：“！！！”

    “不……这到底是怎么回事……”

    血林霖仿佛陷入了巨大的混乱之中，眼神一片茫然：“这里明明是过去的时间流，为何……为何没有天罚降世……”

    “你……”金盘看着血林霖，皱眉道：“你若是出了什么问题，莫如先将一切停下，我们可以慢慢商量如何拯救你界众生的问题。”

    “不可能！”

    血林霖手上又增加了几分力气：“我们何须你这恶人来拯救，你们要还的是我界无数生灵的血债，今日不管是何情况，我都要打通你我两界，让你们尝尝痛苦的滋味！！”

    “混蛋！！”

    金盘咬了咬牙。

    这怕不是碰到了一个疯子啊！

    而就在这个时候，忽然，听到了远方传来了两个少女的呼唤。

    “叶枫！”

    “坏人！你放开他！”

    念云欢与云芊芊，齐齐得向这边扑了过来。

第九百九十九章 仙能频出

叶枫远远的看着两位红颜奋不顾身的向自己冲过来，想要大声嘶吼，奈何现在被金盘掌控，却是无可奈何。

    但这样的情形却是让血林霖产生了兴趣。

    他微微闭眼，便似乎看到了一切，对着叶枫冷笑：

    “你还要狡辩，纵然你有神器护身查不到你的讯息，但这两个女人的情况我却看得一清二楚……莫非你忘了，时空行者只有在过去的时间流中才能够查询时之坐标信息？”

    什么？

    叶枫与金盘再次吃惊。

    对方说的没错，只有身在过去的时间流中才能查询生灵的时空信息，可为何自己在之前根本无法查询，对方却能够查得到？

    这到底是为什么！！

    太多的秘密，似乎都在今天向着叶枫与金盘露出一角真容，但现在终究不是去探寻真相的时候，因为血林霖已经远远得对念云欢二人伸出了手掌。

    “你要干什么！”

    金盘奋力开始挣扎。

    他当然知道这两个女人对叶枫来说意味着什么，如果今天血林霖伤害了他们，叶枫说不定会彻底疯狂。

    “没什么。”但血林霖手中已经开始凝聚时之仙能：“我只是要让你这凶手知道——伤痛的滋味。”

    哗。

    强大的仙能结界瞬间将两女笼罩起来。

    念云欢与云芊芊，身子直接被定在了原地，好像木偶一般，无法动弹。

    “放开她们！！”

    叶枫开始在体内咆哮：“盘哥，救他们啊！！”

    “我知道！！”

    金盘全身的金光开始疯狂膨胀，庞大的时之仙能涌出想要释放对面二人，奈何如今的他与对手的差距还是太大，金色仙能完全无法撼动对方的仙能结界。

    血林霖冷笑：“这就是你受伤之后的实力么？哼，报应！”

    只见他右手掌心浮现出了一道时之轮盘，轻轻旋转，就见那时之结界里面的一切都开始发生了变化。

    最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树。

    结界之中，念云欢开始以肉眼可见的速度变得衰老起来。

    真正的时空行者，至强的时之仙能，便是可以操控结界内的时间流转，这才是他们最逆天的神通。

    念云欢原本细嫩的肌肤，生出了皱纹，一张圆嘟嘟的脸庞，变得干瘪，一双激灵可爱的大眼睛，仿佛被抽干了所有的生气，瞬间充满了惊恐绝望的味道。

    “不！！”

    叶枫撕心裂肺的吼叫着：“欢欢！！”

    如果可以，他宁愿用十倍百倍的痛苦来代替欢欢遭受折磨，但血林霖今天摆明了就是要折磨叶枫最亲爱的人，只是冷冷的看着念云欢痛苦的表情，又将目光看向了没有变化的云芊芊。

    “哦？这竟是一具傀儡之身，有意思！”

    他戏谑的目光锁死了云芊芊，念头一动，又是一道须弥仙能涌入了结界之中。

    云芊芊左臂忽然就与身子分离开来，她脸上甚至无法做出痛苦的表情，只能看着自己的身躯仿佛要在对方的空间操控下支离破碎，真的沦为一只玩偶。

    叶枫，忽然沉默了。

    人，到了至极愤怒的情况下，有时反而会变得没有表情。

    金盘，便是忽然感觉到体内的叶枫变了。

    原本疯狂咆哮的叶枫，一下子收起了所有的表情，仿佛成了一具没有感情的行尸。

    “叶枫，你怎么了！”

    金盘忽然很慌。

    因为他从来没有见过叶枫这副模样，甚至，从对方体内有一种他完全没有见过的可怕气势正仿佛冲破了阻碍，一点一点的释放出来。

    那种感觉，竟是连他都感到丝丝的畏惧。

    一瞬间的功夫。

    金盘发现自己竟然失去了肉身的主导权，叶枫在他完全没有同意的情况下，就重新控制了身躯。

    金盘：“！！！”

    叶枫，你这是什么力量！

    叶枫没有再理会金盘。

    他身上蓦地腾起了一股漆黑的魂道仙能，竟完全不是自虚欠欠那习来的模样，而是……

    与黑球儿体内的黑色魂能有着相同的本源味道。

    唰。

    叶枫的双眸变得漆黑如墨，死死得盯住了对面的血林霖。

    “放开他们！”

    一声冷喝，仿佛至高主宰的敕令。

    血林霖惊了。

    叶枫那双黑色的眼睛，竟是连他都感到一丝畏惧。

    那包含着魂道仙能的喝令，仿佛直接命令着魂灵，让他不由自主的松开了手掌。

    这不可能！！

    金盘与血林霖，几乎同一时间发出了惊呼。

    叶枫绝没可能拥有这种力量。

    而更让他们难以置信的是，叶枫此刻展现出来的力量，还不止魂能一种。

    他黑色眼眸如黑洞般深邃可怕，从中射出了两道仙芒，左边，漆黑如墨的魂道仙能，右边，竟是血红如火的命道仙能。

    两道仙能，于血林霖面前汇合碰撞，仿佛诞生了一场鸿蒙初开时的巨爆，整个魂道仙宫都为之颤抖起来。

    “这不可能！！”

    金盘与血林霖，同时发出了惊呼。

    但旋即那巨大的爆裂暴动就轰在了血林霖身上。

    血林霖，魂体震颤，被轰的倒飞起来。

    他凝实的身子瞬间变得透明了许多，整个人落地后不可思议的看着叶枫。

    “你，你到底是什么人？为何身为时空行者，体内还修行了魂道与命道仙能！！”

    金盘，同样无比震惊的看着叶枫心房的位置。

    在哪里，一颗从来没有发现过的仙核缓缓的浮现出来，竟是通红如血，凝聚着无法形容的命道仙威。

    他一下子想起了太多事情。

    难怪叶枫之前无法在心房处凝聚仙核，原来这里早已经有了一枚！！

    可是这怎么可能？

    叶枫这身子里面到底还藏了多少秘密！！

    但现在不是计较这个的时候。

    金盘看到血林霖被击退的一瞬，那时间结界有了一些松动，连忙怒吼：

    “叶枫，救人！！”

    叶枫，此刻仿佛已经听不到了他的呼唤，只是体内汹涌着强大仙威，再次向血林霖冲了过去。

    “你该死！！”

    嘭！

    又是一拳，力可开天。

    叶枫的拳头，或许还没有达到澜宇那般毁天灭地的程度，但上面凝聚了两大仙能，翻涌聚合，威力竟是也达到了仙尊境界的巅峰。

    “你到底是什么怪物！”

    但此刻的血林霖又岂是易与之辈。

    只见他双手轮转，操控天地大道，左手凝出时之仙能，右手施展须弥仙能，对着叶枫远远一声大喝：

    仙术——乾坤碎！

    啪！

    叶枫只觉得全身一下子仿佛被无形的压力包裹在了其中，并非无法动弹，而是时间停止流转。

    原来，这就是被时间仙能所禁锢的味道！

    更可怕的是，他的衣衫开始片片破碎，那不是被仙能轰碎，而是直接因为空间的碎裂化成了无数裂片，飘扬在了空中。

    这，才是时，空仙能发挥到极致的大道天威。

    掌控时间，无论是加快还是减速，皆是由心流转；操控空间，粉碎万物，不过一念之间！

    叶枫算是真正见识到了时空行者的可怕之处，但此刻他的心房好像一座喷涌的火山，狂涌出来的命道仙能竟是让他能够抵御血林霖的全部攻击。

    时之仙能的禁锢，也无法阻止叶枫一点点前进的脚步。

    每一步，都仿佛踏碎了时间！

    须弥仙能的分裂，粉碎了叶枫的衣衫，却无法伤到他的肉身分毫。

    每一寸，都比天地还要弥坚！

    血林霖，惊了。

    “你，你到底是什么怪物！”

    现在的叶枫，竟是超出了一个时空行者的想象。

    叶枫没有回答。

    只是如野兽一般的发出了低吼：“我要你死！！”

    轰！

    仙能再爆！

    两人的对峙好像诸天至高神明的决战，一寸寸靠近，一寸寸压迫，一寸寸的毁灭周围的所有空间。

    而就在这个时候，忽然，天空之中再次探出了两道身影。

    两名身穿黑衣，全身洋溢着征引仙能的强者在旁边蛰伏了许久，终于等到了这关键时刻，对着那陷入焦灼的血林霖发出了致命一击。

    就见其中一名黑衣人，手中平平托着一方印章，色泽古朴，巴掌大小，却有着天地辟易的威压。

    他对着血林霖毫不犹豫的祭出小印，翻手之间，便化成数米之高，上面翻涌着最为神秘的征引仙能，朝着血林霖冲了过。

    “离天印，给我镇压！”

    黑衣人怒喝翻天，只见那离天印所到之处，所有的一切都仿佛被分离解构开来，仙能化为粒子，时空归位虚无。

    征引仙能，最可怕的威力就是解构一切，离散一切，而这枚看起来并不起眼的印章在整个神兵谱上却有着足足第九位的至高排名。

    “该死！”

    血林霖何尝感受不到离天印的可怕，不得不分神应对。

    与此同时，另外一道黑衣人已经冲到了叶枫身旁，露出阵容，真是化身成为征引仙宫肖小小的肖遥。

    “叶枫，别死撑了，先跟我撤！！”

    叶枫的双眸，在看到肖遥的时刻竟是有了一丝动容。

    “救，救人！”

    他沙哑着声音，似在请求，可就在这句话刚刚出口的时候，对面血林霖却是咬牙切齿的道：

    “救人？做梦！！叶枫，好好感受一下我们经历过的绝望吧！”

第一千章 痛失我爱

血林霖，与叶枫对峙之时，右手远远的指向了念云欢，拳头狠狠一捏。

    数道可怕的空间之刃瞬间转过了年蕴含的身躯。

    时间，仿佛在这一刻静止了。

    天地间，唯有叶枫一声撕心裂肺的咆哮。

    “不！！”

    就见念云欢的身子缓缓的倒在了地上，泪泪的鲜血，顺着身躯流淌了一地。

    “我杀了你！！”

    叶枫的怒火与仙能几乎将他整个身子城堡，魂能与命能融合在一起，狠狠砸穿了血林霖的防御，将对方的魂体轰到破碎消散。

    但这根本没有作用。

    血林霖在远处凝聚显形，脸上挂着恣意畅快的笑。

    “如何，叶枫！心痛么？”

    “你去死！！”

    叶枫正欲冲向了血林霖跟对方拼命，可就在这个时候，空中一道清脆的声音止住了他的身形。

    “叶枫！！”

    那声音带着魔力，让叶枫楞在了原地。

    “欢欢！”他抬头看天，就见念云欢的残魂正立在空中，对他微笑。

    “叶枫！你不要这样哦，人家这不还好好的嘛！”

    “对！对对！”

    叶枫激动无比：“我竟然忘了，你是天命元魂之身，不会就此消散！欢欢！你快走！带着芊芊走！！”

    念云欢在空中看着叶枫，这一刻，脸上的笑容竟是带着前所未有的成熟。

    “叶枫，我不走了……”

    “什么？”叶枫身子一僵：“欢欢你在说什么！”

    念云欢半透明的脸庞上滚落了两串泪珠，看着叶枫，笑得凄美动人：

    “叶枫，一直以来，我都以为师尊她救我来这里是为了等你……后来，这几天我才知道，可能师尊他是想用我的魂体来换取别人出手相助魂殿，但就在刚才，我才知道我错了……”

    “欢欢，欢欢你在说什么！！”

    叶枫拼命的催动体内仙能，压制住血林霖的动作，对着念云欢怒吼：“你快走啊！现在不是说这些的时候！！”

    念云欢没有离去的意思，目光缠绕在叶枫身上，是那般的不舍：

    “叶枫……要是咱们在灭魂阵里的时间能再长一点就好了……以后，就只能拜托芊芊姐姐照顾你了！！”

    “欢欢！”云芊芊这时也在后面努力的发出呼喊：“你不要做傻事啊！！”

    “来不及了……”念云欢向着大伙挥了挥手，目光看向了那座支离破碎的太初魂塔：

    “叶枫，要照顾好自己哦！”

    说着，云芊芊毅然决然的冲向了魂塔方向，四周，激烈的战局并没有能够干涉到她的魂体，就见她迅速的飘散在了天地之间，化成了一股至纯的魂道仙能，没入了魂塔漫天的碎片之中。

    紧接着，神奇的事情发生了。

    仅剩下一丝丝联系的魂塔碎片开始在某种神秘力量的牵引下重新凝聚在了一起。

    依靠魂塔之力开辟出来的时空通道旋即关闭，纵然已经有数以百万的异界生灵冲入了魂道仙宫，但终究没有更多的支援降临，为这场灾祸画上了半个句号。

    “这！怎会如此！！”

    九天之上，  那位金甲仙王大惊失色：“时空通道为何会关闭！！”

    轰！

    稍微分身，澜宇一拳便狠狠的砸在了他的金甲之上，轰出了一个清晰的拳印，将对方狠狠的砸入了下方的地面上。

    “叶枫！你成功了！”

    澜宇大喜，却见远处的叶枫，一副失魂落魄的模样，哪有半分阻止了浩劫之后的喜悦。

    天地间，那以飞快的速度消散的魂道仙能似乎再一点点的重新凝聚恢复，太初魂塔，已经重新粘连出了宏伟的塔身，并且，上面的裂痕还在以肉眼可见的速度修复。

    “欢欢……欢欢……”

    叶枫呆了，眼中仿佛丧失了所有的生机，只剩下嘴里无力的喃喃。

    “叶枫！叶枫！你振作一点！！”

    金盘在呼唤，叶枫呆若木鸡。

    “叶枫！！你傻了么！！说话啊！”

    肖遥在用力摇晃着叶枫肩膀，就像是摇着一块木头。

    远处，血林霖冷冷的扫了一眼这片重新恢复了秩序的天地，也恢复了身为一名时空行者高高在上的威仪与气度，看着叶枫，冷笑道：

    “叶枫！还有你体内的那位……看来，你们似乎并不知道这片天地的真相，真替你们感到悲哀。”

    叶枫，没有回应。

    倒是空中降下一位黑袍中年男子，正是那位征引仙宫的仙尊强者，方才他能力扛血林霖的仙术结界，实力之强只怕也站在了仙尊的巅峰境界。

    “少特么废话！”这位大哥说起话来果然跟肖遥一个德行：“你这孙子还打不打？不打就给我滚！”

    “呵呵。”血林霖挥手召唤出了穿梭时空的金色通道，整个人缓缓消失在了里面：

    “叶枫，这次我强行穿越不同的时间流只是为了给我界的生灵开辟出一条生路的通道，现在这条路虽然关了，但要不了多久就会再次开启，到时，我会以全然的姿态过来向你们讨回一切！你一定要活着等我来啊！”

    说完，金光消散，血林霖的身形永远消失，便像根本从未来过一般。

    但是，他如昙花一现般的现身，却是给净土世界，带来了无法估量的连绵浩劫。

    一支数以百万计的复仇大军将无情的占据整个魂道仙宫，用尽他们的力量——再次开启时空通道，迎来真正的末日。

    杀！！

    战斗，根本没有停止。

    异界生灵们在无情的灭杀每一位敢于反抗的魂宫战士。

    就算有澜宇跟叶知秋的苦苦支撑，但那些魂卫却是在以肉眼可见的速度陨落消亡。

    但这一切，对于叶枫来说都已经不再重要。

    他从血林霖消失的那一刻起，体内的命道仙宫就瞬间消失，心房内的那颗仙核也仿佛从来没有出现过一般，整个人眼前一黑，陷入了绝望的黑暗。

    ……

    这一段写的太悲了。

    不是故意要给叶哥找虐，而是故事发展到平行时间流的阶段，叶哥必须要知道真正的时空行者是怎样的存在……

    而那段隐藏在叶哥体内的秘密，也终于要浮出水面，大家慢慢期待。

第一千零一章 回家休息

天云宗，落云峰。

    老孟同志一脚踹开自家屋子的木门，浑身带着浓郁的酒气，嘟囔着从里面走了出来。

    屋外，一片繁星璀璨。

    “靠！老子怎么特么的一下子就睡到晚上了！骨头~~骨头呢！！”

    “叫个屁！”旁边，一间新搭好的木屋子里传出了刀叔的嚷嚷“大晚上的不睡觉叫唤个啥，骨头前几天嗖的一下冲上天了，难道你忘了？”

    “哦，还真是……”

    老孟揉了揉眼屎，大大咧咧的在院子里坐了下来“老刀，别睡了，起来嗨！！”

    咣啷一声。

    另一边屋子的木门打开，刀叔满眼都是红血丝的从里面冲了出来“孟沧行，你特么还让不让人活了！整天就是嗨嗨嗨，嗨你大爷……卧槽，你这又是从哪儿搞来的酒，好香！”

    老孟甩了一个白眼过去“少特么废话，过来，整！”

    “老子还怕你不成！”刀叔在老孟身边坐下了，两个单身老男人咣咣整了三杯之后，齐齐看向了天空。

    那漫天星河如此的寂静美好，只是却不是星空背后的那些人们都还好么？

    “老刀啊……我想我家球儿了！”

    老孟一句话，让刀叔眼睛都红了。

    “给我闭嘴！！”刀叔灌下一口酒“都说了不要提那些孩子们……人家指不定在外面过得多么潇洒，哪轮得到咱们这些老东西操心。”

    “可是……一个月前……”老孟忍不住还是皱起了眉头。

    “放心啦！”老刀举杯跟老孟碰了一下“那种天地异象不会跟咱家的孩子们有关的……他们屁大一点的本事，怎么可能……”

    说着说着，刀叔也沉默了。

    他们知道，如果这一切真的跟那帮孩子没有关系，骨头绝不会突然就踏星而去。

    那只汪，已经胖的肚子都快要拖地了，若非生死要紧之事，哪里惊得动他……

    “老刀啊……”刀老孟握着酒杯的手都有些颤抖“我昨儿还梦到叶枫来着，那小子不知道咋的，就在我面前哭，哭得那叫一个伤心……我都慌了……我从来没见那小子这么难过……你说，他不会挂了吧，托梦来了？”

    噗！

    刀叔一口酒喷了孟沧行一脸。

    “叶枫会挂？你开什么玩笑……”刀叔指着天上的星星“你看见没有，就这些星星全都碎了，叶枫那小子都不会出事！”

    话没说完，就见空中猛地坠下了一颗流星，拖曳着长长的尾巴，竟是冲着落云峰直直砸了过来。

    卧槽！

    两位都是惊得站了起来。

    老孟还来不及吐槽刀叔的乌鸦嘴，就见空中传来了一声熟悉的犬吠，骨头全身冒着金光，背上驮着一个人降落道了落云峰上。

    “叶枫！！”

    两位看着骨头背上的人儿，再次惊呼。

    只见此刻的叶枫披头散的趴在骨头背上，双眼无神，气势颓丧，整个人失魂落魄的样子简直像一具行尸，哪里还有半点之前自信的风采。

    “这……”老孟心里莫名的疼了起来。

    他看向叶枫背上的两只——黑球儿跟欠欠。

    “球儿，叶枫他这是……”

    “嘘~~”黑球儿用手指堵住了嘴，做了一个噤声的动作。

    骨头更是没有吭声，驮着叶枫就进了院子。

    院子里，还是那熟悉的模样。

    苍老的歪脖子树，堆得乱七八糟的酒坛子，一副被磨的甑光亮的石桌石椅，还有那间被收拾得干干净净，却从来没有人进去住过的小木屋。

    “叶枫……”骨头通过神念向叶枫传音“到家了。”

    叶枫静静的趴着，没有回应。

    骨头长长的叹了一口气，继续道“回来就好，啥也别说了，好好歇着，晚上我们给你整烤肉吃。”

    说完，他将叶枫送入了那间木屋，吱呦一声关上了门。

    黑球儿跟欠欠没有跟着进去，老孟则是一把将小球儿抓了过来。

    “球儿！这小子到底是咋了？”

    结果不问还好，一问黑球儿便再也绷不住，眼泪狂飙，嚎啕大哭了起来

    “主人……主人他好可怜啊……呜哇……欢欢姐没了……芊芊姐被锁在了魂宫深处……他爹不是他爹……金盘大佬也带着玄云走了……主人……哇哇哇~~~”

    这……叶枫到底经历了什么啊！！

    老孟虽然没有完全听懂黑球儿在说什么，但里面的几句话却足以让他心惊肉跳。

    欢欢没了……芊芊被囚禁……

    光是这两点就足以让叶枫心碎欲裂了吧……

    还有后面那些，只怕每一件都足以将那个年轻人的心念彻底摧毁，难怪那小子像是失了魂一般的回来，若是换了别人怕是早已经抹脖子了。

    “别说这么多了……”

    刀叔在旁边叹了口气“总之，回来就好……回来就好……球儿啊，来帮忙收拾收拾，晚上准备给小叶子烤肉……嗯？还有这个小家伙是？”

    大伙将目光看向了头顶金毛，长得粉嘟可爱的欠欠。

    在不了解欠欠个性的状况下，任谁第一眼都会对这个小可爱心生好感，但很快，欠欠扫了一眼小院子里的状况，就开口了

    “哦~原来叶枫就是从这么个狗窝里面蹦跶出来的……”

    老孟“……”

    刀叔“……”

    呵呵，我们仿佛又看到了第二个刚刚来落云峰的孙小胖。

    这时，又是一声门响，骨头从木屋里出来了，原本沉着的一张脸，在看到黑球儿的同时，变得阳光明媚起来。

    “汪呜~~”

    骨头的声音明显带着几丝兴奋。

    “大王！！”

    球儿一溜烟的就朝着骨头扑了过去，眼睛里面的小泪珠一路狂飙，过去一把抱住了骨头脖子上的鬃毛，可劲儿的蹭啊蹭的。

    “大王~~球儿好想你啊~~”

    “汪！”骨头的反应很动情。

    它一把把黑球儿从脖子上拽了下来，用爪子抓着，在地上团了几圈，等到黑球儿团成了球儿之后，又一把甩了出去，邦邦邦得在院子里面弹了几下。

    汪呜~~

    骨头很满意。

    球儿的弹性还是一如既往的好。

    而这一幕，却是把欠欠看傻了。

    “我去！！你这大汪！怎么敢这样对我球儿哥！你可知道我们是谁！！”

    唰。

    一时间，院子里几双眼睛同时看向了欠欠。

    “干，干啥！”欠欠有点慌“你们敢这样看我，信不信虫爷把你们一个个都变成……”

    嗡。

    空气中挥来一只巨大的金色爪子。

    欠欠本能的想要躲避，却现那只爪子的度奇快，竟是连他这样一位仙境强者多避无可避，直接被那爪子按在了地上。

    骨头伸出舌头舔了舔鼻子，对着远处还在打滚的球儿道

    “过来，教教这个毛团子咱们这里的规矩。”

    “好嘞！”

    黑球儿屁颠屁颠的过来，看着一脸蒙蔽的虚欠欠，笑得坏水直流

    “小虫子啊，既然来了这儿，要学的东西那可就多了，我先给你找找以前小胖的按摩七十二式去！”

    虚欠欠“……”

    不是说这儿是给主人疗伤的地方么？

    咋还带虐待儿童的呢？

    来人啊~救命啊！

    有没有人管这只大汪！

    啊~~汪爷你轻点儿啊！

    ……

    叶枫，回到落云峰的第一夜，就在一片寂静声中度过了。

    老孟跟刀叔废了心思烤了肉，备了酒，但叶枫的木屋就像空无一人一般，从白天回来到晚上没有出一点动静。

    叶枫，就这样保持着白天的姿势静静的躺在床上，睁着眼睛，却没有半点焦距。

    月上中天，宗主李守拙过来看了叶枫，身后跟着当年天云一队的小伙伴。

    王猛，莫娘娘等人远远透过窗子看了一眼床上的叶枫，皆是红了眼眶。

    “叶枫这是怎么了？”

    “是谁把我们家小叶子欺负成这样，老娘跟他拼了！！”

    唯有老李同志还算镇定，在听完黑球儿大致说了一下魂宫生的事情之后，长长叹了一口气

    “大家都不要去打扰叶枫了啊，这一关，终究得他自己过。”

    “过关？”一些人不解“过什么关啊……”

    “心关！”老孟重重闷下一杯酒“就像当年红姑死了，老子差点堕入魔道一样……叶枫这一次受的打击太大了，要是能挺过去，他只怕会走到一个全新的境界。”

    “但要是挺不过去呢？”

    “那……”孟沧行也少有的叹了一口气“那怕是就要彻底废了！”

    ……

    与此同时，净土世界，魂道仙宫。

    曾经至高的殿堂，如今已经彻底变换了模样。

    属于魂宫的生灵与卫士们已经被清除的干干净净，如今这里的八十一座大殿，万里魂界河山，已经全部换了主人，成了异界生灵们盘踞的家园。

    太初魂塔破碎的短短时间里，已经有将近千万的异界生灵冲入到了魂宫之中，其中修为以那名身穿金甲的仙王境存在最为可怕，以他一人之力，便足以保护着千万异界生灵站稳脚跟，在魂宫繁衍生息。

    此刻，平息了战事的异界生灵们正在忙着梳理整个魂宫，安排居住区域，搜寻修炼资源，而一队修为最为强大的战士们则是守卫着一间刚刚搭建出来的黑色石屋，里面，云芊芊双手被锁链拷着，面色冷沉，看着外面高高耸立的太初魂塔。

    “前辈……”她忽然开口“你说，欢欢她真的回不来了吗？”

    …………

    说两件事哈。第一个感谢西门加更兄弟的月票，这两天西门肯定为你加更！另外纵横a开通了红包功能，大伙可以找找西门出的红包，每一个全部订阅的朋友都能收到西门的一份感谢心意，谢谢大家支持。

第一千零二章 不要打扰

玄云从云芊芊体内浮现出来，长长的叹了一口气道：

    “逝者已矣，我们都需要面对现实。”

    云芊芊的眼角，忍不住就有眼泪滑落下来：“可是叶枫他……”

    “他会撑过去的！”玄云重重的点了点头：“他一定会！”

    云芊芊不再说话，任由泪水顺着脸颊滑落，在地上溅得粉碎。

    叶枫，他真的能够撑过去吗？

    这一次，他可是连玄云前辈都从体内赶了出来啊……

    ……

    时间一晃。

    自叶枫回到天云宗已经过了小半年的光景。

    这些日子里，落云峰上变得热闹非凡。

    曾经那些在浩天大陆与浩天灵域的小伙伴们纷纷前来探望。

    最先来的，自然是南荒那边的荆不二师徒跟蛮灵儿。

    荆不二，大家自然是没什么人去关心的。

    大个子云飞，胸前的护心毛越发的飘逸浓密，修为倒是增长了不少，但是身高……嗯，还是不提了。

    蛮灵儿，如今已经是沸血部落的族长，多年不见，小姑娘已经长成了颇具风韵的少妇，火辣的神材已经被兽皮长衫遮掩了起来，但当她来到落云峰之后，便仿佛又回到了当年的状态，成了那个蹦蹦跳跳，没有心机的小丫头。

    她来到落云峰，在叶枫的木屋外面一等就是三天，没有任何回应。

    据说那三天，蛮灵儿胸前的兽皮被眼泪足足浸湿了八次，三天后，曾经的小姑娘擦干了眼角的泪水，对着身后的部族长老们只说了一句话：

    “你们先回去吧！我要在这里陪着叶枫。”

    “族长大人！可是族里还有那么多的事……”

    蛮灵儿一个眼神，就让身后的人们闭嘴。

    自那以后，落云峰上就多了一道熟悉的身影，每日里会做好三餐摆在叶枫的木屋门口，等到饭菜凉了，便又换上新的，如此往复，从不间断。

    此情此景，看得老孟等人都是感叹不已。

    “唉……”老孟这天在自己个儿屋子门口搂着骨头叹气：“骨头啊，你说叶枫这小子到底是运气好还是不好啊……天底下的好女孩儿就只认他一个么？你说我是不是也该出去走动走动，说不定也能焕发个第二春啥的。”

    骨头扭头白了老孟一眼，用爪子在地上划拉道：

    “第二春有没有不知道，但今天晚饭你要是还做烧烤，我保证你以后都春不起来了……”

    “我靠！”老孟急了：“那特么是我要做吗？明明蛮灵儿说叶枫喜欢吃烧烤，天天做，顿顿做，这些日子天云后山的小动物们见到我跑的那叫一个快，你有本事跟人家小姑娘说去啊！”

    骨头本来还想说些什么，目光却是转到了木屋门前的那道身影上，看了片刻，又无奈得趴了下来。

    “老头儿，你说这一次，叶枫他能扛过去吗？”

    “废话！”这一点上，孟沧行竟然没有半点犹豫：“就算这世上千千万万的人都会被打倒，但……他可是叶枫啊！”

    ……

    时间，又过去了大半年。

    这一日，是天云宗庆贺重获新生的年度吉日。

    当年，便是在这一天，叶枫在演武场上大胜夏天生，李守拙与韩不易完美配合，反杀天凤军团，宣告了天云宗全新命运的开始。

    后来每年的这一天，天云宗都会举办庆典，纪念天云人身上这种自强不息的精神，更是在提醒每一个天云弟子记住，曾经的天云宗有一位叫做‘叶枫’的前辈，以一己之力成就了如今的天云圣宗，浩天大陆与浩天灵域公认的武学圣堂。

    往年的庆典，天云宗都会无比的喜庆热闹，自老李同志往下，各峰首座皆是喜气洋洋，众人汇聚于天云广场之上，饮酒论武，招待宾朋，乃是整个浩天大陆的一件盛事。

    但是这一次，庆典的吉时将至，天云峰望天殿内，李守拙却是与韩不易，欧褚良等人看着面前的一道灵息投影，齐齐得皱着眉头。

    只见那投影之中，播放着的乃是一段战斗影像。

    交战双方，一人乃是大伙的老熟人，浩天灵域曾经的幻木城城主——木有乾。

    要知道，自整个浩天大陆外面的封灵结界打开之后，无论是大陆表面还是内部的浩天灵域，皆是获得了大幅的武道提升，老李等人纷纷突破了曾经的桎梏，突破到了神境，而原本就已经迈入神境的灵域等强者，更是向着超神境界，甚至仙境发起了冲击。

    木有乾的性子大伙都清楚，抠搜到了人间极致，尤其是后来仗着跟灵域的救世主叶枫大人有着交情，地位权势后来几乎能过跟灵王大人平起平坐，积攒了海量的修行资源让他在这几百年的时间里修为突飞猛进，几乎半只脚都要跨进了仙境的门槛。

    此乃相当不易的水准，在这种低阶界域，能够把握到世间最根本的能量本源，对常人来说已经是难以想象的事情，放眼整个浩天世界内外，只怕能与木有乾比肩的人绝不会超过一掌之数。

    但是，此刻在灵息影像之中，木有乾却在被一名身穿黑衣的强者无情狂虐，丝毫没有还手的力量。

    一名身穿黑衣的青年男子，用一套狂风骤雨般的攻击，轻易的将木有乾的木头身躯轰的支离破碎，若非后面有灵王出手相救，只怕抠搜城主就直接会被对方轰成木渣渣。

    而等到战斗结束之后，那黑脸青年便是一脸狂嚣，大声笑道：

    “呵呵，都说灵域王城是这浩天灵域最高的武学殿堂，今日当真是令人失望！”

    灵域众人，在投影画面之中，皆是咬牙忿忿。

    被人打了脸，却当真是没有这个本事反击，只能眼睁睁的看着对方背过身去，一步步的离开。

    而就在那人即将从画面中消失的时候，对方将自己的一张的脸录入投影画面的中央，人们就看着这张棱角分明的脸庞在对着整个屏幕冷笑：

    “最后一步，便是你们了——天云宗！九月十六，后学【封于修】将亲自来天云山讨教高招！”

    啪。

    灵息投影熄灭。

    望天殿内，气氛沉重。

    韩不易看着李守拙紧紧皱起的眉头，忍不住道：

    “师兄，这封于修的修为只怕已经突破了神境极限，那一身强大至极的肉身力量，应该就是传说中的——命道仙能了。”

    “仙能啊……”李守拙苦笑了一下：“没想到，你我于天云宗里潜心苦修，最终还是被其他人率先领悟到了这一步。”

    “宗主，话也不能这么说。”

    旁边欧褚良一副淡然的模样：“落云峰上的那位只怕早已经超出了普通仙境不知几许……”

    “欧师弟！”李守拙苦笑得摇了摇头：“我吩咐过，任何人不得透露叶枫已经回来的消息，而且以他如今的状态……唉，天云宗的挑战，终究是得天云宗自己来面对，要不然我们还能让叶枫庇护咱们一辈子不成！”

    “是！”欧褚良低下了头：“那我这就去布置护山剑阵，准备迎接对方山上！”

    而就在这时候，外面突然传来了天云弟子的呼唤：

    “报告宗主大人，天云山下，有人硬闯山门，王猛师兄已经带人赶过去了！”

    哗啦。

    李守拙等人纷纷站了起来。

    来得好快！！

    ……

    落云峰上，美酒欢歌的日子仿佛从来都没有停止过。

    昨晚上，大伙又是嗨到了太阳快要升起才一个个的找地方呼噜去了，这会儿，蛮灵儿正一点点的清扫着众人放纵过后的狼藉，把地上的骨头渣滓清理干净，喝光了的酒瓶子码放整齐。

    扫着扫着，他看到了黑球儿正在地上抱着一只酒坛子睡得西里呼噜。

    蛮灵儿用扫把碰了碰黑球儿：“球儿，起来去屋里睡吧！”

    “唔~~呼噜~~呼噜~~”

    黑球儿压根没有反应。

    蛮灵儿笑了：“这傻耗子……”

    她附身要去把黑球儿从酒瓶子上扯下来，结果刚刚碰到黑球儿的身子就被小家伙用爪子拍开了。

    “你，你别动我！”

    黑球儿如今也是修炼过仙能的牛逼老鼠，一爪子把蛮灵儿打得生疼。

    “球儿……”

    蛮灵儿看到黑球儿竟是抱着酒坛子哭了出来。

    “呜哇~~你们都别动我！！”

    “我没用，好么？我就是这天底下最没用的废物！”

    “呜哇哇~~我只能眼睁睁的看着欢欢姐去送死……看着主人被人欺负……我啥都做不了……呜呜……黑球儿，你还说要保护主人一辈子，你看看你现在，你就是是个傻逼……呜呜……”

    “球儿……”蛮灵儿的眼泪又流了下来。

    她知道。

    她当然知道，不光是黑球儿，还有那个来了以后一直在犯贱的虚欠欠，甚至还有骨头，老孟，刀叔……

    谁的心里都不好受。

    大伙不想看到叶枫如今的样子，可是却都没有半点法子。

    他们只能每天在叶枫的屋子里面欢声笑语，强颜欢笑，希望能够让叶枫振作起来，可这样的日子什么时候是个头啊？

    蛮灵儿抽了抽鼻子，擦干眼泪，准备再次去把黑球儿抱起来，可就在这个时候，忽然，他身后传来了一个声音。

    “别理他，让他钻酒坛子里睡去！！”

第一千零三章 出门吃肉

叶枫！”

    蛮灵儿惊喜的回过头来，只见那间已经沉寂了一年的木屋门口，一道白衣身影，翩然而立。

    叶枫，脸上挂着淡淡的笑意，对着蛮灵儿点了点头：

    “这一年，辛苦你了。”

    “叶枫……”

    蛮灵儿用力让自己哭起来的表情显得好看一些：“叶枫……不，我不辛苦……苦的是你……”

    叶枫缓缓得向她走来，用手指轻轻擦去她脸上已经成了小溪的泪痕。

    擦了一下，擦不断。

    叶枫，微微的笑着，但眼眶却是也不由自主的红了起来：

    “傻丫头，我没事了，不哭了……”

    结果，这一句话让蛮灵儿哭得更加大声。

    哇~~

    她一把冲入了叶枫怀里，将一年来所有的关心，所有的期盼，尽数化成泪水宣泄了出来。

    叶枫的肩膀瞬间湿透，但他的心，却在这一刻无比的温暖。

    他知道，如果不是面前这群可爱的人儿用这样无怨无悔的方式陪伴着他，他绝不能在这么短的时间里走出那间木屋，而如今，一切都已经发生，逝去的，终将接受与怀念，而那些还没有做完的事情，终归要去面对。

    叶枫静静的站着，轻轻用手拍着蛮灵儿的后背。

    足足一刻钟的时间，蛮灵儿才擦了擦眼泪，看着叶枫，笑得那般开心。

    “叶枫，你饿了么？我去给你烤肉去……”

    “呵呵，你一说还真有点儿。”

    叶枫现在看起来就像什么事儿都没有发生过一般，但只有真正了解他的人才能够看到，他眼底的笑意里藏着的那份怎么也抹不去的浓浓忧伤。

    “嗯~那你等着，我马上就生火！”说着，蛮灵儿转身要去忙碌，被叶枫叫住。

    “哎！灵儿！这些事情怎么能让你去做！”

    叶枫低头，看着地上还抱着酒坛子在发酒疯的黑球儿，嘴角冷冷一勾，直接飞起就是一脚。

    啪。

    黑球儿连人带坛子砸在了院墙上面，酒坛粉碎，它整个人则是咕噜噜的摔在了地上，惊醒过来。

    “卧槽！是哪个不长眼的孙子敢打扰你鼠爷睡觉！”

    黑球儿睡眼惺忪的大吼，随后，他就看到一个好像很熟悉的身影正站在不远处对他冷笑。

    叶枫缓缓点头道：“呵呵，就是我这个孙子。”

    咔嚓。

    黑球儿瞬间就跪地上了，对主人的畏惧压过了心中的欢喜，泪流满面的给叶枫认错。

    “主人~~~我错了！！”

    滋啦啦。

    一道震天的醒神雷劈在了落云峰上。

    老孟等人直接被震得弹了起来。

    “我靠！啥情况，打雷了？”

    “下雨收衣服啊！”

    “嗯？叶枫！！哈哈哈！叶枫你终于他娘的肯出来了啊！！”

    落云峰上，一片欢腾。

    ……

    但是，此刻的天云峰上，却是愁云一片。

    韩不易，被对手一脚狠狠踏中了胸膛，喷出了一口老血，重重的滚翻在了地上。

    “韩师弟！”

    “首座大

    人！！”

    天云广场上响起了惊呼声一片。

    王猛，莫须眉等人不可思议的看着面前这个看起来跟他们年纪差不多大的年轻人，只觉得对方身上那澎湃的能量威压犹如巨浪重山，竟是让他们连抵抗的心思都升不起来。

    “我的妈呀~~”莫娘娘紧紧拽着王猛的袖子：“王师兄，这家伙到底是谁呀？怎么这么腻害的？”

    “谁知道哪里冒出来的怪物！”王猛咬牙切齿道：“你特么给我松开！”

    “人家害怕嘛。”莫娘娘靠得王猛更近了：“你说宗主他老人家打不打得过这家伙呀……”

    “难说……”王猛如今也已经是神境强者，眼光自是不俗：“此人的修为只怕已经超越了神境，到达了咱们无法想象的地步，就算是宗主，只怕也……”

    “那怎么办呀……这个变态，怕是比当年的叶哥还要厉害！”

    “呸！怎么可能！”王猛把莫须眉往外拽了拽：“这世上怎么可能有人能跟叶哥比，就算是这小子，也差了十万八千里！”

    “哦，是么？”

    广场中间，封于修耳廓动了动，饶有兴致的看向了王猛二人。

    妈呀！

    莫须眉果断离开了王猛二尺远。

    “呵呵。”莫须眉整个人的肤色发黑，但一双眸子笑起来却是亮的吓人：

    “早就听说天云宗当年出了一个叶枫，惊才艳艳，便是在灵域都有他的传说……可惜了啊，叶枫之后，如今的天云宗真是令人失望。”

    “你说什么！！”

    天云弟子们纷纷怒吼起来。

    “呵呵，说事实而已。”封于修指了指旁边正被人扶起的韩不易：“若是我记得不错，这位韩长老应该便是你天云宗自宗主之下的最强之人了吧，怎么，莫非今天非要让我亲自将你们的宗主击败，天云宗才肯服软么？”

    “你！！”

    人们气急，却见李守拙一脸淡然的走了出来。

    “封小兄弟实力惊人，我天云众人深感后生可畏，佩服至极。但若是今日封小兄弟非要以一身神通来扫我天云宗的脸面，那请恕李某直言——我李守拙绝不会是你今日战的最后一人！”

    哗啦啦。

    说话间，李守拙全身剑气纵横，长长的道袍已经很久没有被神能充斥飞起，整个天云宗的护山剑阵仿佛都在这一刻与之辉映，发出了震天剑鸣。

    “宗主大人威武！！”

    天云宗，数千弟子，齐齐聚在广场之上，此刻齐声助威，也是一番声势隆隆。

    但这些在封于修的面前只换来了一声冷笑。

    “呵呵，天云宗……就只有这些花里胡哨的把戏么？今日，便让你们见识一下，什么才是这天地间最终极的力量！”

    只见他右拳一握，拳头上便有滚滚的红色仙能凝聚出来，一时间，天地为之失色，那曾经被叶枫一手加固过的天云护山剑阵竟是在这拳头之下微微颤抖起来，仿佛根本无法承受住那拳头上汹涌出来的恐怖力量。

    李守拙，眼睛瞬间眯了起来：“这……这便是那神境之上的力量！”

    王猛等人，更是被可怕的仙威压得无法喘息，许多人忍不住的倒退了数步，都无法稳住身形。

    “哈哈哈！”

    封于修缓缓升到了半空，看着下方一群天云门人，朗声大笑：

    “看到了么？这才是真正无敌的力量，什么天云宗，什么叶枫，都已经过时了！我才是这方天地真正的

    主角！！”

    滚滚音浪，震得不远处的天云山门都在瑟瑟发抖。

    可就在这个时候，忽然，从广场另一边忽然传来了一个很不耐烦的声音。

    “大早上的人都跑哪去了？鼠爷想找点孜然都找不到！”

    嗯？

    人们扭头，就看到从落云峰方向慢慢悠悠的走过来了两道身影。

    一只全身油光发亮的大黑老鼠，旁边还跟了一个看起来粉嫩可爱的金毛小童。

    一人一鼠看起来都是一副宿醉刚醒的模样，眼睛里面都是血丝，浑身弥漫着浓浓的酒气，尤其是那金发小童，还有厚重的黑眼圈，一看心情就很不美丽的模样。

    “喂，黑球儿……”

    小童一边走一边还打着哈欠，人们这才注意到，他一侧的脸颊上好像还有点发黑，似乎是被雷劈过的痕迹：

    “我觉得主人还是不要出来的好啊，你看这家伙，咱的好日子是不是就到头了。”

    “谁说不是呢！”

    黑球儿也不知道自己之前是怎么魔怔了，竟然会盼着那个大魔王振作起来。

    这下好，主人振作了，自己跟欠欠就连找孜然粉的活都得亲自来跑了。

    这两位慢悠悠的走到了广场附近，因为喝多了的关系，脑袋有点蒙，看东西都有点重影，这才发现广场的氛围有点不对劲，老李等人一脸严肃，老韩胸前还挂着血迹……

    空中。

    我去？

    空中这咋还飘着一个？

    黑球儿眼珠子一转：“老李头儿，这啥情况啊？”

    “这……”

    李守拙嘴角一抽，心中一块大石已经落地，但这声老李头儿叫得他很无语。

    不等他回话，旁边王猛赶紧说道：“球儿哥，就空中那家伙，是来踢馆的！！”

    “踢馆？”

    黑球儿抬起头，看着空中神威凛凛的封于修，吧嗒了几下嘴：

    “就凭你？你带孜然面儿了吗？”

    封于修：“……”

    他差点没从空中掉下来。

    这特么的是个什么问题？

    有见面就问有没有孜然面儿的么？

    话说这耗子什么来路啊？

    自己为何完全看不透对方的深浅呢？

    还有旁边那个小娃子，看起来细皮嫩肉的，那眼神怎么那么瘆得慌？

    封于修强行提了一口气，笑道：

    “哼！怎么？难道堂堂天云宗竟然沦落到要靠一只耗子来撑场面的地步了吗？”

    唰。

    话一说完，封于修忽然觉得周围的气氛瞬间凝固了。

    只见天云宗众人，自老李开始，到旁边老韩，再到下面的王猛等弟子，竟是齐刷刷的向后退了好几步，生怕离封于修太近的样子。

    这……你们……什么意思……

    封于修不自觉地冷汗的都冒出来了。

    忽然，他发现地上刚才趴着的那只耗子已经不见了，一个冷冷的声音，顺着他的后脖子传入了耳朵。

    “你，叫，谁，是，耗子？”

第一千零四章 再次启程（为西门加更加更）

封于修：“！！！”

    这耗子的气势好可怕！

    仅仅一个念头，黑球儿已经一爪子呼在了他的脸上。

    想我球哥，那也是在万法仙院里面锤炼过的，这家伙一爪子力道大的完全不讲道理，呼在封于修脸上，就像重锤呼在了面团上，直接把小兄弟右边的脸打变了形。

    嗖～

    封于修在空中化成了一条长虹，直直坠入了旁边一座宫殿里面。

    轰！

    宫殿跟着一齐崩塌碎了。

    黑球儿还不满意，轮着自己的小爪子就要追上去。

    “费你奶奶！小东西不去扫听扫听，整个浩天大6谁敢叫我耗子？”

    下面，虚欠欠，抬着头吆喝道：“喂，臭耗子，走不走了！”

    黑球儿低头，咬着牙：

    “死虫子，你想死么？”

    哗啦。

    远处，封于修好容易从宫殿废墟里面把自己扒拉出来，灰头土脸：

    “咳咳……那……那耗子究竟……”

    黑球儿耳朵动了动，下一秒瞬间出现在了封于修面前。

    “小子，你是真不怕死啊……”

    “不，我不是！！”封于修整个人汗毛都竖起来了：

    “鼠兄，这是个误会！”

    啪！

    黑球儿一尾巴直接把封于修抽成了陀螺。

    “鼠兄也不是你能叫的！！”

    啪！啪啪！！

    广场之上，抽声不止。

    人们愣愣的看着黑球儿把封于修抽的快要怀疑人生。

    韩不易忍不住的长叹了一口气，看着李守拙苦笑：

    “师兄啊，我们是真的老了啊！”

    李守拙倒是很看得开：

    “哈哈！黑球儿再厉害，也是我天云宗的耗子……啊，不……是我天云宗的英雄不是？”

    老李脑门上滚落一颗冷汗。

    黑球儿傲娇的把吓人的眼神收了回来，面前，封于修还在那转着，眼看着他的尾巴又扬了起来，身后，虚欠欠背着双手老气横秋的走了过来：

    “别抽了，再抽要抽死了。”

    黑球儿眼睛一瞪：“你管我！”

    “不是我管你！”虚欠欠脸上挂着坏笑：“你是不是傻，这么好的苗子你弄死了多可惜！”

    嗯？

    黑球儿的尾巴停在了半空，好像明白了什么。

    身旁，封于修天旋地转的停了下来，就觉得面前一片璀璨的星空，一颗颗的金色小星飞舞得好美，好美。

    这个天云宗……太可怕了。

    一只耗子，啊不，一位鼠爷就这么凶残的么？

    嗯？

    被抽的脑袋已经懵逼的他忽然意识到自己停下来了。

    怎么不抽了？

    他看到面前站了两道身影，那凶残的鼠爷跟一位金毛小童正阴阴得盯着他笑。

    “你，你们要干什么？”

    封于修觉得接下来生的事情可能更加危险。

    “嘿嘿……”

    黑球儿跟欠欠也不说话，就这么盯着他笑，随后，一声惨叫响起。

    啊～～

    封于修趴在地上，被一虫一鼠一人拖着一条腿，拼命挣扎着拖远了。

    地上，空留下了十条长长的指甲抓出来的痕迹。

    ……

    落云峰上，气氛温暖的让人想哭。

    虽然是白天，那红红的火苗不温不火的腾着，照在蛮灵儿美丽的脸庞上，是那般的温婉动人。

    曾经年少不经事的少女，终究有长大的一天，可惜的是，曾经陪她一齐经历过生死的少年，却是已经沧桑得令人心碎。

    蛮灵儿，悄悄得擦掉了眼角又要滴落的泪珠，给自己画了一张笑脸，转过去看向叶枫：

    “嘻嘻，叶枫，马上就好了哦，就是不知道球儿他们的孜然粉怎么还没取来。”

    “就是啊！”老孟已经迫不及待的抽了抽鼻子：

    “蛮丫头的手艺就是好，老子都快要把口水喝饱了……叶枫，你问问他们到底啥情况。”

    “好。”叶枫微微笑着。

    从外表看来，任谁也觉察不到叶枫到底有什么不对劲的地方，但他越是这样，在场的几人的心里就越是难受。

    傻叶枫！

    你倒是哭两声也好啊！

    把自己封闭了一年，那些事就真的释怀了么？

    不可能的！

    最爱你的人，最关心你的人都在这里，你倒是泄一下啊！

    叶枫，就像是看不懂大伙眼中的那份心疼一般，忽然抬头：

    “回来了！”

    “主人！”果然，老远就听到了黑球儿的吆喝：“我们回来了！！”

    唰，两道身影贴着地面闪了回来，身后，还扬起了一道烟尘。

    嗯？

    大伙这才看到，地上感情还趴着一位。

    这……一拖过来，脸都要磨没了吧！

    叶枫，扬了扬眉毛：“这什么情况？”

    “这个啊！”黑球儿松手，拍了拍爪子：“来天云宗踢馆的！”

    哈？

    在场几位都乐了。

    天底下还真有这么不怕死的主呢？

    老孟颠颠儿的走了过来，一把抓起了封于修的头：

    “哎呀我去，这家伙太惨了，小伙子，你是有多想不开啊！为啥非要跟自己过不去呢？”

    封于修，嘴皮子都磨得快感觉不到了，说话漏风：

    “瓦（我），瓦（我），错了……”

    咣叽。

    老孟直接就把那头按地里了，站起来，还咣咣踩了几脚：

    “靠！错了就完了么？敢来我们天云宗踢馆，老子特么的今天不废了你几根筋脉，老子就不姓孟！”

    “哎哎！老孟（师叔祖）息怒！”

    众人赶紧过来拉着老孟，只苦了封于修，好不容易以为遇到一个讲道理，结果被虐的更惨。

    黑球儿看着这一幕，却是一反常态的心疼：“那个老孟头啊，你下脚轻点儿，我好不容易抓回来一个杂役，别让你踩死了！”

    人们恍然。

    合着黑球儿是有着这样的打算。

    可就在这时，叶枫却是不紧不慢的走了过来，拎起封于修的衣领，朝旁边走去。

    “主人！”黑球儿跟欠欠着急道：“那，那是我们的奴隶……还等他去洗肉。”

    叶枫扭头一个眼神：“嗯？”

    黑球儿跟欠欠瞬间露出两排牙齿：

    “好哒！我们自己的事情自己做！”

    ……

    一顿饭的时间过去。

    旁边，烤肉大餐已经吃起来了。

    封于修，被叶枫带到了院子旁边的一个角落里，好赖给了人家一件斗篷披上，哆哆嗦嗦的像个逃难的难民。

    叶枫，笑呵呵的看着对方

    ：

    “所以，你是靠着自己的力量修炼掌握仙能的？”

    封于修一脸茫然：“仙，仙能？”

    叶枫耸了耸肩膀：“就是你体内的这股命道能量。”

    “当，当然是我自己修炼的！”封于修的眼神闪烁了几下。

    “哦。”叶枫面无表情的点了点头：“黑球儿啊，要不换你跟这位聊聊啊！”

    “别，别！我说！我说！”封于修听到黑球儿的名字毛都炸了：

    “我是在灵域的一座山洞里现一枚玉牌，里面记载的是［天命轮回诀］的心法，还有海量的你说的这种［仙能］……”

    “哦？”叶枫似乎涌起了一些兴趣：“灵域的山洞，你带我去看看。”

    封于修点头如捣蒜：“是，前辈！！咱什么时候出？”

    叶枫长身而起：“就现在！”

    说完，两人走向了热闹的人群，黑球儿跟欠欠正在为一块里脊肉打得不可开交，叶枫却是过来直接把两个小家伙拎了起来：

    “别闹了，收拾收拾，准备出。”

    欢腾的人群，一下子安静了下来。

    蛮灵儿手上还烤着肉，老孟被子里的酒刚刚喝了一半，就顺着嘴角流了下来。

    “叶枫……”蛮灵儿努力控制着自己：“你，你就要走了么？我专门给你烤的肉，你还没吃。”

    叶枫微笑，看着蛮灵儿，深吸了一口气，又淡淡道：

    “这么好的肉，给我吃可惜了……灵儿，会有人比我更懂得欣赏你的手艺的！”

    “叶枫……”蛮灵儿用尽了力气，在对叶枫笑，但眼泪还是不争气的滑落下来：

    “这一辈子，我只给你一个人烤肉吃。”

    叶枫，沉默了。

    他也用了很大的力气，才把目光从蛮灵儿身上移开，看向了老孟。

    “师叔祖，要走了。”

    老孟张了张嘴，似乎想说什么，但终究还是把杯子里的酒一饮而尽：

    “哈哈！走！早他妈该走了！叶枫啊，你师叔祖没别的能帮你的，就一条老命，你要的时候，随时来拿！”

    “师叔祖！”叶枫后退了三步，直接在孟沧行面前跪倒，磕了三个响头：

    “叶枫此生，永记您的恩情。”

    “傻小子！”老孟，铁一般的汉子，眼角这会儿也湿了：

    “这儿是你永远的家！什么狗屁恩情，以后多回来陪老子喝酒就好！”

    “好！等所有事都处理完了，我就回来，哪也不去了！”

    叶枫重重跟老孟抱了一下，回头，将欠欠跟黑球儿还有不知道为啥也红了眼睛的封于修装进了腕轮之中，回头纵身飞向天云宗内通往灵域的传送阵。

    旁边，骨头摇晃了几下尾巴，跟了上去。

    一人一汪，在空中做最后的告别。

    叶枫没说别的，只问了一句：

    “骨头，能不能把天云宗藏到谁也找不到的地方？”

    骨头，似乎早就明白叶枫如今的状况：“我尽力！不光是天云宗，这片大6上跟你有关的人我都会带他们离开这里……只是，你可以么？”

    叶枫笑了：“有什么可以不可以的……只是一些必须要做的事情罢了。”

    说完，叶枫已经迈步进入了传送阵之中，留给骨头的是最后一道嘱咐的目光——

    一定要！保护好大家！！

    …………

    西门加更，真是一个好名字啊，搞得我标题那句话显得像个智障……

第一千零五章 仙门再开

浩天灵域，一如之前那般生机盎然。

    叶枫在封于修的引导下，一路前行，最终来到了一座无名山脉之中，找到了那个神秘的山洞。

    “是这里？”

    叶枫看清那山洞之后，颇有些惊讶：“你就是在这里找到那块玉牌的？”

    “前辈，千真万确，就是这里！”

    封于修一个劲的点头，心说自己骗谁也不敢骗面前这位大佬。

    而叶枫，则是笑了起来。

    “看来，我这一辈子还真是早就被人打点好了呢。”

    环首四顾，这山洞颇为眼熟，正是他第一次被金盘带来灵域所坠落的山洞。

    在这儿，他遇到了木恩，后来还有草飞飞等人，正式开启了灵域之行。

    黑球儿，似乎有点懂了叶枫的意思，在腕轮里问道：

    “主人，你是说，当初是金盘大佬故意带你到这里来的？”

    “不……”提起金盘，叶枫面色一片黯然：“之前是我太冲动了，盘哥他应该是真的不知道我身上到底发生了什么。”

    叶枫脑海中，回想起之前在魂道仙宫的一些残碎画面。

    如今的金盘寄托在半成品的万界金轮之中，与玄云一起守护着云芊芊，想要再回那座魂道仙宫，只怕是千难万险，难如登天了。

    黑球儿继续道：“那这里怎么会这么巧有一块玉佩，简直就好像是为主人你准备好似得……”

    叶枫长长叹了一口气：“如此看来，只怕还不仅仅是这一块玉佩，那位除了金盘之外还在我的成长道路上安排太多的后手，只是有的我根本没有发现罢了。”

    黑球儿听得一愣一愣的：“主人，你说金盘大佬都是别人安排给你的？不可能吧？什么人能够安排这些东西啊？又是图啥呢？你就这么一普通人……”

    “呵呵。”

    叶枫笑了。

    是啊！

    对方到底在图谋什么事呢？

    能够将金盘这样的至高存在都玩弄在鼓掌之中，甚至可以操控两条时间流亿万生灵    的命运，那背后隐藏着的到底是什么样的存在啊！

    但不管背后是谁，都无法影响叶枫接下来要做的事情。

    “走吧……”

    叶枫站起身子，准备离去。

    “去哪儿主人？”

    叶枫微微一笑：“既然人家早已经为我安排好了一切，不去享受一下岂不是白费了人家的一番苦心？”

    “主人你是说……”

    叶枫点了点头：“我们要重走仙路，好好将过去所经历的一切梳理一遍，顺便找找还有没有什么宝贝遗漏下来。”

    “然后呢？”

    “然后——咱们就返回净土世界，去完成该完成的事情！”

    说完，叶枫长身而起，准备离开，旁边响起了一个弱弱的声音。

    “前辈！我，我还在这儿呢！”

    嗯？

    叶枫也才想起来封于修，看着地上那可怜兮兮的人儿，哪里还有半点之前嚣张狂妄的气势。

    叶枫眨了眨眼：“你还不走？等着我请你吃饭么？”

    封于修咣的一下磕头在了地上：“前辈！以前是晚辈太过娇纵轻狂，如今见了叶前辈才知道人外有人，过去的自己是多么的浅薄，恳请前辈给晚辈一个改过自新的机会，收晚辈为徒，封于修定档肝脑涂地，报答前辈恩情！”

    呵呵。

    叶枫扬了扬眉毛：“你真的想拜师？”

    “晚辈心性所至，万山难阻！”

    “好！”叶枫点了点头：“这事儿我答应了！”

    封于修一愣。

    他没想到叶枫竟是会答应的如此痛快，还没说完，就听到腕轮里面黑球儿叫唤起来：

    “主人，不是吧！就这种小混混净土世界里不是一抓一大把，您至于收他做徒弟么？”

    叶枫点了点头：“说得有道理啊！所以，我没打算收他，这是给你准备的徒弟！”

    黑球儿：“！！！”

    封于修：“！！！”

    一人一鼠异口同声道：“不是吧！！”

    “呵呵。”叶枫笑得眯起了眼睛：“黑球儿，这可是便宜了你，要知道这里可不是净土世界，能够靠着一块玉牌就彻底掌握命道仙能，这小子的天分只怕不会比那些所谓的天才要弱，是个好苗子哦。”

    “那又怎样！”黑球儿一脸不爽：“我就是不喜欢这货，谁让他之前还叫我耗子来着。”

    叶枫的话很直接：“不喜欢……那你可以欺负他啊……”

    黑球儿：“！！！”

    封于修：“！！！”

    黑球儿一下子兴奋起来：“主人，我忽然觉得你说的话好有道理，这徒弟我收了！”

    封于修则是泪流满面：“那，那个……这事情真的不用征求一下我的意见么？”

    ……

    自灵域开始，叶枫将自己这一路以来的成长之路重新走了一遍。

    每一个重要的起点，都是他认真探查的对象。

    灵域的无名山洞，幻木城……

    仙路上与宋月明大战过的山脉，兽族的雄猪山城……

    这不走不知道，结果真的开始走的时候叶枫才发现原来自己真的错过了不少好东西。

    在灵域的山洞里，藏着一套可以修炼命道仙能的功法跟玉牌，在幻木城跟王城，甚至圣殿的圣堂之下，从藏着修炼命道仙能的珍惜资源。

    叶枫一边搜刮，一边琢磨。

    “看来……那位从一开始是想将我引上命道仙能的道路上，可惜被金盘给整跑偏了……这也说明了盘哥确实跟他不是一伙的。”

    到了兽族地盘，那就更多宝贝了。

    叶枫在兽族祖地的深处找到了一件足以媲美至尊天神兵的战甲，在人族的皇宫里翻到了一柄只有以仙能才能取到的开山大刀，埋在了地下也不知道多少年，被他吭哧吭哧的挖了出来。

    好刀啊！

    叶枫看着面前锋芒毕露的长刀不由的感慨：“早知道人家给准备了这么多好东西，咱哪还至于过得那么苦逼……”

    这话搞得腕轮里面那几位都呵呵了。

    黑球儿：“主人，咱过得真的苦逼么……”

    血神老爷子跟雪儿奶奶：“啥意思？啥叫这些都是好东西？合着我老两口跟着你巴巴得杀过一路，还不算好呗？”

    欠欠就是看热闹的：“主人，你既然好东西这么多了，不如给我两件呗？”

    其他人都甩过来了白眼：“你一只虫子，要装备干啥？”

    “靠！”虚欠欠挺起了胸膛：“虫爷现在也是人形，穿点装备怎么了？你们一个个的歪瓜裂枣不服是咋的……”

    呵呵。

    一瞬间，腕轮里面几位的笑容就变得有些阴森起来。

    虚欠欠瞬间一头汗：

    “各位大哥，我，我就是一时本能，大，大家下手轻一点啊~~~”

    啊~~

    腕轮里面响起了欠欠    日常的惨叫。

    ……

    就这样，叶枫一路之行并不寂寞。

    大伙似乎刻意的想用这样的欢腾帮助叶枫忘记心中的伤痛。

    兜兜转转，叶枫再次来到了魂道仙路进入净土世界的入口之处，通天星域，九重仙门。

    站在恢宏的仙门之前，叶枫久久不语。

    他清楚的记得当初就是在这里，欢欢带着落焰仙尊将自己迎入了万法仙院，甚至，他还仿佛能够回忆起小丫头当初扑入自己怀里时的那抹温暖与感动。

    “叶枫！！叶枫！叶枫！叶枫叶枫！”

    那一声声的呼唤，犹在耳旁回荡，可惜，那双笑起来好像月牙一般的美丽眼睛，却是再也看不到了。

    “主人……”

    黑球儿从叶枫后背爬到了肩上：“你又在想小姐姐了吗？”

    叶枫反手摸了摸黑球儿毛茸茸的脑袋，并不避讳：“恩。”

    “你说，小姐姐那她真的回不来了吗？”

    “不知道啊！”

    叶枫深深吸了一口气，目光仿佛要直直穿过九重仙门，看向那不知尽头的净土世界。

    “走吧！”

    “去哪儿啊，主人？”

    “回去之前，还有最后一个朋友要去看望一下。”

    “我知道！是李青老皇帝！”

    “恩。”

    叶枫纵身而起，脑海中回想的是李青那张霸气还带着一些可爱的脸庞。

    当年九重仙门一役，万流盟白胡仙翁身死陨落，自己与李青告别后进入万法仙院，距今已经过去了几十年，也不知如今老爷子究竟怎么样了。

    思绪转动之间，叶枫便飞向了万流盟在通天星域的大本营，离得近些，就见那片恢宏的建筑内外人潮涌动，天地之间，颇为热闹的样子。

    “莫非今日万流盟有什么喜事？”

    叶枫降下身形，寻人一问，乐了。

    “今日啊！那可是咱们万流盟新任的盟主加冕的日子！”

    “哪个盟主啊？”

    “李青李盟主哇！”

    那万流盟的成员喜上眉梢：“你可不知道，李盟主这些年来把咱们盟经营的可是相当红火，大伙一个个得都打心眼里拥戴他呢！”

    叶枫笑着点了点头。

    那是自然的。

    李青老皇帝的领袖魅力在大秦帝国的时候就已经显露无疑，这会儿在万流盟也终于是鱼跃龙门，但这背后只怕还少不了两大仙宫的支持。

    想到这里，叶枫便笑着要进去向李青讨两杯喜酒喝喝，可就在他正准备进门的时候，忽然，身后一阵天摇地动，那扇巨大的青铜仙门竟是缓缓的被人从里面打开了。

    无尽仙威充斥万里，浩瀚祥云犹如巨浪一般瞬间席卷了整片天空。

    通天星域，举世皆惊。

    人们不可思议的看着那巨大的青铜门户，瞪大了眼睛——

    九重仙门……怎么又开了？

第一千零六章 盟主心殇

万流大殿之内，一派非凡热闹。

    李青老皇帝，不，应该说是如今的李盟主大人，正高高的坐在自己的宝座上面，笑呵呵的看着下方的八方来客。

    今日的李青，红光满面，气度如虹，就连笑起来的声音都格外的响亮。

    “哈哈哈！别离老弟，来了哇！快坐快坐，等会咱哥俩可得好好喝一个！”

    无欲仙宫，萧别离，今天作为仙宫的代表过来向李青道贺，穿了一身大红得喜庆长衫，一改往日里那儒雅出尘的气质，像个财神爷似的，笑得满脸春风。

    “呵呵，恭喜李兄荣登盟主宝座，真乃万流盟上下之福！”

    “嗨！你我之间还说这些客套话干啥！等会好好整就行了！”

    李青哈哈大笑。

    旁边，万流盟的副盟主，曾经李青的死对头俞轻舟赶紧咳嗽了一声：

    “盟主大人，今天场合隆重，您稍微正式一点啊！”

    “哈哈哈！老俞啊！”李青重重一拍俞轻舟的肩膀：“俺李青就是这么个货色，要让我像那些人一样装模作样的瞎正经还不如杀了我，兄弟们，大伙说是不是啊！”

    哈哈哈！

    大殿之内，万流盟的兄弟们纷纷笑着应答。

    “我们就喜欢这样的盟主大人呢！”

    “是啊！跟着老李干，真他娘的得劲！”

    俞千舟苦笑着骂了起来：“你还敢叫盟主大人老李！简直放肆……呵呵，罢了罢了，今天就随着大伙高兴吧！”

    哈哈。

    人们又是哄堂大笑，这般喜庆团结的景象看得萧别离忍不住摸着胡子感叹道：

    “李兄大才，能够将万流盟引领到如此兴旺，当真是令人佩服啊！”

    “嗨！都是靠兄弟们支持！”李青忽然想起了什么：“对了？幻梦仙宫的天玑老娘们呢？”

    噗！

    萧别离差点拽下一把胡子。

    老李同志你也不能太放飞自我了。

    “咳咳……”萧别离尴尬道：“天玑仙子听说去净土世界处理了一些要紧事情，应该正在赶来的路上了。放心吧李兄，她可是说了会跟您呈上一份大礼的！”

    “那是！”李青骄傲的摇头晃脑：“当初俺跟我那叶大侄子可是帮了他们仙宫大忙，不过……”

    李青说到这里，脸色微微一变：“前些日子那件事，你们仙宫就没有消息？”

    萧别离自然知道李青说得是什么，眉头也是轻轻皱了起来：“宫主大人去了净土世界至今未归，多少总让人觉得有些不安啊……”

    轰隆隆。

    就在这时，整个大殿开始晃动，外面更是传来了人们不可思议的惊呼。

    “仙门开了！”

    “九重仙门开了！”

    李青等人不由得一惊。

    仙门怎么会在这个时候开启？

    他与萧别离纷纷冲出殿外，就见远处那座浩瀚的仙门当真已经缓缓开启，从里面飞出金光万丈，千百道流光，直直得向着万流盟这边激射过来。

    “李兄……”

    萧别离脸色陡然变了：“来人是虚家的

    人！”

    李青目光森然：“老子看到了！”

    唰。

    就见空中光芒消散，从里面显现出几百名身穿紫袍的强大存在，为首一人，头戴玉冠，面容威仪，正是自虚家噬魂仙将虚青弘死后如今的虚家家主，虚太冲！

    当日仙门大战，虚氏一族背叛魂道仙路，后来被集体流放，今日不知为何竟然会从仙门背后出来，而且一个个穿的人五人六的模样，竟似有着不同往日的威仪自信。

    尤其是那虚太冲，手里捧着一个方形的木盒，一副高高在上的模样看着下方的李青与萧别离，眼里充斥着冷傲与自信，就像是神明俯视着凡人一般，令人生厌。

    虚太冲，冷冷道：“下方，可是万流盟李青？”

    李青一听这话，乐了：“呸！虚家的这群小瘪犊子，在上面整什么玩意呢？今天老子可没邀请你们，赶紧麻溜的给老子消失！！”

    李青本来嗓门就大，加上骂的干脆得劲，那些话仿佛肉眼可见似的砸在了虚太冲的脸上，让后者脸皮子忍不住的抖了几下。

    “哼！”虚太冲冷冷笑道：“乡野村夫，李青，你终究难成大气！”

    “滚蛋！老子成不成还轮不到你小子来说！”

    “是么？”虚太冲将手中木盒捧了出来：“就算我没有资格说，那至高仙宫的魂宫宫主大人亲自来给你送上礼物，可有资格？”

    什么？

    这回李青是真的惊了。

    他眯起眼睛，看着虚太冲手中的木盒，沉声道：

    “我李青不过仙路上的一介粗人，可受不起魂宫宫主的礼物……而且别说是老子，虚太冲你又算是什么东西，竟然能见到宫主大人？”

    “嘿嘿……”虚太冲笑得裂开了嘴：“那自是我虚家的无上机缘！李青，今天也是你跟你万流盟的天大机会，只要你收下了这份大礼，日后追随我噬魂仙宫行动，自是有享不尽的富贵荣华？”

    萧别离听到这里，品出了不对的味道。

    “虚太冲！你虚家早已经被逐出仙宫，怎么又能代表释魂仙宫了！老宫主何在？”

    “老宫主？呵呵，萧长老，让您见笑了。在下如今已经是释魂仙宫的信任宫主，至于那不听话的老不死的，已经彻底的从这世上消失！”

    虚太冲说着，将手中的木盒已经向李青两人抛来，同时道：“李青，你还是好好看看这份大礼吧，若是不收，便是与那老不死的一个下场了！”

    唰。

    木盒在空中划过一道长长轨迹。

    李青伸手接过，打开一看，顿有一股浓郁的血腥味弥漫开来，刺激的他几乎要瞪爆了眼睛。

    “天玑仙子！！”

    木盒里面，装着的是天玑仙子的头颅，曾经那美貌不可方物的天上仙女，如今却只是瞪着一双不甘的眼睛看着李青，死不瞑目。

    旁边，萧别离眼中也瞬间充满了红血丝：“你们！你们竟然敢杀了天玑道友！！”

    “哈哈哈！”虚太冲继续大笑：“二位不要胡说，赐死天玑道友的可不是我，而是魂宫的宫主大人！还有忘了告诉你们，整个幻梦仙宫因为对宫主大人不敬，已经被全部抹杀了！”

    我的天啊！

    虚太冲这才是真正的语出惊雷。

    整个幻梦仙宫都

    没了？

    至高仙宫这到底是在做什么啊！！

    “不，不可能！”萧别离满头冷汗：“我无欲仙宫并没有收到任何消息……”

    “呵呵，你无欲仙宫么？”虚太冲脸上透着讥嘲：“若不是你家那位老宫主像狗一样的趴在宫主大人的脚下，只怕你们整个无欲仙宫也已经彻底消失喽！”

    这……

    萧别离如被雷劈一般楞在了原地。

    魂道仙宫！

    那高高在上的至高仙宫里，到底发生了什么啊？

    “哼！”虚太冲已经不去看萧别离，只是盯着李青：“怎么样？李青？至高仙宫也是看中了你万流盟在魂道仙路上的影响力，才给了你这个机会，不要不识抬举，乖乖的加入我噬魂仙宫麾下，我自会向宫主大人禀告，给你无上机缘！”

    李青，手里还捧着天玑仙子那丧失了生机的头颅，眼角，竟是流出了两颗老泪。

    “天玑……老子早就让你不要回仙宫去了，你他娘的就是不听……嘿嘿，这下好了，老子本来给你准备的惊喜全他妈白费了！”

    说着，李青轻轻的捧起天玑仙子的残骸，双手都在颤抖，取出一对精心制作的耳环，带在了对方还染着鲜血的耳垂上面。

    “傻老娘们啊……”

    李青最后，将天玑的残骸紧紧的抱在了怀里，此情此景，看得旁边萧别离忍不住唏嘘。

    “李兄，你竟然跟天玑仙子……”

    “嘿嘿……”李青将天玑仙子装入了乾坤戒里：“本来老子打算在今天向她求亲来着，虚太冲啊虚太冲，你还真是给老子送了一份大礼哇！！”

    轰！

    李青全身的仙能瞬间爆炸，撕碎了他的衣衫，扬起了他的须发，滚滚仙能，直逼仙将巅峰，犹如一尊复仇的战神，直直冲向了对面的虚太冲。

    “你个天杀的杂种！！给老子去死！！”

    嗷！

    空中，仿佛腾起了一条血色的巨龙。

    震天的龙吼，撕碎了无尽虚空，李青的拳头，化成了毁灭一切的龙爪，直接朝着虚太冲横扫过去。

    无尽的愤恨，冲天的怒火，都在这一记龙爪之中，定要将虚太冲捏得粉碎，去给天玑仙子陪葬。

    可是！

    就在李青龙爪即将碰到虚太冲之时，忽然，一面幽幽的镜子悬在了虚太冲面前，漆黑的镜面，照不出天地万物，但却是穿过了李青的龙形仙能，将李青的本人映照在了里面。

    那是！！

    李青全身笼罩在血色巨龙之中，却是被那镜子照得浑身发凉，只见虚太冲脸上露出阴阴的笑容，手里握着一根银针，对着镜子里的李青头颅狠狠一扎。

    嗷！

    半空中的巨龙瞬间爆裂消散。

    李青痛得抱着脑袋踉跄后退，神魂竟是遭受了无法想象的重创。

    萧别离，在下方看得心惊胆颤。

    李青这些年的修为突飞猛进，便是他只怕也无法以魂道仙能直接重创对方神魂，那面镜子，竟是他从来没有见过的可怕神兵。

    虚太冲，冷笑着握住了那诡异的黑色镜子：“无知的蝼蚁，此乃宫主大人亲赐的神兵李青，你若是再冥顽不灵，我便灭了你的神魂！”

第一千零七章 男人的酒

“叶枫，你做了什么！”

    范云台头皮都是麻的，任他想破天也想不到叶枫一人能够把局面搞成这样。

    不，还有那只狗。

    范云台仅仅扫了一眼，就能够感受到那只金毛大汪的不凡，因为在他脚下抽抽的那位绝对是个可怕的高手，但现在俨然一副快要嗝屁的模样。

    这个落云峰，根本不是什么可以随便乱来的废土，而是水深无比的禁地啊！

    叶枫，看着范云台，原本已经平息下来的金色玄气再次蠢蠢欲动。

    六年前，此人便是那件事情的主谋，这六年来，自己所受的屈辱更是大半拜他所赐，范云台，若是叶枫现在实力足够的话，定会毫不客气的将他抽飞，只可惜叶枫如今仅仅只有一脉玄境。

    饶是如此，叶枫也绝不会给对方半点颜面：

    “范云台，带着你的人滚下落云峰，这里，不是你能来的地方！”

    范云台将牙咬得咯吱响，但他的心机要远远胜过地上三人太多，眼前的局面已经完全出了他的预估，在这里多待一秒都会充满危险，不管是叶枫藏了底牌还是那大狗太强，自己还是先走为妙。

    “叶枫……你最好一辈子都像老鼠一样躲在这里，否则，等你离开落云峰的时候，我自会让你好看！哼！！”

    说完，范云台扭头便走，竟是丝毫不顾忌吴刚等人的安危，虽然没有人敢在天云宗内残杀同门，但这份冷酷的心境却是让人齿寒。

    不过，就在他刚刚转身的一瞬，一张胡子拉碴满口酒气的大脸却是突然出现在了他的面前。

    “嘿嘿，酒还没喝，你小子要去哪儿啊？”

    你！！

    范云台看着鬼魅一般出现的孟沧行，惊得大叫。

    “你什么你！”

    嘭。

    孟沧行出手如风，根本没看清他的动作，就听到一声闷响，范云台也直直的昏了过去。

    好强！！

    叶枫远远的看着孟沧行那可怕的身手，虽然早已经知道这位师叔祖实力非凡，但还是吃了一惊。

    老道与骨头，都是如今叶枫完全看不懂实力的存在，想必早已经越了玄境，只怕在灵海境界都是可怕的强者。

    “骨头，这货怎么回事？”

    敲昏了范云台，孟沧行背着手溜达到了荆雄的身边，可怜一代名杀手荆雄这会儿连白沫都已经吐不出来了，只剩下了翻白眼的力气。

    “汪！”

    骨头低头瞥了一眼荆雄，低低的叫了一声：

    “不自量力的人类，不想说……”

    “你！这狗……啊~~~”荆雄最终是被骨头鄙视的眼神噎的断了气。

    “哎呀，落云峰上真是好多年没有这么热闹了啊！”孟沧行伸了个懒腰，一边说话，一边用脚勾住了荆雄的尸体，直接一抬腿将之踢飞下了落云峰，根本懒得过问。

    之后，他则是看向了叶枫，笑着露出了一口被酒泡黄了的牙：“小子，不错嘛，一脉玄境能打翻三个三脉，不愧是祖师选中的人啊，嘿嘿！”

    “叶枫还要感谢师叔祖出手相助。”叶枫拱手，真心的感谢。

    若不是孟沧行拖住了范云台，只怕今天被虐的还是自己，一想到这里，他心中变强的欲望就越的强烈起来。

    孟沧行对着叶枫咧嘴一笑，没有多说什么，转身对着骨头说道：“收拾一下。”

    “哇呜？？”骨头眨眼。

    “靠，不是你收拾难道还是我吗？”

    “汪！”骨头看向了叶枫。

    “对哦，还有这小子，哈哈，平时使唤你习惯啦，来，叶枫，把他们扛着，跟我走。”

    呃……

    叶枫撇了撇嘴，又看了看骨头正对着自己一副呲牙咧嘴的凶狠表情，果断没有说话，直接拖着范云台四人，在地上划拉着，跟着孟沧行走到了落云峰的另外一边。

    孟沧行打出了一道灵诀，很快对面便有一道腾云阶飞了过来，两人将四只昏过去的死狗搬上腾云阶后，孟沧行便从一伸手，不知从哪里变出了一个油皇的葫芦，打开塞子，里面顿时有一股扑鼻的酒香散了出来。

    “师叔祖，你这是？”

    “请他们喝酒啊！”孟沧行直接捏开了王猛的鼻子，咕咚往里面灌了一口，也不见对方有什么反应，奔着下一个人就去了。

    “这是什么酒？”叶枫十分好奇。

    “嘿嘿，这可是老子的特酿，一口下去，保证今儿生的任何事情都想不起来了，老子可没功夫去处理那些闲话。”

    原来如此。

    难怪这么多年来根本没有什么关于落云峰的消息传出来，合着但凡被老道跟骨头教训过的人都被灌了这神奇的酒了吧。

    “这世上竟有如此神奇的酒，叫什么名字？”

    噌！

    原本还有些微醺的孟沧行一听到这个问题神色突然一变，脸上竟是浮现了一抹难以形容冷峻帅气，简直像是变了个人一般。

    “这是老子最得意的作品，名字自然也响亮无比，它叫——”

    忘情水？孟婆汤？

    “‘一杯闷到驴’！！怎么样，霸不霸气！！”

    叶枫抬头看天了，忽然不太想跟对方说话。

    ……

    喝了闷倒驴之后，在快到对面之时，孟沧行故技重施，一脚一个，直接把四人踹飞到了对面的山上，只是力道似乎差了点，四个可怜的家伙并没有到平台上，而是一个个的摔在了半山，原本就已经重伤的几位更是伤上加伤，惨不忍睹。

    叶枫，自是不会对他们有半点同情，之后便跟着老孟同志返回了落云峰。

    当天晚上，历经一小劫的叶枫终于一起参加了老孟与骨头的酒场，美其名曰给叶枫庆祝，实际无非就是换了个理由继续嗨罢了。

    席间，叶枫端起了杯子，敬向孟沧行：“师叔祖，叶枫还是要感谢你今天的相助之恩。”

    结果，啪的一声，酒杯直接被旁边的骨头打翻。

    已经喝了半坛子的骨头金黄色的脸庞上泛着微红，眼神也不那么高冷，只是那股鄙夷的味道却是越浓了。

    “哈哈哈！”孟沧行在旁边大笑：“骨头说，最烦人类虚伪的这一套，叶枫，老子知道你来这落云峰心里憋屈，但咱这儿就一个规矩，喝酒，只特么因为想喝，整那些虚头巴脑的东西，你累不累？”

    这话，雷一般的劈进了叶枫心。

    太久了，他将自己包裹起来太久了。

    人心的冷莫，事态的炎凉，几乎让叶枫心死如灰，他只想变强，打破这一切，却不曾想过，周围还有人会给他递来暖心的烈酒，滚烫的酒杯。

    你累不累？

    叶枫当然累，他妈的都快累爆了。

    但他有人没有人可以说，在这一刻，看着对面的一人，一狗，叶枫忽然有一种冲动涌上心头。

    “师叔祖……”

    “别叫师叔祖啦，这么别扭。”

    “……老，老孟？”

    啪。

    一个头栗子。

    “没大没小，不叫师叔祖也不能叫老孟啊，反了你啦！”

    呜，呜呜~~~

    旁边，骨头已经笑的趴在了桌子上。

    “呵呵。”叶枫也笑了。

    这是真的笑了。

    他一口把杯子里的酒闷下，感受着那火辣辣的感觉一直从喉咙蔓延到了心里，竟是那般的舒爽。

    啪。

    他重重的把酒杯砸在桌上：“痛快！哈，痛快！”

    曾经的叶枫，也曾书生意气，挥斥方遒，哪会是如今这谨小慎微的样子，一杯男儿酒，唤起英雄气，叶枫这一刻当真要放下一切，不谈悲风秋月，但求一醉方休！

    “哈哈哈哈！”孟沧行长笑：“好，总算有点意思了，来，叶枫，走着，今天谁怂谁是狗！”

    哇呜！！

    骨头一口咬在了孟沧行的腿上。

    狗怎么了？

    你敢看不起本汪？

    “嗷！骨头，松开，给点面子，松开……”

    “哇呜！”

    “哈哈哈！”叶枫拍着桌子笑了起来，许久没有这般的开怀。

    ……

    三人一直嗨到了深夜。

    叶枫的酒量竟是乎他自己想象的好，不，应该说，孟沧行的酒越喝只会让体内约有一种微醺的暖意，却不会像凡俗烈酒一般醉人心神。

    这不是一般的酒啊……

    叶枫只觉得体内的玄气似乎在酒精的作用下都加快运行了不少，每个呼吸，都有一股力量涌向自己的第二条玄脉，那种感觉甚是舒畅。

    微醺不醉，畅快不伤。

    便是孟沧行这酒神奇的效果。

    另外，男人喝酒还有一个额外的神效，便是拉近距离。

    到了后半夜，骨头已经睡了，叶枫与孟沧行这个一老一小也真的没了什么辈分差别，直接勾肩搭背的靠在了骨头暖和的身子上，看着半空中的月色呆。

    “老孟。”

    “嗝……咋着，还想再来一坛？”

    “不，不来了。”叶枫摆了摆手，咧嘴笑了：“我想问你个事。”

    “啥？”

    “咱这后面的山壁，以前是不是真的有那么高大，我梦里看到的可是真的？”

    “当然啦！”孟沧行来了兴致：“九天灵云壁可是咱们天云宗的至宝，哈哈，你小子不是在梦里见了吗，想当年我根本都没资格来这儿，可好不容易有资格了，它却毁了……毁了……”

    “妈蛋！老孟，没事儿，我去跟祖师聊聊，把咱上面的星图全找回来，咱天云宗，一定能再次雄起！”

    “哈哈哈，臭小子，喝多了吧你！”孟沧行踉踉跄跄的起来，拍了拍叶枫的脸：“早点洗洗睡吧，你要真能见着祖师就好喽……”

    说着，孟沧行一步一晃的走向了自己的屋子，那背影在月色下，是那般的苍凉。

    这一瞬，叶枫心中第一次真正涌起了一个念头。

    他想要帮老孟，找回天云宗昔日的荣光。

    …………

    谢谢请叫我林铋杭的，么么哒，有更多，推荐的宝宝们不要客气，向西门开炮吧！

第一千零八章 净土之殇

叶枫心中一暖。

    这个时候，也只有像老皇帝这样的汉子才会不顾生死的跟自己回去净土世界，但自己又怎能再让李青承受那般危险。

    他摇了摇头道“前辈，如今净土世界遭逢大变，连仙门都被随意开启，魂道仙宫不知陷入了怎样的危机之中，你还有万流盟需要照顾。”

    “不打紧！”李青浑身战意汹涌“给老子三天时间，就能处理好这边的破事，然后跟你杀去净土世界！”

    叶枫认真的看着李青，眨了眨眼“可是，你实力太弱，谁也打不过啊。”

    李青“……”

    这话好特么扎心啊！

    但转念一想，李青何尝不知道叶枫这是在保护自己。

    “小子！既然如此，老子也不废话了！来，这杯酒，祝你在净土世界，一切顺利，干！”

    “干！”

    这种时候，男人之间根本无需多言，整就完事了。

    而就在李青正准备一口闷下的时候，还是顺嘴问了一句“话说，你这次回去打算先去哪儿来着？”

    叶枫很自然的回了一句“当然是先回魂道仙宫！”

    噗！

    李青一口酒差点呛死自己。

    他整个人站了起来“你小子是要找死吗？现在的魂道仙宫，那是人去的地方吗？”

    叶枫微微一笑，眼神却是那般的坚毅。

    有些地方，无论生死，总归是要去的。

    ……

    净土世界，入目满地疮痍。

    原本平和的灵力混乱无比，就像一副搅浑了各色颜料的昏黄画作。

    天空昏暗，低落的乌云像一群凄落的乌鸦。

    大地上，战火燃烧的痕迹，天灾降临的痕迹，道道裂纹斑驳了净土世界的地表，像人老去后皮肤上皲裂的皱纹。

    而净土世界的普通生灵们，只能汇聚成一条逃难的长河，却不知道自己该往何处而去。

    曾经安宁的世界，自那一天后便陷入了无尽的战火之中，一群不知来历的强大生灵无情的驱赶着他们，稍有不从，便是毫不留情的屠杀。

    短短数年光景，这里已经从仙能蓬勃的生机净土变成了战火纷乱的人间炼狱，而在所有普通生灵都坠坠不安的时刻，还有那么一群人，在为净土世界而战！

    万法仙院。

    昔日伟宏壮丽的仙院殿堂此刻虽然依旧坚挺，但那恢宏的护院大阵却是仿佛像一位迟暮的老者，正在用自己最后的力量维系着浩瀚山门的最后生机。

    无数异界的生物遮天蔽日一般的铺满了天空，正对仙院起攻击。

    “杀杀杀杀！”

    “儿郎们，随老祖我冲！”

    “哈哈！这就是净土世界？以后就是我们的啦！”

    长得奇形怪状的异界生物兴奋的出咆哮。

    是振奋，是勇气，是希望！

    他们在另一方时间流中不知道遭受了什么样的磨难，看见了一片祥和的净土世界，就像溺水的人抓住了最后一根稻草，说什么也不愿意放开。

    万法大阵，阵眼之中。

    此刻，万法仙院里控制大阵的司徒矩和欧冶长两位，脸上已经是满满的疲惫。

    手底下的阵盘震荡不已，随之传来的攻击余波虽然十不存一，但也让两个人感受到压力倍增。

    毕竟，同时攻击大阵的异界生物，何止万人？

    饶是如此，他们说什么也不肯让其他人接手阵盘。

    “万法大阵是我万法仙院最强的护法大阵，你们对它的了解能有我们深？”

    “更何况，异界生物还在源源不断的涌来，到目前为止，还没有出现至强级别的人物，你们必须养精蓄锐，做好随时大战的准备！”

    其他人无奈，也只能听从这两位的话。

    魂道仙宫的曾经的上尊叶知秋，皱着眉，用强大的魂力查探着整个战场。

    地上，是无数仙院弟子和异界生物厮杀的场地。

    而天上，则是强者们肆意纵横的战场。

    万法仙院的各大院，在融天常等人的带领下与魂道仙宫的仙尊们协力奋战，与空中的异界强者们站的是难舍难分。

    尤其是对面有四位强大的仙尊高手，皆是七境，八境的修为，滚滚仙威挥洒开来，直压得整个战场都是一片惶然。

    叶知秋缓缓的睁开眼睛，看着手里的一枚灵息水晶里传来一条请求支援的信息，忍不住轻轻叹了口气。

    正在操控阵法的欧冶长看此情形，忍不住问道“外面如何了？”

    叶知秋有些无奈，极其细微的摇了摇头说道“还是老样子，大家与那[碎星四尊]战得极其艰苦……五行仙殿又来了求援讯息，可我们又有什么资格去救援别人！”

    “可恶啊！”殴冶长愤愤道“要是上尊大人您能够出手，我们又何至于此！”

    “唉。”旁边司徒矩叹了口气“这还是诸葛前辈，澜宇前辈等仙王强者为我们争取来的最后生机，如今异界足足降临了四位仙王，若非定下这九境之上不得出手的协定，只怕我们早已经败了。”

    是啊。

    一想到那来自异界的四位可怕存在，在场的人都不免皱起眉头。

    仙王强者，真正参悟了法则大道，挥手之间，自成世界，是完全无法想象的存着在，若非如今净土世界还有诸葛老先生撑着，只怕九大仙宫都已经不复存在。

    绕是如此，异界生灵们还是动了侵占净土的恢宏战争，他们以魂道仙宫为大本营，一位仙王坐镇太初魂塔，其余三位督战净土九界，生生得将九大仙宫压得快要喘不过气来。

    想到这里，司徒矩忍不住开口问道“还没有联系上宫主他们吗？”

    叶知秋苦笑着说“各大仙宫宫主此刻都在始源仙境里参悟原始之源，始源仙境隔绝天地，也排除万般法则，根本没有什么手段能联络到他们。”

    “更何况，始源仙境不是想出来就能出来的，只有等到它自动开启，宫主他们才能回到净土世界，同时接受到我们送的求救信息。”

    司徒矩，欧冶长和叶知秋同时沉默了。

    良久，司徒矩才开口说道“也就是说，现在都要靠我们自己了，是吗？”

    叶知秋深深的吐了一口气“是的，而且”

    叶知秋话还没说完，脸色猛的一变，化作一道长虹飞到了阵法外面，面色凝重得

    仿佛能滴出水来。

    一个硕大的、堪比一座山峰的拳头，散着金灿灿的光辉，从魂道仙宫一路穿云，直直的就要砸到万法仙院的防护大阵上。

    要是这一下砸实了，且不说大阵会不会破，就是那反震的力道都不是司徒矩、欧冶长两位仙院长老能承受得住的。

    只要司徒矩、欧冶长两位长老一受伤，万法大阵必定不攻自破。

    而到了那个时候，万法仙宫就会被无尽的异界生物踏破。

    而作为九大仙宫抗击异界生灵的最终要的防线之一，一旦被破，包括沧澜界在内的三大界域将再无御敌之屏障，异界大军就能长驱直入，和其他敌人前呼后应，前后夹击，各个击破仙宫阵营。

    果然好手段啊！

    碎星仙王，你终于要出手了吗！

    叶知秋的目光凶悍，全身的仙能汇聚在一起，爆出无比强烈的仙能气势。

    叶知秋暴喝一声，以身作剑，悍然冲向那座金灿灿的拳头。

    “轰！”

    在距离万法大阵万米的地方，金色的拳头轰然爆开，裂成了无数金色的碎片。

    一道白色的身影从里面闪了出来，爆退了两千米有余，才堪堪的停住了自己的身形。

    叶知秋默默的咽下嘴里的一口鲜血，冷眼扫过那些跃跃欲试，想要捡漏的异界生物，飞身进了法阵。

    勉力在司徒矩，欧冶长两位长老面前坐下之后，他才哇的吐出一口郁积的鲜血，脸色唰的一下变成得雪白。

    叶知秋毫不迟疑的掏出一瓶丹药尽数服下，一边运转仙能转化药力，一边皱紧了眉头，脸上的忧愁更重了。

    殴冶长似乎并不是第一次见到这情形，直接骂娘了“这碎星仙王真他娘的不是东西，这都是第几次了？”

    “他坐镇魂道仙宫，虽然说是不参与战斗，却又时常骚扰一下战场，这跟参战又有什么分别？”

    “无妨……”

    叶知秋此刻是当真皮不起来，只能运功调息，苦笑道

    “对面四个仙王其他三位都很守信诺，唯有这个碎星仙王偶尔会出手……倒也不是抗不下来，反倒是仙院的这座大阵，还能够支撑多久？”

    司徒矩和欧冶长对视苦笑了一番。

    “最多还有……半年时间吧！”

    一句话，令得阵眼之内的气氛降到极点。

    叶知秋的脸色更加惨白了几分。

    “半年……澜宇前辈已经进入始源仙界，希望这半年里他能带着各大宫主们回来吧。”

    半年……

    这便是留给万法仙宫，乃至整个净土世界最后的期限。

    “唉。”这时，殴冶长又忍不住叹了口气“这时候，老子就特别想那小子。”

    嗯？

    叶知秋跟司徒矩瞬间明白了对方说的是谁。

    “是啊！”司徒矩也附和道“若是叶枫在这里，定能有破解困局的办法。”

    “那小子啊……”叶知秋提到叶枫，嘴角也忍不住的翘了起来“也不知道现在走出来了没有。”

第一千零九章 异界生灵

第一千零九章

    啪嗒。

    魂道仙宫，一扇宫殿的大门被人从里面缓缓推开，叶枫顶着‘王通’大师的脸庞，走了出来。

    这里的一切布置依然是那么的井然有序，丝毫没有因为异界生物的入侵而遭到过分的破坏。

    即使是有那么几处，也只是一些轻微的战斗痕迹，并且有明显被人用心的修补过。

    曾经的魂道仙宫，盘恒在硕大的山脉之上，三十六座魂宫显得人丁寥寥，但如今，数千万的异族生灵盘踞在此，倒是将整片魂道世界经营的生机盎然。

    这让叶枫陷入了思索。

    异界生物就一定是坏的吗？

    他们跟之前的虫族并不一样，并不是以奴役人族为目的，也不已破坏为乐趣。

    他们和净土世界的生灵，都是有血有肉的生命，只是因为家园遭受到了无法抵御的灾难，才不得不开辟传送通道来到净土世界，希望得到一个赖以生存的新家园。

    这无关于对错……是种族与生存的斗争。

    双方的仇恨，沉淀在亿万生灵死去的悲痛之上，绝非轻易可以改变，异界生灵与净土世界本土居民之间的战斗，将不知会绵延到何年何月。

    叶枫缓缓的走着，抬眼望去，已经来到了万魂广场。

    此时此刻，万魂广场里人声喧沸，热闹得就像在举行盛会一样。

    叶枫走过去一看，一个穿着银边白袍的异界男子正在展示自己的一套剑法。

    这剑法大气澎湃，就像是流云飞海之间，一挂银河倾泻而出，端是高深莫测。

    “喂，兄弟，这里发生什么事情啦！居然这么热闹？”

    叶枫转了转眼珠，径直拍了一下身前一个灰白衣色的弟子，非常自然的问道。

    那弟子扭头看了一眼叶枫，眼睛里浮现出一丝疑惑，但又想到了什么似的，又释然的看向叶枫，对叶枫友好的说道：“兄弟，你怕是过来之后一直都在闭关吧……连我千剑盟都不认识！”

    叶枫微微一楞。

    好家伙，我都还没想好要怎么混过去呢，这哥们儿都帮我想好了！不但帮我想好了，甚至还自曝家门，让我能有根据的接着编，真是个好人呐。

    好人一生平安。

    叶枫心里默默祝愿对方一句，立即顺杆爬的赞叹道：“我是霸刀门的弟子王通，兄弟你说的没错，我刚闭关出来，这里到底发生了什么事啊这么热闹？”

    霸刀门？没听说过，应该是个不入流的小门派吧！

    想到这里，张起看向叶枫的眼神愈发的同情了起来。

    那场浩劫，就是强如千剑盟都是十不存一，那所谓的百刀门，应该就剩叶枫这一个独苗苗了吧

    张起同情叶枫，语气也不由得放缓了许多，指了指在广场中心舞剑的人介绍道：“王通兄弟，你刚来不知道，这是我千剑盟的莫笑天大师兄在给大伙演示剑意，可是千载难逢的好机会啊！”

    “演示剑意？”叶枫好奇。

    张起点点头说道：“不错，据说这是莫笑天师兄在天地浩劫之后，悲痛无比，于流云山水之间悟出了剑法大道……现在他将这套剑意展示给我们，是希望咱们每一个人能够忘却伤痛，重新在净土世界好好生活！”

    “哦~~”叶枫一副恍然大悟的样子：“那咱们在净土世界好好生活了，这里的原住民怎么办啊？”

    张起：“……”

    兄弟你这问题很尴尬啊！

    不过张起心中对这个问题还是充满了信念，握紧拳头道：

    “那也是净土世界的这些人咎由自取！我们的世界遭受到了前所未有的磨难，我们这些年轻一代的弟子必须努力奋进，为我们的世界博一个未来！”

    叶枫看着张起说的慷慨激昂的模样，面无表情道：“说得好，这谁的词儿？”

    张起原本慷慨激昂，热血沸腾的模样蓦然一滞，挠了挠头有些尴尬的说道：“呃……这也是莫师兄教导我们的，不过你怎么知道不是我说的？”

    “因为你长得就不像能说出这话的人啊……”

    张起：“……”

    兄弟，咱们见面不过才一分钟，为啥已经有两次想要打你的冲动呢？

    叶枫默默的抿了抿嘴。

    为啥就管不住自己这张嘴呢？

    随即，他就开始仔细观看莫笑天所展示的剑法，不得不说，这剑法确实有点东西。

    整套剑法以五行仙能催动，包含三套剑招，分别代表了三种剑意意境：苦劫境、离殇境、与最后的浩然境。

    三种境界一目了然，正式莫笑天在大劫之后顿悟的心路历程，不过在叶枫这种经历过无数生离死别的人面前，这种所谓的剑意抒怀，多少有些小儿科了。

    所以，当莫笑天一套剑法施展下来之后，引发了全场的欢呼，但叶枫却只是微微笑了一下，便准备转身离去，寻找云芊芊的下落。

    四周，则全是一片欢呼赞美之声。

    “哇！莫师兄好帅啊！”

    “喂，这位姑娘，你是不是看错重点了！人家莫师兄是在用剑意教导我们要豁达自强呢！”

    “不管！反正人家就觉得莫师兄帅！！”

    “对！莫师兄不光剑法通神，更是心性超群，这一套剑法简直让我醍醐灌顶啊！”

    一声声的夸赞，对于莫笑天来说并算不得什么。

    他已经是巅峰仙将级别的修为，以不到万岁的年纪来说，绝对是异界首屈一指的武道神材，他愿意将自己的武道体悟分享出来，纯属出自一份博爱的心性，倒也没有期待什么夸赞称颂。

    只是，在台下一张张崇拜的脸庞里，却是多了一张漆黑的后脑勺，正向人群外面走去。

    恩？

    莫笑天微微扬了扬眉毛。

    “那位兄台，可是对在下的剑法有什么意见么？”

    谁啊？

    大伙纷纷回头，全都看到了正向外走的叶枫。

    张起赶紧拉住了叶枫的袖子：“喂！王通，你干啥啊！”

    叶枫仿佛完全没有意识到有什么不对劲：“准备走啊……”

    “你走什么啊？莫师兄在问你话呢！！”

    叶枫扭头过来，看到台上莫笑天正微笑得看着自己，出声问道：

    “兄台不是出自何方，对在下的剑法可有什么见解？”

    “我？”叶枫觉得对方倒也不是故意捉弄自己，只是纯属好奇，所以努力克制着自己的本能，微笑道：“在下霸刀门王通……我对你的剑法没什么见解啊，挺好的，真的，真挺好的。”

    呃……

    莫笑天的笑容多少有些僵硬。

    兄弟你说好就算了呗，一连强调那么多遍就变味道了啊。

    莫笑天礼貌道：“王通兄弟，霸刀门在咱们【云灵仙界】也是颇有盛名，今日若是能得到兄弟一番指点，也算是对咱们这些流落异乡的兄弟们一点慰藉吧。”

    “对啊！那个什么叫王通的，莫师兄都这么跟你客气了，你有没有也好歹说两句吧！”

    “莫师兄！我看这货根本就是啥也不懂吧……什么霸刀门，我们从来都没听过呢！”

    人们纷纷叫嚷起来，对着叶枫怒目而视，这般神圣的时刻，怎么能让一个不知道从哪儿冒出来的家伙坏了大伙心中感动的气氛。

    “喂喂，王兄弟！”张起不停的拽叶枫的袖子：“你别轴了，赶紧随便说两句算了……不要跟大伙过不去啊！”

    叶枫看着张起，眨了眨眼：“你真的要让我说？”

    哈？

    张起完全没有意识到自己在做什么，茫然的点了点头。

    “哦，那好吧。”叶枫无奈的摇了摇头，看向了台上的莫笑天，缓缓道：

    “莫师兄的剑法高深莫测，意境感人……”

    话说到这儿，自是引发了周围一阵唏嘘。

    “什么玩意，这些话还需要他来说吗？”

    “我还以为这个王通能有什么见解，闹了半天，真的只能说一些这种口水话而已。”

    叶枫对旁边的声音充耳不闻，只是自顾自道：“只是……这剑法后来的浩然境界虽然看起来飘逸淡然，充满力量，但却欠了一些底蕴，有点无病呻吟的味道。”

    我去！

    一句话惊慑了全场。

    那些前面还对叶枫逼逼的人们纷纷睁大了眼睛，愣了几秒，随后爆炸了。

    “我的天！这货知道自己在说什么么?”

    “竟然敢说莫师兄的剑法无病呻吟，他以为他是谁啊！”

    “莫师兄！这种人口不择言，你该好好教训他一下！”

    “说得对！该封住这家伙的嘴。”

    叶枫真心有点无语了。

    刚才我不说吧，你们一个个的不爽，非要逼我说，现在我说了又是这幅逼样。

    是欺负我叶哥没有脾气吗？

    叶枫脸上挂着淡淡的笑容，直直的看着台上的莫笑天：“如何，莫师兄，觉得我说的对么？”

    莫笑天，脸上的笑容已经开始变得僵硬。

    “呵呵，王兄果然见解过人，只是这无病呻吟一句，不知从何而来。”

    “想知道么？”

    叶枫纵身一跃，跳上了擂台，径直向莫笑天伸出了手。

    “剑来。”

    “……”

    莫笑天皱起了眉头，将手中长剑递了过去。

    不知为何，就在那剑落入这个名叫王通的人的掌中的一瞬，他忽然觉得对方的气质全然变了。

第一千一十章 论剑比斗

那小子不会真的要舞剑吧……

    下面的人们也纷纷被叶枫身上的气势所感染，闭上了嘴巴，怔怔的看着对方手中的那柄剑，仿佛，那柄剑从一开始就属于叶枫似的。

    叶枫轻轻握着掌中宝剑，面色平静。

    似是感觉到周围人的目光，他轻轻的叹了口气，掌随心动，剑走轻盈，缓缓在舞台上挥舞起来。

    叶枫会剑法吗？

    当然是会的。

    从天天云宗的星落九天剑法开始，叶枫最早接触的武道战技便是剑法，再到后来的红尘断，更是以剑谱写出了一门极致的仙术神通。

    如今，叶枫重新执剑，却是再也不见当年一剑斩断红尘的那份威猛霸气，三尺青锋挪动的极为缓慢，简直已经不能被称之为剑术战技，好似凡间老太太在院子耍的健身剑技。

    “哈哈哈！”

    下面马上就有人笑了：“这也能称为剑法么？老子不会耍剑的人上去也比他……”

    唰。

    人群里，却是忽然有数道目光射了过来，直直戳得让那人闭上了嘴。

    那位浑然不知道自己说错了什么，却见那些人一个个眼珠子亮的跟明镜似得，简直好像看到了天下最宝贝的东西一般，甚至……

    就连台上的莫笑天此刻的目光也死死锁在了叶枫的剑身之上，半点也挪不开来。

    “这……这到底啥情况？”

    那人不远，张起也感觉到了大伙的异样。

    他本身是千剑盟的弟子，自是从小修行剑术，但说实话，他也仅仅能够隐隐感觉到叶枫那乌龟爬一般的动作并不简单，但要他说精妙在何处，却是难以做到。

    话说回来……

    张起忽然想到，这个王通不是什么霸刀门的弟子吗？

    咋特么的还会舞剑呢？

    “喂，师兄！”张起忍不住碰了碰旁边一位千剑盟的师兄，人家的修为可比他高了许多：“这个王通，真的是在舞剑么？”

    “啧！”那师兄猛地皱了皱了眉头，竟是有几分不悦：“张起，平日里让你好生修炼，结果到了现在竟然连别人的剑意都品不出来！”

    还真有剑意啊……

    张起一脑门子冷汗的点头：“师兄教训的是，只是……我真的有些看不懂。”

    “哼！愚蠢至极！”那师兄也是个不客气的主儿：“你看王通此刻剑法虽慢，但剑身轨迹流转，却将剑意凝而不发，尽数蓄在剑身之上，那感觉便如黑云密布，隐雷滚滚，好似……”

    “好似暴风雨前般的宁静！！”张起被人这么一解说，仿佛也懂了一些。

    “不！”师兄却是面色凝沉的摇了摇头：“应该说，更像是一场大战前的蓄势待发。此剑现在不过只是一套起手式，便已经凝聚如此厚重威压，况且……这王通还没有施展仙能！！”

    对啊！

    张起也是恍然。

    眼下那王通的剑仅仅只展示了剑招，还没催动仙能，其真正的剑意精髓根本还没展露出来，就已经如此引人注意，那要是催动了仙能呢？

    “就不知道……这个王通修行的是何种仙能？”

    唰。

    话音未落，台上叶枫的身上已经涌出了淡紫色的仙能光芒。

    魂道仙能！

    这小子学的是魂道仙能！

    人们正欲惊呼，却见叶枫原本平静如水的剑身猛地一变，瞬间如同惊雷怒涛一般的在台上汹涌澎湃起来。

    再配上滚滚释放开来的魂道仙能，竟是瞬间将人们带入了一片炼狱战场，无尽的鲜血在沸腾，万千的生灵在哀嚎，触目所及，唯有杀戮与死亡，甚至，连鼻子的呼吸里，都充斥着浓浓的血腥味道。

    妈呀~~

    此剑一出，有些人竟是已经忍不住心中的恐惧跌坐在了地上。

    锵！

    更有人以为叶枫杀机暴涌，是要发难，掏出了自己的兵刃对准擂台，情不自禁的想要战斗起来。

    仅仅一招剑法的转变，就已经带动了全场人的心绪，此种情形，让站在擂台边上的莫笑天整个人已经愣住，因为就算是他，方才也未能引起如此这般的轰动。

    叶枫的剑法越发激烈了。

    人们感受到的那场震天大战，也随之更加惨烈起来。

    牺牲，永远是战争永恒的主题。

    生命的消逝，亲友的别离……

    仇恨的翻涌，情爱的葬送……

    那绝不是方才莫笑天剑法中轻描淡写的那种豁达与超脱，那是痛！

    刻骨铭心的痛！！

    烙印进灵魂的痛！！

    让人永远无法忘却，不愿提起，却是又不断在生命中反复出现的痛！

    叶枫疯狂的挥舞宝剑，一道道魂能将那种撕心裂肺的痛楚撒向了全场。

    人们看着看着，有人哭了。

    他们仿佛想到了自己的亲人在天劫之时凄惨的陨落。

    有人仰天大骂。

    在咒骂这个老天的不公，为何要让他们遭受如此的灾劫。

    还有人沉默不语，有人长叹不止。

    在场足有近万人之多，却是尽数沉浸在叶枫的剑意之中，被感染动情而不自知。

    莫笑天，算是现场为数不多清醒的人之一。

    但他此刻心中也是被叶枫的剑意感染得悲痛莫名。

    说实话，在之前的天劫中，莫笑天的亲人好友并没有死去太多，千剑盟十不存一，但他的师尊却是将自己一脉的弟子很好的保存了下来。

    所以，他剑法之中的【苦劫】【离殇】两境都是在体味他人的痛苦之后，磨砺出来的剑意，比起对面这个王通展示出来的伤痛，的确是有些寡淡了一些。

    想到这里，莫笑天忍不住摇头叹息。

    霸刀门……

    这个从来没有听过的门派，想必是已经死绝了吧。

    要不然这个王通怎么会藏着如此的悲痛，能够演绎出这般痛彻心扉的剑法。

    不过，这并不代表莫笑天觉得自己输了。

    他的剑意，本来重点就不在伤痛，他是为了鼓励众人，于伤痛之上勉力自强，开启新的生活，若是这王通一位的宣扬痛苦，那论起剑意的高度意境还是输了不止一筹。

    可就在他沉思的时候，忽然，听到下面有人惊呼。

    “莫师兄，小心！”

    什么！

    莫笑天一惊，就见对面王通的剑竟是猛地转了方向，向他刺了过来。

    “王通，你做什么！”

    莫笑天大惊之下，身形激退。

    却看王通剑法不止，直指他要害而来，竟是仿佛要下杀手。

    “哈哈！”莫笑天瞬间理解了对方的意思，大笑道：“既然王兄有此雅兴，那在下就献丑了！”

    说完，莫笑天运起双指为剑，凝出仙能剑芒，直直迎向了叶枫的剑。

    叮。

    剑身与剑指相交，发出清脆的鸣音。

    两人的身形一触即分，似乎拼的旗鼓相当。

    好！！

    同时，台下的人们兴奋的大叫起来。

    谁也没有想到，原本一场单方面的剑意演示会变成一场精彩的斗剑比试，而且那王通的实力已经得到了大伙的认同，能够与莫师兄硬拼一剑而不吃亏，足以迎得所有人的尊重。

    叮叮当当。

    台上的鸣音好似雨点般密集的响起。

    人们在第一声欢呼过后就瞬间沉寂了下来，因为两人的剑术都太过精妙，看得人目不暇接，全然忘记了其他。

    张起，呆呆得张着嘴，都快要忘了自己还有个下巴。

    足足有好几分钟，他都忘了自己在哪儿，只是看着台上的两道身影，恨不得将眼前的剑招全部刻在脑海里面。

    旁边，那位师兄比张起早清醒过来一些，忍不住叹了口气：“没想到啊，这世上竟然还有能与莫师兄在剑道上不相伯仲的年轻人。”

    “是，是啊……”张起也回过神来，忍不住说了一句：“而且那王通可是练刀的呢……”

    师兄：“……”

    这话这种时候就不要提了好不好。

    而就在两人感叹之时，人群中，有几位看起来年纪大一些长者忽然又惊呼起来。

    “莫笑天不对劲！！”

    “什么？”

    张起跟师兄连忙定睛一看，果然发现在激烈的拼斗之中，莫笑天脸上已经看不到之前的潇洒沉稳，而是双眼通红，长发披散，好像入了魔了一般得向叶枫发起了进攻。

    “杀！！杀啊！！”

    他的剑指，成了最凶狠的利刃，招招不离叶枫生死要害，简直是要将叶枫凌迟处死一般。

    “莫师兄！”

    越来越多的人看到莫笑天不对劲，发出惊呼，却全然无法触动莫笑天，就听到对方如野兽一般的嘶吼起来：

    “你们这些该死的净土世界的杂种，我要报仇！我要杀光你们！杀！！”

    嗞啦一声。

    叶枫的衣衫已经被莫笑天的剑指刺破，剑气锋锐，割破了肌肤，有鲜血渗透出来，在白衣上是那般的刺目。

    “受伤了！王通受伤了！”

    “莫师兄，住手啊！比剑而已，不能伤人啊！”

    杀！！

    莫笑天已经全然被杀意所操控，哪里听得进这些，好像一头疯兽，继续对叶枫猛攻。

    几招之间，叶枫身上再添伤口，一身长衫，淋漓破碎，全身鲜血斑斓，看起来是那般的狼狈。

    而莫笑天却是越战越狂，待到叶枫不支之际，猛地跃上半空，整个化成了一柄斩天利剑，直直劈向了叶枫的头顶。

    不好！！

    这下所有人都看了出来——莫笑天，这是要下杀手！

第一千十一章 教你做人

谁也没有想到一向沉稳儒雅的莫笑天竟会做出如此出格的事情，但等到大伙现却是已经迟了，莫笑天的杀生一剑已经直指叶枫心房，破碎生机，夺命而来！

    呀~~

    人群中，已经有人不忍直视，闭上了眼睛。

    那叶枫一身仙威不过仙将中期，又如何能够抵挡莫笑天的全力一击？

    “王通！”

    张起更是面带惭愧的惊呼出声。

    在他看来，是自己一番话将王通撺掇上去，要是今天对方有了什么不测，那自己又与凶手何异？

    可就在这个时候，台上，骤然又腾起了一道漆黑的神光。

    叶枫体内，第二道魂道仙能腾然而起，与那魂道仙能融汇贯通，融成了一股径直越仙将境界的可怕的威能。

    他手中长剑如困龙出海，直冲云霄，滚滚剑气，照耀了整个魂道仙宫的

    天空！

    ……

    仙宫深处。

    那最为神圣的太初魂塔所在之地。

    云芊芊猛的抬起了头。

    她的双手，被厚重的枷锁锁在墙上，衣衫破败，但双眼之中却是升起了浓浓的希望。

    “是叶枫！这是他的力量！”

    云芊芊连忙问向体内的两位存在：“两位前辈！那真的是叶枫么？”

    “呵呵，自然是了。”玄云笑道：“师尊，师弟终于还是来了啊！”

    结果金盘却是冷冷的开口：“来就来，关我何事？”

    哦。

    玄云默默的点了点头，忍不住小声道：“现在一副冷冰冰的样子，不知道那天是谁难过的……啊！！！”

    云芊芊蓦然觉得体内好像有金色的雷光闪过。

    但她此刻根本无暇顾及这些，一颗心已经全然飞向了外面，担忧道：

    “两位前辈，既然叶枫已经来了，那你们要赶紧通知他啊！不能来我这里，我是专门为了引她而来的陷阱！！”

    “哼！”金盘冷冷扫了一眼全身冒着白烟，已经昏过去的玄云：“做梦！我绝不会再跟那个家伙说一句话。”

    云芊芊：“……”

    前辈你好歹是个有身份的人啊，能不能不要这么孩子气。

    也许是感受到了云芊芊心中的想法，金盘终究还是解释了一句。

    “你又不是不了解那个家伙，若是能听人劝的话，他还会来到这魂道仙宫吗？”

    “可是……”

    “你放心吧……”这天底下最了解叶枫的人非盘哥莫属：“叶枫既然敢来，必然是做了完全的打算，每一步都会算的精准，不会出什么意外的。”

    ……

    噗！

    空中，莫笑天吐血飞退，好像断了线的风筝一般落在了地上。

    叶枫眨了眨眼。

    卧槽

    出手太重了！！

    这真的是个意外！

    全场死静。

    谁也没有想到最后败得竟然会是莫笑天。

    大伙看着莫师兄胸前那一个血淋淋的洞，就觉得嘴唇干得有点满。

    那个王通，到底是什么人啊！

    “莫师兄！”

    在愣了好几秒钟之中，先是千剑盟的弟子们反应了过来，纷纷冲向高台，却被莫笑天捂着胸口，挥手拦住。

    “站住！”

    此刻的莫笑天，长披散，鲜血淋漓，狼狈不堪，但却是直直看着叶枫，并无太多怨恨。

    甚至，似乎还充满了感激之情。

    “王兄……”他深深吸了一口气：“多谢啦！”

    什么？

    下面的人，觉得自己肯定是听错了。

    莫师兄别是被人家一剑捅傻了吧，别人伤了你，你还要谢人家？

    叶枫，一副老神在在的模样，将手里长剑递了过去，云淡风轻道：

    “现在，你懂了吗？”

    莫笑天一愣，脸色很是难看，但却恭敬的接过了剑，低头道：

    “我懂了，多谢王兄赐教。”

    “恩，那就好。”叶枫背着手走下擂台：“没被的事儿的话我就先走了。”

    “恭送王兄！”

    人们看着莫笑天将叶枫送到了擂台边上，人群哗啦啦的分开两边，给他让出了一条道路，看着叶枫向着广场旁边的一座大殿越走越远。

    气势！

    那是一种无法言说的气势。

    神秘莫测，高山仰止。

    可就在这个时候，人群里张起忍不住的叫了一声：

    “喂！王通，那座大殿是大伙的茅房啊！”

    叶枫的背影不自觉得抖了一下。

    却是继续走向了那座大殿，拉开门，进去了。

    哗~~

    这边的人群瞬间炸了！

    “这个王通到底是谁啊！年纪轻轻，怎么这么厉害？”

    “张起，你是个傻子么？人家王通能不知道那里是茅房么？大战过后，肯定是要进去放松一下，还需要你来提醒！！”

    方才那一剑，已经使得有些人对王通路转粉，为对方说起话来。

    还有许多千剑盟的弟子忍不住的冲上台，来到了莫笑天的身边，好奇问道：

    “莫师兄，那王通到底在说什么啊？你又懂了什么？”

    莫笑天，此刻脸上满满的苦笑，一个劲的摇头叹息道：

    “无病呻吟……呵呵，倒还真的是无病呻吟啊……”

    周围的人一头雾水：“莫师兄，究竟生了什么啊！”

    莫笑天深深的吸了一口气，看着王通所在的茅房，缓缓道：“这位王兄，当真是咱们【云灵仙界】万世难出的奇才！方才你们可曾感受到他剑中的那份绝望与凄凉。”

    “自是感受到了！”人们一水的点头。

    “那才是真正的痛楚啊！”莫笑天到现在说起来还有些戚戚然：“想那霸刀门虽名不见经传，但能够让王通心痛至此，想必已经在大劫之中伤亡殆尽，相较而言，咱们千剑盟的仇恨痛苦当真不算什么。”

    张起在人群里听得最是认真，连忙问道：“那后来又是怎么回事？”

    “后来……”莫笑天面露惭愧：“是我被王通剑意中的那股恨意所影响，导致杀意失控了。”

    “什么？”人们再吃一惊：“他的剑意竟然能影响到莫师兄您的心智？”

    “否则为何说王兄是奇才呢？当时我被心中恨意所操控，虽然战力激增，但却是已经离魔道不远，若非王兄一剑醍醐灌顶助我顿悟，只怕曾经的莫笑天就回不来了！”

    “这么玄乎啊！”

    人们就像在听天书一般。

    谁能想到一场比试，竟是凶险到了这种地步。

    而莫笑天则是继续一脸佩服道：“王兄是在告诉我——虽然咱们云灵仙界历经浩劫，咱们每个人心中都有着巨大的仇恨化作力量，但这份力量若是掌控不好的话便与毁灭咱们的魔头没有分别了。此番胸怀已是卓然不群，更可贵的是能将这些道理蕴藏在一剑当中，我实在有些好奇，若是王通施展起霸刀门的刀法该是多么的惊天动地……”

    “哦~原来如此啊！”

    “听莫师兄这么一说，我才现其中的奥妙。”

    “那个王通，真的有真么牛吗？”

    “废话！莫师兄都亲自说了，还有啥好说的！”

    人们纷纷出崇敬的赞叹，目光齐齐聚焦在了那座大殿之中，更有人直接围了过去，张起就冲在第一个。

    “王兄啊！你好了没！你看咱俩这么有缘，是不是应该好好教兄弟几招啊！”

    “王师兄！人家想跟你学习刀法呢！！”

    还有几个上了年纪的前辈也在人群里吆喝：

    “那个王通啊！你们霸刀门灭了不要紧，我们【狂刀宗】也是修行刀法的宗门，加入我们，直接给你个长老好不好啊！”

    广场的几千人，把大殿门口围了个水泄不通，但过了足足一炷香的时间，都没有人在里面应答。

    人们又等了一会儿。

    张起看了看自家旁边的同门：“这个王通，连方便的时间都这么长啊……高人就是高人。”

    “是啊~是啊~”人们纷纷点头。

    又过了一会。

    大伙觉得有些不对劲了。

    哗啦。

    人们冲入大殿之中，迎着浓浓的‘味道’，却是哪里还能见到半个人影？

    王通呢！！

    所有人瞪大了眼睛。

    ……

    叶枫，披着兽皮斗篷快步得走在仙宫山脉上，面色已经恢复了平静。

    方才那一剑，虽然多少有些冲动，但却是他这一路走来的心中所想。

    那片叫做云灵仙界的世界，与净土世界之间的仇怨当真没有调和的余地吗？

    那千剑盟……

    还有那些各色各样的智慧生灵，不过只是想要泄心中的仇恨罢了，这无分对错，只是立场的区别罢了。

    听说如今在净土世界，九大仙宫与异界生灵的大军正在激战，每天都有无数的生命陨落消散，可这又是谁之过？

    要怪，就只能怪当初那个想要强行融合两条时间流的始作俑者！

    叶枫想到这里，忍不住的看着自己的身躯，想要感受那曾经昙花一现的命道仙能，却是一无所获。

    他紧紧的握了握拳头，赌誓道：“无论你是谁！我都会将你对我做的一切，全部还给你！！”

    前面。

    太初魂塔，已经出现在了视线之中。

    叶枫，藏在阴影之中加快了脚步，向着那座恢弘的建筑飞快前行。

    “芊芊，你便是被囚禁在那里吗？等我，我来了！”

    “欢欢……你，你还在么……”

    心中思绪万千，令人缭乱，可就在他来到距离魂塔不到千米左右的时候，忽然，一阵猛烈的心悸让他全身一颤。

第一千十二章 碎星仙王

叶枫原本藏身在虚空之中，却见一面仙能大网忽然从天而降，将他整个身形笼罩在了里面。

    “有埋伏！”

    叶枫一惊，连忙发动了时空结界，减缓了那大网落下的速度，自己以极快的速度闪出了大网。

    可就在他逃出一瞬，空中，瞬间弥漫出了一股强悍的仙威，一时间仿佛在苍穹之上布下了漫天星河，一道白衣翩然的身影傲然立在九天之上，好似神明一般俯视着叶枫所隐藏的虚空。

    “叶枫！既然来了，还不束手就擒！！”

    朗朗声音，如雷鸣滚滚。

    那人目如彗星，面如皎月，白皙的皮肤上看不到一丝褶皱，只有莹莹的光芒将他浸润的好似玉琢出来的一般，那般的圣洁不可侵犯。

    叶枫于虚空之中裹紧了兽皮斗篷。

    “这位便应该是镇守在仙宫之中的异界仙王了……他能够叫出我的名字，便是早已经将有关于我的一切打探清楚，如此说来的话，芊芊被囚禁在太初魂塔的传闻应该也是他们故意释放出来用来引我上钩的！”

    唰。

    思绪之间，空中那白衣仙王单手已经向叶枫抓了过来。

    一时间，天地间的仿佛都随之变得阴沉黑暗，只剩下漫天的星光流传。

    那星星一闪一闪，似乎带着奇异的节奏，片刻后，竟有一颗星星上面射出了一道可怕的光线，直指叶枫所在的位置。

    光影仙能！

    叶枫还从未见过如此绚烂壮阔的光影仙能结界，笼罩天穹，避无可避。

    这是真正的仙王境界神通，挥手之间，天地变色，俨然一方世界，尽在他手！

    若是一般的仙尊境界选手，面对仙王一击，只怕已经畏惧得匍匐在地，但叶枫既然敢来魂道仙宫，便是早已经做好了准备。

    只见他瞬间撕掉了身上的斗篷，露出了本体，直面空中的那位白衣仙王，朗声道：

    “杀了我，你便永远也无法知道再次开启时空通道的方法！”

    唰。

    那抹星光在叶枫额前一寸的位置停了下来。

    白衣仙王，眼中星光闪烁，看着叶枫，带着冷笑：

    “叶枫！不愧是这方世界的时空行者，面对本王还能如此侃侃而谈……可惜，现在的你，太弱了！”

    噗嗤。

    伴随着他的笑声，那道星光光束竟是直直冲入了叶枫的体内，在他的体内疯狂游走，辐射出一条条细细的光芒细丝，将叶枫的仙脉一条条的缠绕起来，随后——紧紧一勒！

    嗷！

    任由叶枫意志如钢，此刻也不免发出了痛苦的低吼。

    一颗颗豆大的汗珠顺着叶枫的额头滚落，全身的仙能仿佛在这一刻尽数消散，再也施展不出半点神通。

    白衣仙王，以无上手段封锁了叶枫全部的仙脉，那般痛楚，根本无法用言语形容，而这还没有结束。

    “哼！倒是有几分骨气！”

    白衣仙王嘴角冷冷一翘，空中的漫天星河散去，只留下了一颗璀璨星辰，星光垂落大地，乃是一颗耀眼夺目的精纯光团，重重的压在了叶枫身上。

    轰。

    叶枫直接被压在了地上，青石碎裂，整个身子都挤入了地下，闪亮的光团一点点的加压，几乎要将他的整个身子都压碎爆裂。

    痛！

    叶枫刚刚经历了体内无尽的撕裂痛楚，此刻又承受着体外的万山重压，只觉得五脏六腑都要被压碎吐出，却是死死咬着牙齿，忍受着一切。

    “说。”

    白衣仙王在空中俯视着叶枫：“只要能再次打开时空通道，我便放过你跟那个丫头……不然，我有一万种方法让你生不如死。”

    叶枫死死咬着牙关。

    尽管他早已经知道自己此来仙宫，定然会遇到无尽困苦，但空中这位的手段当真还是有些难熬。

    “呵呵……呵呵呵……”

    他笑，血从牙齿缝里渗了出来：“你觉得这样对我，我会说么？”

    “呵呵。”白衣仙王也笑了：“叶枫，你我都是俯瞰亿万生灵的存在，自是见过无数的硬骨头，但你我都应该明白——这生灵的骨头再硬，只要你一寸一寸压碎了它，总会让人开口的，对么？”

    格拉。

    说完，叶枫身上的光团再次加重了几分，叶枫全身的骨头发出了一阵爆响，生生的被压出了一条条细密的裂缝。

    吼~~

    叶枫死死用手指扣着地面，指尖几乎断裂开来，却依旧倔强的抬着头，看着空中那残忍的存在。

    “我叶枫发誓，若你再让我受到半分痛楚，我就算死无葬身之地，也绝不会将如何修复你们时间流的方法透露半句！！”

    下一秒。

    叶枫身上无尽的压力，立刻松了不少。

    空中，白衣仙王微微眯起了眼睛：“你说什么？修复……时间流？”

    “哼！”叶枫嘴角依旧渗着血：“你有本事再压我一下试试啊？”

    白衣仙王沉默了片刻，终于一挥手，散去了那可怕的光团。

    他勾了勾手。

    叶枫悬在了半空之中。

    已经有太多的时间，叶枫未曾如今日这般狼狈，只是他如今面前的对手乃是异世界至强的存在，当真不知他要如何在此困境中周旋。

    “你……当真能够修复时间流，使得云灵仙界恢复曾经的样子？”

    “废话！”叶枫狠狠往地上啐了一口：“否则你以为我们时空行者是干什么的？”

    “好！”

    白衣仙王点了点头：“若是你真的能够做到，我碎星可以代表云灵仙界向你承诺，我们会尽数退回我们的世界，再不回来！”

    碎星仙王。

    叶枫默默记住了这个名字，咧嘴笑道：“我若是做不到，难道真的是过来让你折磨着玩么？”

    哼。

    碎星仙王凛然一笑：“叶枫，但你莫要觉得有此筹码便可以制衡于我……若你是耍什么花样的话，不仅那个云芊芊要因你而粉身碎骨，万法仙院里的那些人，也要尽数陪葬！”

    说完，他挥手召唤出一片光幕，里面浮现的正是万法仙院如今的模样。

    叶枫看到那一片伤痕累累的宫殿围墙，立刻想到了还在其中的老宋，小五，小墨墨等人，心如刀割，但却面沉如水。

    “看来你们还真的把我调查的一清二楚啊！放心吧，我这次来就是想把你们送回去的，这样对我们双方都是好事！”

    “但愿如你所言，随我来吧！”

    碎星仙王大手一挥，叶枫便悬在了他身后飞向了远方太初魂塔的方向。

    ……

    “叶枫……”

    小屋之中，云芊芊在金盘的帮助下，远远看到了方才发生的一切。

    她心疼的泪流满面，却是隐隐升起了一丝希望。

    “前辈！叶枫说得可是真的？他真的能够修复云灵仙界的时间流吗？”

    “修个屁！”

    金盘直接就开骂了：“这个叶枫，真是狗改不了吃屎！除了忽悠人就不会别的法子了吗？那条时间流都已经破成啥样了，还修？要是能修的话，那边的那位时空行者还至于闹出这么大动静么！”

    “啊！！”云芊芊大惊失色：“那若是被对方发现了……”

    “妈的！这叶枫真是在拿我们的命在玩！”金盘恨恨道：“不过看起来那碎星仙王当真是被叶枫唬住了，那就还有希望。”

    “那接下来叶枫会怎么做？”

    “还能怎么做？”玄云在一旁悠悠的开口了：“还不是老套路，我看那碎星仙王只怕是要被坑了。”

    “不会。”金盘直接否定了：“这些日子我见那碎星仙王的手段，当真是冷酷至极，叶枫平日里的那些小聪明只怕难以发挥作用了……”

    ……

    嘭！

    叶枫重重的被摔在了地上。

    面前，是高耸入云的太初魂塔。

    叶枫看着那恢宏的建筑，脑海中忍不住便浮现了念云欢那张温柔的笑脸。

    “欢欢……”

    呃……痛！！

    下一秒，他猛地感觉到体内的仙脉一抽，仿佛被千万柄小刀切割一般，疼的全身颤抖。

    “说吧！”

    碎星仙王在后面冷冷看着叶枫：“如何打开时间通道，亦或如何向你所说的那般修复时间流……”

    “哪那么容易！”叶枫长出了一口气：“你以为修复时间流是修破烂么？随随便便就能做……”

    哼！

    忽然，叶枫看到碎星仙王一声冷笑。

    随后，一道光幕浮现，万法仙院再次出现在了叶枫眼前，碎星仙王右手伸出，化成了虚无的光芒，仿佛探入了虚空之中，下一秒，竟是化成了一只巨大的光拳出现在了万法仙宫的上方。

    轰隆隆。

    巨大的光拳直接砸向了万法仙院！

    “不要！”

    叶枫没想到这货竟是能有如此匪夷所思的神通，隔着无尽虚空，也能够对仙院出手！

    唰！

    同时，画面之中，一道光芒冲天而起，与危机之间将那只光拳击碎，叶知秋狼狈的身影却是吐血退回了仙院之中。

    是天魂上尊……他正驻守在仙院之中吗？

    叶枫思绪未定，就听到碎星仙王冷冷道：“就凭那个家伙的修为，我再出几拳就可以要了他的命……还有那仙院也可夷为平地！”

    他伸出了一根手指。

    “一天！一天之内，你若是不能给本王一个满意的交代，就等着给你的那些亲友们收尸吧！”

第一千十三章 叶枫死了

“看看！我说那个碎星仙王没有那么简单吧！”

    金盘还在云芊芊脑海里幸灾乐祸，浑然不管人家姑娘家已经心疼的泪崩：

    “前辈！您别说了！快救救叶枫吧！”

    “我怎么救？”金盘一脸不爽的样子：“那货那天把我从体内踢出来的时候就斩断了我们的灵魂联系，当时不是很倔强的嘛！”

    “师尊！”玄云在旁边都有点看不下去了：“您要是不出手的话，叶枫怎么可能在一天之内逆转局势……虽然你们之间的灵魂联系断了，但您心里终究还是记挂着他的啊！”

    “不！我没有！休要胡说！”

    金盘熟练的一套否认三连，正打算再说什么，忽然惊呼了一声：“我去！叶枫那小子要干什么！！”

    ……

    叶枫缓缓的从地上站了起来。

    他全身酥麻，痛得连路走不稳，仙脉被封，更是施展不出半点仙能。

    但他却是一步步朝着太初魂塔的方向走了过去。

    可这却是惊住了金盘等人。

    “那小子疯了！”玄云皱起了眉头：“太初魂塔现在乃是魂道仙宫重地，为了不让别人靠近，早已经设下了杀生大阵，便是仙尊强者擅闯也会粉身碎骨！”

    “这货除了送死就不会别的了吗？”金盘更是气得直冒金光：“还以为他这次出来能学聪明了，还特么不让人省心呢。”

    “不……”这时，唯有云芊芊眼含着泪，看着画面中的叶枫：“他不是去送死……”

    “什么？”两人一愣。

    “叶枫他是要去见欢欢……”

    ……

    叶枫，一步步的蹒跚前进。

    受了那么多的痛苦，忍了那么多的折磨。

    终于……终于再一次的来到了太初魂塔之前。

    没走几步，他就已经感受到身旁聚集了几位强者的目光注视，却似乎被什么人阻止着，并没有上来干扰他的行动。

    “嘿嘿……”

    叶枫冷笑了一下，继续向前。

    很快，他便来到了一座透明的屏障之前，半透明的仙能屏障上闪烁着滋滋的电流，任何生灵碰到都会灰飞烟灭，而太初魂塔就在后方不到百米的位置，巍峨入云，叶枫需要抬起头才能看到塔身的全貌。

    “欢欢……”

    叶枫原本坚毅如钢的表情在这一刻，垮了下来。

    他轻轻的伸出手，竟是想要触碰那可怕的仙能屏障，颤抖的指尖，真的触碰到了屏障边缘。

    滋啦啦。

    叶枫整个人被可怕的电能击得飞了起来，原本就已经伤痕累累的身躯再遭重创，整条右臂，直接成了黢黑的焦炭！

    ……

    “叶枫！！”

    云芊芊撕心裂肺的叫着：“前辈！叶枫他是想要自杀！！他想要追随欢欢一同离去啊！你快救他！！”

    “不会吧！”

    连金盘都没有想到叶枫竟是做着这般的打算：“那小子不可能……”

    “师尊！没什么不可能的！叶枫已经在寻死了，您快出手！”

    “不行啊！”金盘也急了：“他斩断了与我的联系，根本无法进入他的体内！”

    那要怎么办！！

    屋子里的三位，心中焦急，如火焚身。

    ……

    叶枫狼狈的在地上滚了几个圈。

    他已无力站了起来，只是在地上一寸一寸的爬着。

    “欢欢……”满是泥尘的脸上，被泪水冲出了两条沟壑，叶枫仿佛已经感觉不到了痛楚，只是在笑：“你等着我，我来了！”

    他再次爬到了仙能屏障前面，浑然不知，身旁那碎星仙王也已经悄然降临。

    “仙王大人……”几名负责守卫魂塔的仙将行礼道：“这个叶枫，似乎是在自寻短见！”

    “是么？”

    碎星仙王冷冷的看着叶枫：“真是令人失望啊……我还以为这方天地的救世主会是什么逆天的英杰，没想到只是个被情所困的孬种。云阙……”

    “在！”

    阴影中，一名身形婀娜的女子拱手应答。

    碎星仙王无情道：“关键时刻，自是不能让他死了……最不济，我们碎了他的肉身，搜刮他的神魂，能得到多少信息，便算多少吧！”

    “是！”

    那名为云阙的仙将长发如波浪一般的飘着，遮住了半张脸孔，但一身仙威竟是已经远远超越了一般仙尊，少说也有七境以上的修为，乃是驻守魂塔的主力。

    碎星仙王，轻蔑的扫了一眼叶枫之后便失去了兴趣，身形化成光影消失，而云阙则是在恭送了碎星之后，猛地听到身后又传来了一阵激烈的电芒爆裂声。

    滋啦啦。

    仙芒爆闪，叶枫身子黢黑的摔在了地上。

    这一次，他更惨。

    双腿之下尽数被电的漆黑冒烟，整个人更是仿佛死了一般僵在了地上，过了好久，方才颤抖着发出了一声不甘的低吼。

    “欢欢！！你还不肯原谅我么……带我走，带我走哇！！！”

    低沉的声音，好似老狼的呜咽，此情此景，看得旁边的几位仙将都唏嘘不已。

    云阙仙尊，更是忍不住的叹息了一声。

    “问世间情为何物……这个叶枫，纵然令人失望，但却当真是个至情至性之人，可惜，这样的人根本不适合承担这巨大的责任啊。”

    ……

    屋子里。

    玄云已经飞出了云芊芊体外，手里捧着半成品的万界金轮。

    金盘，将自己一身的仙能催动起来，仿佛一轮金色的太阳，照亮人间。

    “玄云！”他沉声道：“以我如今的能力，等会冲出这封印之后只有一瞬的机会，能不能救走叶枫跟小丫头就靠你了！”

    “师尊，放心！”

    玄云重重的点了点头，挥手之间先把云芊芊收入到了金轮之内，随后死死盯着外面的叶枫：“来吧，师尊，叶枫受不住第三下了！”

    “这个混小子！老子是做了什么孽，才会遇到他啊！”

    金盘忿忿得爆了一句粗口，同时彻底催动出了全部力量，    带着玄云，冲向了屋子里的封印屏障。

    ……

    与此同时，地上醒过来的叶枫伸出了唯一还算完好的左手，抓紧地面，用力将自己的身子甩向了半空。

    他的脸上，全是释然的笑容，仿佛终于与这个痛苦的世界告别：

    “欢欢，我来了！”

    唰。

    叶枫的身子，飞在了半空之中。

    他与仙能屏障不过十几米的距离，身形在空中拉出长长的弧线，却是牵动了所有人的心。

    ……

    云阙仙尊，在不远处瞬间伸出了手掌，脸上挂着淡淡的讥讽。

    “叶枫，可惜，今天你死不了！”

    一股强大的念能顺着他的手掌释放出来，足以在叶枫碰到屏障之前将他的身形锁住带回。

    可就在这个时候，忽然，两件神兵从叶枫腕轮之内飞了出来，虽然没有叶枫的仙能操控，但凭借着神兵自身的仙能，陨地锤与葬天钟还是狠狠的撞在了一起。

    滚滚钟鸣，竟是挡住了云阙仙尊的随手一招，这一刻，再也没有人能够阻止叶枫踏入那条坚定的黄泉之路。

    “遭了！”

    云阙仙尊万万没有想到一个仙脉被封的人还藏了两件如此可怕的神兵，只能眼睁睁的看着叶枫冲向了仙能屏障，而这一次，叶枫是头冲着屏障去的。

    ……

    轰！

    不远处。

    一道金光爆闪，玄云捧着金盘冲出了大殿的封印，在空中高声呼喊：

    “叶枫！不要！！”

    ……

    滋啦啦。

    漫天的电芒爆起，叶枫的头，直接冲入了屏障之中。

    无尽的仙能好像咆哮的怒兽，直接在叶枫的头上炸开，恐怖的威力瞬间要摧毁他所有的生机。

    不！！

    一时间，天地间尽是惊呼。

    云芊芊，玄云，金盘……

    云阙仙尊，与周围的几名强者……

    似乎察觉到了什么的碎星仙王，阴沉了脸色……

    还有更多的人。

    万法仙院，叶知秋猛地抬起了头，看向了远方的天空。

    他不知怎么的，心头竟会莫名的一痛，仿佛有什么重要的存在即将从这个世上消失。

    他深深的吸了一口气，少有的祈祷起来：

    “小子……你可千万要活着，不能出事啊！”

    ……

    落云峰上。

    所有天云宗的门人收拾的整整齐齐，正准备跨上李守拙的巨大飞剑，却猛地听到骨头呜了一声，一道金光瞬间冲入了虚空之中。

    “怎么了？”李守拙看向了孟沧行，却惊讶的发现自己那个天不怕地不怕的师弟此刻竟是留下了泪水。

    “师弟，到底怎么了？”

    孟沧行，从怀里掏出了一块他不知何时保存下来的玉牌，上面刻了一个‘叶’字，乃是一块本命元神牌，此刻却是已经碎成了数块。

    “叶……小子……那个傻小子啊……啊！！！！”

    孟沧行仰天怒嚎，声音似乎要撕裂这片残忍的苍天。

    ……

    嘭。

    叶枫的身子摔在了地上，头颅碎裂，再无半点生机。

    所有人都傻眼了。

    谁也想不到那个曾经俾睨天下的青年竟然真的就这么陨落了。

    玄云，抱着金盘，愣愣的呆在半空，似乎仍然无法回神。

    “师尊……叶枫，叶枫他真的这么没了……”

    金盘，更是少有的散发着一种悲痛的气息，可忽然，他却猛地提醒玄云：“小心！！”

    哗啦！

    旁边，一道光之锁链直接将玄云缠绕了起来。

    碎星仙王冷冷的看着玄云在自己的锁链中挣扎：“死了一个废物，将你逼了出来也算是有些收获！”

第一千十四章 给我滚开

可就在这时。

    忽然，地上，已经失去了头颅的叶枫，竟然猛的站了起来。

    此番情形，不免令人毛骨悚然，谁也不知道发生了何事，但见一股可怕的命道仙能轰然从叶枫体内涌出，滋养着他全部的肉身，无论是黢黑的手脚还是毁去了一半的头颅，竟是都以肉眼可见的速度开始生长恢复起来。

    所有人都惊呆了。

    就连高高在上的碎星仙王此刻都不免长大的嘴巴，有些不敢相信眼前看到的一切：

    “这家伙体能怎会有如此雄浑的命道仙能……”

    叶枫。

    意识原本已经陷入了一片混沌。

    就在无尽的黑暗之中，一道声音缓缓的响起，伴随而来的，是混沌之中升起了一道金色的虚影，浮现在了叶枫面前。

    “叶枫，你当真令我很失望。”

    叶枫，仿佛在这片混沌的意识世界中凝出了一道属于自己的意识体，看着面前的金色虚影，竟是笑了：

    “嘿嘿，你终于肯出来了吗？”

    “恩？”

    那金色虚影微微一怔，模糊的五官仿佛露出了一道笑意。

    “呵呵，不错……看来这一切又都是你的计划，竟是连我都骗过了！”

    叶枫脸上的笑意寒气逼人：“若非如此，又怎么能让你这个一直藏在我体内的家伙相信我是真的想死。”

    “哈哈哈！”金影笑得更加开心：“你应当是从当初离开魂宫之时就已经开始布局了，让所有人都以为你是耍性子将金牌赶了出去，其实是为了让我知道，已经没有人可以救你……”

    叶枫不置可否：“要不是断去了最后的希望，又怎么能逼你出来！”

    “好！！”

    金色虚影拍了拍手：“不愧是被我选中的人！叶枫啊，既然你我已经见面，有什么话，大可说出来好了！”

    叶枫冷冷盯着对面那金色的身影，似是早已经想好要如何面对对方，只是淡淡说了一句：

    “从我的身体里面滚出去！”

    “呵呵。”金色身影早已料到叶枫的话，笑道：“叶枫，事到如今，难道你还不知道我对你的一番苦心么？便是那金盘，也是我放入你的体内，若不是我，又哪里会有今日的你？”

    “闭嘴。”

    叶枫声音冷如寒霜：“我不知道你为何要选中我，我也不关心你到底要利用我做些什么……我只知道，我叶枫的命运必须由我自己掌握，你给我立刻滚出去！！”

    “哈哈哈！”金影再笑，笑声之中，竟是有几分莫名的苍凉：“叶枫啊，你的骨气总是用错了地方，你怎么知道我想做的事情你自己不想做？”

    说完，金影微微停顿了一下。

    按照正常选手的操作，这时候叶枫肯定会好奇的问一嘴，但对面叶枫只是默默的看了对方一眼，缓缓道：

    “你怎么知道我知道你想做的事情以后就一定想做……”

    金影：“……”

    叶枫不屑的眨了眨眼。

    好好装逼的时候，为啥非要逼着我说绕口令……

    金影被叶枫说得思路都有点乱，好容易拉了回来，看着叶枫道：

    “叶枫，不管怎样，放弃你这幼稚的举动吧……按照我为你铺设的路一步步走下去，你会达到你自己根本无法想象的高度。”

    “不可能……”叶枫梗着脖子：“你根本控制不了我的身体，现在要么从我体内滚出去，要么我便玉石俱焚，大家一拍两散。”

    “你敢？”金影提高了声音。

    “你可以试试！！”叶枫的语气带着无比的坚决。

    一时间。

    两人陷入了一片沉寂。

    不知过了许久，终于，还是那金影发出了一声长笑。

    “哈哈！叶枫，好！好啊！普天之下，也只有你，才能这般与我说话，我没有选错人！”

    叶枫沉默不语。

    他能够感受到，对方对自己并没有恶意，但那种被人操控命运玩弄于股掌之上的感觉是他绝对不能忍受的。

    他后面还有太多的事情要做，决不能再让这人留在自己体内。

    唰。

    一道道金色的丝线开始从叶枫的神魂灵体之中剥离出来，融入了金影体内。

    金影开始缓缓离开叶枫，消失在无尽虚空之中。

    临走前，依稀还能够听到金影的声音：

    “呵呵，叶枫，我走了！以后的路，终究是要靠你自己了，不过……在我走之前，还有一份礼物要送给你！”

    “滚！我不要！”

    “呵呵，这可由不得你！你是我选中的人，可不能再这么轻易的就死了！”

    说完，叶枫猛的感觉到自己的意识被拉回了肉身之内。

    同时，那颗原本已经停止了跳动的心脏忽然变得鲜红如火，一股无比澎湃的洪荒命能从里面涌了出来，将整颗心脏改造的仿佛一颗血色的恒星，散发着无比夺目的光芒。

    这是！

    叶枫清楚的感受到自己肉身的变化。

    那一缕缕血能将全身每一个细胞充斥盈满，向其中注入了无尽的生机活力。

    命道仙能，原本就是天下命源的根本，此刻的叶枫，随着每一次心脏震雷般的跳动，生命的根基犹如参天立地的大树一般，横亘在了魂道仙宫的这方天地之中。

    恩？

    空中，碎星仙王原本正死死用星光锁链压制着玄云，猛的被身后一道仙能波动吹动了长发衣衫。

    他死死的盯着悬在半空的叶枫，觉得对方体内传出威压竟是隐隐连他都感到了压力，细细再看，对方身上不仅有鲜红如血的命道仙能，还有漆黑的混沌仙能，紫色的魂道仙能，三种仙能开始融合，形成了一股无法形容的诡异力量。

    “这小子竟然掌握了第三种仙能！！”

    碎星仙王已经记不清自己有多少年没有过这种震惊的感觉。

    一人之力，凝聚三枚仙核，已经是他们这仙王境界才能达到的至高水准，眼前的年轻人，他是魔鬼吗？

    唰。

    叶枫睁开了双眼。

    凛凛的仙威好像利刃一般刺破苍穹。

    他看着碎星仙王，眼中再也没有畏惧与无力，只有一只凝聚了三大仙能的重拳，轰碎了一切，直指碎星手中的星光锁链。

    一声怒吼，震碎天际。

    “给我放开他！！”

第一千十五章 不灭战体

一时间，天地之间，尽数都是叶枫的拳劲。

    一拳引动的法则范围，覆盖了茫茫苍穹，这已经达到了九境仙尊的境界，三种仙能融汇贯通，让叶枫的战力再攀前所未有的巅峰。

    如果他面对的不是一尊仙王的话，这一拳便是无敌。

    可惜。

    碎星仙王经过最初的惊讶之后，便是冷冷看着叶枫，不见惊惶。

    “不愧是这一界的时空行者，天赋之高，连本王都觉惊诧……奈何，你还是太弱了！”

    碎星仅仅弯曲起了中指，对着冲过来的叶枫轻轻一弹，便有一道星光划过天河，直直迎上了叶枫的拳头。

    轰。

    叶枫一拳重重与那星光相撞，激起漫天荧光，星星点点的光影仙能洒满天幕，好像飞起了无数火虫，画面是那般的凄美，但威能却当真是令人敬畏。

    叶枫轰碎了那道星光，但整个人却是被击得倒飞回去。

    仙尊与仙王，一境之差，却真的是有如云泥。

    他整条右臂都爆碎开来，血流如注，任凭他天赋卓，却终究是难以跨越这天堑般的境界鸿沟。

    该死！！

    叶枫倒退，稳住身形，捂着自己空空的右肩，听到碎星仙王冷酷的嘲笑。

    “呵呵，叶枫。你没死当真是太好了……”碎星一边牵着玄云，一边缓缓向叶枫走来“你可还记得这位故友，若是你再耍什么花样的话，我保证会让他生不如死……恩？”

    玄云忽然顿了一下。

    只见叶枫被他打碎的右臂竟然已经完好如初的生长了出来，那细皮嫩肉的样纸，竟是看起来比之前还是光润，啊，不，强壮几分。

    这！！

    碎星仙王猛的眯起了眼睛。

    就连叶枫自己，也为身子那自而来的恐怖自愈能力感到讶异。

    “这……怎么会……”

    “师弟！”远处，玄云睁大了眼睛，大叫起来“你那是不灭战体！真正的不灭战体！！”

    啥玩意？

    叶枫看着自己新生的右臂，感觉到里面流淌的无限生机。

    “不灭……战体？这就是那家伙送给自己最后的礼物？”

    叶枫懂了。

    那金影虽然离开了自己的身子，但是却留下最强的保命法门，就是害怕自己瞎折腾，把人家选中的工具给整没了。

    叶枫无奈的笑了。

    “虽然心里还是很不爽，但至少这个什么见鬼的战体现在很有用啊！”

    哗啦啦。

    叶枫身上再次腾起了冲天的仙芒，照亮了整个魂道仙宫绵延的山脉。

    盘踞在仙宫之中的千万生灵早已经被这里的动静所惊动，纷纷向这边冲了过来。

    张起，莫笑天等千剑盟的弟子也在人群之中，远远来到了太初魂塔附近，就看到空中两道恢宏人影正在激战。

    张起就看了一眼，浑身就起满了鸡皮疙瘩

    “我的天啊！这世上竟然有人敢与仙王大人交战！！”

    旁边，莫笑天也是满脸震惊“那人是谁！我此生还从未见过如此雄浑的命道仙能。”

    轰。

    两人说话之际，空中碎星仙王与对手又拼了一记。

    仙能爆裂，滚滚

    冲击，相隔万米，还是让张起等人感到一阵窒息。

    张起咣咣后退了几步，差点一口气没喘上来，幸好旁边莫笑天扶住了他，才大口惊惶道

    “这……这才是仙王大人拥有的力量么……简直……简直……他的对手好惨啊，直接半个身子都被轰没了！”

    “不！！”莫笑天死死盯着天空“你们看！！”

    大伙顺着莫笑天的指引看去，就见空中那没了上半身的对手在一阵血光沸腾之中，竟是又飞快得生长出一具身躯，虽然没有了白衣翩然，但却裸着一身光润的筋肉，那般的威武然。

    我的天啊！

    人们纷纷在揉眼睛。

    见过肉身恢复力强的，但是强到这种地步是不是太不讲道理了？

    那家伙头都被人打烂了，还不死吗？

    张起，呆呆的拉了拉旁边莫笑天的衣服“莫师兄，那家伙还，还是人么？”

    莫笑天脸皮子也有点僵“废话，肯定不是人了……说不定是这一届哪里出来的隐世强者，前来挑战仙王大人！”

    轰。

    说话间，又是一记对拼。

    那裸身青年又被打碎了。

    这一次碎星仙王下手更狠，漫天星河犹如狂风暴雨的砸落下来，几乎是将对手砸成了漫天的血肉烂泥，一顿凶悍操作，便是连他都微微有些喘息。

    可是！！

    就在所有人目瞪口呆的注视下，那些血肉残渣就这样飞快的聚合在了一起，又一次变成了那青年的模样，完好无伤！

    这真的是不死之身啊！

    全场都被这位逆天的神通惊到无语，甚至，就连碎星仙王都皱起了眉头，颇有些无奈的看着面前的裸体对手。

    这家伙……难道真的杀不死吗？

    其他人蒙了，但叶枫这会儿爽了。

    这个什么不灭战体，真的牛逼啊！

    而且，随着他不断催动心脏里那颗仙核里的命道仙能，一股狂嚣无敌的霸气从心底里涌出，让叶枫原本清冷谨慎的性子变得也有些热血沸腾起来。

    “哈哈哈！”他仰天大笑“碎星小儿，来啊，再战啊！今天你要是杀不了你叶爷爷，你就是我孙子！”

    唰。

    叶枫再次冲向了碎星，血光冲天，于空中拉出了一条长虹。

    碎星仙王眉头微皱，挥出一道星光，直接打算了叶枫一条右腿。

    但叶枫竟是不闪不避，拖着半具残躯，直接冲到了碎星面前，挥手就是一拳。

    “天真！”

    碎星连动都没动，仅仅是从目光里射出一道光线，犹如利刃，直接将叶枫腰斩，身子断成了两截，无力的飞向两旁。

    “叶枫……”碎星仙王嘴角挂着不屑“就算你有着强悍的肉身又如何，根本近不了本王分毫。”

    “呵呵，是么？”

    叶枫两半截身子在空中重新聚合成型，眼睛微微一眯，就见那原本被碎星一招轰碎的右脚残渣直接在碎星的身后重新凝聚成了半截小腿，连带着大脚丫子狠狠的就呼向了碎星的后脑。

    什么！！

    碎星仙王哪能想到这般变化，眼看着那大脚掌上面还冒着味儿，嗡得一下就来到了跟前。

    幸好，他修行光影仙能，拥有世间急，就在这旁人根本无法反应的千钧一之际，一个侧身后仰，砍砍躲过一击。

    不过，那脚丫子还是贴着他的鼻子擦了过去，虽然没打着，但是那扑鼻而来的味道……

    呃，没法说……没法说了……

    “叶枫！！”

    碎星瞬闪到了十米开外，看着叶枫，怒意已经让他的长开始缓缓飘荡开来，一颗暗红色的星辰光团开始在他的面前凝聚，一时间天地为之颤抖，仿佛这一颗星辰就会毁了整方世界。

    而叶枫，不紧不慢的接好了自己的右腿，看着碎星，眨了眨眼

    “你等会！！”

    “恩？”全场的紧张气氛为之一震。

    莫非叶枫要出什么能够与之媲美的大招？

    碎星仙王也微微一征，倒想知道叶枫这见鬼的肉身还能施展出什么神通。

    可叶枫啥也没做，只是从腕轮里面取出了一身白衣，重新穿上，一边穿，一边还念叨

    “最近风声很紧啊，不穿衣服打架不知道会不会被和谐……”

    碎星仙王“……”

    所有人“……”

    这特么什么乱七八糟的！

    这种时候你能不能正经一点。

    碎星仙王，手中的星辰都差点气碎了。

    “叶枫！！你这小贱人！！”

    叶枫微微一笑“不错，正是在下！”

    而他看着碎星仙王已经将手中的星辰高高举起，终于不再玩笑，而是一声高呼。

    “球儿！欠欠！动手！！”

    好！！

    虚空之中，传来两声大喝。

    黑球儿跟虚欠欠两个人裹着兽皮斗篷不知道何时摸了过来。

    原本以碎星仙王的感知力，两人就算有斗篷也藏不住身形，但因为叶枫一直在用各种方式吸引对方的注意，终于让两个小家伙找到了一丝可乘之机，摸到了光之锁链的旁边。

    砸！

    就见黑球儿与芊芊，一个抱着陨地锤，一个握着葬天钟，齐齐砸向了那光之锁链，同时，玄云早已经准备就绪，身上仙能配合爆涌，就听到一声清脆声响，终于挣脱了一身束缚。

    “你们！！”

    碎星仙王哪能料到叶枫如此深的套路。

    所有的一切，根本不是为了展现他的肉身，而是救人。

    他觉得自己受到愚弄，气得愈癫狂。

    手中星辰仿佛变成了一座无尽黑洞，吞噬了所有光明与生机。

    他咬牙怒吼，绽放仙王的灭世天威“今天！你们都要死！！”

    而叶枫，早已经料到了碎星的反应，纵身一跃，冲向玄云，同时嘴里高呼

    “今天咱们就玩到这里，碎星仙王，您的名号我记下了……终有一天，我叶枫会代表我们净土世界，向你回来讨债的！”

    “放肆！给我死！！”

    碎星仙王哪里会给叶枫逃走的机会，挥手之间，巨大的红色星辰已经要将叶枫吞噬。

    叶枫却是对着玄云伸出了手“盘哥，我们走吧！！”

    唰。

    瞬间，玄云手中的金轮绽放出了无尽神光，一声长啸，似是带着无尽的喜悦，回了叶枫两个字——

    我不！！

    咔嚓。

    叶枫差点从空中掉下去。

第一千十六章 回到初始

盘哥！这时候能不能不要酱紫！

    叶枫差点就给金盘跪了。

    不能！

    金盘傲娇的用白眼狂射叶枫。

    你让哥走就走，来就来？

    哥不要面子的么？

    叶枫眼看着那红色大星就要到跟前了，实在是扛不住，还是大叫了一声！

    “盘哥！！我有法子让你快速的修复第七灵环！！”

    唰！

    就在那红色巨星即将碰到叶枫的一瞬，终于，金盘的金光将叶枫笼罩，于最后一秒发动了时空穿越的异能。

    ……

    巨大的虚空世界中。

    叶枫擦了一把额头上的冷汗，看着虚空之中巨大的金盘，挤出了一张心虚的笑脸。

    “嘿嘿，盘哥，好久不见啊~~”

    金盘的答案很直白。

    “滚！”

    “嘿嘿。”叶枫笑得更加谄媚了：“盘哥，别这样啊，你都知道了一切都是做戏，我怎么能真的跟您闹别扭呢？”

    一边说，叶枫一边朝着金盘飞了过去，结果金盘的回复依旧很直接。

    滋啦啦。

    一道醒神雷，让叶枫乖乖的站在了原地。

    啊哈哈哈哈~~~

    腕轮里面，球儿，欠欠跟玄云笑得捧着肚子。

    “活该！哈哈哈！”欠欠笑得最大声：“让那货当初那样对待盘爷，这会儿怂了吧，哈哈哈……”

    ?昀病?/p>

    一道醒神雷，欠欠全身冒烟得到一旁反省去了。

    叶枫根本来得搭理那三个幸灾乐祸的家伙，只是想法子哄着自己的小盘盘。

    “盘哥，你听我说啊……”

    “不，我不听！！”金盘显然还没有消气：“一起历经生死这么多年，还有什么事情是不能提前跟我说的么？”

    “这不是怕你演技不够，被那个家伙看出破绽么？要不然，咱现在也没法这么逍遥的……”

    “破你大爷！！”金盘依旧很生气：“你小子也敢小瞧我？若非是我，你懂得……”

    “好啦好啦……”叶枫举手投降：“千错万错都是我的错，我不该瞒着盘哥，好不好？”

    “哼！！”

    金盘余怒未消：“少给我来这一套！赶紧说说，你要如何助我修复第七灵环！”

    “好嘞！”叶枫一听有门，赶紧凑了过来：“是这样啊，盘哥，我刚才是怕你真的抛下我不管，就随后那么一说，至于怎么修复，咱可以回到过去以后慢慢琢磨不是……哎……盘哥，你别这样，冷静！咱好不容易见面，不能这么残忍……啊~~~”

    虚空世界里，腾起了一片金色的雷海。

    叶枫很久没有洗澡了。

    尤其是没有在金色的雷浆里面洗澡，那滋味，怎一个酸爽了得。

    ……

    不知道过了多久。

    反正这一次金盘没有着急让叶枫穿越回过去。

    等到金色的雷光熄灭，叶枫刚刚换上来的一身白衣已经又成了碎片，整个人光溜溜的躺在虚空之中，脸上挂着抽抽的笑容，有一种生无可恋的味道。

    “盘哥，消气了吗？”

    “滚蛋！”金盘的语气总算是缓和了一些：“虽然你这家伙对不起我，但我终究不能与你一般见识，否则岂不是气量太小了……”

    叶枫眨了眨眼，看了看自己黑炭一样的身子：

    “对，您气量一点都不小，真的不小……”

    “少说废话了。”金盘恢复了平常的语气：“说说吧，你的计划是什么？”

    哗啦啦。

    叶枫身上红光闪烁，顿时褪去了一身焦黑的外皮，露出了里面白皙的肌肤，一边穿衣服，一边对着盘哥道:

    “盘哥，计划我大致是有了，但有几件事情还得向您求证一下。”

    “说吧。”

    “第一。”叶枫心中藏着太多的疑问，现在终于能够跟金盘探讨一下：“咱们现在究竟是处在时间流的‘现世’还是‘过去’？”

    这太重要了！

    对于时空行者来说，处在过去的时间流中便是全知全能，那‘云灵仙界’的时空行者说此刻并非现世，但后来似乎连他都已经蒙圈了。

    问到这里，金盘的语气便沉重了不少：“这件事情我也百思不得其解。如果我们真的在过去，为何做了这许多事情都没有引动天劫？我也无法查询到任何时间流的讯息……这绝不可能！”

    “先别着急说不可能！”叶枫进入了分析模式：“自从太初魂塔破碎之后，我们便经历了太多之前觉得不可能的事情，两条时间流的融合，盘哥之前觉得可能吗？”

    “的确……”金盘叹了口气：“那件事情便是如今想起来也觉得匪夷所思，真不知是如何手段通天的人物才能做出这般疯狂可怕的事情。”

    “那件事情到底发生在什么时候？”

    “发生在……”

    金盘说到这里，忽然愣住了。

    “咋的了，盘哥？”

    “为什么？为什么会这样？”金盘声音里有着前所未有的惊慌：“我怎么会记不起来当初那事的时间了……我明明……”

    “果然啊！”叶枫对此竟是早有预料：“一切跟我猜的一样，盘哥，连你只怕都被那人动了手脚，都沦入了这一世命运的棋盘之中，成了他的棋子！”

    “这……怎么可能啊！”

    外面，金盘没有说话，腕轮之中，玄云首先惊呼出来：“这世上怎么可能会有人将师尊玩弄在股掌之间，他，他可是这方天地的三位【至仙】之一啊！”

    旁边，黑球儿跟欠欠同时眨眼睛了：

    “啥，啥是至仙啊？”

    “对啊，玄云老头，一直听你说盘爷是多么牛逼的存在，但一直不知道他到底是什么来头？”

    “此事说来话长了。”玄云长长叹了一口气：“你们现在已经知道，一方天地，也就是一片时空流之中，共由九种最为原始的能量构建而成。”

    “就是九大仙能！”

    “不错！”玄云点头：“每一方天地诞生，都是九大仙能凝聚流转的结果，每一种仙能都有最本源的能量源头，便是九座太初巨塔。而九大至高仙宫，便是守护九座太初塔而创立的组织。”

    “我懂了！”黑球儿反应很快：“所以九大仙宫的宫主就是这世上最厉害的守护者！”

    “不，并不是……”玄云道：“九大仙宫的宫主，只是代表了每一种仙能的修行极致，但在他们之上，还有三位至仙，每一人都融汇了三种仙能极境，才是真正体会到这世界大道本源，守护天地秩序的究极存在。”

    “盘爷就是其中一个？”

    “是，师尊正是三位至仙之一的掌控时间、须弥与混沌仙能，操控世界构成的本源真相……而另外两人分别是操控光影、五行与征引之力，解构万物组合分解的根本力量。”

    “哇~~听起来就很牛逼啊！”欠欠跟黑球儿一脸神往。

    “岂止是牛逼！”玄云说起这些来也是仿佛朝圣一般：“三位至仙，每一位都无限接近于大道本源，师尊他老人家是无上天才，一身才情，天纵之姿，潇洒风度，更是无人可及……”

    玄云，正满脸敬仰的说着，外面，就传来了金盘的声音。

    “他奶奶个熊！要是让老子知道是哪个混蛋敢这样陷害老子，老子一定要让他陷入时间轮回地狱，用时不得超生！！”

    玄云：“……”

    “咳咳……当然了，师尊有时候还是很性情中人的，哈哈……你们不要用这种眼神看我……别看了！再看我用雷劈你们了啊！”

    “好哒！”

    两只小家伙齐刷刷的露出笑脸。

    ……

    外面。

    叶枫已经跟金盘聊到了计划的关键之处。

    金盘听了叶枫的想法，不由得一愣：

    “什么，你说你要去找我？”

    “是啊！”叶枫点头道：“如果说你已经记不清时间流融合的浩劫发生在什么时候，我们只有回到过去，等到浩劫发生的那一刻，才能知道当时到底发生了什么，又是什么人对盘哥你做了手脚。”

    “可是你又怎么知道浩劫大致发生的时间。”

    叶枫眼睛一眯，早已经有了答案。

    他的目光，仿佛看穿了虚空，看到了现世之中那座无尽恢弘的高塔：

    “咱们就回到太初魂塔爆碎前的那一刻吧……”

    金盘懂了，陷入了沉默，似乎开始搜寻过去漫漫时空中的讯息线索。

    而叶枫，则是表情淡然，看着虚无之中那座巨塔。

    一张圆圆的笑脸，一双笑起来弯弯的月牙眼睛，似乎就悬浮在巨塔的表面。

    “欢欢……”叶枫忍不住的又红了眼眶。

    之前种种的悲伤，虽说有给金色人影演戏的成分，但念云欢的逝去当真是叶枫心中无法诉说的沉重哀伤。

    此刻，他即将再次进入时空穿越的通道，回到过去，停留百年，不由得心中再次痛了起来。

    “欢欢她……真的回不来了吗？”

    等等！

    忽然，叶枫又想到了一个更重要的问题。

    “盘哥！！芊芊你带来了吧！”

    “废话！”金盘似乎已经查到了关键讯息：“太初魂塔的破碎在九万三千年前，正好是穿越的范围之内……小姑娘此刻在我体内安睡，等回到过去应该便能醒来，叶枫，你准备好了么？”

    “准备了几年了！”叶枫一声长啸，斗志满满。

    所有的一切，既然已经发生，便要接受。

    但自己是掌控时间的时空行者，    这世上绝没有自己无法挽回的事情。

    便是天劫轮转，那又如何？

    便是时空毁灭，我也不惧！！

    欢欢，你等着我！

    这次回来，我定能找到一切的真相，找到救回你的办法！！

    你等我！！

    说着，叶枫纵身一跃，跨越了无尽虚空，回去了那即将发生时空天劫的浩瀚时刻。

    而就在他消失的这一刻，虚空之中，仿佛响起了一个轻盈的声音：

    “叶枫，你要加油哦~~”

第一千十七章 更高存在

叶枫这是第一次在虚空之中待这么长的时间，看着头顶巨大的金盘，心中不免一阵亲切。

    过去的伤痛，曾经的苦难，总会过去，唯有盘哥始终那般的不离不弃。

    这一次，不管是谁在背后操控一切，都一定要将自己与盘哥从那命运的不公中解救出来。

    叶枫心中很是感动，便在穿行的过程中与盘哥交谈道：

    “盘哥，我……”

    “闭嘴！”金盘一句话就打断了他：“不要以为过去的事就这么算了，我们只是暂时的合作关系，并没有和好。”

    叶枫：“……”

    盘哥，以前咋没看出你这么傲娇呢？

    不过叶哥哪里会在乎这个，继续没脸没皮道：

    “嘿嘿，盘哥，说起来这次穿越的时间好像有点长啊，以前不都是‘咻’的一下就到了吗？”

    “废话！”盘哥是铁了心不给叶枫好脸：“以前都是几百几千年的穿，这一次可是好几万年，总得飞一会儿。”

    “那我们现在在哪儿？”

    “我们？”金盘似乎想起了什么有趣的事情，声音里终于多了一些温度：

    “我们现在所在的便是时间流之外的叶枫，你想想看看时间流到底是什么样子吗？”

    “当然！”

    叶枫兴奋的瞪大了眼睛，忽然，就见眼前无尽的黑暗好像一块巨大的幕布被人缓缓的拉开，一片无法形容的壮阔景象出现在了他的眼前。

    原来，就在他脚下的虚空之中，一直有一条银白色的‘长河’。

    长河，是词穷之后的形容，那是一条仿佛从远古天边延伸而来的巨大光带，根本没有开始，亦找不到结局。

    银白色的光芒柔和而不刺眼，包裹着光带之中星星点点数之不尽的光点，密密麻麻的光点好似浩瀚的星河，构成了这条绚烂的时间长河。

    “这……这就是时间流的本来面貌？”叶枫有些惊讶到语塞：“那，那些光点是？”

    “那便是时间流中一个个重大的节点事件。”

    金盘难得耐心的给叶枫解释：“时间，本并不存在，不过只是人们用来记录周遭人事变化的一种标尺罢了……”

    “对，这个我懂。有变化才有时间！”叶枫很乖巧的捧哏。

    “安静，我让你插嘴了吗？”金盘冷冷一个白眼：“而所谓的时间流，就是一方宇宙天地之中，各个重大节点凝聚融合，方便我们时间行者可以最快速的找到对应的时间节点，回到过去。”

    “这么牛逼啊！”叶枫今儿真是听到新鲜东西了：“那这是谁整的？”

    “不知道……”金盘摇了摇头：“其实我们当年的三位至仙一直有一种感觉，在我们之上，一直都有更高层次的存在，他们才是真正掌控这方宇宙天地的主宰，而现在开来，那位想要融合两条时间流的疯子，很可能就是那个级别的存在。”

    “不管那个了！”叶枫现在对眼前的事情充满了好奇：“就是说那些星星都是一个个我们世界里的大事呗！”

    “正是。”

    “那边很大的那颗是什么？”

    “那是血魔陨落……血族自此开始衰败，净土世界各族迎来了新生的机会。”

    “那边那边，那颗呢？”

    “呵呵，那巧了，那是叶知秋诞生的日子，未来一代仙宫上尊呱呱坠地。”

    “靠！就那家伙的德行，竟然配在时间流里有自己的一颗星星？那有我的么？”

    金盘的回答很直接：“没有。”

    “凭什么啊！我难道对世界就没有一丁点的影响吗？”

    “你已经是时空行者，早已跳出了时间法则，自是不能留下属于你的痕迹。”

    “好吧……嗯？”叶枫忽然指着时间流里的一处道：“那儿，那儿！盘哥，你看，那几颗流星是什么？”

    “流星？”

    金盘定睛一看，忽然脸色巨变：“流你妹的星，那是有人飞过来了，快走！！”

    “啥？”

    叶枫刚刚反应过来，就听到虚空之中有人怒喝：

    “大胆身为时空行者，竟敢私自扰乱三十六号时间流的时空秩序，遮蔽天劫惩罚，还不速速与我等回去受罚！”

    我去！

    叶枫一听这话觉得浑身鸡皮疙瘩都起来了。

    他从那远处那几道光影的身上感受到的是根本无法抵御的浩瀚仙能，比起上次从云灵仙界穿过来的那位还要恐怖太多，自己根本不是人家的对手。

    撤！

    赶紧撤！

    叶枫身形激闪，同时赶紧问向金盘：

    “盘哥，啥情况啊！这咋还有能来抓你的人呢？”

    金盘也很捉急：“我不是说了当初觉得在我们之上还有人么？这不，人家来了！”

    “来的好特么巧啊！”

    叶枫就一个念头的功夫，就见那几道星光已经飞到了身后。

    夺目的光芒之中，就见五名身穿银色战甲的生灵眼睛冒着灵光，冷冷的看着自己。

    “我去！盘哥你看，那些人眼里的光芒还能在空中拉出丝线，好帅！”

    金盘都急了：“现在特么的是说这个的时候么，赶紧加速啊！！”

    金盘将自己全部的金色仙能都注入在叶枫体内，勉强将距离拉开了一些。

    叶枫一边飞还一边不忘扭头看：“怕什么，反正他们是来抓你的。”

    金盘：“……”

    虽然知道叶枫是在开玩笑，但还是忍不住好像掐死他啊。

    这货不行还是颓废着吧，正常起来太特么贱了。

    六道光芒在叶枫所在的三十六号时间流上方急速飞行，距离终究是越来越近。

    叶枫能够清楚的听到背后人的呵斥。

    “张二民，若你再不停下，休怪我等无情！”

    叶枫原本吭哧吭哧飞得正凶，忽然意识到自己刚才好像忘记了什么重要的东西，还没说话，就看到后面一阵可怕的光芒暴起。

    以叶枫如今的修为，根本看不懂那些银甲强者动用的是什么样的手段，只觉得那银光升起，自己的身形就仿佛陷入了泥潭之中一般，再也无法前进半步。

    这……不就是自己最常用的时空结界么？

    原来是这个味道啊！

    而今盘却是在这时候发出惊呼：“不好！”

    只见一道金光从叶枫体内飞出，悬在空中，正是那做了三分之一的万法金轮。

    金盘将仙能催谷到极致，金轮好似太阳一般在虚空中释放是璀璨光华，更有一道道细密的裂缝爬满了表面，眼看就要将整个金轮撑开一般。

    “盘哥！”叶枫惊呼：“你要干什么？不会又要自爆吧，咱还没到山穷水尽的地步呢！”

    “爆你妹！”

    金盘也真是服了这位，历经太多磨难之后也是有点皮了，这种时候还能开得起玩笑。

    他咬牙切齿道:“感情抓的不是你！这些人的实力每一个都不在我当年鼎盛时期之下，不来点狠的怎么跑！”

    “妥！那啥是狠的？”

    “自爆。”

    叶枫：“……”

    盘哥你冷静……

    啊~~~

    叶枫话还没说完，就被一阵金色的巨大冲击远远的吹飞开来，向着下方的时间流坠落下去。

    而那几位无比强大的银甲身影便在一片金光掩映之中越来越远，隐隐还能够听到对方不忿的怒喝。

    叶枫在眼看着就要坠入时间流之前最后的念想

    盘哥，果然是个狼灭啊！

    但这一次好了，人家把好不容易做出来的金轮给爆了，自己也不知道会坠落到时间流的哪个节点中去，本来两条时间流的问题就已经搞得有些焦头烂额，现在还要被那些不知道从哪里冒出来的人追杀。

    自己的计划，还真是没有开始就被搞得稀碎啊……

    不过。

    叶枫当真已经变了。

    若是之前，此种情形，他定然会焦急怒吼，慌乱非常，但如今，他只是眼看着自己的身躯向时间流坠去，脸上却不见太多的愤恨与慌乱。

    意外，总是会有的。

    麻烦，哪里搞的完？

    但所有的一切都挡不住我叶枫的脚步，我想做的事情，便是天地倾覆，也难阻拦。

    怀着这样的决心，叶枫一头扎入了时间流中，    好似一颗石子坠入了漫漫长河，没有溅起半点浪花。

    而那些银甲神将则是在时间流外止住了身形，一双双冷酷的眼睛盯着面前的浩瀚星河，没有轻举妄动。

    “队长，张二民进去了，我们怎么办？”

    “身为时空稽查，不得随意进入时间流之中行动，得向上面写申请啊……”

    “申请？上面那些人的效率你们又不是不知道，等申请批下来，人家说不定在里面子孙都满堂了！”

    “安静！！”

    那为首的银甲男子一挥手：“八号！”

    “到！”

    身后立刻有一名银甲战士站了出来。

    “你去将张二民带回来！”

    哈？

    那八号藏在头盔里的脸一愣：“可是……”

    “没有可是！”银甲统领面容凝重：“这是我们小组第一次执行任务，绝对不能空手而回！这条时间流的信息早已经被人下了手段遮蔽，上面不会发现，速去速回，不得有误！”

    “可是……”那八号还想说什么。

    “放心，虽然我们的实力进入时间流后被受到限制，但对付那些下界生灵还是绰绰有余，大胆的去吧。”

    “但是……”

    “让你去就去，怎么那么多废话！”

    嘭。

    银甲队长一脚踹出，那名为八号的战士化成一道流光，跟着叶枫的身形就去了。

    等到八号消失在时间流中之后，旁边几名银甲战士才弱弱的开口：

    “队长，你是不是忘了给八号矫正时空坐标了，不一定能够正好落入张二民所在的时间节点啊！”

    “卧槽！”队长一拍头盔：“真的是第一次出来执行任务啊，忘了！！”

    所有人：“……”

    八号，保重！！

第一千零八章

啊~~~

    叶枫很久没有出过这样的尖叫了。

    之前时空穿越，都是金盘稳稳的前进，稳稳的降落，体验感奇佳，但是这一次是被金盘自爆之后的余波震得跌入时间流的，只有老天爷才知道叶枫经历了什么。

    在一番天翻地覆，天旋地转，天崩地裂，天……的旋转之后，叶枫重重的摔在了地上。

    呕~~

    叶枫自己都不敢相信，自己如今堂堂的不灭战体，竟然硬生生的被折腾吐了。

    但叶枫落地之后第一件事却是赶紧呼唤金盘：“盘哥……盘哥……盘哥你怎么样？”

    一片死寂。

    卧槽！

    叶枫心猛地沉了下去。

    盘哥不是说不会有大的伤害吗？

    “盘哥！盘哥！你不会又死了吧！”

    滋啦啦。

    一股熟悉的电流让叶枫找回了亲切的感觉。

    “死你大爷！”

    金盘冰冷的声音缓缓响起，带着说不出的疲惫。

    叶枫长长出了一口气：“哈哈，盘哥你吓死我了！”

    “出息！”金盘大白眼子甩了过来：“刚才我在查询当前的时空讯息，看看我们掉在了哪里。”

    “恩？结果呢？”

    “没查出来……”

    叶枫顿了一下：“盘哥，你是不是自爆爆傻了……”

    滋~~~

    醒神雷还没有起来，就被叶枫求生欲很强的打断了：“别！盘哥，我知道了！”

    “你知道啥？”

    “你还记得咱们之前坠入下来的时候，那些银甲的武士说的话么？他们说咱们这条时间流的确被人动了手脚，遮蔽了讯息啥的，所以你查不到讯息就对了，证明咱们现在坠落的时间节点距离当年的真相节点一定不远。”

    “有点道理。”金盘点了点头：“任背后那人神通再大，也只能将某一段时间流里的讯息隐去，现在当务之急是要找到我们所在的确切时间。”

    “那还不好办，找个人问问不就知道了吗？”

    叶枫如今心志坚韧如钢，虽是身陷囹圄，却不为茫然前路所困，斗志满满的寻找方法。

    只见他纵身飞到半空，俯四望。

    所在之处，一片苍翠，乃是一座无边宽广的绿色丛林，其间生机缭绕，郁郁葱葱，偶有几只飞鸟划过苍穹，好像一块碧绿的画布上添上了几抹闲笔，充满了悠然意境。

    此情此景，令叶枫不免心生赞叹：“好美的地方啊！盘哥，你知道这是哪儿么？”

    盘哥似乎皱起眉头：“虽然不知具体所在何处，但根据此处的仙能浓度还可以判断出我们还在净土仙界之内。”

    叶枫眉毛一扬：“净土仙界？那不是错大了，你不是早已经跳出净土仙界到那个什么始源界去了？”

    “未必！”金盘道：“之前我已经设定好了时空坐标，虽然是坠落，但总会来到与当年的我有关的时间节点，如果这样来说的话，只能说我还未突破至仙境界，但具体差了多少年份，还得找些关键的人物来问问才知道。”

    “好！”叶枫点了点头，忽然，看到远处天边就有一道人影疾驰而来。

    哎哟。

    说找人，人就来了。

    他眯起眼睛细细打量。

    而且来人修为还不低啊，按着度来看，竟是仙尊境界的高手！

    就在叶枫细细打量的时候，腕轮之内，四只生灵也在分别忙碌着。

    黑球儿跟欠欠围绕在昏迷的云芊芊身旁，眨巴着四只眼睛。

    虚欠欠伸出手，想要去触碰云芊芊那长长的眼睫毛：“喂，耗子，你说人家这眼睫毛是咋长的，咋那么长呢？”

    啪。

    黑球儿一爪子拍开了虚欠欠肉嘟嘟的手掌：“脏！”

    “你大爷！”虚欠欠正准备飙，就听到后面玄云猛地站了起来，出了一声惊呼。

    “卧槽！！”

    黑球儿跟虚欠欠都看向了玄云：“云叔，你现在说话也越来越社会了啊！”

    “那还不是被你们影响的！”玄云白了一眼两只，又惊讶的看向了腕轮外面：“那，那不是……”

    “是谁啊？”两只头上齐齐的冒着问号。

    玄云的表情怪异至极，好久才崩出两个字：“是，是我啊！”

    啥？

    ……

    “啥？”

    外面，叶枫看清楚了空中飞行的人影，也懵逼了。

    “那不是……玄云师兄吗？”

    此刻空中的玄云，长飘飘，看起来比腕轮里面的那位年轻了一轮，大约也就是三十出头的样子，下巴上面一圈淡淡的胡茬子勾勒出了几分沧桑的味道，更让这位帅叔叔多了几分勾人的魅力。

    叶枫一下子开心了。

    没想到这次运气这么好，一下来就遇到老熟人啊。

    他忍不住向腕轮里面的玄云问候了一句：“师兄，哈哈，真是运气好啊！看我去会会当年的你！”

    说完，叶枫纵身飞行，直冲玄云而去。

    但他没想到的是，腕轮里面的玄云直接吼了一嗓子：“不要！！”

    恩？

    叶枫还没有反应过来，就看到前面不远处的玄云看到他拦在了前面，英俊的脸庞上竟是直接泛起了一抹冰冷的杀意，右手一抬，挥手就是一记可怕的剑气冲了过来。

    “我去！”

    叶枫哪能想到这般变化，根本来不及反应，整个身子就被那剑气一分为二，鲜血洒满了长空。

    啊~~

    心好痛！

    叶枫呆呆的看着凶残的玄云师兄飞远去，杀了人后，竟是连看都没有看上一眼。

    “师兄……”他的两半身子自动合在了一起，并没有遭到太大伤害，只是对着腕轮里的玄云满脸鄙视：“你特么曾经是这样的人啊！一句话不说就砍人的？”

    结果腕轮里面的玄云没有半点不好意思：“人嘛，谁没有个年轻的时候，但是叶枫，我劝你现在最好不要跟我说话。”

    “为啥！”叶枫不开心了：“你砍了人你还有理了？”

    “并不是。”玄云嘴角勾起了一抹坏笑：“因为你要是再在这里停留下去的话，还会更惨。”

    什么？

    叶枫凭空觉得脖子一凉，忽然，看到前面又急冲冲的杀过来一队人马。

    这些人每一个都是仙尊强者，手里拿的都是可怕神兵，一个个脸上布满了杀机，看到叶枫站在他们追人的路上，直接一顿家伙就招呼了过来。

    “哪里来的小子，死开！！”

    哗啦啦。

    叶枫直接在空中被砍成了好几块，七零八落的飞向了四周。

    这一刻。

    叶枫泪流满面。

    什么事儿这都！

    还说自己运气好，下来就被人杀了两回么？

    要说幸好那位给自己了不灭战体，不然真的就凉透了喂。

    “师兄！！”

    叶枫好不容易将自己的肉身重新连接起来：“这到底是什么时间！这里的人出手都这么凶残的么？”

    这次，玄云还么有开口，金盘却是冷冰冰的接话了。

    “我知道，现在是什么时候……”

第一千十九章 收下留情

“师尊！！”玄云连忙开口打断了金盘：“此刻怕不是说这个的时候，还是先让师弟去助我一臂之力吧！”

    金盘似乎沉默了一会儿，竟是真的不再说话。

    但叶枫却有点听不明白：“几个意思啊？为啥我要去帮你啊？前面还被你砍了好么？”

    玄云一脑门子的冷汗，难得对叶枫露出了讨好的笑容：

    “师弟啊，这不是为兄当年还不认识你么？放心，只要你救了我，我替我担保，我一定会好生报答你的！！”

    这话听着咋这么奇怪捏？

    叶枫总是隐隐觉得金盘跟玄云的态度有些奇怪，但他听到远处已经传来了隆隆的仙能震荡之声，玄云怕是已经跟那帮人打了起来。

    先不管那么多了，过去看看情况再说。

    叶枫纵身飞了过去。

    “师弟，你倒是快点啊！”

    “急啥！”叶枫一点都不着急的样子：“反正你不是死在这个时候……”

    “话虽如此，可是……”

    轰。

    玄云话音未落，前面就有一道身影被可怕的仙能冲击击飞到了半空，正是刚才匆匆飞过的玄云。

    这会儿的玄云师兄，可没了之前的风度翩然，一头长发被烧的污七八糟，整个人狼狈无比，嘴角还带着鲜血，显然是受了重伤。

    “该死！”

    空中的玄云狠狠吐出一口血水：“天无绝人之路，我不信今天玄某会死在这里！”

    说完，他身上再起仙芒，朝着下方的密林里轰出一记杀招之后，转身又朝着另外一边飞去，是要再觅生路。

    可巧不巧。

    玄云选择的方向正好就是叶枫所在的位置，前者化成一道流光嗖得一下就冲到了叶枫眼前。

    随后，两人对视了一眼。

    气氛十分诡异。

    玄云睁大了眼睛，吓了一跳：

    “怎么是你！你竟然没死！”

    叶枫一头黑线。

    “我没死你很失望么？”

    “废话！”玄云嘴角满是狞厉：“挡我者死！”

    唰。

    玄云手上又凝出一道锋利的剑芒。

    叶枫头上的黑线则是更重了。

    “师兄，这就是你说的会好好报答我？”

    “那个……那个……”腕轮里的玄云惭愧想死：“师弟啊，我替我跟你赔罪啊，你大人大量，务必出手相助，要不然当年的我这个时候可是被追杀得好惨……”

    唰。

    空中一道剑芒已经向叶枫横扫而来。

    叶枫眉眼一眯，认真起来。

    “你惨？我看现在惨的人是我吧！”

    咣。

    面对玄云的攻击，这次叶枫再不是毫无准备。

    只见他左手取出葬天钟，右手握紧陨地锤，钟锤相交，激荡出万丈魂音，直接将那道剑芒化于无形。

    陨地葬天！

    时隔许久，叶枫自创的惊天仙术终于再现尘寰。

    而那玄云，面对滔滔而来的滚滚音浪，面色不由得一变。

    “什么？这小子身上明明没有仙尊气息，竟是能够发出如此可怕的攻击？”

    他的身形在陨地葬天的音浪中的颤抖，神魂前所未有的刺痛起来。

    此情此景，看得腕轮里的玄云欲哭无泪：“师弟啊，为兄让你帮忙，你咋还打起我来了？”

    “那咋整？”叶枫很不爽：“难道让他光砍我不还手啊！”

    “小心！！”

    玄云惊呼，叶枫只觉得周身猛地被一道仙能包裹，竟是动弹不得。

    这是须弥仙能结界，仙尊强者的手段！

    叶枫眉头一皱，就见对面的玄云已经凭空出现在了自己面前，手中仙芒长剑变成了一柄须弥利刃，毫不留情得向叶枫刺了过来。

    “死！”

    玄云出手毫不留情，须弥利刃，已经刺破了叶枫胸前的衣襟。

    “师兄！”叶枫这一瞬，体内迅速爆裂出了另外两种仙能：“这次真不是不给你面子，是过去的你逼人太甚了啊！”

    轰！

    一瞬间，叶枫体内，命道仙能，混沌仙能，魂道仙能融为一体，一股远远超越仙将境界的恐怖力量流转全身，汇聚在了右手陨地锤之上。

    “师兄！对不住了！”

    一锤落下，殒裂大地。

    威猛锤风，冲的玄云脸上的肌肉纷纷变形，狰狞的锤头，直接敲碎了玄云手中的剑刃，狠狠地砸在了对方的手指上面。

    嘶～～

    玄云倒抽了一口凉气，握着手指，脸色都青了。

    那啥锤子？这么凶残的么？

    还有这个年轻人到底是什么名堂？

    杀不死不说，一身修为也让人看不懂啊！

    那家伙施展出来的是三种仙能么？肿么可能？自己也不过才凝练出第二仙核而已啊！

    就是两人这交手一个回合的功夫，    林子里面，那些追杀玄云的人马已经再次冲了上来，看到叶枫正在与玄云交战，为首的一人，面容枯瘦，脸上也是一片茫然。

    这……啥情况？

    那个白衣小子不是刚才被砍碎了么？咋看起来啥事没有呢？

    而且这两人怎么又打起来了？

    难道说这也是那个玄云的仇人，自己刚才砍错人了？

    枯瘦男子想到这里，脸色一沉。

    不管那么多了，反正这次的任务只是玄云，管那个小子是谁，一起收拾了就是了。

    “来人！给我上！！”

    男子一挥手，身后众人拎着家伙就再次冲上了天空，一道道的仙能，一击击杀招，劈头盖脸的就向着叶枫二人席卷了过来。

    “该死！！”

    玄云眼中忍不住的泛起了一片绝望：“难道今天真的是天亡于我！”

    而就在这时，忽然叶枫猛地冲到了他的面前，双手交叉，以命道仙能为基，两大仙能为辅，凝化出了一件坚实无比的战甲覆盖了全身。

    吼～

    叶枫咆哮，竟是硬生生的将那漫天的攻击尽数挡了下来，那件可怕的仙道战甲，硬度堪比至尊神兵。

    “哇！”

    腕轮之内，球儿跟欠欠一个劲的鼓掌。

    “主人太牛了！”

    “这是啥战甲啊，太硬了吧！”

    玄云更是在旁长出了一口气：“传说中的不灭战体自带一件不灭战甲，没想到这小子这么快就领悟到了！”

    “废话！”叶枫忍不住吐槽：“再不领悟出来，难道成天被人砍着玩么？”

    一时间。

    天地沉寂。

    无论是前方的杀手，还是后面的玄云，都呆呆的看着面前的叶枫，还有身上那件暗红色的战甲，满满的不可思议。

    “这……这难道是……”玄云眼睛睁大得好似铜铃：“传说中的不灭战体？”

    对面那枯瘦嘴唇都哆嗦起来。

    “不，不灭战体……你难道是命道仙宫的人……不，一般的仙宫弟子怎么可能将命道仙能修行到这般境界，你莫非是仙宫宫主？”

    这话说完，连枯瘦汉子自己都不信了。

    但叶枫此刻展现出来的神通却不得不令人重视起来。

    那枯瘦汉子远远迎着叶枫，一拱手：“这位小兄弟，莫非与命宫的宫主大人有着什么渊源？”

    啊？

    叶枫眨了眨眼，嘴角勾起了一抹不为人知的弧度：“你怎么知道？”

    枯瘦男子：“……”

    你都把自家绝招展示到这种程度了，难道我是瞎子么？

    他见叶枫已经承认，脸上的态度就更加恭敬了几分：“小兄弟，方才乃是我等鲁莽了，多有得罪，还望您不要见怪。”

    叶枫脸上的笑容更浓了。

    不要见怪？

    我把你剁成几块，再让你不要见怪，你愿意不？

    而他身后的玄云，更是脸色难看了几分。

    惹了面前这群人已经让他头大了，现在又得罪了一个命宫传人，人家还会不灭战体，指不定就是命宫宫主的亲传弟子，或者私生子啥的，自己咋就这么悲催呢？

    不管了……

    玄云咬了咬牙。

    不管麻烦再多，自己总会得到自己想要的一切的！

    他一脚踹在了叶枫后背，将他推向了枯瘦男子等人，随后自己纵身飞跃，向着远方逃遁去了。

    我靠！！

    叶枫这时候真是想要杀人的心都有了。

    “师兄！！你以前真的就是这德行啊！！”

    玄云早已经蹲在了角落里，没脸面对叶枫，嘴里一个劲的念叨着：

    “年轻人不懂事……年轻人不懂事……”

    叶枫都要抓狂了：“这特么的是不懂事么？简直就是丧心病狂，该拖出去凌迟的那种啊！”

    “哈哈哈～是么？”玄云回头讪笑：“我怎么没有发现自己以前这么优秀呢？”

    咣。

    叶枫说话间已经撞入了对面的人群之中。

    枯瘦汉子是真的被叶枫的神通镇住了，连忙扶住了叶枫，客气道：

    “这位公子，前面真是多有误会。在下念道仙宫［无念仙尊］，与命宫知命上尊还颇为熟悉，还望公子不要记恨。”

    “哦，知命啊！”叶枫点了点头，神色很淡然：“师尊平日里让我少跟那些下位的仙尊交往，所以跟他也不是很熟。”

    我去！

    这话说完对面脸色已经很难看了。

    叶枫心说木法儿啊，这是你凑上来攀关系的啊，加上前面砍我的仇，这事儿要是就这么算了我怎么跟我叶哥的粉丝们交代啊！

    枯瘦男子连忙陪笑：“公子果然身份尊贵，请您大人大量……”

    叶枫直接一挥手：“别，我年纪不大，量也不大。这次师尊让我出来试炼，刚出来就被人砍碎了，说出去多丢人啊……我觉得我幼小的心灵遭受到了伤害。”

    呃……

    枯瘦男子也是出来混到了仙尊境界的老江湖，哪能不明白叶枫的意思。

    就看这位哭丧着脸，看了看自己手上的乾坤戒指，有点想哭：

    “公子，我，我们念宫最近比较拮据，您手下留情啊！”

第一千二十章 时之仙宫

半个时辰后。

    叶枫悠悠的飞在空中，嘴角挂着满足的笑容。

    “盘哥，仙宫里面的仙尊就是有钱啊，这家伙一次的收获抵得上咱们之前好几十年的咂摸了吧？”

    “唔~~”这边隔着空间都能听到金盘在那儿大快朵颐的声音：“这些混沌仙晶都是上品，已经足够我修复到第十格了。”

    “那第七灵环还差两格就彻底修好喽？”

    “没错！但到时候你必须得给我找一个完美的肉身，否则难以发挥出我全部的力量。”

    “妥！！”叶枫心情总算是明媚了一些：“对了，芊芊为啥还不醒过来？”

    “让她多休息休息吧……”金盘的声音里难得带上了一抹温情：“之前在魂宫这姑娘为了你茶不思饭不想，煎熬了太久，便是魂傀的身子也受不了……是我让她长眠休憩的。”

    叶枫被说得眼神又暗淡了几分。

    芊芊，当真是令人心疼到了骨子里啊，人生一世，能够得一红颜如此当真是上天对他最大的恩赐，更何况，他还一度拥有了两位。

    这是老天爷都在嫉妒我么？

    叶枫自嘲的笑了一下，没有去打扰云芊芊的休眠，而是继续跟金盘与玄云商量着接下来的计划。

    “所以，师兄，你现在应该最清楚现在是什么时候吧？”

    “自然。”玄云点了点头：“现在是我人生最黑暗的时刻，刚刚得罪了念道仙宫，同时还被五行仙宫与光影仙宫追杀……可谓是九死一生。”

    “我去！师兄你厉害哦，能够同时被那么多仙宫追杀，也是不容易。”

    “咳咳……还好吧……”

    叶枫眨了眨眼：“不过就冲你这动不动就坑人的德行，别人追杀你也活该啊……别说那些念宫的人了，就是我现在也想弄死当年的你！”

    玄云：“……”

    师弟你老说什么大实话。

    玄云长叹了一声：“唉……当年的我，一心只想变强成长，确实在道德品性上差了一些……”

    腕轮内外，好几个声音齐齐道：“那是一些么？”

    “咳咳……说重点，咱说重点……”玄云抹了一把汗：“幸好接下来我遇到了人生中的明灯，就是我的师尊大人。”

    “哦，对了！”叶枫飞着飞着猛地一拍大腿，说起来盘哥，我记起了一件重要的事情。

    什么？

    大伙都好奇的看向了他。

    “盘哥你的本名原来叫张二民啊！啊哈哈哈！二民！这咋这么土锤呢？”

    腕轮内外，瞬间安静了。

    一道醒神雷，让叶枫很快忘记了自己刚才想起来的事情，全身冒着烟，继续飞行。

    “师兄，你继续……”叶枫仿佛都能闻到自己的肉被烤焦的味道。

    “嗯，师弟，你辛苦了。”玄云点了点头：“所以目前看起来咱们目前算是来到了错误的时间节点，我刚刚被念宫追杀，是在二十万年之前，之后便去寻了师尊拜师，而师尊晋升至仙，进入始源界则又是五万年之后的事了……所以咱们怕是找不到想要的讯息了。”

    “差了至少五万年啊……”

    叶枫微微皱了皱眉：“虽然确实有些远，但却有一个好处。”

    “什么？”

    “这个时候的盘哥，比较容易见着啊！”

    “话是不错，可见到这个时候的师尊，又能如何呢？”

    “师兄，难道你忘了，盘哥是什么人？”

    “三位至仙之一……”

    “不，现在他是什么人？”

    “现在……”玄云被叶枫说的一头雾水：“现在师尊还是时之仙宫的宫主。”

    “那就对了！”叶枫自信笑道：“如果是别人，可能我去跟他说我是时空行者他会把我当成疯子，但如果是当今净土仙界里最精通时之仙能的盘哥，他应该能相信我的话……”

    “相信了之后呢？”

    “相信之后……”叶枫眼中闪烁出无比期待的光芒：“那我们就可以提前几万年开始准备一场决战！”

    一句话，令得所有人都是一愣，就听到叶枫一个字一个字的继续道：

    “一场，能够阻止时间流合并，改变所有人命运的决战！！”

    哇~

    腕轮内外的人虽然都没有太听懂，但全都觉得叶枫的话很牛逼的样子。

    “对了，师兄！”叶枫又想起了一件事：“你别嫌我说话直啊，就你现在这德行，当年盘哥得眼瞎到了什么程度才会收你当徒弟啊？”

    玄云：“……”

    金盘：“……”

    这……这真的是一个说起来令人唏嘘的故事啊！

    ……

    而就在叶枫找到了自己全新的方向，风风火火的赶向时之仙宫的时候。

    这个时代的坏人师兄玄云，总算是逃出了追杀，躲在了一块巨大的山岩后面，长长出了一口气。

    “终于逃出来了……”

    玄云无力的靠在石头上，擦掉嘴角淋漓的血迹：“没想到，那命道仙宫沉寂了多年，最近竟是培养出了一个如此妖孽的传人……嘁，但我玄云一定不会被他比下去。”

    此刻的玄云，就像是一头绝命的孤狼，眼中满满都是桀骜的光，要死死卡住命运的咽喉，甚至咬碎，嚼烂，吞噬能够让自己成长的血肉。

    他重重的一拳砸在地上，语气中充满了不甘。

    “可惜，念道仙宫的【九灵神念秘录】没能偷到手，没有法门，就无法凝练第三仙核！”

    玄云身上浮现出了须弥与五行两种仙能，显然他也是不可多得的修仙神材，在颠沛流离之中竟是也能凝练两种仙核，达到高阶仙尊的境界。

    但这根本无法满足玄云的执念：“我要变强！我要为璃儿，为娘亲，还有村子里的所有的人报仇！我要告诉那个老头子，我不会比任何人差！我一定要凝练第三仙核，修炼到九境仙尊之境！！让老头子付出代价！！”

    轰！

    玄云又是一记重拳，砸的整座山崖都起了裂缝。

    “时之仙宫！如今九大仙宫之中，光影与征引仙宫太过难缠，其余仙宫我已经做了尝试，就只剩下了时之仙宫！只要能搞到时之仙宫的仙能修炼秘法，我就能去凝练第三仙核！！”

    玄云打定了决心，长身而起，竟是丝毫不顾忌身上的伤势，朝着天边就激射了出去。

    ……

    “所以，当年你们二位到底发生了什么故事，最终才走到了一起啊？”

    叶枫觉得自己好像揭开了一段了不得的八卦。

    “唉……这件事说起来都是怪我不好……师尊当年那般苦心栽培，我竟然……师尊，弟子再次向您磕头谢罪了。”

    “哼！”

    金盘仿佛到现在提起这件事情都充满了怒意：“谁说我现在就原谅了你？只是【晴儿】心地那般纯善，定不愿见我再怪罪于你……一切……都是作孽！！”

    啥意思啥意思？

    叶枫把耳朵竖的老直。

    “盘哥，晴儿又是谁啊？”

    “晴儿……”玄云脸上泛起一抹浓浓的悲戚惭愧：“是师尊他老人家的爱女。”

    叶枫：“！！！”

    我去！

    原来这两人之间还藏着这么一段狗血的故事呢？

    难怪后来盘哥要把玄云逐出师门，合着就是人家好心教导了你，甚至连女儿都倒贴了，你还把人家女儿害死了呗？

    “哇~~师兄啊！我觉得用人渣这个词儿来骂你都有点侮辱人渣了……”

    玄云在这件事情上倒是一点没有反驳：“不错，师弟骂的是，一切都是我对不起晴儿，所以当年被师傅逐出师门之后才会潜心反思，终身悔过，创立万法仙院，也是为了教导年轻一代的修仙者们培养心性，好好做人，万万不可重走我当年的老路。”

    唉……

    玄云说着，金盘忍不住的就是叹气。

    “是我害了晴儿啊！！”

    “不，师尊，一切都是我的错！”

    “你这逆徒，我当年为何就会瞎了眼啊！”

    “师尊，你杀了我吧！我将这一条命还给你跟晴儿！！”

    叶枫在旁边看这一对儿苦情了好久，终于忍不住了,提醒道：

    “喂，师兄，你好像已经死了啊……”

    玄云：“？？？”

    哦，是的。

    “师尊！那你将我的神魂也彻底灭了吧，徒儿这些日子能够再陪伴师尊已经无憾，就让我去给晴儿……”

    “得了，得了……”叶枫实在是受不了玄云这种突如其来的伤悲：“师兄，盘哥啊，你们哭啥啊……晴儿过去是死了，但现在不是还活着么？”

    “嗯？”

    金盘跟玄云先是一愣，随后金盘又叹息道：

    “纵然如今可以见到晴儿，只不过是徒增悲伤罢了，难道你要让我重新看着女儿一步步走上绝路？”

    “谁说要再走绝路了？”

    叶枫眨了眨眼：“咱们这条时间流已经乱了啊，那就索性再乱一些好了，盘哥，师兄，你们曾经最大的遗憾，这一次就让我来替你们弥补！！”

    “叶枫！你小子不要胡来！！”金盘一下子就猜到了叶枫想做什么：

    “这条时间流里明明还是有天劫的存在，妄动因果，小心万劫不复！”

    “万劫不复？”叶枫笑了：“盘哥，咱们早已经历经万劫，管他什么时间秩序，天劫地劫的，只要能保护身边最重要的人，全都去他妈的！”

第一千二十一章 两个上尊

时之仙宫，悬停在虚空世界之中，与魂道仙宫的无尽山峦截然不同。

    那是一座巨大无比的铜钟，仿佛自亘古以来就漂浮在这里，钟体上的每一道沟壑都蕴藏着浑厚的时间仙能，伴随于宇宙中的虚空乱流，缓缓的摇晃着。

    时之仙宫，共有一百零八座宫殿，便分布在这大大小小的钟纹沟壑之中，其中一座位于巨钟底部的宫殿名为便是仙宫之中用来储存仙术秘法，神通仙宝的重要所在。

    整个凝空殿看起来不大，但内里共有三十六道结界空间，每一道结界都有专门的仙尊把守，封印法阵连环嵌套，别说活人，便是宇宙中最细微的小虫也飞不进去。

    但就是这样警戒森严的场所，三十六界最深处的一座名为【流光界】的结界阵法之外，一队仙宫侍卫忽然听到了一个沉稳的脚步声。

    “来者何人！”侍卫统领长矛转动，就见一名仙风道骨的长者缓缓迈步而来，脸上带着令人不可直视的威仪。

    统领一愣，看清来人，连忙跪了下来。

    “属下参见上尊大人！”

    “起来吧！”老者缓缓抬手，竟是时之仙宫三大上尊之一的【衍命上尊】：“开门，本尊要进去。”

    “是！”侍卫统领高高捧起双手：“还请上尊大人出示宫主大人的手令。”

    “嗯？”衍命上尊眼睛微微一斜，透出一道冷厉的寒光：“怎么？本尊进入这流光界还要手令？”

    “这……”侍卫统领将头埋下：“上尊大人应该知道，这流光界乃是凝空殿里最为重要的所在，里面存放的都是仙宫至高无上的仙法典籍，没有手令……”

    “放肆！”衍命仙尊一声怒喝，顿时令得界域屏障都颤抖了几下。

    “属下不敢！！”侍卫们哗啦啦跪了一地。

    “本尊此刻乃有要事要去流光界中查询一段资料，若是耽误了，你们何人能够担待的起！”

    “属下……”

    侍卫队长咬了咬牙。

    他也就是一个普通的守卫保安，平日里哪里能够见到上尊这个级别的人物，更不要说得罪人家，借他个胆子也不敢。

    “是，既如此，那还请上尊大人日后派人来把手续补全，不要令属下为难。”

    “哼！”衍命上尊高高抬起头，一副懒得搭理这些低阶侍卫的模样。

    可就在结界打开，他缓缓迈动步子的时候，忽然，从不远处又传来了一阵脚步声。

    “来人，与我将这结界打开，本尊需要进去查询一些资料。”

    嗯？

    那侍卫队长抬眼一看卧槽！

    这咋又来了一个衍命上尊！

    那衍命上尊，也回头一看，整个人顿时被吓得一个小跳。

    什么情况！

    他一头白发都因为冷汗浸湿贴在了额头上。

    怎么正好这衍命本尊就来了？

    只见他说时迟，那时快，身形一动，立刻在面前开辟出一道虚空通道，整个人就要往里面冲。

    我去！

    这个是假的！

    那侍卫队长看到这一幕，惊得魂都飞了，不过人家终究训练有素，在遇到敌情的第一时间还是吹响了凝空殿里的警戒号角。

    呜~~

    悠长的号角声响起。

    整个时之仙宫都为之惊动。

    凝香殿内三十六界的守卫纷纷向这边冲了过来，到来之后，看到的只是一脸懵逼的一群侍卫。

    “人呢？”大伙纷纷寻找。

    “跑，跑了……”那流光界的统领呆呆的看着面前空无一物的空间，仿佛还从未见过那般奇诡的须弥仙能手段。

    “跑了？谁去追了？”

    “衍命上尊大人，亲自去追了！”

    “什么？”人群里又有一名侍卫统领叫了起来：“我昨日才见到上尊大人外出去了，怎么可能在这里去追人？”

    啥？

    流光界侍卫统领感觉自己遭受到了第二次暴击。

    刚才那个……也是假的？

    特么的这样子好玩么？

    ……

    唰。

    凝空殿外，两道身影从虚空之中冲了出来，一前一后，竟然都是衍命上尊的模样，在疯狂追逐。

    “别跑！！”

    后面的那位衍命上尊指着前面那位大骂：“无耻贼子，有胆假扮本尊面貌，怎不敢与本尊一战！”

    “我呸！”

    结果前面那位回头就是一口吐沫：“什么本尊本尊的，别以为我不知道，你也是假的！”

    “哎哟，被识破了哎。”

    叶枫微微一笑，对着腕轮里面的玄云说道：“师兄，你很聪明啊！”

    “少废话了！”玄云没好气道：“没有人比我更了解外面那位接下来会做什么，赶紧把他抓住再说！”

    “妥！”

    叶枫嘴角冷冷一勾，挥手便甩出了一道浩大的时空结界。

    “给我定！”

    如今叶枫体内凝练三道仙核，仙能之强，直逼三境四境的仙尊高手，一道时空结界砸下来，顿时让前面假扮衍命的玄云速度慢了不少。

    “是你！！”玄云自是瞬间就认出了后面那身怀三种仙能的年轻高手：

    “你怎么会知道我在这里！”

    他一边惊呼，一边从乾坤戒里掏出了一柄木质小伞。

    伞柄转动，荡出漫漫仙能，仿佛在他头顶开出了一朵莲花，将叶枫的时空结界挡在了外面，再次加快了速度。

    “臭小子！不要以为我怕了你，再阴魂不散，信不信我今天废了你！”

    “求废！”

    叶枫心说哥哥要是能被你唬住了才是天大的笑话，双手一伸，再次握住了陨地葬天，咣咣就是两记震天钟鸣。

    这下，整个时之仙宫的人都彻底被惊动了。

    一道道仙芒直冲云霄。

    一道道怒喝响彻天际。

    而在这漫天神光之中，有一道威严无匹的声音直接镇压了天地，与巨大的铜钟的顶端，降落下来一道神光浩瀚的巨大身影。

    “什么人敢在我时之仙宫放肆！”

    轰隆隆。

    这声音犹如滚滚巨潮，席卷天地，一时间那些冲到了半空的仙宫强者们纷纷跪在了地上，顶礼膜拜。

    “拜见宫主大人！！”

    宫主！！

    叶枫一边追着前面的玄云，一边忍不住回头。

    终于可以看到金盘兄的本来面目了啊！

    可是，他万万没有想到的是，刚刚回头的一瞬，还没有看到那位‘张二民’大哥的五官，就被一只巨大的金轮笼罩下来，遮蔽了所有的视线。

    “盘哥！！不，二民哥！！有话好说啊~~~”

    叶枫在一片曲里拐弯的尖叫声中，就被那空中的金轮给收了进去。

    『加入书签，方便阅读』

第一千二十二章 宫主女儿

这里是什么地方？

    叶枫看着四周一片空旷清朗的天地。

    抬头，是一片碧空如洗，不见片缕白云；俯瞰，是漫漫苍翠生机，腾走飞禽灵兽，环视一圈，便如进入了一方生机乐土，却是已然不是方才所在的净土仙界。

    “这里是金轮之内的独立时空！”盘哥缓缓的开口：“没有想到，时隔多年竟是再次回到了这里。”

    “您就别感慨了！”叶枫指着远处天边那隆隆升起的黑色乌云，里面天雷滚滚，显然是要把收服进来的叶枫劈成碎片：

    “还是赶紧想想办法，这不是您的金轮吗？能不能别劈咱们啊！”

    正跟金盘说话之间，忽然，一道人影也从空中坠落下来。

    “不要！”

    玄云带着不甘的咆哮，被扔到了金轮之内，看到叶枫，顿时全身充满了警惕：

    “你！”

    “我什么我？”叶枫冷冷甩过去一个白眼：“咋，现在都已经被关在这儿了，还想打？”

    “废话！”玄云眼睛里闪着刀子一般的光：“若不是你捣乱，我早已经成功进入了流光界，怎么会被人发现？”

    “哇！师兄，不得不说，你这三观真的是崩的不要不要的了，偷入人家的宝地还说得这么理直气壮。”

    玄云一愣：“师兄，什么师兄？”

    “呃……没啥。”

    叶枫正准备好好跟面前这个饿狼一般的玄云掰扯几句，却见对方手里已经握住了一柄不知道什么材质的短剑，二话不说的朝着叶枫刺了过来。

    “这是你小子自己找死，不要以为你是不灭战体我就没有对付你的手段！”

    唰。

    那短剑像利刃切纸一般划破了空间，直直就来到了叶枫面前，锋利的边刃上泛着幽蓝色的光芒，一看就是沾染了某种可怕的毒素。

    “死！”玄云脸上满是志在必得的笑意，心中暗道：“这【灭魂霜】乃是专门灭杀神魂的剧毒，任你肉身不死不灭沾染上也要神魂消散！”

    可是。

    就在他的匕首眼看就要触碰到叶枫鼻尖的时候，后者竟然没有丝毫惊惶的样子，只是用眼神点了点玄云背后。

    “省点力气吧……”

    “啥？”

    玄云一愣。

    滋啦啦。

    下一秒，金色的雷光狠狠的劈中了两人，将整个金轮内部的生机世界渲染成了一片金黄。

    ……

    金轮之外。

    时之仙宫，一片山呼海啸之声响彻天地。

    “宫主大人神通无敌，仙宫圣安千秋！”

    时之仙宫的宫主，也就是我们曾经的金盘大佬，张二民，威严得立于天地之间，右手轻轻托着一只巴掌大小的金轮，正是叶枫见过无数次的那般模样，淡淡的看着仙宫的芸芸众生。

    “一些无名宵小之辈罢了，尔等不必在意，各自散了吧！”

    “是，宫主大人！”

    人们于一片崇敬之中散去，却见宫主大人反手收起了金轮，身形拖出长长的银白神光，向着铜钟顶部的宫殿飞了过去。

    那是一片古朴厚重的建筑，规模看起来并没有多么的奢华恢弘，不过寻常人家两进两出的宅邸大小，两扇漆黑的木门上不见装饰勾画，却透露着一股时空悠远的沧桑味道。

    细细看去，那木门上竟是分别演变着两方小小的生灵世界，一方天地正在生机勃勃的成长，各方生灵演绎着一曲进化的生命力乐章，另一方世界则是正在濒临幻灭，有无数的身形跪在地上仿佛在向上天乞求最后的恩泽。

    小小的两扇木门，彰显着时间法则的流转变化，无需再多的天才地宝装饰，两方世界凝于门上，便是一代仙王至高无上的逼格。

    张二民缓缓的落在地上，就听到木门响动，一名身穿紫衣的女子缓步从里面走了出来，来到他面前，躬身行礼。

    “父王，您回来了。”

    张二民缓缓的看着面前这仿佛一块紫玉雕琢出来的女子，眼神中的欣慰笑意一闪而逝。

    “誰让你出来的，今日的仙法课业做完了吗？”

    紫衣女子低下的面容微微一僵，却是将头压得更低了：“女儿心中挂念父王，故而出来探视，还请父王恕罪！”

    “给我回去！”张二民的语气十分严厉：“为父哪里需要你来操心，中心分心不专，何时才能有所大成！”

    紫衣女子一头秀发之下，乃是一张钟灵毓秀的美丽脸庞，此刻被张二民厉声斥责，一双秋水般温柔的眸子里的委屈之色一闪而逝，取而代之的是一种令人心疼的懂事。

    “是，父王教训的是，女儿得知父王无碍便放心了。”

    “去！自罚抄写【太玄度时经】一千遍，没有为父的赦令，不得踏出房门半步。”

    “是！”

    紫衣女子躬身行礼，便施施然的走向了黑色木门，每一步都颇为沉重。

    张二民则是背着手站在女子身后，默默的看着自己的女儿一步步的走着，拳头微微颤抖的握着，却是最终一言不发。

    可就在这个时候，忽然，张二民脸色一变，发出了一声不可思议的惊呼：“这怎么可能？”

    恩？

    紫衣女子已经许久未曾听过自己父亲发出过这样的惊呼。

    她转身一看，那温柔的双眼顿时也睁得老大。

    只见他父王手中托着的正是对方耗尽毕生心血炼制而成的万法金轮，此刻，那件金光闪闪的至宝上面竟是从内部裂出了一条细密的缝隙。

    这怎么会……

    ……

    时间，会到一炷香前。

    被金色雷光包裹着的玄云总算明白了仙王境界强者的手段是多么的凶残恐怖。

    那金色的雷电一丝丝的从他的肌肤之中渗透进去，无情的揉捏着他每一个细胞，那种感觉已经没法用痛苦来形容，根本就是彻底的摧残。

    嗷~

    疼啊！

    饶是玄云这辈子历经过无数生死磨难，这会儿也忍不住惨叫出声。

    真的太特么疼了。

    但玄云到底是玄云，到了这种痛苦的时刻，他心中那股不服输的意志还是让他一边惨叫，一边扭头过来看向叶枫。

    他上次没有打过人家，但是这次大家都被雷劈，他总要证明自己的意志胜过对方。

    可是。

    这不看不要紧，一看，玄云惊得连惨叫都忘了。

    只见叶枫淡定的站在那金色雷光之中，正在眯着眼睛对他微笑招手。

    叶枫：“咋样，爽不爽？”

    玄云：“……”

    爽你大爷啊！！

    这小子还是人么？这么恐怖的金色雷光怎么劈过去一点反应都没有？

    他难道不疼？

    不可能啊，明明连肉已经劈焦了。

    可怜我们的玄云师兄哪里知道，面前这位只怕是世上最能够享受醒神雷折磨的人，这些年下来，他都快能用醒神雷洗澡了。

    “你……你……到底是什么怪物？”玄云咬着牙，拼命抵抗着醒神雷的天罚：“为何不惧这金色雷光？”

    叶枫笑着眨了眨眼：“到了这个时候还有功夫关心我啊？不如想想怎么逃出这里？”

    玄云目光一凛：“你，你有办法！”

    叶枫依旧挂着自信的笑容：“如果我没有猜错的话，你的乾坤戒里应该有一只【啮虚虫】吧！”

    玄云大惊失色：“你怎么知道！！”

    叶枫暗暗笑了。

    哥哥不仅知道你有这虫子，还知道你上一回就是靠着这只逆天的灵虫侥幸从万法金轮里逃了出去，不过这一回，倒是用来成全我了。

    “少说废话，想出去就把虫子掏出来！”

    “你……”玄云此刻看着叶枫的目光已经很不一样，从之前的愤恨敌视已经变得有些捉摸不明，他咬牙道：

    “啮虚虫乃是上古神虫，就算我把它掏出来你难道会用么？你以为你还是御虫师不成……我的天！”

    话没说完，玄云就差点被自己吓得咬了舌头。

    只见对面的叶枫竟是变换了模样，缩小成了少年孩童般的大小，体内更是迸发出了更为强烈的魂道仙能。

    “这……这是……御虫术中的融灵诀！”玄云觉得自己今天遇到的一定是妖怪。

    “还算有些见识。”叶枫朝着对方勾了勾手指：“那还墨迹啥？等着你被这雷光烧成灰么？”

    可恶啊~~

    玄云一身骄傲，真的没有想到有一天自己会被一个年轻人全方位的碾压超越，但为了活命，他还是飞快的取出了一只盒子，打开之后，一只半透明的小虫向着叶枫飞了过去。

    随后，一道仙能径直将叶枫与那只珍贵的啮虚虫连接在了一起。

    “哎呀，这还真是上古奇虫哎，能啃噬万物……”叶枫美滋滋的拍了拍手：“那个玄云啊，多谢了，这虫子以后我就替你养了。”

    啊~

    格拉拉。

    雷光中仿佛能够听到玄云心碎的声音。

    不过这玩意儿他能有法儿么？显然没有。

    他只能眼睁睁的看着叶枫先跟啮虚虫建立了灵魂链接，然后再施展御灵诀，操控着虫子一口口去啃金盘创造出来的空间外壁。

    咯吱，啃一口。

    玄云的心就抽一下。

    啃一口。

    抽一下。

    玄云也不知道接下来的一炷香时间他是咋过的。

    或许，当心疼足够厉害的时候，肉体上的疼痛就会忘了吧……

    我的虫虫！！

第一千二十三章 改变命运

啮虚虫不愧是能够跟虚欠欠齐名的上古奇虫。

    万法金轮，乃是仙王至宝，自称天地，根本无从下口，但这小虫却是硬生生的找到了金轮本体，用了不到一分钟的时间就咬出了一道细细的裂缝。

    “成了！！”

    看到面前那圆融的世界凭空出现了一道虚空裂隙，玄云脸上自是喜不自胜，甚至就连叶枫也长长出了一口气。

    不要问叶哥为啥也会高兴。

    那特么可是醒神雷啊，难道真的不痛么？

    “欠欠，这虫子可是比你厉害哦！”

    “毛线！”虚欠欠很不服：“这货就是牙口好点，真要是干起来，虫爷分分钟夺了他的身子信不信？”

    “呵呵……”叶枫一笑，还想再说点什么，却听到旁边金盘跟玄云不约而同的说了一句：

    “就是这一刻了……”

    “唉，一段孽缘就要这般开始了……”

    恩？啥意思？

    叶枫看向了腕轮里玄云：“师兄，就这一刻是啥情况？”

    玄云脸上写满了愧疚：“当年我虽然不如你这般可以自如操控啮虚虫，但终究还是啃出了一条裂缝逃了出去……紧接着，我便遇到了晴儿……”

    叶枫恍然：“原来如此啊……”

    金盘更是长长的嗟叹一声：“早知如此，我就该对晴儿宽容一些，否则她也不会被这个坏怂勾起了心中所有的反抗心思。”

    “师尊……都是徒儿的错！！”

    “唉，事到如今，说这些又有什么用？”

    “打住！！”

    叶枫眼看着两人眼睛又要红了，连忙摆了摆手，道：“二位，咱不都说了吗？这次回来，就是要逆天改命！那位晴儿公主的命，我叶枫保了！”

    “说得容易……”金盘在这件事上对叶枫竟是没有什么信心：“你以为当年我没有想法子拆散过两人么？甚至将玄云逐出师门又能怎样，叶枫啊，虽然时空行者可以改变很多东西，但是人心、感情这个东西却是……”

    “谁说感情就改变不了了？”叶枫眼看着面前的虚空裂隙越来越大，脸上露出一股决然的笑容，直接纵身就冲入进去：

    “不过盘哥，接下来的事情你可不要怪我啊！”

    “恩？”金盘莫名的觉得身子一凉：“叶枫，你，你要做什么？”

    ……

    唰。

    两道灵光从万法金轮里飞了出来，玄云与叶枫一前一后终于逃出了可怕的金雷炼狱。

    玄云，只觉得浑身一松，那种畅快让他忍不住想要仰天长啸，但还没叫出来的时候，他就被一道可怕无比的仙威锁定住了身形，整个人定在了原地，无法动弹。

    该死！

    玄云狠狠的咬着牙。

    这就是时之仙宫宫主的力量吗？

    他根本不用回头，就知道背后那位肯定就是至高无上的仙宫之主，操控时间的主宰。

    但是，就在他还没想到要如何去面对背后那位可怕人物的时候，他的目光，又死死的被面前一道紫色的身影所吸引住了。

    那是！！

    玄云此生孤寂如狼，从未正眼瞧过女人，但这一刻，他却仿佛停止了心跳呼吸，连身后可怕的仙威都忘了，只是呆呆的看着面前的女子。

    这……该怎样却形容面前这圣洁的画面啊！

    只见那少女穿着一袭紫衣，面如白玉，温润之间淡淡散发着荧光，不见丝毫瑕疵；精致的五官自不必说，一双美目自可传递万种风情，但最让人过目难忘的是那双眸子里传递出来的温和气质，仿佛一汪清潭，可以荡涤任何人心的污浊；又如一颗杨柳，纤细的枝条随风摇摆，温顺的让人心疼，但却又有着内在的刚强，终不会被压力摧弯。

    玄云愣住了。

    他直直的看着那紫衣女子的眼睛，觉得心跳前所未有的加快起来，而他也注意道，对面的紫衣少女也这般直直的看着他，眼睛里面全是好奇与打量的神色，仿佛从未见过这般充满野性与叛逆气息的男人。

    “你……”玄云还是第一次结巴的说不出话来，挣扎了半天，就蹦出一个你字。

    紫衣少女倒是大胆热情许多，看着背后父王张二民的脸色还比较从容，便大方的说了一句：“我叫晴儿，你为何要来仙宫惹是生非！”

    “我……”玄云一时间仿佛有千言万语要说，却是生生被那双洞察一切的眸子卡主了喉咙。

    可就在他不知该如何开口的时候，旁边过来一道身影，直接走过去对着那晴儿公主微微一笑，好像和煦的阳光洒向了水面。

    “你好，我叫叶枫！”

    ……

    卧槽！！

    腕轮里面，欠欠跟球儿先燥了起来。

    “主人，主人你要干啥啊！”

    “主人你好久没有这样笑过了，主动勾引人家女孩子是不对的！”

    滋啦啦。

    醒神雷让两小只乖乖闭了嘴。

    但玄云跟金盘也懵逼了。

    “叶枫……你，你不会是要？”玄云苦兮兮的撇着嘴，有点说不下去。

    “对啊！”倒是叶枫大大方方的承认：“不是说这个晴儿跟你是一段孽缘吗？那我替你把她拿下，不就完了。”

    玄云：“……”

    虽然你说的很有道理，但为啥心里总有一股子莫名的悲伤啊。

    莫非，今天自己就要看着过去的自己被现在的师弟给绿了吗？

    这特么是谁写的剧本！

    “师尊！！”玄云看向了金盘：“这样，可以么？”

    金盘沉默了好一会儿，深深的吸一口气，大声道：

    “废话！当然可以了！你这个小兔崽子，别说是叶枫，就算是一头猪，只要能让晴儿拜托原来的命运，老子都会把闺女嫁给他！！”

    叶枫：“……”

    玄云：“……”

    大佬，这话有点糙啊！

    ……

    外面。

    三个人都有点懵。

    这，画面好像有点不大对啊！

    玄云眼看着被人抢先做了自我介绍，心里莫名的泛起一股滋味，不知是啥味道。

    我们曾经的盘哥，二民叔本来都已经打算出手了，却是生生被叶枫身上散发出来的一股仙威给惊得愣在原地。

    这小子为啥会散发出一种与自己如此相像的仙能气息呢？

    而女主角晴儿公主，则是眨巴着眼睛，将目光从玄云移到了叶枫身上，顿时，泛起了别样的色彩。

    如果说，此刻的玄云像是一只充满了危险气息的野兽，浑身上下散发着吸引无知少女的诱惑力的话，那叶枫就像是一位早已经从那些岁月里走过来的温润长者，无论是那淡淡微笑的眼角，还是温煦和暮的笑容，全都透露着玄云无法比拟的成熟气息。

    这家伙，如果换了别的女孩儿，可能还会在两人身上犹豫一下。

    可是晴儿，本身就是一蕙质兰心，剔透玲珑的女子，之前的命运里那是没得选，现在呢……

    公主殿下只停了一息时间，就对叶枫露出淡淡的可人笑容：

    “你好，我叫张初晴！”

    ……

    啊~~

    疼啊！

    玄云不知咋的，心又开始抽抽了。

    那种滋味，好像孩子被人夺走了心爱的玩具一般，可他明明不认识那个晴儿公主，却又为何会这般难受？

    相反。

    二民叔按理说看两个年轻小伙子在这儿勾搭自家姑娘，按他的性子早就该出手捏死这两不知死活的东西了，可他看着叶枫，莫名的就有一种亲切感，那种感觉无法形容，仿佛命里早就在期盼着这一切发生一般。

    不对啊！

    二民叔心里很纳闷。

    为啥自己好像在等着人家跟自己女儿搭讪呢？

    不，这不行！

    二民叔终于反应过来自己应该阻止眼前这一切，连忙板起了脸，冷冷喝道：

    “你们两个小贼还不与我速速跪下！”

    轰隆隆。

    一道震雷仿佛为了配合张二民，炸裂在了天边。

    又啥情况？

    四人回头一看，只见空中不知道什么时候竟是布满了浓密的黑云，里面翻滚着愤怒的雷光。

    张二民一惊：“这……怎么会是天劫劫雷？难道有人违背了时空因果秩序，引发天意愤怒？怎么可能？”

    其他两位，根本不懂宫主在说什么，倒是叶枫，眨了眨眼。

    “盘哥……这也会也引发天劫？”

    “当然！”金盘的语气竟然有点小兴奋道：“证明你这一刻开始便改变了晴儿命运！起作用了，真的起作用了！”

    “呵呵。”叶枫难得见到金盘如此高兴：“盘哥，那不怕什么因果报应了吗？”

    金盘愣了一下，果断说了四个字：“怕个毛线！”

    ……

    二民叔冷静下来之后，手段就恢复了正常。

    片刻之后，叶枫与玄云就被压到了大殿之内，二民叔高高坐在上首，冷冷俯视着下面跪着的两位。

    “你二人究竟是何来路，为何要闯我凝空仙殿！”

    “我……”玄云这边还没说话，那边叶枫就抬头来了一嘴：

    “回禀宫主大人，这货来偷东西，我知道以后过来阻止他的。”

    玄云：“……”

    叶枫你大爷！！

    不过玄云何等人也，眼珠子一转，立刻就道：“宫主大人明鉴，叶枫此子狡猾非常，不可轻信，事实是……”

    结果这话又被叶枫打断：“宫主您不是可以回溯时间么？倒回去看看不就知道了！”

第一千二十四章 往事重提

二民叔脸色微微一凝，认真的看了叶枫一眼。

    “你怎知本宫主的【流光回溯】之术？你究竟是何人？”

    殿中，除了时宫宫主之外，还有几位时之仙宫的大佬，同样被这话惊得微微一怔。

    是啊？

    流光回溯，那是宫主大人的独门仙术，这小子怎么随口就说出来了？

    叶枫对着二民叔，那就是对着以前的盘哥，哪里会有半点慌乱。

    他咧嘴笑道：“宫主大人，我不光知道您精通的三门仙术法门，更知道许多更加了不得的事情哦，你且找个地方，听我慢慢跟你……”

    “慢着！”话没说完，就被旁边玄云冷冷的打断：“宫主大人，这个叶枫狡猾无比，我曾数次陷于此子的阴谋之中，您千万不可听信他的话。”

    叶枫看着玄云，眨了眨眼睛：“你谁啊……我陷害你跟宫主大人又有什么关系……”

    玄云：“……”

    呃，好像是这么个道理。

    “但是！！”

    “够了！！”两个人正在争论，忽然就被大殿之中的另一人冷酷打断：“两个身份来历不明的小贼，谁允许你们在我时之仙宫大呼小叫了！”

    说话之人看起来好似人类五十多岁的年纪，浑身上下散发着仅次于二民叔的仙威，一看便是仙宫中的一名上尊。

    “宫主！”这位朝着二民叔拱手：“以属下之见，这两个小贼已经犯下十恶不赦之罪，直接投入【乱时囚笼】之中受时间乱流凌迟之刑便可，何必又在此多费周章！”

    “呵呵。”话音未落，站在二民叔另外一侧的一名男子笑了。

    这位一看相貌堂堂，面容颇为熟悉，正是之前被叶枫与玄云同时假扮过的衍命上尊，这会儿对着二民叔拱手开口：

    “【通时仙尊】此言未免有些操之过急，以宫主大人的神通，若是想要灭杀此二人自是信手拈来之事，此刻细细询问，定是他二人身上有着连宫主大人都感兴趣的讯息，你我还是静静等候宫主询问吧。”

    一番话说得对面的通时仙尊眉毛扬起，眼中闪烁着挑衅的火光：“衍命，轮不到你在这里拍宫主的马劈，本尊自然知道宫主的心思，只要将这两个小贼往乱时囚笼里一丢，保证他们什么都说了，还用你在这儿显摆什么机灵？”

    “呵呵。”衍命仙尊说话总是带着从容的笑意：“通时仙尊此言差矣，我不过……”

    “好了。”

    二民叔挥手，打断两人日常争论，目光却是一直锁在叶枫身上。

    而叶枫，却是敏锐的觉察到了这大殿之内微妙的气氛，衍命与通时两位仙尊，似乎有些不大对付的样子。

    “年轻人。”二民叔缓缓开口道：“你身上为何会有与我相似的仙能气息，你修行的是哪里传承下来的仙能法门。”

    一句话，将所有人的目光都吸引到了叶枫身上。

    啪嗒。

    啪嗒，啪嗒。

    叶枫脸上，两颗豆大的泪珠滚落下来，砸在地上。

    “师父，徒儿其实找你找得好苦啊！！”

    一句话，砸落了一大殿的眼珠下巴。

    “什么？”

    “师父？”

    大伙呆呆得看着地上的叶枫，又扭头看了看同样惊讶的宫主大人，谁也不知道高高在上的宫主大人怎么会凭空多出来这么一个徒弟。

    尤其是玄云，心里又泛起了刚才那种奇异感觉。

    怎么回事？

    好像这个叶枫又夺走了他的什么东西似的，可是明明什么都没有啊？为啥心里会酸酸的？

    张二民，俯视着叶枫，明明知道对方是在胡说八道，可偏偏心里动了一下。

    “你休要胡言，本王何时收过你这徒弟？”

    “师父，难道你忘了吗？”叶枫睁着一双世上最无辜的眼睛，说着世上最扯淡的瞎话：“当年，你在净土仙界【离空界】苦修之时，修成了体内第三道混沌仙核……”

    这句话，让二民叔彻底变了脸色：“你怎么知道？难道你是……”

    叶枫眼睛卜灵卜灵的闪着光：“师父您想起来了！我就是当年你修炼时附近【盘龙村】里的那个二狗子啊！您说过的，如若将来有缘，会收我为弟子，如今徒弟终于找到你了！！”

    啥？

    大殿里的眼珠下巴还都在地上，根本捡不起来。

    宫主大人当年修炼时随口应付过的小娃子，竟然真的找上门来了，这又是什么剧本啊？

    就连二民叔自己都露出了惊讶之色：“盘龙村？那已经是两万多年之前的事了，你真的是？”

    “我真的是二狗子啊！”叶枫哗的一下站了起来，凝出一道浓郁的混沌旋涡：“看，师父，这是我当年远远看着您修炼时体悟到的混沌仙能，这可是独一份儿，别人想学都学不到的！”

    还真是！！

    二民叔如果说之前只是有些怀疑，那么现在就已经可以完全确定，这就是他独门修行出来的混沌仙能。

    可这怎么可能让一个村娃子看了看就学会了去？而且还修行到了这般境界，这家伙看起来已经将这门仙能修炼到仙将巅峰了吧……

    饶是二民叔已经是仙宫之主，盖世仙王，此刻也不免的有点茫然。

    这时，旁边那个玄云又站了起来。

    “宫主大人，您休要……”

    “你安静！”二民叔一挥手，直接把玄云按到一边墙上去了。

    呜~~呜呜~~

    玄云拼命的挣扎，却是再也说不出半个字来。

    你们这些蠢货，这个叶枫坏的流油，你们早晚要都被他给忽悠了！放开我！！

    大殿回复了安静。

    就听见叶枫一个人在那儿慷慨激昂的陈述着：“师父，您有所不知，二狗子自从见过您的英伟身姿后，就一心想要得道修仙，像您一般跳脱凡俗，如今好不容易来到仙宫，却看到……那……就那个坏怂准备潜入仙宫偷取秘法，这才跟在了后面破坏，请师父明鉴！”

    呜呜呜~~

    那边玄云挣扎的更厉害了。

    二民叔回头看了看玄云，挥手直接再补了一道仙能封印呼在了玄云脸上，又看向了叶枫。

    “你说你是盘龙村人，可知当年盘龙村的村长名讳？”

    “你说【三权叔】啊？赵三权，跟我家住隔壁呢！”

    张二民：“……”

    “你可知盘龙村村后有一颗大树。”

    “没有啊？村子后面不是一汪大湖么？哪有什么大树？”

    张二民：“……”

    “我再问你……”

    ……

    外面，二民叔一个接着一个问题砸了过来。

    叶枫分了一道神魂来到腕轮里面，正乐呵呵的看着盘哥答题。

    外面的二民叔问道：“当年我功成之时的异象为何？”

    里面的盘哥回答道：“天地混沌，日月仿佛都被吞噬，巨大的混沌之力险些将整个盘龙村都吞了。”

    啪啪啪。

    叶枫在一旁鼓掌：“哇，盘哥，你好棒哎！当年发生的事情你都记得辣么清楚呢！”

    滚！！

    金盘大白眼甩了过来：“要不是为了帮你，谁有功夫陪外面那个无聊的家伙答题！”

    叶枫笑了。

    是啊，这会儿觉得自己当年无聊了。

    不过话说回来，当年的二民叔还真的是一个温顺的好人，已经是至高无上的仙王了，还有心思在这儿陪叶枫掰扯？

    你看看那个什么通时上尊，才是大佬该有的样子嘛。

    “不过话说回来，师兄啊……”叶枫招呼旁边的玄云：“师兄？师兄你咋地了？不开心么？”

    玄云抬起头，脸黑得跟锅底似的：“废话！你遇到这种事情能开心吗？那都是当年为兄的高光时刻啊，现在呢，全被你拿去装了！”

    “师兄啊，你心胸要宽广一些啊！”

    “滚蛋！有事说，没事滚出去，别烦我！”

    “当然有事啦！”叶枫蹦到玄云跟前，乖巧的笑道：“当年你被盘哥抓起来之后，不可能像我这样被盘问一番就收徒弟了吧？之后发生了什么才让你得到了盘哥的信任，还有婉儿妹妹的欢心啊？”

    “叶枫……”玄云表情很严肃。

    “恩？”叶枫睁大了眼睛。

    “以后你再在我面前叫‘婉儿妹妹’四个字，我会跟你翻脸的，彻底的，很凶残的那种翻脸。”

    “哦，好的，我明白了。”叶枫点了点头：“那当年你到底是怎么得到了婉妹的欢心的呢？”

    玄云：“……”

    来人啊！

    有没有人能把这个贱人拖出去啊！！

    ……

    腕轮外面。

    二民叔终于缓缓的点了点头：“看来，你当真是盘龙村的孩子，没想到这世上机缘万千，你竟真的能够来到这里。”

    叶枫咣得一下磕头在了地上。

    面对曾经的盘哥，他没有半点心理压力。

    “请师父收留！”

    “你先起来吧……”二民叔挥了挥手，看向旁边的衍命上尊：“衍命，你且将此子安排到仙宫某处住下，至于拜师一事，到不可如此草率。”

    那衍命上尊微微一笑，俯首道：“谨遵宫主法旨。”

    “至于那个家伙。”二民叔看了看贴在墙上的玄云：“就依照通时的意思，先关入乱时囚笼之中吧，等他何时能好好开口说话了再放出来。”

    墙上的玄云：“！！！”

    卧槽！！为什么啊！！

第一千二十五章 乱时囚笼

腕轮里面，玄云眼巴巴的看着外面的自己被拖走了，可怜兮兮的看向金盘。

    “师尊啊……你说我从这儿开始命运就跑偏了，会不会对现在的我产生影响啊？”

    金盘的回答很直接：“影响什么？你忘了你已经死了么？”

    玄云：“……”

    也是哦，这好像是跟自己没啥关系。

    可这种感觉真的让人不爽啊。

    “话说师尊啊……你说叶枫取代了我的位置，还知道了接下来将要生的事情，他会干点啥？”

    “叶枫的心思，去猜只是浪费时间。你我好好看着就是了……只是晴儿……”

    金盘此刻心中挂念的只有他那乖巧的女儿。

    曾经的自己，亏欠对方太多太多，重新回来，竟不知道该如何弥补那些因为严厉而产生的裂痕。

    孩子的教育，难啊……

    她娘又走的早，剩下自己一个教导女儿，更加难啊……

    一味的以为，传授给她最高深的仙法，走向更高的仙路巅峰就是父爱，可是……

    过去的一个玄云，就让他知道自己错的是多么的离谱。

    晴儿那温顺的外表下面隐藏着的叛逆力量就像是一团被枯草压住了的火苗，看不见，不代表不存在，一旦燃烧起来，便是玉石俱焚。

    叶枫啊……虽然你似乎已经取代了玄云的命运位置，可你真的能够解决这里的一切麻烦么？

    盘哥长长叹息了一声，忍不住将视线投向了腕轮外面，这一看——

    卧槽！！

    叶枫你干啥呢！！

    ……

    “恩？”

    这会儿的叶枫正趴在一座宫殿的屋脊上面，准备跳入下方的院子里。

    “干啥？”他没想到金盘突然来这么一句：“我这准备下去啊！”

    “我知道你准备下去！我问你可知道这下面是什么地方？”

    “知道啊！晴儿的闺房嘛。”叶枫一副理所应当的样子。

    “特么的知道你还下去！这么晚了，晴儿早就睡了！”

    “真的么？我不信！”

    金盘：“……”

    小流氓，你信不信老子出来弄死你！

    那上古虚空兽的兽皮就是让你用来干这种事情的吗？

    叶枫根本不管金盘在后面急的跳脚，纵身一跳，便落入院中。

    刚刚摘下兽皮斗篷，就听到屋子里面传来一声娇喝。

    “谁！”

    唰。

    一道时空结界顿时将整个院子锁住，内屋的窗户嘭的一声打开，一道倩影从里面窜了出来，度之快，竟是不亚于叶枫曾经见过的那些中阶仙尊们！

    电光火石之间，叶枫就见一双芊芊玉手上带着可怕的锋芒直戳自己面门，配合时空结界的封锁功能，换做一般人直接就会被戳出五个血洞。

    但叶枫却是一声轻笑：

    “师妹，好俊的手段！”

    一道同根同源的时空结界瞬间激荡出来，不仅将张初晴的时间结界化解殆尽，更让叶枫将对方的身影一凝，反手握住了对方玉手，轻轻一转，便将那倩影扭到了自己的怀中，微微一笑。

    “师妹，别紧张，是我！”

    张初晴，哪里曾与男子有过如此近距离的接触，顿时一双俏脸红的好似天边的红霞，奋力的挣扎着：

    “你……放开我！”

    ……

    “卧槽！叶枫，混小子，你放开晴儿！”

    不仅张初晴在挣扎，腕轮里面，盘哥也急了。

    玄云赶紧过去安慰：“师尊，别急！别急！不是说咱不操心，看叶枫操作吗？”

    “看个毛线！他都操作到我女儿身上去了！”

    “不，师尊，您都已经死了啊……”

    滋啦啦。

    玄云抽抽着到一边流眼泪去了。

    咋这么憋屈呢？

    合着刚才的话只有您能说是吧？

    ……

    外面。

    张初晴终于看清楚了叶枫的相貌，不由的惊讶得扬起了好看的眉毛。

    “是你？”

    “师妹，是我，叶枫！”叶枫笑的人畜无害。

    “你，你怎么会来这里？”

    “晚上闲的无事，想到晴儿公主白日里的那绰绰风姿，心中挂念，便来探望公主。”

    叶枫的话让晴儿脸上一红，却是依旧目光清明，指了指叶枫身上还没来及的收起来的兽皮斗篷：“所以，就翻墙进来了？”

    “哈哈哈。”

    叶枫松开了晴儿：“公主冰雪聪明，今晚叶枫前来，其实是有要事相求。”

    “我？”张初晴自然的后退两步，跟叶枫保持了距离：“我有什么能帮你的？”

    叶枫微微一笑：“我想请公主与我出去，看一初好戏。”

    ……

    乱时囚笼，乃是时之仙宫里一处人人谈之色变的所在。

    那是一片看不见的希望的黑暗虚空，囚禁其中，不见五指，不知方向，只有无穷无尽的时空乱流好像千万把刀刃一般不断的从四面八方席卷过来，将里面的人切割的体无完肤。

    更加可怕的是。

    乱时囚笼之中的时间流转被时间法则减慢到了一成，每一道时空乱流在切割肉身的时候度都被减慢了许多，但是，人们的感觉却并不会减慢，等于活生生的将那痛苦延长了十倍，就算是铁打的神经也会忍受不了，痛苦哀嚎。

    因此，除非是十恶不赦的大奸大恶之徒，时宫一般不会将人投入这绝望牢笼之中，那太过残忍。

    纵然偶有人进去受罚，最多也就坚持一个时辰不到的功夫就会有啥说啥，出来的时候整个人都濒临崩溃。

    但这一次，玄云却是从下午时分到现在整整坚持了三个时辰！

    此刻，他全身蜷缩在一起，仅仅将后背与手脚露在外面，承受着一道又一道时空乱流的切割。而他的身子，不，或许这一刻那已经不能被称作一具肉身。

    他的后背，几乎已经找不到一块完整的肌肉，无数次的切割已经剔除了所有血肉，只剩下淋漓的白骨在一下一下抗击着那可怕的攻击。

    叮，叮叮。

    白骨与时空乱流相撞，好像金铁般出交鸣声音。

    时空乱流的锋刃，缓慢的摩擦过玄云的脊椎骨，甚至可以看到擦出的淡淡火光。

    那是怎样难以形容的痛苦啊！

    但玄云，却是依旧死死的咬着牙，咯吱咯吱作响，任凭那些可怕的刀刃砸在他的背上，却是始终一声不吭。

    时间，不知道过了多久。

    痛苦，竟是渐渐的开始麻木。

    玄云的意识逐渐的开始模糊，就在他快要昏死过去的时候，忽然，那些可怕的时空刀刃忽然全都消失了。

    “呃啊~~”

    玄云从喉咙出的声音好像魔鬼的低哭：“谁……谁在那儿……”

    一道身影，不知道什么时候站在了虚空之中，正是他停止了乱时囚笼的法阵，让玄云得以喘息。

    “能够在这里支撑这么长的时间，你还真是个贱骨头！”

    阴影逐渐的显出身形，乃是一位玄云万万想不到的大人物。

    “是你！！”

    玄云虚弱得看着来人：“你来干什么？”

    “呵呵。”那人悠悠的向玄云飘来，轻轻挥手就解开了玄云身上的法印束缚：“你不用管我来做什么，我且问你，明明是你们两人共同闯了凝空殿，一人在外面好吃好喝，你却在这里忍受万刀凌迟之苦，你可服气！”

    “我服你妈了个逼！！”

    玄云刚刚解开束缚，就直直向那人影冲了过来，一只拳头，直呼对方面门。

    可惜，他有怎是来人的对手。

    对方伸出手指轻轻一点，就将玄云禁锢在了半空，可惜的摇头：

    “啧啧，还真是一条野性难驯的疯狗呢！不过我喜欢。”

    他勾了勾手指，将玄云缓缓的拉近，就悬停在了自己面前。

    吼！

    玄云想要撕咬对方的面庞，却只差了一毫距离，不得寸进。

    “现在，我可以给你一个机会，只要你帮我做到这件事，我不仅可以给你自由，还能让你拿到流光阁最珍贵的时之仙能的功法，    如何？”

    暴躁的玄云一下子平静了下来。

    “你，你怎么知道我要什么？”

    “呵呵，你不要忘了，这里可是时之仙宫，通晓过去，预知未来，你【血狼】玄云的称号在净土仙界也算是有些名声。”

    玄云深深的看着对方那双温儒的眼睛：“你到底想我做什么？”

    “很简单！”那人笑道：“我听说血狼玄云能够在净土仙界逃避几大仙宫的追杀，靠的就是一门神鬼莫测的幻身秘术，便是连仙尊也无法分辨……在凝空殿里，你已经证明了自己。”

    “那又如何！”

    “所以，我要你去假扮一个人，再杀一个人！”

    “哼！”玄云脸上露出了不屑的笑容：“看来，你是做上尊做的太久了，想要感受一下仙宫宫主宝座的滋味了，对么？【衍命上尊】！！”

    “哈哈哈！”

    衍命上尊哈哈大笑：“我就喜欢跟你这样的聪明人说话，只要你化成【通时上尊】的模样，就算出了事也没有人会查到我的头上，但你若是成功，就可以得到凝练第三仙核的机会，冲击仙王境界，介时净土仙界不仅任你遨游，更可以对那些曾经伤害过你的人报仇雪恨，如何？你的选择不会让我失望吧？”

    “哼！！你当我是傻子么？”

    玄云并没有被衍命的话冲昏头脑，冷声道：“你当我是傻子么？就算我化成了通时上尊的模样，堂堂仙宫宫主岂是我想杀就能杀的？”

第一千二十六章 计划计划

“呵呵。”

    衍命仙尊很满意的点了点头：“血狼不愧是血狼，思虑周详，但我既然能与你来商讨此番计划，又岂能不做好安排！只要你肯答应为我办事，我自是能让你有十足的把握杀死堂堂至高仙宫的主人！”

    玄云，皱起眉头，似乎还在迟疑。

    他的身边，已经重新开始凝聚起无数的时空利刃。

    衍命仙尊俯视着玄云，就像一只老猫看着任他宰割的耗子：“怎样？你想好了吗？本尊的耐心可是不多。”

    嘿。

    玄云擦了擦嘴角的血渍，笑了：“你觉得我还有别的选择么？”

    “呵呵。”衍命也笑了：“很明显，你没有。”

    两人的声音低低的在乱时囚笼里面回荡，任他们任何一人都觉得这件事情绝不会有第三个人知道，可谁也没有想到的是，就在乱时囚笼外面，叶枫跟张初晴正藏在那兽皮斗篷之中，通过一道监控法阵默默的看着里面生的一切。

    张初晴，一双凤目睁得滚圆，根本不能相信眼前生的一切：

    “衍命上尊，他怎么会做出这样的事情？平日他明明对父王那般的忠心！”

    叶枫却是早已经见惯了这样的戏码：“咬人的狗都是不叫的，越是有异心的人平日里越会夹着尾巴做人，反倒是像通时上尊那样咋咋呼呼的一看就是没什么坏心眼的！”

    “噗嗤~”张初晴被叶枫逗得笑了：“这话倒也在理，虽然通时伯伯看起来凶，但大家都知道他只是嘴上厉害，平日里对我们最照顾的就是他！”

    “呵呵。”叶枫也笑了。

    兽皮斗篷里本来的空间就不大，这会儿两人紧紧贴在一起，对视微笑，等到回过神来的时候却现彼此之间的距离似乎已经近的快要碰上，叶枫已经能够闻到晴儿身上散出来的那淡淡的体香。

    唰。

    张初晴的脸瞬间红了，连忙向后退了半步。

    “哎！别出去，否则你的气息会被衍命感知到！”叶枫却是微微一笑，毫不客气的靠近一步，将她覆盖在斗篷的范围之内。

    “你！！”张初晴一声娇嗔：“你是故意的！”

    “是，我就是故意的……谁让你身上这么香，让人忍不住就想多闻两口。”

    “哼！无耻！”

    张初晴说着，便要离开，却想到叶枫方才的话，想走又走不成，只能气急的在原地跺脚。

    呵呵。

    叶枫淡淡一笑。

    真是白纸一般的单纯姑娘啊，难怪当年会爱玄云爱的要死要活的。

    以叶枫的性子，根本不会对女子如此轻薄，但他这次笃定了要让张初晴摆脱原来的命运，就不能让对方有半点再次恋上玄云的机会，所以此刻采用的手段虽然着急了一些，但却是拿捏好了尺度，不会让对方真正的翻脸走人。

    “主人……”这时候，腕轮里面的虚欠欠实在忍不住就问了：“您这泡妞的手段为啥这么纯熟啊？您不是只有两位红颜么？”

    “废话！”黑球儿一个白眼就甩过去了：“你以为主人之前那些日子都白活了，两个，那是主人心里有的，那些来回穿越的日子，主人身边什么时候少了那些莺莺燕燕~燕燕燕燕~~啊~~”

    这话前面两个燕字是正常说的，后面的燕全都是被醒神雷电麻了以后哆嗦出来的。

    虚欠欠瞬间懂了。

    叶枫，也是男人嘛。

    很多事情，咱可以不做，但是不能不会，对不？

    ……

    叶枫，一路追随着张初晴出来。

    晴儿公主离开乱时囚笼之后就直奔张二民的大殿而去，却被叶枫一把拉住了手。

    “公主此去何处？”

    “你，放开我！”

    张初晴今天算是把一辈子没有感受过的男人气息都领略了，叶枫的手掌温润而有力，让人忍不住的想要多握一会儿，但他还是很用力甩开了。

    “我当然是要去禀告父王，让他将衍命拿下！”

    “哦~~”叶枫点了点头：“拿下衍命，然后呢？”

    “嗯？”张初晴一愣：“你什么意思？”

    “区区一个上尊，你觉得他有什么样的胆子敢于反叛堂堂一位仙王？”

    一句话，点醒了张初晴：“你是说……他背后还有人支持？”

    “否则，你觉得他真的会把所有的底牌压在玄云一个五品仙尊的身上？”

    “那你说该如何是好？难道我们便任由他们在仙宫里为非作歹？”

    叶枫笑了：“打草惊蛇，自然是不合适的……咱们要做的，是引蛇出洞！！”

    “引蛇出洞？”张初晴的脸上，忍不住的就浮现了一抹异样的神情。

    叶枫脸上这种成竹在胸的自信，真的好有杀伤力啊！

    ……

    咣。

    腕轮之内，玄云忍不住拍碎了一张石头桌子，吓得旁边两只小家伙一个哆嗦。

    “叔！您轻点啊，别怕芊芊姐姐吵醒了。”

    “吵醒了最好！让云芊芊起来看看他的男人现在特么的在干啥！”

    黑球儿给玄云递过来一块手帕：“叔，你要是难过的话就哭出来，被人绿的感觉的确是很难受的……尤其还是这种当面看着别人来绿你……”

    旁边，虚欠欠一脸同意的点头：“就是就是，你看球儿哥，现在就习惯了。那个铁静静听说已经在仙院里面找了别的人了！”

    唰！唰！

    欠欠通时被两道可以杀人的目光锁定了。

    滚！！

    下一秒，欠欠惨叫着飞远了。

    玄云看着黑球儿，像是找到了兄弟：“球儿啊，原来你也是过来人啊……”

    “不！我不是！”黑球儿一脸坚决：“静静只是在追求自己的幸福罢了，我早就已经放下了，心里面只有祝福！”

    “哎，好，你高兴就好。”玄云顿时觉得自己心情好了许多，看着外面的叶枫，叹息道：

    “叶枫现在完全是在走我当年的路子啊，你说你泡妞就算了，好歹走点心啊，特么的连台词都照抄我的！”

    黑球儿转了转眼珠：“证明叔你当年的手段还是厉害啊，换个人照样能把仙宫的公主拿下，牛逼！”

    “额……好像也是这么个道理。”玄云的心情感觉又好了几分：“球儿啊，叔今天咋看你这么顺眼呢？”

    “那是……”黑球儿顺杆子就上来，蹿到了玄云的肩膀上：“叔，向你打听个事呗。”

    “你说。”

    “这事不能跟盘大爷说啊。”

    “好，我保密。”

    “你当年造万法仙院的时候，有没有留下什么机关法阵，可以远距离启动，可以杀人无形的那种。”

    “嗯？”玄云一愣：“你要这干啥？”

    “没啥。”黑球儿面无表情道：“只是想弄死个人罢了。”

    玄云：“……”

    球儿，合着你还是过不去啊！！

    ……

    乱时囚笼之内。

    玄云与衍命上尊的计划正说到关键处。

    玄云冷冷的看着对方：“所以，你考得就是手中的这些【沸血神丹】？”

    他手里握着一枚小小的丹药，通体呈现暗红颜色，摸着竟是有些微微烫手的感觉，里面沉淀着浓郁的精纯仙能，细细品味，竟是属于命道仙能的一种。

    “正是。”衍命上尊点头道：“就算是仙尊境界的强者，付下这丹药之后也会气血狂乱，陷入失去神智的狂暴状态，三日之后，乃是仙宫一年一度的修行资源放日，我自有办法让大伙服下这沸血神丹。”

    “切。你当仙宫的人都是傻子吗？”

    “呵呵，他们不傻，但是也聪明不到哪里去……而且，我并不需要所有人都吃下，只要有几人服药就足以让仙宫乱起来了！”

    “之后，我便有机会靠近那位仙王大人？”

    衍命仙王冷冷一笑：“呵呵，这只是第一步！”

    ……

    叶枫一路带着张初晴来到了时之仙宫深处的某座宫殿。

    张初晴远远看着那座殿堂，讶异道：“这是……”

    叶枫很自然道：“四时殿啊！”

    张初晴扭头看向叶枫：“我知道这是四时殿啊，可是……你不是才来么，是如何知道的？”

    “额……”叶枫仅仅犹豫了一刹光景：“当初师父他老人家住在盘龙村的时候，给我讲过仙宫各大宫殿的历史……好了，师妹……”

    “别乱叫！”张初晴一副‘信你才有鬼’的表情走在了前面：“那你来这儿究竟要做什么？”

    叶枫笑着跟了上去：“这四时殿里储存的乃是仙宫日常的修炼资源，咱们需要在这儿做些准备？”

    “准备？”张初晴更加奇怪了：“你怎么知道那些人会从这里动手呢？”

    叶枫脸上又露出了那高深莫测的笑容：“你猜呢？”

    “哼！不说算了！”

    张初晴傲娇的一甩头，大步朝着四时殿的方向去了，结果叶枫笑呵呵的站在原地，看着小姑娘走了几步，随后又低着头走了回来。

    “拿来！”张初晴一伸手。

    “什么呀？”叶枫笑得更开心。

    “废话，当然是你那件斗篷啦！要是让别人看到我大晚上的跟你在外面乱跑，父王肯定要杀了我！”

    “哈哈哈！看来公主殿下还是颇有几分的心思的嘛……”叶枫不再迟疑，掏出兽皮斗篷将张初晴罩了进去，两人便遛入了四时殿之中。

第一千二十七章 破解计划

乱时囚笼。

    玄云问得非常仔细：“让仙宫动乱起来只是第一步，宫主大人可不会因为这点小事就现身出来。”

    “说的不错！”衍命满意的点了点头：“这场动乱，一开始就不是要引出宫主，真正的目标是……”

    玄云一下子反应过来：“通时仙尊？”

    “呵呵，聪明。”衍命仙尊道：“通时那老东西自命为仙宫秩序的守护人，遇到动乱，定会第一时间出来查看，而我的人早已经在他宫殿四周设下埋伏，只要他现身就会落入陷阱之中。”

    “人家可是一位上尊，普通的陷阱……”

    “普通的陷阱自然不行，但我自有手段让通时永远的消失！”

    衍命上尊的语气冰冷如霜，听的玄云都忍不住的哆嗦了一下，沉声道：“看来，你背后的那人当真有着通天的手段！”

    唰。

    一道时空利刃直接穿过了玄云的身子，让对方出了一声闷哼。

    衍命冷冷看着玄云：“我喜欢聪明人，但是讨厌太聪明的人，很多事情，你猜到了便是死罪，到时可别怪我违反对你的承诺。”

    呸！

    玄云狠狠啐了一口，将头低了下去。

    ……

    “好啦！”

    叶枫带着张初晴从四时殿里出来，拍了拍手：“妥了！”

    张初晴现在还有些想不明白为何叶枫要在四时殿里做下那些事情，但她也知道叶枫肯定不会跟她说明白，但不知为何，她竟是有些喜欢跟在叶枫身后的这种感觉，仿佛只要有这个人在，哪怕是一位上尊要造反这样天大的麻烦也都不存在了似得。

    “接下来要去哪？”张初晴在夜色之中好奇的眨眼，月光投射在她的眼眸之中，亮晶晶的，很美。

    “接下来，咱们得去见一个人。”

    “谁？”

    “通时上尊！”

    张初晴听到这个名字，眼睛一下子睁大：“你疯了！去见通时叔叔，他肯定会先把我绑起来去见父王，然后再杀了你！”

    “哈？这么凶残？”

    “唔~~可能比这还要凶残的多，说不定你就会去跟你的那个伙伴去乱时囚笼里作伴了。”

    “啊哈哈，你不提玄云，我都差点把他忘了。”

    叶枫一边说话，一边腾起身形，竟是真的飞向了通时上尊所居住的宫殿。

    “叶枫！！”张初晴叫了两声，却是只能焦急的一跺脚，忿忿的跟了上去。

    这个男人！

    真的好讨厌呢！

    ……

    通时上尊正在自己的宫殿之中，细细查看着漫天飞舞的灵息投影，里面是整个时之仙宫的监控画面，覆盖了大大小小的每一个角落。

    身为一位上尊，按理说人家根本不用干这种费劲的差事，但通时就是不放心别人干这活儿，每天晚上把眼睛瞪得跟铜铃似得，这都不知道已经坚持了多少万年了。

    这会儿，他的目光正死死盯着四时殿中的一面投影讯息，嘴里出了一声惊疑：

    “嗯？怎么总觉得这里似乎有什么东西过去了，但为何却什么都看不到……难道是那监控法阵坏了？”

    他琢磨了半天，忽然长身而起：“不行，本尊要去检查一番，四时殿关系中单，可千万不能出了什么岔子。”

    可就在这时，就听见外面传来了脚步声。

    “嗯？是谁？”

    通时仙尊耳廓一动。

    他的宫殿，平日里根本没有人敢随便进来，现在已经这么晚了，又有谁会过来，而且听声音竟然还是两人？

    外面，传来了一个闷闷的声音。

    “是我。”

    通时仙尊愣了。

    什么特么的‘是我’啊？

    仙宫里还有人敢这样跟他开玩笑的？

    只见他眉头一皱，右手轻轻一挥，直接将殿门打开，冷声喝道：

    “哪个没有规矩的东西，给本尊滚进来！”

    哗啦。

    殿门大开。

    洁白的月光洒在门口的一道身影上，将她纤细的身形勾勒的如下凡的仙女，沐浴着圣洁的光华。

    卧槽！

    通时上尊瞬间惊呆了。

    “公，公主殿下，怎么是你？”

    “嘻嘻。”就见平日里也算是不苟言笑的张初晴此刻忍了半天，终于露出了一抹莞尔的笑容：“通时叔叔，你刚才说谁是没规矩的东西呢？”

    啪嗒。

    脚步声再起。

    时宫宫主，一代仙王，张二民脸上挂着淡淡的笑容迈步走了进来。

    卧槽卧槽！

    如果说前面通时上尊看到张初晴，还只是有些惊讶的话，那么见到自家老大则是想要抽自己耳光了。

    虽然面前这位仙王大人看起来似乎有那么一些不对劲，而且刚才还二乎乎说什么‘是我’，但旁边的张初晴是真真儿的公主殿下啊，总不会带一个假爹过来吧？

    人，有时候就是会这么容易陷入到固定思维中去。

    通时上尊万万想不到的是，今儿晴儿公主带来的还真的就是个冒牌货。

    “呵呵。”假扮成二民叔的叶枫大摇大摆的走了进来，坐在椅子上就是一句：“通时啊，刚才晴儿问你的话还没回答呢，你说谁是东西来着？”

    “宫主恕罪！”通时咵的一下就跪下了：“属下一时口误，请宫主责罚。”

    “呵呵，没事没事，这么一点小事有什么好处罚的。”叶枫挥了挥手。

    通时心说那必须的，正准备站起来，就听到叶枫又来了一句：“不如就去乱时囚笼里随便呆个几百年反省一下好了。”

    通时上尊：“……”

    宫主大人您是在开玩笑吗？

    就特么因为我一句口误就罚我去乱时囚笼？还呆几百年？

    “怎么？”叶枫看着一脸震惊的通时上尊：“轻了？重了？”

    通时上尊：“……”

    特么的您说呢？

    通时努力让自己的笑容显得没那么尴尬：“宫主大人，您，您真会开玩笑。”

    “哈哈哈！”叶枫笑了：“还是你了解我啊，知道我在开玩笑。”

    “呵呵。”通时陪笑笑得十分尴尬：“宫主大人这么晚到来，不知有何贵干？”

    “好，那咱们来说正事。”叶枫坐直了身子，脸色也恢复了严肃。

    哎，好！

    通时仙尊也跪直了身子。

    不知道为啥，他总觉得今天晚上宫主大人有些怪怪的，说话办事都透露着一股前所未有的‘活力’……

    他忍不住再看了看旁边的晴儿公主，最终还是拱手行礼：“还请宫主大人明示。”

    叶枫一字一字沉重的说：“我想请你到乱时囚笼里面去休息一段时间。”

    通时上尊：“……”

    特么的这不还是要去乱时囚笼吗？

    真的，他这辈子已经活了十几万年了，还是第一次生出一种想要打自家宫主的心思。

    “宫，宫主！您，您到底想说什么？”

    “哈哈，你不要紧张嘛……”叶枫捋了捋自己的胡子：“我意思是，乱时囚笼经历这么多年，也该检修检修里面的阵法机关了……还有那个被关进去的玄云，也需要人审问不是？”

    哦~~~

    通时总算有些恍然：“原来宫主大人是这个意思，属下明白了。”

    叶枫一脸不可思议：“我说得这么明白，为啥你咋才听清楚呢？”

    通时：“……”

    宫主大人，要不你先回去休息吧，今晚上有点不想跟你聊天了。

    ……

    从通时仙尊的仙宫出来，张初晴走了几步，终于忍不住，捂着嘴咯咯的笑了起来。

    “呵呵……呵呵……哈哈哈……”

    到后来，她竟是哈哈大笑，笑得揉起了自己的肚子：“真是太好笑了，叶枫，我长这么大还从未见过同时叔叔脸上有过那种表情！”

    “呵呵。”叶枫背着手，悠悠的走了过来：“那也得多谢师妹你的配合啊，要不然他肯定要扑过来检查我到底是不是盘哥了……”

    “盘哥？”

    “啊……不要在意这种无关紧要的小细节。”

    叶枫指了指头顶刚刚过了一半的月亮：“时间紧迫，咱们得加快度了啊！”

    “恩恩！”

    到了这一会儿，张初晴已经不知不觉完全陷入了叶枫的节奏之中，人家说啥，他就听话的去做。

    因为，跟着叶枫一起行动真的太好玩了。

    ……

    乱时囚笼。

    玄云继续问道：“囚禁了通时上尊，我便能够顺利变换成他的模样……但最关键的问题还没有解决，我们要如何才能够有把握的引出你的那位宫主呢？”

    “呵呵。那便是这个计划里最精彩的部分了。”

    衍命上尊嘴角的笑容是那般的自信得意：“你才刚刚来到仙宫，还不知道咱们的这位宫主大人虽然早已经修得仙王境界，至高无上，但却有一个柔弱至极的软肋！”

    “哦，是什么？”

    衍命上尊眼中闪出一抹寒芒：“那便是——他的那个女儿，晴儿公主！！”

    “是她……”

    玄云脑海中一下子便浮现在了张初晴那张乖巧的脸庞，心头紧紧的抽了一下。

    “你们打算对她动手？”

    “呵呵，不错。你只怕都难以想象，如果那位宫主大人知道了自己的女儿也吞服了使人血怒暴乱的沸血神丹，那只怕要焦急的疯掉吧！哈哈哈哈！”

    “嘿！”玄云看着大笑中的衍命，暗自的在心里骂了一句：

    “畜牲！！”

第一千二十八章 幕后黑手

“好了！”

    将一切都布置完毕之后，衍命上尊最后问了一句：“你还有什么问题吗？”

    “有！”

    玄云死死的盯着衍命的眼睛，一字一字的问道：

    “若是事成之后，我如何安然离开仙宫？”

    “呵呵。”衍命上尊无比从容的笑了：“我自会安排。”

    “你真的，有安排吗？”

    “哈哈哈！玄云，莫要忘了你自己的说过的话！”衍命上尊过来贴着玄云的眼睛，毫不避讳的说：“你根本没有选择！”

    说完这一句，他便将一只漆黑的木盒抛向了玄云，后者接过打开一看，里面安静的躺着一柄血红色的匕。

    这匕虽是静静的躺着，却仿佛鲜活得好似活物一般，虽然没有一丝一毫的仙能外泄，但通红的身子里面却仿佛有一片血海在咆哮，那可怕的鲜血命能让玄云都忍不住的打了个寒颤。

    “这难道是……”玄云的瞳孔缩了起来。

    “不错！”衍命微微点了点头：“这便是神兵谱上排在第三位的至尊凶器——弑命！”

    “真的是弑命……”玄云眼中满是惊讶与喜欢的神色：“传说这匕根本不是这一界的产物，无论何种生灵只要沾染一些其中的血色魔能，便是必死无疑……你竟然出得起如此筹码？”

    “哈哈哈！比起堂堂仙王的宝座，一柄神兵又算得了什么！”玄云大笑。

    可就在这个时候，忽然，那名为弑命的绝代凶兵里猛地腾起了一股血能，冲入了玄云的鼻子中，顺着经脉直接涌入了玄云体内。

    玄云咬牙：“你！！”

    “呵呵。”衍命却是笑着飘散在了囚笼之中，只剩下最后一句交代：

    “三日之后，你不让我失望，我自有法子解你体内的弑命魔能，但如何你出了任何岔子，我保证你会比在这乱时囚笼之中痛苦一万倍，哈哈哈哈！”

    玄云，沉默了数息，面无表情。

    “嘿！”他狠狠的吐出一口血唾沫，笑了：“三日后，我一定不会让你失望的！”

    ……

    另一边。

    叶枫将张初晴送回了公主休息的宫殿，两人穿着兽皮斗篷翻墙而过，没有惊动任何一名守卫。

    “好了，顺顺利利回来了！”

    叶枫对着张初晴微微一笑，转身便要离去。

    后者咬了咬牙，还是忍不住出声呼唤：“你，你等一下？”

    “怎么？”叶枫站住了脚步，并没有回头：“公主殿下，天快亮了，要是真让人看见我大晚上的跟你在一块，那真是会死人的。”

    “噗嗤~”张初晴捂着嘴笑了：“说得好像你会害怕似得。”

    “怕！当然会怕！尤其你那位父王，我怕了好几百年了。”

    说着，叶枫脚步再动。

    “你等等！”

    张初晴忍不住的多迈几步，来到了叶枫跟前：“三天之后的事情，你真的有把握吗？我可是赌上了仙宫那么多人的性命……”

    “这个问题……”叶枫终于转过身来，用他那双包含玄机的眼睛看着张初晴：“应该问公主殿下您啊，您跟我走完这一遭，觉得咱们有把握吗？”

    张初晴完全没有介意叶枫语境中的那个咱们，只是认真的思索之后，点了点头。

    “叶枫！这次我便信你一次，若是真的成功了，我一定让父王真正收你为徒。”

    “呵呵。”叶枫笑了：“要是公主殿下开口，那我还不稀罕做什么徒弟了。”

    “恩？那你要什么奖励？”

    “做仙宫的驸马可好？”

    “你！讨打！！”张初晴小脸一红，抬手想打，却见叶枫身形一动，哪里还有半点踪影。

    月色微凉，只剩下张初晴一人默默的立在院落之中，掌中，似乎还残留着叶枫手上的余温。

    她的嘴角轻轻的抿了一下，也不知是笑，是恼，终是转身回了屋子，将那屋门，轻盈盈的关上了。

    ……

    “得！主人这就算是拿下一半了啊！”

    腕轮里面，黑球儿跟欠欠又凑到了一起，对叶枫今晚上展现出来的手段技术佩服的五体投地。

    欠欠本来想让球儿好好学学，但想了想自己可能还打不过这只耗子，话到嘴边终于又咽了下去。

    但是，黑球儿看到欠欠的表情，牙就呲了起来：“干啥？”

    “什么干啥？看看你都不行么？”欠欠并没有太怂。

    “我感觉你就说不出什么好话！”

    “哎！球儿哥，你说这话我就不服了？合着我虚欠欠也不是说啥都会挨打的！”

    “是么？”

    “必须的，你看我提静静了吗？一个字儿都没说，对不……啊……”

    欠欠还是飞远了。

    黑球儿面目凶残的拍了拍自己的小爪子，正准备去找自己同病相怜的玄云叔唠嗑，就看到叶枫身形飘入了腕轮之内。

    “主人！！”

    黑球儿颠颠儿的凑了上去。

    “好。”

    回到腕轮，叶枫便不再是那么一副轻松愉悦的样子，眼中深沉的悲伤看得令黑球儿忍不住心里酸。

    “欠欠跟师兄呢？”叶枫问道。

    “云叔在照料芊芊姐姐呢，那只小虫不知道去哪儿了。”黑球儿回答的极其乖巧。

    “主人~~~”另一边，虚欠欠嗖的一下飞了过来：“主人，你叫我？”

    叶枫看到欠欠脸上一道深红的印记：“你脸怎么了？”

    “没啥，刚才撞桌子上了！”欠欠扫了黑球儿一眼：“主人，啥事啊？是不是接下来的计划有我们俩的份儿？”

    “那是自然的。”

    叶枫带着两小只向着云芊芊的睡榻方向走去。

    “原本这次的事件中，玄云反水，将所有的计划通过晴儿透露给了盘哥，便顺利平息了这一场动乱也取得盘哥的信任，但却少了最关键的一个部分。”

    不远处，玄云看到叶枫过来，自是明白对方在说什么。

    他将云芊芊的手腕放回丝绒被中，点头道：“你是说，衍命仙尊背后的力量？这件事情对于当时的我来说的确是考虑不周，根本没有想到过这一层。”

    “师兄你当时只是为了自保，倒也不必过分苛责。只是这一回咱们却是要探出更多的东西。”

    叶枫一边说，一边来到了云芊芊身旁，用手拢了拢对方额前的秀，用眼神询问了玄云一眼。

    “放心吧，云姑娘的状态很好。”玄云示意叶枫宽心，又回到了正题：“你是否已经有了计量？”

    “如果我没有猜错的话，他们手中的那什么沸血神丹与之后在万法仙院见到的邪药很可能是同一路数。”

    玄云眉头一皱：“你是说……背后布局这一切的是命道仙宫？”

    “命宫只是一个可能，或许，连整个命道仙宫都已经陷入了他人的掌控之中也不一定。”

    “竟会如此？”玄云都为叶枫的大胆猜测感到震惊。

    “正是无法确定，所以这一次我才想要做下试探。”叶枫转脸看向了虚空之中的那位：“盘哥，你说我这计划靠谱不？”

    “我不管你什么计划，只要保证晴儿不会陷入危险之中，爱咋咋。”

    “哈哈！”叶枫自信一笑：“我办事，你放心！”

    ……

    与此同时。

    衍命仙尊在与玄云交代完毕之后，便返回了自己的宫殿之中，挥手便布置下了一道隔绝信息的仙能屏障。

    他取出了一块灵息水晶，接通了某处一位遥远而强大的存在。

    空间里，浮现了一片血红，一道朦胧的身影散着镇压一切的命道仙能，出了威严的询问：

    “都安排好了么？”

    衍命连忙俯下了身子，遥遥行礼：“禀宫主大人，一切都已经就绪。我已经寻到了最锋利的匕，一定能够将张二民送入黄泉！”

    “哦？”那被称为宫主的男子似是有了一些惊讶：“你有了新的计划？”

    “小人怎敢？只是在宫主大人的计划中加入了小小的一只棋子，那是一头嗜血的狼，只要给点肉吃，怕是要比服下了沸血神丹的魔种还要疯狂拼命。”

    “原来如此。”那边的人影似是满意的点了点头：“你办事向来周到，本王甚是放心。只要这次能够灭杀了你们那位宫主，时之仙宫的宫主位置自是跑不了别人。”

    “多谢大人支持！”

    衍命仙尊先是重重行了一礼，随后抬起头道：“但为了保险起见，还请大人将后手……”

    “放心吧！”人影挥了挥手：“只要张二民被【弑命】所伤，就算侥幸不死也会实力大减，届时便是你都可以轻易取他性命，更何况，我还为你准备了我仙宫最精锐的高手策应。”

    “大人英明，此计当真万无一失！！”

    “三日后，本王等待你的好消息！”

    切断通讯之后，衍命仙尊独自坐回了自己的上尊御座之上。

    嘿嘿嘿。

    他忍不住都笑出了声。

    稳了啊！

    这次的计划妥妥的稳了。

    要知道，以他上尊的修为敢于反叛一位仙王，那得是承担着多大的压力，但这个计划他已经来回反复推衍了数次，而今又被玄云补上了最为关键的一环。

    怎么想，他都想不到自己要如何才能失败？

第一千二十九章 从头跑偏

可就在衍命上尊暗暗得意的时候，忽然外面有人前来禀告：

    “报，上尊大人，有人瞧见通时上尊去向乱时囚笼方向了。”

    恩？

    啥情况？

    衍命上尊心里咯噔一下。

    通时那家伙怎么会这个时候去乱时囚笼？

    他站了起来，原地跺了几步：

    “应该是去审问玄云吧……那小子体内有【弑命】魔能，定不敢随便乱说话。”

    但是……

    衍命上尊心里还是有些木乱。

    怎么就这么巧呢？

    ……

    乱时囚笼里面。

    玄元正愣愣的看着一脸不爽的通时上尊，咕咚咽了一口口水。

    他有点方。

    “上，上尊大人……您，您来这是？”

    “关你小子什么事！”通时上尊这会儿心里正憋着火呢，看到玄云，忽然就现了不对劲的地方：

    “等等！你小子怎么没有受刑了？是【乱时大阵】失效了？”

    玄云：“……”

    情况，好像有些不妙。

    通时上尊摸着下巴，纵身就朝着囚笼空间深处去了，一边飞，一边嘴里还在念叨：

    “难怪宫主大人让我过来检查一下，果然有先见之明啊！”

    玄云：“……”

    那个……我身上的伤口还没好！

    唰。

    那边通时上尊不知道启动了什么，好不容易被衍命上尊停止下来的时空利刃又飞快的凝聚起来，悬停在了玄云身旁。

    玄云：“！！！”

    特么的衍命你是在玩我么！

    不是说好了这三天不会有人再过来折磨我吗？这咋才走了就不算数了呢？

    哗啦啦。

    漫天的刀刃再次席卷了玄云的身子，后者疼的再次出了饿狼般的惨嚎。

    这时通时上尊慢悠悠的过来了，看着玄云，冷冷道：

    “怎么样？现在可以好好聊聊了吗？”

    玄云疼的连骂人的力气都没有了。

    这位上尊，你是不是对‘好好聊聊’这个词儿有什么误解啊！

    ……

    衍命上尊，一晚上没睡好。

    第二天蒙蒙亮的时候，他就再次唤人前来询问。

    “通时上尊从乱时囚笼里面出来了吗？”

    “回大人，未见他出来。”

    衍命的小心脏又咯噔了一下。

    还没出来？

    这是睡在里面了吗？

    通时那个家伙到底在搞什么？

    无论是玄云还是通时，都是两天后计划里最重要的一环，他皱了皱眉，便长身而起，对外面的人吩咐道：

    “来人，本尊要摆驾乱时囚笼。”

    “是，大人！”

    这一次，衍命上尊去囚笼走的是光明正大的路子。

    一行人浩浩荡荡的来到了囚笼所在的宫殿外面，见守卫行礼之后，衍命上尊转身吩咐了一句：

    “本尊进去与通时上尊会面，尔等在外面守候。”

    “是！”

    谁也没有意识到面前这位平日里对仙宫忠心耿耿的上尊大人此刻心里是多么的紧张，大伙就见大人今天走路脚步似乎有那么一些匆忙，关门的声音好像比平时大了一些，便也没有多想，一行人总计十几人便与原本的仙宫守卫一起，驻守在了大殿门口。

    而就在这个时候，忽然，宫殿不远处的走道上来了一道妖娆的身影，脚步匆匆，声音都带着几分急促：

    “你们几个，快点过来帮忙！”

    “公主殿下？”

    众人定睛一看，来人不正是仙王大人最疼爱的那位晴儿公主？

    只见往日里深宫不出的公主殿下，今天穿了一身素雅的白衣，风姿绰约，但眉宇之间的忧愁之色却是令人看了颇为心疼。

    一名守卫队长立刻就上去了：“公主殿下，何事如此匆忙？”

    “我新养的一只宠物不见了，你们快帮我寻寻！”

    晴儿不知道是不是跟叶枫混了一个晚上的缘故，演技惊人，竟是看不出一点破绽：“那是父王送给我的一只黑毛老鼠，很是可爱，就在这附近不见的，你们快动起来啊！”

    “是！！”

    几名侍卫哪里敢忤逆公主殿下的意思，没有任何迟疑，大伙便纷纷在附近的院落里面搜寻起来，而与此同时谁也没有注意到的是，一道身影隐藏在虚空之中，趁着乱时囚笼的殿门无人注意的时候悄悄打开了一条门缝，溜了进去。

    ……

    衍命上尊，急匆匆的进入了乱时囚笼的独立世界之中。

    他到底是纳闷了。

    通时那老东西想要干什么？

    而当他忧心忡忡的进入囚笼的空间之后，眼前的一幕，让他不由得一愣。

    “你们……在干什么？”

    只见眼前的通时上尊竟是与那玄云坐在了一起，两人面前摆着一张桌子，上面放了一副棋盘，正在杀了个难解难分。

    “恩？衍命，你如何会来到此地？”

    通时上尊朝这边扫了一眼，又看向了棋盘：“该死！这次本尊又要输了吗？”

    “呵呵。”对面，玄云笑得很是狗腿：“上尊大人不要装了，这里明明还有一大片的区域可供搏杀，不要轻言放弃啊！”

    “嘿，说的是！”同时上尊捡起了一颗自己的黑子，狠狠的砸到了棋盘上：“本尊就不信了，被你让了四个子还能输喽！来来来，继续继续……”

    这……

    衍命上尊整个人都无语了。

    他看到玄云正好看向了自己，连忙用眼神询问道：“这什么情况？”

    玄云能咋办？只能给过来一个很无奈的眼神。

    “就你现在看到的情况啊？”

    衍命眉头一皱，悄悄的释放出一道神念，与玄云沟通道：“你们怎么会在一起下棋的？”

    玄云撇了撇嘴：“是通时自己在旁边看我受刑看得太无聊了，自己提出来的……你说我能不答应吗？”

    衍命：“……”

    这通时是不是脑子进水了？

    堂堂一位仙宫上尊，竟然过来跟一个囚犯下棋？

    “喂，衍命！你还没回答本尊的问题，怎么突然来这儿了？难道宫主也让你过来休假？”

    “宫主？”衍命心头猛的一跳：“你说是宫主让你来这儿的？”

    “废话！要不然你以为本尊真的有闲心在这儿跟这个小流氓玩啊……喂，等等，这一步不算，重来重来……”

    衍命听到这里，脸色瞬间一白。

    不好！

    这怕是有诈！

    他连忙想要退出囚笼空间，却是猛的感觉到周围的时空法则一变，原本连接外界的空间通道竟然被人从外面关闭了！

    衍命：“！！！”

    什么情况！

    他放声高呼：“是谁在外面！快快将门打开，本尊乃是仙宫衍命上尊，放本尊出去！！”

    啊？？

    旁边，通时上尊跟玄云也都察觉到了异样。

    通时摸着自己的下巴：“这怎么把门还给关上了呢？难道是宫主大人怕我不好好休息，强行不让回去了？”

    衍命听了这话想要吐学！

    宫主你大爷啊宫主！

    这背后是有人在搞鬼啊……

    倒是玄云，看到这一幕，嘴角露出了一抹若有似无的笑容。

    如果真的出不去的话，那两天之后的那个什么计划，是不是就跟自己没有关系了？

    想想好像还挺美哒？

    ……

    囚笼大殿外面。

    一名侍卫出了欢喜的呼声：“找到了！”

    很快，他便从草丛里抱出了一只通体漆黑，油光亮的大耗子。

    晴儿公主自是满脸欢喜的跑了过来：“太好了！球儿，你真调皮，到处乱跑！”

    说着，晴儿将黑老鼠接到了自己怀里，亲昵的用脸蹭了蹭，此情此景，看得周围的一群仙宫侍卫们不由得心里膈应。

    你说公主仙子一般的人物，怎么会喜欢这样的宠物啊！

    你看那耗子一脸陶醉的表情……真想抽他啊！

    吱呦。

    正在这时，身后大殿的门响，衍命上尊一脸正经的从里面走了出来。

    “见过大人！”

    众人纷纷行礼。

    衍命上尊微微点了点头，目光却是远远的与晴儿跟那黑老鼠接触了一下。

    一切顺利！妥妥的！

    随后，他又吩咐众人道：“尔等听着！本尊已经去查看了囚笼内的状况，通时上尊正在里面酷刑审问囚犯，任何人无论听到什么动静都不得去打扰！”

    “是，属下遵命！”

    “唔~为防不测，本尊还需布置一些手段！”

    说完，这位‘衍命上尊’从怀里一连掏出了十几个阵盘，将整座宫殿里里外外的包裹了好几层，这家伙看得旁边的侍卫们都不由得咋舌。

    上尊，您这手段真的是为了不让我们进去打扰吗？

    您不觉得通时上尊在里面都未必出的来了啊！

    布置完一切，衍命上尊露出一抹有些轻佻的笑容，对着自己带来的人挥了挥手：

    “走吧，回去歇着。”

    “是。”

    一众侍卫们纷纷点了点头。

    总觉得上尊大人好像有些不对劲呢？

    ……

    生在囚笼宫殿之外的小插曲并没有在仙宫内引起太大的波澜。

    日子就这么平静得又过去了两天。

    整个时之仙宫的人们都没有意识到在两天之后的资源放日，将会有一场精心策划的惊天阴谋将会上演。

    当然，他们更加不知道的是。

    这场所谓天衣无缝的阴谋，从一开始，就已经在某人的操控下——彻底跑偏了。

    ……

    两天后。

    清晨。

    在距离时之仙宫所在的洪荒巨钟千里之外的一座无名星域上，一队身穿红衣，身上散着浓郁的时之仙能的强者们缓缓站起了身子。

    其中一人，看着远处虚空中隐隐散着光芒的巨大铜钟，露出了残忍而冷酷的笑容。

    “算算时间，这时候的时之仙宫，应该已经乱了！”

    …………

    今天晚上还有第二更。

第一千三十章 演戏演戏

这血衣人的首领，眉眼深沉，鼻梁高耸，好似在脸庞上构筑了一片起伏的山峦，他的眼睛一只瞳孔鲜红，一只阴沉如墨，令人看一眼都会有不寒而栗的感觉。

    他的身后，血衣人总共有一时之仙宫如何厉害，通晓先机，预知未来，现在看来也不过如此，还不是被宫主大人玩弄于股掌之间。”

    说着，众人已经飞过了广场上空，果然见到了一片慌乱至极的景象。

    几十名已经被沸血神丹激发了魔性的武者通体血红，好似怪兽一般在人群中扑杀，更多的仙宫守卫正在与之搏斗，想要将之降服。

    因为发狂的人数终究有限，所有仙宫广场上看起来虽然乱成了一片，但并没有影响到整个仙宫的秩序，只是依稀可以看到更多的仙宫侍卫正在向这个方向赶来，倒也没有闹出太大的动乱。

    “大人。”知命飞到了蛮天身旁：“这些人在我们戮殇军眼中都无关紧要，先要找到时宫宫主要紧！”

    “正是。”

    蛮天上尊血目游转，看向了另外方向，正欲寻找时宫宫主的气血踪迹，却听到一声不甘的惊呼传遍了整个时宫上方。

    “通时！！你！”

    紧接着，又是一道女子惊呼声响彻天机。

    “父王！！”

    在那儿！

    戮殇军何等精锐，立刻顺着声音疾驰而去，很快就来到了一座宫殿上方，只见殿门之内的小广场上正有几道身影交错而立。

    其中，最引人注意的自然是躺在一名少女怀中的白衣长者。

    他的胸口上插着一柄血红匕首，正释放着蛮天上尊最熟悉不过的命道仙能，那仙能源源不断的涌入对方体内，飞快的封印着那长者浑身的强悍仙能！

    “成功了！”

    蛮天上尊瞬间就猜到发生了什么。

    时宫宫主已经被弑命所伤，那下方的人影之中，少女应该就是那位宫主的女儿，而旁边那个正在冷笑的男子就是时宫之内安插好的细作！

    此刻，就见那少女满脸悲戚，指着旁边的中年男子愤然骂道：

    “通时上尊，你竟然背叛时之仙宫！罪该万死！！”

    “哈哈哈！”对面的通时上尊仰天大笑：“罪该万死？臭丫头，今天本尊就让你们知道，究竟该死的人是谁！出来吧，远道而来的朋友们！！”

    哈哈哈！

    蛮天上尊笑了。

    无尽的命道仙能好似血色的巨浪大海，铺满了天际，一道道血衣身影好像从血海中走出的夜叉修罗，冷冷的站在了云端之上。

    “你们！！”

    那白衣女子惊讶无比的看着空中：“你们……你们是……”

    “汝等时之仙宫众人听着！！”

    蛮天上尊现身天际，彰显无尽威严：“本尊乃是……”

    就在蛮天准备配合下方的那位通时仙尊自报家门时，忽然，身后知命队长站了出来，拦住了自家老大。

    “上尊大人，情况不对！”

    “什么？”

    蛮天一愣，还没来得及反应，忽然就见地上那位原本已经奄奄一息的时宫宫主竟是睁开了眼睛，对着空中的一群戮殇军们微微一笑。

    “哎呀，今儿哥哥们辛辛苦苦的演了这么多场，总算把你们这些观众给盼出来了啊！”

    蛮天上尊：“！！！”

    他一时间竟是觉得头皮有些发满，只见那位时宫宫主竟是生生的将体内的弑命匕首给拔了出来，哪里有半点中毒不治的样子？

    “这不可能！天底下没有人能够抗衡得了弑命魔能！”

    “是呀，你说的没错！”时宫宫主须发皆白，但是此刻对着蛮天笑的时候竟是充满了狡黠的味道：“所以我没有抗衡，只是正好这匕首里的仙能对我没有伤害罢了！”

    说着，这位宫主体内竟是涌起了雄厚的命道仙能，将那些血红的魔能全部融入了体内，尽管魔能将他体内的经脉尽数腐蚀，可不到片刻又生长的完好如初，白白让他增长了不少修为。

    “这！！”蛮天上尊瞪大了眼睛：“这是不灭战体！！你不是时宫宫主！”

    “怎么这个时候才看出来呢……”时宫宫主一边叹息，一边缓缓变成了一名白衣如雪的俊秀青年，抬眼看着空中，眼睛里面满是笑意：

    “可惜，迟了啊！”

    不好！！

    到了这个时候，蛮天仙尊就算再自信也意识到了情况不妙，可就在他想要转身逃跑的时候，空中，不知道什么时候已经站了一位威严如神的身影。

第一千三十一章 天劫降临

时宫宫主，二民叔冷冷的看着下方的戮殇军，眼中没有半点表情。

    他缓缓的开口，苍老的声音好似暮鼓晨钟，敲打着所有人的心：

    “若非亲眼所见，本王万万难以相信，命宫的诸位竟然真的会对我时宫出手！”

    该死！

    下方，蛮天上尊狠狠的咬了咬牙。

    这一切怎么会变成这样！

    时之仙宫竟会变成可怕的陷阱！

    吼！

    伴随着一声怒吼，蛮天仙尊整个身子开始疯狂的膨胀起来。

    “蛮天战神诀！”

    可怕的命道仙能充斥万里方圆，蛮天上尊要将自己变化成一尊气血如神的巨型战神。

    这是他纵横净土仙界的至强神通，拳可开天裂地，腿能碎裂虚空，一身充盈气血生机纵然不如不灭战体那般的不死不灭也在仙尊境界堪称无敌，便是一般的神兵都难以伤他分毫。

    “戮殇军听令！”

    瞬息之间，蛮天上尊的身躯已经顶天立地，须发张狂，好似天地间立了一尊魔神：“全体与我撤退！走！！”

    “上尊大人！”

    知命率领着戮殇军众人，眼中皆是不解与悲愤之色，却是毫不犹豫的转身离去，一个个化作流光，要逃离这见鬼的杀局。

    蛮天，一拳轰向了空中的二民叔。

    那巨大的拳头犹如坠落了一颗灭世的流星，滚滚拳风摩擦出了刺目的火光，横扫天地间的一切阻碍。

    可惜。

    在他面前的是一尊仙王。

    二民叔淡淡的看着蛮天上尊的拳头，还有远处那瞬息之间已经飞出万米的戮殇军战士。

    “停！”

    他纹丝未动，只是嘴里说出了一个字，天地间的一切就彻底静止了下来。

    硕大的蛮天仙尊，空有爆棚的肉身，毁灭的力量，此刻却成了一尊巨大的雕像，只能绝望的看着二民叔缓缓与空中移动的身躯。

    仙王！

    这边是仙王境界的力量。

    自成世界，掌控法则。

    任何下位的强者在绝对的法则之力面前，只有被碾压的份儿。

    远处。

    知命同样被时间静止定在了空中，甚至连额头上的一滴汗水都流不下来。

    他无法回头，只觉得天地之间只剩下了一道意志，一个呼吸，那便是高高在上的仙王，那就是世间无敌的力量。

    我要成为仙王！！

    我决不能死在这里！！

    知命在心中拼命的对自己大吼，同时，他竟是听到了身后竟然传出了蛮天上尊不甘的声音。

    “咯……咯咯……”

    原本，被静止了一切的蛮天上尊，竟是微微颤抖了一下手指，从喉咙里发出了一声又一声挣扎的声响。

    “哦？”

    二民叔似是有些惊讶：“不愧是命宫至强的上尊战神，蛮天，能在我的时间禁锢之下行动的仙尊，你是第一人。”

    “废……废话……”

    咯拉拉。

    蛮天的脖颈发出了一声声骨节脆响，竟是转动了额头，咧嘴笑着，看着二民叔。

    他的身躯表面，开始浮现一道道的血肉裂缝，无尽的命能仿佛要冲破他整个身躯，撕裂肉身的同时，也勉力挣脱了二民叔的时间仙能！

    “老子今天将戮殇军原原本本的带来，就要让他们原原本本的回去！时之仙宫，你们早晚要臣服在我命宫的脚下，哈哈哈哈！”

    轰！

    蛮天仙尊自爆了肉身，漫天飞舞的血肉，好像一场淋漓的血雨，那般的惨烈悲壮。

    那一滴滴鲜红的液体散发着滚滚浓郁的血能，将四周的时能禁锢抵消，立时解脱了戮殇军众人。

    “走！！”

    知命来不及擦掉脸上不知是汗珠还是泪水的液体，第一时间带着所有人发力狂奔。

    “上尊大人！”

    一百零八名戮殇军战士，更是一个个眼中带着恨意，咬着牙齿，纷纷在心中发下血誓，有朝一日，定要回来血洗时之仙宫，为上尊大人报仇。

    与此同时，四周早已经围过来的时宫守卫们早已纷纷冲上了云端。

    “抓住他们！”

    “别让他们跑了！”

    “杀光这些命宫的侵略者！”

    轰隆隆。

    可就在战事一触即发的时候，忽然，天空中不知道什么时候竟是布满了浓密的黑云，一道道银白色的雷光好似灭世的蛟龙，盘旋在了头顶上方。

    “这是！！”

    二民叔之前面临巨变，尚能面不改色，此刻却是不由得睁大了眼睛：

    “时之天劫！怎么会有时之天劫！！”

    他毕生精修时之仙能，自是对这传说中代表着时之仙能至强威力的天劫劫雷有着了解，但他此刻终究没有成为至高无上的时空行者，至仙之一，所以便万万想不通的自己怎么会引发这逆天的灾祸。

    “所有人进入仙宫，开启护宫大阵！！”

    心中惊惶之际，二民叔果断放弃了对命宫众人的追击，就见那一道道可怕的劫雷在黑云之中越滚越粗，眼看就要劈落下来。

    ……

    地面，叶枫默默的看着天空中的景象，吧嗒了几下嘴。

    “盘哥，人家这戏份还真是做得足啊！天劫，呵呵，你说那劫雷真的会劈下来吗？”

    “废话！”盘哥在腕轮里一顿吵吵：“堂堂一位上尊就这样被你玩死了！这是何等巨大的轮回业力，叶枫，要是这样天劫都不劈你，那这条时间流当真已经被那位给彻底掌控了。”

    “劈我？那他也得舍得才行！！”

    叶枫微微一笑，正准备再说什么，忽然旁边就窜过来一道倩影，一把拉住了叶枫的手。

    “叶枫！还愣着干什么，到宫殿之中去啊！”

    张初晴眼中满是关切的神色，拉着叶枫就走，但却被叶枫甩开了手掌。

    “你！！”张初晴一愣，顿觉得心头好像被什么东西刺了一下，难受的紧。

    “公主殿下你先走。”叶枫却是只能苦笑：“我再看会儿这风景。”

    张初晴：“……”

    叶枫你不想跟我走就直说，找这样的理由是在羞辱本小姐么？

    “叶枫……你……”

    张初晴咬了咬嘴唇，硬生生的将后面的话咽了回去，转身就向着宫殿冲了过去，空气中，竟似仿佛飘起了几点晶莹。

    “哇~~主人啊~~你真做得出哎！”

    腕轮里面，球儿跟欠欠齐刷刷的摇头。

    “前面偷心，现在伤心，主人，你变了……”

    “球儿哥，我倒觉得不是主人变了，他只是开始做自己了……”

    叶枫，现在倒是没时间搭理这两只小贱贱，因为，方才的一幕已经敏锐的被空中的那位大佬看在眼里，两道如山般沉重的目光已经毫不客气的镇压了下来。

    二民叔，这会儿的脸色比刚才面对命宫大军的时候还要冰冷十倍。

    他连头顶轰隆隆作响的时空劫雷都不顾了，只是冷冷的看着叶枫，道：

    “叶枫，你与晴儿……之间，发生了什么！！”

    轰。

    叶枫一瞬间被呵斥的耳膜生疼，甚至，觉得体内的仙能气血都要停止流转。

    尼玛。

    这位护女狂魔是真的生气了啊！！

    可自己又咋能跟对方解释呢？

    难道说这几天晚上，我一直带着你闺女在仙宫溜达，那估计都不用劫雷劈下来，人家直接就把自己大卸八块了。

    “那个……”叶枫无奈，只能指了指天：“宫主大人，这时候是不是应对头顶上的事情比较重要。”

    “废话！”二民叔甚至眼睛里都开始冒火星子：“本王在问你，你与晴儿之间到底发生了什么！”

    父王！

    原本已经快要跑入宫殿之中的张初晴听到天地间的质问，连忙转身。

    就见此刻天地昏沉，漆黑的世界中仿佛只剩下了两道身影，还有一道道闪烁的雷光，仿佛末日降临一般。

    “遭了！”

    她一时间心乱如麻，竟是根本不知如何是好，而就在这个时候，就见天地间白光一闪，紧接着一道几十丈粗的巨大电芒轰然而下，直直的向着地面冲了过来。

    “父王，小心！！”

    张初晴惊呼连连。

    在她看来，如此可怕的劫雷，自是冲着她高高在上的父王去的，否则这天地间又有谁能引动这灭世的灾劫。

    包括二民叔自己，也是怎么想的。

    这可是至高的时空天劫啊，不是冲着自己来得，还能是谁？

    也罢！

    自从突破至仙王境界之后，这世上就很难遇到值得自己全力出手的事情，面前这道天劫劫雷，倒是可以用来印证一下自己的神通手段。

    雷光闪烁，乃是时间极致的速度。

    从那白光照亮天地，到劫雷劈下，甚至连一息一念的时间都不到。

    但二民叔，便是这天地间操控时间的神，任你时间再短，我要你拉长，便可拉长！

    “给我，慢！！”

    就见二民叔伸手一推，便将周身万米之内的时间流转变得缓慢，那道可怕的银白雷光，竟是也真的变得缓慢起来，完全到了仙尊境界可以捕捉的速度，一点一点的向着张二民飞来……

    然后……

    从二民叔旁边老远的地方飞了过去，冲着地上的一道身影去了……

    二民叔：“……”

    这特么！！

    喂！你是不是劈歪了啊！！

    ……

    地上。

    叶枫也很无语。

    搞毛啊！

    这次玩真格的么？真劈啊！！

第一百三十二章 痛哭忏悔

“叶枫！”

    在张初晴的惊呼声中，可怕的时空劫雷直接劈在了时之仙宫的大阵屏障之上。

    滋啦啦。

    滚滚的雷浆直接融化了厚厚的仙能屏障，冲着叶枫就席卷过来。

    我的天！

    叶枫有点搞不清楚背后那位的操作，但心中惊慌之际，却已经被那毁灭一切的雷光包裹住了全部的身子。

    轰！

    一瞬间。

    巨大的青铜巨钟被劈出了一个百米长的漆黑窟窿。

    叶枫整个人仿佛瞬间被劈成了飞灰，消失在了原地。

    “叶枫！！”

    张初晴此刻早已经忘了方才那个男人的无情冷漠，直直的冲向了叶枫所在的位置，却被一道身影更快的拦在了她的面前。

    “你做什么？”

    二民叔冷冷的站在了自家女儿面前，眼睛里面尽是无尽的威仪。

    “父王，叶枫他……”

    张初晴还未说完，就被一个巴掌狠狠的抽在了脸上。

    啪。

    声音脆响。

    张初晴整个人都蒙了。

    “本王令你在【琼华殿】中苦心修行，修身养性，你就是这般作为的么？这个叶枫，又与你有着什么关系！”

    “我……”张初晴嘴唇颤抖着，支支吾吾的说不出话来，两颗豆大的泪珠在眼角形成，滚落脸颊。

    “我……”她咬了咬牙，猛地看向了自己的父亲：“我只是关心一下自己的朋友，难道也不可以吗？”

    哗啦啦。

    空中，又是一声惊雷炸裂。

    张二民整个人的脸庞在雷光掩映下犹如钢铁般坚硬，冰冷。

    “朋友？谁又允许你交朋友了？本王教你的仙术功法你可修炼……”

    “修炼！修炼！难道我的生活中除了修炼，就不可以有别的任何事情可做吗？”

    张初晴紧紧握着拳头，出了这一辈子都没有过的挣扎之声：“父王，你有没有想过，女儿终日被你锁在深宫之中，开心么？快乐吗？就算我成为了下一任仙王那有怎样？过去一万多年来女儿经历的一切，都不如过去三个晚上来的痛快，刺激！你知道么？”

    “你！！”

    张二民的脸皮因为愤怒而微微颤抖起来：“逆女！过去三天，你们究竟做了什么！！”

    “我们做了好多好多女儿之前一辈子都不敢想的事情！”张初晴从未有一刻这般挺直腰杆的与自己的父亲说话：

    “就是今天，你能顺顺利利的抓住命道的仙宫的人，也是我跟叶枫一齐设下的计谋！！”

    “那些沸血神丹是我抓了命宫的奸收缴来的！”

    “那些服用神丹的人选是我从天牢里面选得死囚带出来的！”

    “还有通时叔叔，也是我骗她到乱时囚笼里面关起来的，要不然，他现在已经死了！”

    一句一句的话语，好像巴掌一样狠狠抽在二民叔的脸上，让这位高高在上的仙王竟是被喷傻了一般，无言以对。

    张初晴，一步一步的走向叶枫被劈没了的大坑，脸上挂着凄迷的笑容：

    “父王，过去三天，我得到了这辈子都没有的快乐！是叶枫，一切都是叶枫带给我的！我不知道为什么自己会变成这样，但我知道，叶枫绝对没有害我们仙宫的意思，也没有害我的心思！他不该就这么死了！！”

    “住，住口！”

    “不！我偏要说！！”张初晴已经来到了巨坑前面，半跪下来，任由眼泪哗啦啦的流淌：

    “父王！我好累，你知道吗？我真的好累，好孤单！这仙宫里每一个人都对我恭敬有加，可是我却没有一个能够说话的朋友！每一个人都叫我公主，可是我知道，我在他们心中不过是一只只得同情的可怜虫。”

    “只有叶枫……他把我当成一个活生生的人……虽然他很坏，但我很珍惜那种跟他在一起的感觉……”

    “够……够了！逆女！你这个逆女啊！”

    张二民一时间，竟是完全失去了方寸，除了一声声的骂着自己叛逆的女儿，又能如何？

    可张初晴今日，就是仿佛要将一生的叛逆尽数释放出来一般，眼角闪着泪花，目光却是那般的坚定。

    “对不起，父王……不，爹爹……女儿一直好想叫你一声爹爹……”

    轰隆隆。

    空中，惊雷再起。

    天劫的愤怒，似乎还在继续。

    “晴儿……”张二民似乎感受到了女儿语气中的不对劲：“你要干什么？”

    “爹爹……”张初晴擦掉眼角的泪水，缓缓站了起来：“女儿真的觉得好累。要是……能够跟叶枫在一起……或许就算去了阴曹地府，也会比现在开心一些吧！”

    哗啦啦。

    天地间又是一片苍茫。

    一道比刚才更加粗的劫雷带着天道无情的愤怒，再次向巨钟劈将过来。

    雷光无情，撕裂一切，而这一次劈得目标，依旧不是张二民，而是那前一刻被劈出来的漆黑大洞。

    但是，就在惊雷落下的一瞬，张初晴竟是纵身一跃，直直落入了大洞之中，一切生的如此之快，令得张二民根本没有太多反应的时间。

    “晴儿，不要！！”

    他瞬息之间撑开了时空结界，将一切冻结。

    静止的时空之中，他依稀能够看到张初晴脸上决然的微笑，跟微微张开的樱唇，仿佛在说：

    “爹爹，女儿来生再报答您的恩情！”

    轰！

    劫雷落下，直接劈碎了二民叔的时空结界。

    一切的时间回复流转，张初晴跌落大坑，紧接着，可怕的雷光轰入进去，暴起无情天威。

    咣。

    历经万年岁月，承载了时之仙宫的远古仙钟出了一声悲鸣。

    可怕的雷光将原本百米宽的大坑彻底撕碎，更是将张二民都冲飞到了一旁，似乎是在宣泄天道的愤怒与不满。

    “晴儿！！”

    凌乱中的二民叔，吼得声嘶力竭。

    时间，有时候当真是可以冲淡一切，冲淡那当初刚刚迎来晴儿之时的亲密与感动，冲淡那份身为父亲的耐心与陪伴。

    太久了啊！

    真的太久了！

    久到他已经忘记了该怎样去当一个合格的父亲！

    给你最多的修炼资源，给你最强的神通功法，让你上最好的学堂，让你成为这世上最强大富有的人！

    这还不够吗？

    晴儿啊！

    张二民冲到了支离破碎的巨大坑洞面前，只觉得一颗心都仿佛跟着钟体一般，碎得稀烂。

    只有真正等到失去的时候，做父母的的才会去反思，自己真的错了吗？

    可到了那个时候，命运，又怎么会给你重来的机会？

    晴儿！！

    一声悲惨的呼叫。

    一代仙王，痛彻心扉。

    天，不知不觉，恢复了清明。

    两道劫雷过后，一切都似乎归于了平静。

    但仙宫之内，大伙都不敢出来，只能听到自家的宫主那一声声凄凉的哀嚎。

    张二民跪在黢黑的坑洞边缘，老泪纵横。

    他脑海里，全是女儿一路成长过来点点滴滴的回忆画面，那一张张笑脸，那一抹抹幸福，可惜在这一刻全都被雷劈成了锋利的碎片，扎在了他的心上，扎得千疮百孔，鲜血淋淋。

    “女儿啊！”

    张二民此刻已经全然顾不上自己的威仪形象。

    如果能够让晴儿回来，自己定不会再做那个威严无情的父王！

    自己要做一个真正的爹爹！

    他匍匐在了地上，忏悔莫急。

    可就在这个时候，忽然，头顶上传来了一个幽幽的声音：

    “哎呀，师父，这家伙可使不得，快起来，快起来！”

    张二民：“……”

    张二民：“！！！”

    他猛地抬起头。

    叶枫正抱着张初晴，对他露出了一脸坏笑：“从古至今都是徒弟跪师父，今儿怎么能让你跪我呢？赶紧起来啊！”

    “晴儿！！”

    二民叔哪里有功夫搭理叶枫的玩笑，瞬间就冲到了叶枫身旁，一把将昏迷中的张初晴接了过来，手掌颤抖着拂过对方白皙的脸庞，完全激动的说不出话来。

    “她……她……”

    “放心吧！”叶枫微微一笑：“只是受到惊吓，昏过去了，睡一觉就没事了。”

    “你……你……”

    “我啊？”叶枫继续笑：“呵呵，师父您放心，我没事，好得很！”

    “你……你……”

    “哦，你问我怎么会没事？嘿嘿，您忘了，我可是不灭战体啊！两道劫雷就算把我劈散了也能重生过来！”

    “你……”

    “嘿嘿，师尊你不要这样！感谢的话就别说了，改明儿咱感激把拜师仪式办了就成！”

    二民叔，好不容易抚平了内心激动的心情，才把一直想说的话说出来。

    “你赶紧把衣服穿上，成何体统！！”

    叶枫：“！！！”

    卧槽！

    重生过来的肉身特么的还光着呢！

    这真的不是故意的啊！

    ……

    时之仙宫，一场谁也没有料到的恢弘大戏总算是在两道惊天的雷光之下落下帷幕。

    但是，在乱时囚笼之中，一场精彩的戏码还没有结束。

    轰隆隆。

    两道惊天的仙威碰撞，衍命与通时两位上尊的身影纷纷飞向两旁，皆是狼狈不堪。

    衍命上尊，这会儿哪里还有半点平日里温文儒雅的形象，一头乱随风飘，嘴角鲜血放肆飚。

    “通时，你疯了！”他狠狠的咬牙：“本尊不过是想离开这囚笼，你凭什么拦我！”

第一百三十三章 无耻小人

“离开什么离开！”

    通时上尊显然是打出了火气，头上蹭蹭的冒着仙芒：“宫主大人让我们在这好好休息，你老小子这么着急想出去，肯定有问题！”

    衍命上尊：“……”

    休息你大爷啊休息！

    他拼命咬牙压抑着心中的火气：“宫主大人是令你在此休息！”

    “是么？”通时一吹胡子：“那你是干啥来了？”

    “我来瞧瞧你啊！”

    “我有啥好瞧的，你这货这两天鬼鬼祟祟，肯定没安什么好心，给我老实呆着，哪儿也别想走！”

    “可怒啊！”

    衍命上尊急的快要爆炸。

    现在天知道外面的仙宫已经成了什么状况……

    他隐隐还保存着一线希望，因为如果自己跟玄云都被困在这里没有出去的话，是不是整个计划还没有动？

    或者，就算是那些仙宫弟子服下了沸血神丹，也没有证据能够证明一切跟自己有关系不是？

    那命道仙宫安排下来的后手，只要不认，也没法赖到自己头上来，一切说不定都还有……

    “轰！”

    对面，同时上尊又是一道时空仙能轰了过来，打断了衍命的思路。

    该死！

    衍命上尊一边倒飞，一边在心里骂街。

    自己怎么就跟通时这头蛮牛关到一块了？

    特么的连解释的机会都没有啊！

    而就在他飞到一半，护身仙能刚刚松动的一瞬，忽然，虚空之中猛的飞来一道身影，手握着一柄血红的匕，精准无比的刺入了衍命上尊的后腰之中。

    噗嗤。

    那匕入体的声音是那么的清脆刺耳。

    衍命上尊回头，正好看到了玄云那一双狼一般也野性的眼睛。

    “你！！”

    他努力的想要鼓动仙能，却现体内一股可怕的命能开始翻涌激荡，将他全部的仙能都压制了下去。

    “弑命……”

    终于，这位满腹野心的阴谋上尊倒在了自己亲手布置的凶兵之下。

    他瘫软在了地上，努力的挣扎，想要为自己挣扎出最后的生机，奈何，通时上尊已经过来一脚将他踩在了地上。

    “老小子，别动了！”

    呃~痛！！

    衍命觉得自己的胸口都差点被通时这一脚踏碎了。

    这货绝对是故意的！！

    衍命上尊，不甘心的昏了过去。

    “恩？昏了？”

    通时上尊倒是没想到衍命竟是这般轻易的就会陷入了昏迷，他狐疑的看着地上的老对手，又抬起眼睛看向了玄云，以及对方手上的那柄匕。

    通时吧嗒着嘴，犹豫道：“你……”

    玄云这时候赶紧附身下来，对着通时道：“大人明鉴，在下乃是……”

    啪。

    话没说，通时一个巴掌就呼在了玄云脸上。

    “誰让你插手了！！”

    玄云：“！！！”

    大人您是不是弄错了！

    啪。

    通时显然还不解气，反手又是一个巴掌。

    “本尊好不容易找了一个机会可以光明正大的暴揍一顿这个讨厌的家伙，你特么的瞎管什么闲事。”

    玄云：“……”

    我的上尊大人。

    合着你根本还没有搞清楚状况是吧！！

    ……

    一个时辰后。

    乱时囚笼终于被人从外面打开。

    玄云泪流满面的被人从里面抬了出来。

    这一个时辰，通时上尊因为不爽的缘故，再一次打开了乱时囚笼里面的阵法，所以……

    这会儿他躺在担架上出来的时候，全身都还在抽抽。

    疼啊！

    不光身上疼，心里也疼啊！

    老子可是救了时之仙宫的人啊，为什么要这么对我……

    ……

    这天晚上。

    时之仙宫的各位大佬们都齐聚在了中央宫殿之中，时宫宫主张二民高高端坐，左边站着通时仙尊，下面跪着衍命仙尊，旁边还站着仙宫的数位长老以及两个刚刚前来仙宫不久，就经历了这一场重大变故的外人——叶枫，玄云。

    衍命上尊，五花大绑的跪在地上，脸上满是桀骜的冷笑，看着一殿冷漠的脸庞，道：

    “废话少说吧，张二民，本尊既然今天输了，便没什么好说的，要杀要剐赶紧动手吧！”

    “放肆！”

    通时上尊上尊过来啪的一下就是一巴掌。

    谁也没想到，通时此刻竟是激动的满脸通红，一副恨铁不成钢的模样，扯着衍命的领子就把对方拎了起来。

    “为什么！！你这家伙到底是为什么要这样做！”

    通时上尊咬牙切齿的看着对方：“你这家伙虽然平日里讨厌了一些，但这些年对仙宫的一切都是假的么？”

    “你给我放开！”衍命冷冷的拍开了通时的手掌：“仙宫？通时，你比我想象的还要天真……这偌大的仙宫，又有何物是属于你我的？”

    “什么……”通时仙尊向后踉跄一步，似乎不敢相信自己的老对手心中竟然是这样的想法。

    “你……你……难道还不够……宫主大人给我们的……”

    “就是因为一切都是别人给的！”衍命上尊伸手指向了二民叔：“我们的一切，都掌握在这个人的手中，所有的努力，都比不上他的一句恩赐！我算什么？我苦修了数万年光景，难道只是为了给这个人当一条狗！！”

    整个大殿里，寂静如死。

    每个人都默默的听着衍命上尊不甘的咆哮。

    “这个人！他凭什么坐在宫主的位置上，主宰我们的命运？就因为他修行比我们早？掌控的仙能法则比我们厉害？他连自己的女儿都管不好，又怎么能带给我们希望跟未来？”

    “我不服！！我不服！！”衍命上尊冲到了二民叔的面前，死死的盯着对方：“我绝对有能力取代这个人的位置，只要仙宫到了我的手中，我有信心一定能让仙宫里的每一个人都活的比现在滋润，修行比如今强大！但我输了……”

    说到最后，他无力的颓丧下来。

    “我输了……张二民……我终究是输给你了……”

    二民叔，默默的听完了衍命的咆哮。

    他缓缓的了起来，默默的看了对方半响，长长的叹了一声：

    “原来，你心中竟是这般的想法。”

    “少来你这一套！”衍命咬牙切齿的后退了两步：“我的想法对你根本不重要！这数万年来，你一心闭关苦修，仙宫中的事务全是我一人打理，你难道能指望旁边这个没脑子的蠢货！！”

    “我的辛苦！我的付出！！又有谁能够体会！到头来，我不过是想拿走原本就该属于我的东西罢了！！”

    张二民，缓缓的摇了摇头，背过身去，走向了自己的王座。

    “既如此，那本王就成全了你吧……”

    一道金光，从他的体内升起，在空中悠悠旋转，正是之前用来收服叶枫的万法金轮。

    金轮显威，绽放出凛冽光芒。

    可怕杀机，已经笼罩了玄云。

    可就在这个时候。

    “等等！”

    叶枫嗷了一嗓子，让整个大殿里的肃杀气氛都是一颤。

    恩？

    二民叔仙威一顿，看向了叶枫：

    “怎么？你有话说？”

    “当然当然。”叶枫笑眯眯的走了出来，看着殿中义愤填膺的衍命：“刚才这位上尊大人说得这么慷慨激昂的，这杀了多可惜，就凭这嗓子，留着将来打鸣也好啊。”

    所有人：“……”

    为什么这个少年一出场，思路就这么清奇呢？

    衍命上尊，咬牙看向了叶枫：“你算是什么东西，本尊与仙王大人正在兽化，轮不到你来插嘴。”

    结果，这话一落，旁边二民叔直接坐了下来：“叶枫，你继续说。”

    衍命上尊：“！！！”

    他到现在还没有意识到，自己所谓的天衣无缝的计划就是毁在了面前这个笑得很可爱的年轻人的手中。

    叶枫依旧笑呵呵的看着衍命上尊：“这位上尊大人啊，关于你前面说的那些乌七八糟，让人听了就想骂你脑子有病的废话咱们不多聊了。”

    衍命上尊：“……”

    “我就只想跟你说一嘴，人啊，总得要点脸不是？”

    衍命上尊：“……”

    “不能一口一口吃着自己娘的奶长大了，回头反手一巴掌把亲娘呼在地上，说奶    水怎么太咸了，不合胃口吧？”

    噗嗤。

    大殿里面，不知道哪位仙尊忍不住捂嘴笑了一声。

    衍命上尊，被叶枫怼的脸皮子都在抽抽。

    不是说不聊么？

    那还把人怼成这样？

    叶枫依旧笑着看着衍命，只是那笑容逐渐开始变得冰冷起来：

    “您不要这个仙宫，不要咱们这位宫主，行啊！那先把你一身的修为还回来再说，重新修炼到上尊境界，到时候我叶枫第一个跪在你面前夸你厉害！”

    “你！！！”

    衍命仙尊哑口无言。

    “我什么我！”叶枫话风一变，陡然严厉起来：“我最看不起的就是你这种做着猪狗不如的龌龊事，还得给自己找一个冠冕堂皇理由的小婊子，看到那个玄云了没有，虽然人家也不是个东西，但都比你这样的家伙要好上一万倍。”

    玄云：“！！！”

    这特么关我什么事！！

    “你！！给我闭嘴！！”

    衍命上尊这种段位怎么可能会是叶哥的对手，被骂得直接失了智，挥舞仙能就要对叶枫动攻击，却是终究被头顶的万法金轮给收了进去，只剩下空气中一阵不甘的怒吼。

第一百三十四章 不能算了

衍命上尊消失之后，大殿之内再次恢复了一片肃静。

    人们的目光都聚焦在了这次动乱中表现最为突出的两人身上。

    叶枫，那自不必说，几乎是一己之力瓦解了命道仙宫的阴谋，你就看大殿之中所有人看他的眼神都在冒光，全都像未来老丈人似得。

    “这次，可多亏了叶公子妙计平乱啊！”一位胡子花白的长老笑眯眯的说着。

    “是啊是啊。”旁边一位中年汉子也跟着附和：“本尊也算是活了好几万年了，从未见过叶公子这般机智的年轻人，当真是人中青杰，祥龙之才啊！”

    “哈哈哈！说得好！”那位白胡子又说了：“不知道叶公子是否婚嫁啊，老夫还有一小孙女，年方……”

    “咳咳！”

    大伙说得欢快，就被二民叔咳嗽打断了。

    众人纷纷肃穆，看到二民叔淡淡的看着叶枫，开口道：“叶枫，你可愿意拜入我门下？”

    哗！

    众皆哗然。

    宫主大人要收弟子了？

    若是记得没错的话，宫主大人上次收弟子还在两万年之前，这中间漫长岁月过去，无论多么优秀的青年才俊过来宫主可是看都没看过人家一眼的。

    边上。

    刚刚那中年男碰了碰白胡子长老：“喂，你家那小孙女没戏了。”

    “恩？”白胡子眼睛一瞪：“凭什么这么说！”

    “嘿嘿，这你都看不出来么？宫主这是在为自家的晴儿公主做准备呢，这么肥的一滩水怎么能流到你这破田里面去。”

    白胡子：“……”

    老弟，话虽然没错，但说得是不是有点伤人了啊！

    大伙的目光都聚焦在了叶枫身上，就等着这位未来的时宫骄子跪下应承，结果没想到人家开口就是一句：

    “师父，这事儿不是早都定了么？咋还问我？难道你忘了当年村子湖边的小枫枫了吗？”

    全场时宫的大佬：“……”

    张二民：“……”

    “咳咳……好，好了！”二民叔努力掩饰着脸上的尴尬，长身而起，目光又看向了最后一人，一直躲在角落里默默不说话的玄云。

    “切……”

    玄云感受到了二民叔的目光，默默的咬了咬牙，挺直了胸膛：“看什么看，要杀要剐，动手吧！”

    “宫主大人！”可话音一落，旁边，通时仙尊竟是主动上前开口道：“多亏了这小子本尊才能拿下衍命那个叛徒，您看能否……”

    “好，本王自有定夺。”二民叔点了点头，目光凝视着玄云：“听说，你在那乱世囚笼之中呆了数日，依旧咬牙坚持了下来？”

    “哼！那又怎样？”玄云梗着脖子，一脸不屈的样子：“不过是一切小刀小伤罢了，休想让我吱声~~~啊呜~~你干什么！”

    玄云正慷慨激昂得说着，忽然就变了音叫唤了一声，就见他腰间不知道什么时候伸过来一只手，狠狠的掐了一把，那家伙力道大的，比囚笼里面的时空刀刃还要凶残。

    叶枫，不知道什么时候来到玄云身后，笑眯眯得看着二民叔：“师父，这个家伙就是嘴硬，您别跟他一般见识……喂，云二，你赶紧跪下拜师啊！”

    玄云一愣，猛地回头看向叶枫：“你，你叫我什么？”

    “

    （本章未完，请翻页）

    咋了？我是你师兄，肯定是老大，叫你云二有问题么？还有，你性子这么二，这名字最合适不过了，赶紧跪下啊！”

    “我不！”

    咔。

    叶枫一脚差点没把玄云腿踢折了：“跪下！”

    “叶枫，你！！”

    “我什么我，磕头！”

    叶枫死死按着玄云的脑袋。

    “我不磕！”

    玄云使劲撑着，脖子上的青筋都爆了起来。

    “好，云二，这是你逼师兄的！”

    叶枫右手一伸，陨地锤出，抡起可怕的大锤子咣的一下就砸在了玄云的后脖子上。

    啪。

    玄云软趴趴的倒在了地上，额头着地。

    啪啪啪。

    叶枫拎着玄云的脑袋，在地上砸了三下，然后拍了拍手，微微一笑：“礼成！恭喜师父，又收了一名好徒弟。”

    全场大殿，尴尬无声。

    ……

    顷刻之后。

    晴儿公主的寝殿之内。

    张二民轻轻的给昏迷中的张初晴掖好了被子，出了长长的一声叹息。

    “唉……”

    他坚毅的面容，好似被融化了一般，写满了无尽的落寞与无奈。

    这时，一道温和的声音从背后响起：“师父，晴儿师妹不会怪你的，父女嘛，哪能有什么天大的仇。”

    “唉，说的也是。”二民叔点了点头，忽然反应过来：“叶枫！你什么时候进来的！！”

    “啊？哈哈哈！”叶枫挠了挠头：“我进来的时候看到师尊正在神伤，就没有打扰，还在旁边用灵息水晶给您留了一副影，你看看，    帅不帅？”

    张二民：“……”

    叶枫你特么的到底是来干啥的！

    深深吸了一口气，张二民努力不去看那副灵息投影上的寄几，转移话题道：“玄云如今怎么样了？”

    “师尊你看，你快哭了的样子还挺可爱的。”

    “为师在问你玄云呢哇！！！！”

    张二民胡子都飞起来了。

    “哦，你说云二啊……回去歇着了，这些日子把娃在囚笼里折腾的够呛，怕是得要些时日才能修养好了。”

    “好！”张二民伸手递出一瓶灵丹：“这些神丹拿去给他服用，可助他重塑肉身，更易修行本门仙能。”

    “哇！仙丹啊，啥味儿的？”叶枫结果瓶子，直接吞了一颗。

    张二民：“……”

    他觉得自己可能做了一个错误的决定，这种人留在身边，怕是会气死自己吧……

    “好了，你没事就先出去吧……”

    “好的，师父。”叶枫答应了一声，但却笑眯眯的看着二民叔，脚步没动。

    “怎么？”二民叔一愣：“还有事？”

    叶枫依旧笑眯眯的：“没事。”

    “那为何还站着不走？”

    “弟子只是想问师父一句，命宫的事，难道就这么算了？”

    二民叔的脸色一下子沉了下来。

    “你此言何意？”

    （本章未完，请翻页）

    叶枫的笑容之中多了几分犀利味道：“大家都是至高仙宫，人家都这样把刀子捅到咱们心窝子上了，咱总不能啥都不干吧？”

    二民叔眯起了眼睛：“你有什么想法？”

    “想法很简单啊？那个什么命宫的宫主，敢对您下杀手，那咱们时宫就得让他知道知道咱们的厉害，要是师父您同意的话，明儿个我就带人去平了命道仙宫。”

    张二民：“……”

    年轻人，这里虽然没有风，但是吹牛吹过了也是会闪舌头的。

    二民叔笑道：“叶枫，年轻气盛是好事，但这件事情……”

    “这件事情背后怕是有师父都想象不到的灾劫存在，您有没有想过，就凭一个命宫宫主，他哪里来的自信敢对您出手，大家都是仙王，他就这般的无惧无畏？”

    唰。

    这话让张二民的脸色彻底严肃起来。

    “这些事情是你自己想到的？”

    叶枫微微一笑：“师尊只怕也早已经想到了吧，虽然不说，但心中的担忧早已经写在了脸上……”

    嘶~~

    张二民深深吸了一口气。

    他觉得自己需要重新认识一下这个叶枫，虽然说话让人恨不得把他掐死，但这小子心中所藏的心机智慧却是令人生畏。

    这一次，张二民竟是无法将叶枫当成一个晚辈，而是认真的看着对方：“其实我本想找个机会问你，这次的事情，你有太多的料敌机先，这又是如何做到的？”

    “嘿嘿。”叶枫却是早已经准备好了这个问题的答案，缓缓道：“师父，你听说过时间流吗？”

    ……

    无尽虚空之外。

    命道仙宫。

    知命恭敬的跪在一张巨大的王座之下，将头死死的贴在地上，话语之中带着无尽的恭敬与悲凉。

    “回禀宫主大人，事情的经过就是这般，那时宫宫主早已经设下了埋伏，上尊大人为了掩护我们不幸陨落。”

    王座之上，一道枯瘦的身影穿着一件血色长袍，袍子上绣了一头金色的麒麟，随着他的呼吸一起一伏，那麒麟仿佛要活过来似得，瞪着一双血目，气势慑人。

    “起来吧。”

    王座上的人影挥了挥手：“这件事不是你们的过失，乃是本王太小看那个张二民了。”

    “是，宫主。”

    知命缓缓的站起身子，抬头，目光之中，尽是愤恨之色：“宫主大人，上尊与我知命有着知遇之恩，情同父子，知命斗胆向宫主大人请命，待到时机成熟，定要血洗时之仙宫，为上尊大人报仇！”

    “好。”

    命宫的宫主点头道，语气中依旧听不出什么波澜：“下去吧，以后有事，自会唤你。”

    “是……”

    知命微微握了握拳，终究是转身离开，走出了大殿。

    殿外。

    一群戮殇军战士早已经等在外面，看到知命平平安安出来，立刻围上来道：

    “知命队长，宫主大人怎么说？”

    “他竟是没有为难你，就让你这般出来了？”

    “上尊大人呢？难道这事就这么算了？”

    一群人七嘴八舌的说着，却是被知命挥手打断，后者冷冷的说了一句：“宫主大人，变得越来越古怪了！”

    （本章完）

第一百三十五章 死斗之战

就在知命走出了大殿之后，命宫宫主，缓缓勾起了嘴角。

    “呵呵，看来，似乎被那个叫做知命的年轻人察觉到了呢。”

    他的声音一改之前的威武沙哑，竟是变得年轻悠扬，说不出的好听起来。

    他翘起了二郎腿，斜靠在了王座之上，双手背在脑后，脚尖一跳一跳，哪里还有半分高高在上的仙王威仪。

    “说起来也是奇怪……”他喃喃自语道：“明明万无一失的计划，怎么就失败了……果然没有时之仙能来办这些事情真的很麻烦啊！”

    格拉拉。

    忽然，他的身体蓦地一动，一道夹杂着无尽愤怒与不甘的怒吼声从里面传了出来：“放我出去！！你放我出去！！”

    呵呵。

    命宫的宫主笑了。

    这笑容竟是带着无尽邪魅的味道，好似捉弄这片天地的魔王。

    “你别急啊……”他缓缓得对着自己身体的那个意志说道：“等事情办完了，我肯定会放你出来的！只是那【太初时塔】好像没有你说的那般简单哦……”

    “哼！”身体内的那道声音冷冷哼道：“只要你放我出来，我便带人去平了那时之仙宫，自会将太初魂塔送到你的手上！”

    “不行不行哦。”命宫宫主摇了摇头：“这件事情一定要用你的身子办才行，要不然，那些家伙还不得用什么天劫劈死我。”

    体内的那位：“……”

    合着劈死我就可以是吧？

    这特么到底是什么人啊？

    ……

    终于，这漫长的一夜即将过去。

    叶枫，顺利的完成了自己回到过去之后的第一个任务。

    拜入了曾经的盘哥门下，并且与对方开始调查命宫背后的真正势力。

    而就在所有一切都归于平静之后，于净土仙界遥远的一处荒山之中，一道璀璨的流星划破了天际，轰然坠入了深山之中。

    嘭。

    巨大的冲击瞬间将方圆百里之内的山峦化为了湮粉，一道身穿银色盔甲，面容狼狈的身影从烟尘中缓缓的站起了身子。

    “张二民！！”

    那身影一身可怕仙威，竟是超越了这世上所有的仙尊存在，只是那一嗓子干嚎，却是带着难以形容的悲愤与苍凉。

    “兜兜转转两千多年了，我一定要找到你！！”

    嗖。

    银光直直射向了天际，直接撕开了一道虚空裂隙，朝着时之仙宫的方向去了。

    ……

    “什么？”

    时之仙宫的一间屋子里面，玄云噌的一下站了起来：“你说我们要去攻打命道仙宫？”

    “是啊？”

    叶枫悠悠的坐在玄云对面，手里捧着一杯灵茶，轻轻吹了吹里面的茶叶：“就许他们来杀咱们的师父，不能咱们回去找场子啊？”

    “你别喝我的【神仙梦】！”玄云一把夺走叶枫手里的茶杯：“怎么这么不拿自己当外人呢？这茶是给你喝的么？”

    叶枫呵呵一笑，站起来伸了个懒腰：“瞅你那小气的样儿！难怪到现在也只是个五品仙尊，没前途啊……”

    “放屁！    ”玄云一瞪眼：“你自己呢？不连仙尊境界都没有达到，你有自己的法则

    （本章未完，请翻页）

    领域吗？”

    叶枫眨了眨眼：“我有不灭战体。”

    玄云：“……”

    玄云：“那又怎么样？不灭战体最多是让你不死，你打得过我吗？”

    叶枫眨了眨眼：“我有不灭战体。”

    玄云：“……”

    玄云扯着脖子道：“你特么能不能不说你的不灭战体！”

    叶枫点了点头：“我有陨地锤，葬天钟，虚空斗篷，人仙虫，噬魂鼠还有从你那儿借来的啮虚虫，还有……”

    玄云：“……”

    好了，你闭嘴可以吗？

    玄云无奈的趴在了面前的桌子上，只觉得面前这人乃是他此生未见的克星。

    “你到底想要来干什么？”

    叶枫呵呵一笑，端起了玄云放在桌上的神仙梦，对着玄云举了举杯子：“我喝了啊。”

    “小心别呛死你！”

    玄云只跟叶枫呆了几分钟，就有点想疯：“赶紧的，有话说，没话滚。”

    “我就是想跟你商量件事。”叶枫说出了自己的计划：“等几日后咱们去到了命道仙宫，你可以帮我立个大功！”

    玄云冷冷一笑：“哼！我凭什么帮你？”

    叶枫淡淡道：“某人想学的时之仙能秘法，我好像应该会一些。”

    呲溜。

    玄云瞬间捧起了茶壶，给叶枫毕恭毕敬的又倒满了一杯茶，双手捧了起来。

    “师兄，请喝茶。”

    乖。

    叶枫就喜欢这么聪明伶俐的孩子。

    ……

    净土仙界，毫无征兆的变得热闹起来。

    九大至高仙宫，原本是互不干涉，彼此不相往来的至高存在，但突然某一日，一直以来最为低调的命道仙宫竟是向九大仙宫之中实力最强之一的命道仙宫发出了仙道竞技的邀战函。

    此函一出，整个净土仙界为之震动。

    大伙蒙了。

    时之仙宫这是弄啥类，为啥好端端要想命道仙宫发起挑战，他们打得过吗？

    而就在大伙吃惊不已的时候，一条更加劲爆的消息爆了出来，时之仙宫这次提出的邀战竟然是生死不论的死斗之战。

    人们更加惊了。

    时之仙宫这到底是要弄啥？

    死斗之战，那可是真正玩命的决战，弄不好两大仙宫都会死伤惨重，这两大仙宫是有什么深仇大怨，要玩得这么大吗？

    过了几天，又有消息传了出来。

    说这次能够参加死斗邀战的只有年纪不到两万岁的年轻一代，明面上说的好听，为了不真正影响双方的和气，把一切交给年轻人，但只有真正懂行的人才知道，这才是釜底抽薪的真正杀招。

    仙宫之中，老头子们都是五境以上的仙尊长老，寿元将尽，修为定格，说难听点除了撑场面之外已经很难再期待他们再为仙宫带来什么前途与未来。

    但是年轻一代就不一样了。

    像命道仙宫近些年来最出名的那位知命仙尊，谁都知道人家前途无可限量，将来说不定能够成为一代仙王，将命道仙宫带向前所未有的高度。

    如果这样的天才在这一次的死斗之中陨落，那对命道仙宫的伤害甚至比死

    （本章未完，请翻页）

    了两三位长老还要严重的多。

    时之仙宫这一次行动，当真可谓是凶险至极啊！

    人们不禁要问。

    那位平日里隐世不出的时宫宫主这次到底是肿么了？

    他哪来的自信发出这种绝命式的死斗挑战呢？

    而再次让所有人始料未及的是，命道仙宫在面对时之仙宫挑战的时候，竟是毫不犹豫的接了下来，大有一副你来啊，你来我就弄死你的架势，双方还未见面，滚滚的战意就已经充斥在了净土仙界上空，好似一片血腥浓重的红云，随时都会降下一场可怕的腥风血雨。

    九月十六。

    这一日距离两大仙宫定下的青年一代的死斗比试还有七日时间。

    万法金轮，象征着时之仙宫至高无上的荣耀与实力，在空中划过一条长长的弧线。

    叶枫凭栏站在金轮边缘，看着脚下掠过的层层白云，脸上一直淡淡的笑容逐渐平息下来。

    “叶枫……”盘哥的声音淡淡的响起：“你这次真的要搞那么大么？”

    “不然呢？”

    叶枫眼神平静，里面藏着的却是难以想象的波澜：“许他以两条时间流无数苍生的性命来完成计划，就不许来看看这时间流究竟的规则么？”

    “唉……”盘哥叹了一声：“若是我当年能有你这般的决绝，只怕一切都不会是现在的样子。不管了，无论生死，只要为了晴儿，咱们便走上一遭好了。”

    叶枫眨了眨眼：“盘哥，如此撼动天地的宏伟计划，您就不能说的高尚一些么？成天就为了你家那个小丫头，低级……”

    金盘的回答很直接：“恩，我低级，那你做这一切难道还不是为了复活念云欢。”

    叶枫咧嘴一笑：“给盘哥跪了。”

    就在叶枫与盘哥准备继续讨论一下到了命宫之后的计划的时候，忽然，巨大的金轮底部，一道门口悄然打开，张初晴怒气冲冲的从里面冲了出来，身后跟着气喘吁吁的通时仙尊，出来后一个劲的给叶枫狂打眼色，一看就是情况不妙的样子。

    “叶枫！”

    张初晴一看就是睡饱了，中气十足：“你这是出得什么馊主意！怎么能让我们去与命道仙宫搞什么死斗比试！你是要断绝我时之仙宫的未来前途吗？”

    叶枫赶紧解释道：“公主殿下，你听我说，这件事不是你想得那样！”

    而就在这时，张初晴正准备进一步质问的叶枫的时候，从远处天边骤然飞来了三道仙芒，当中一道，仙威浓重，从里面发出了冷厉无比的声音：

    “哦？不是那样，又是哪般？叶枫，本尊今日倒是想好生听你解释一番！”

    唰。

    三道人影，傲然立于天地之间。

    那开口之人，都带紫金发冠，身穿靛蓝蝾袍，眉如刀，眼如星，全身隐而不发的时之仙能竟是仿佛让整个万法金轮的前行都变得缓慢起来。

    好一位修为精深的青年仙尊！！

    叶枫看着这身上气势凌厉的青年，还有身后两位，同样以一种不善的目光盯着自己，不由的吧嗒了几下嘴，看向了旁边的通时上尊。

    “上尊大人，这三位是谁啊？”

    通时上尊，一向严厉的脸上竟是罕见的露出了笑容，朗声道：“叶枫，还不过来参见你的三位师兄！”

    （本章完）

第一百三十六章 通时手段

师兄？

    叶枫恍然。

    原来是盘哥的其他三位徒弟到了。

    他认真将面前三人打量一番，除了正前方这位紫袍青年之外，剩下两位，一人短冲天，全身筋肉隆隆，一人身形矮胖，却是也散着不俗的威仪，这三位的身份名号在来之前就已经听玄云说过，以盘哥的身份手段，教导出来的自是如今净土仙界不俗的人物。

    旁边，通时上尊正好也给叶枫一一介绍了一番。

    “呵呵，叶枫，这位便是你的大师兄，净土仙界屈一指的级宗门——天心宗的宗主，夏秋辛！”

    “剩下两位，一位乃是净土仙界最大商会之一的护法长老，殷商；另一位，则是负责巡视整条时之仙路的稽查使，朱九节。”

    说完，通时上尊一边向夏秋辛三人使着眼色，一边指向了叶枫：“秋辛啊，这位便是你们师尊新收的弟子——叶……”

    话没说完，夏秋辛就在空中出声打断。

    “且慢！上尊大人，这叶枫究竟是何来路现在还未清楚。今日我三人风尘仆仆的回来，就是要请教师尊为何会给仙宫收来这么一个麻烦的家伙！”

    呃……

    通时上尊的脸色变得一阵阴霾。

    “秋辛，这件事情终归是宫主大人的决定，你这般说话，是在质疑你是尊么？”

    夏秋辛脸色微微一沉，似是知道自己言语有些莽撞，但却紧紧抿着嘴唇没有说话，这时，就听到下方传来了一声亲切的呼唤。

    “大师兄，还有殷师兄、朱师兄！你们回来了先别说这些，下来好生歇息一番啊！”

    张初晴，脸上难得露出了开心的笑容，对着空中三人欢快的挥手。

    夏秋辛，原本一副高高在上的宗主面庞，也被欢乐的气息所感染，带着身后两人降落到了金轮上面。

    “小师妹，好久不见。”

    夏秋辛笑起来时脸上已经出现了微微的褶皱，能够以如此年纪经营净土仙界里一个级宗门，终究也是会被岁月蹉跎了容颜：“你的太玄度时经修为可有长进了吗？”

    “哈哈！”旁边，那长得全身浑圆的朱九节笑起来浑身的肉都在颤抖：“大师兄你也真是的，好久不见小师妹，上来就问人家修为，这么不会聊天呢！呵呵，小师妹，看看你师兄给你带了什么礼物！”

    说话间，就见他从自己的乾坤戒里掏出了一只还冒着热气的食盒，未曾打开，就能闻到一股扑鼻的香味弥漫了全场。

    “这是！！”张初晴的眼睛一下子亮了。

    “呵呵。”朱九节笑得更加开心了：“这是我跟老二专门去【天香城】给你买的桂花糕，快尝尝，是不是你最喜欢的味道。”

    恩恩！

    张初晴开心的正欲过去，忽然，大伙就听到后面传来了一声不合时宜干呕声。

    呕~~

    声音虽小，但却有着极强的杀伤力，让在场几人的脸色纷纷一变。

    “那个……不好意思啊！”叶枫实在是有些控制不住寄己：“我真不是故意的，你们继续！”

    朱九节，原本笑眯眯的脸庞顿时一抽抽，看向叶枫，表情很是狰狞。

    “叶枫是吧……刚才师兄找你麻烦的时候本使还未开口，你竟然主动敢来挑衅本使？”

    “呃……”叶枫这次是真的觉得有些不好意思：“朱师兄……”

    “别！谁是你的朱师兄！”朱九节冷冷看着叶枫，这才展示出自己巡查整条仙路，俯视亿万生灵应有的霸气威仪：

    “也不知道你用了何种方法迷惑了师尊，但今日我们三个回来便是要与师尊说个分明，像你这般的惹祸精，万万不能留下遗祸整个时之仙宫。”

    话说到这里，气氛已经相当的凝重。

    张初晴左右看了看几位师兄寒冰一般的脸庞，恨恨的瞪了叶枫一眼，连忙又开口道：

    “几位师兄一定乏了吧，父王他正在闭关，就让我先好好招待大家。走，我们不要跟这个家伙一般见识。”

    她热情的招呼，却现面前三人的脚步纹丝不动。

    “大师兄，走吧……”

    夏秋辛转过脸来对张初晴微微笑了一下：“师妹，你且在旁边站好，今日既然回来了，师兄们有一些事情自是要对仙宫负责。”

    “就是就是。”朱九节过来就将张初晴引到了一旁，手里端着香气扑鼻的桂花糕：“师妹你先尝尝这糕点，好好欣赏接下来的好戏。”

    “好戏？你们要做什么？”张初晴隐隐感觉到气氛有些不大妙，通时，就看到旁边一直没有说话的殷商，大步走了出来，直直来到了叶枫面前。

    “叶枫。”殷商的声音很低，好似兽皮重鼓，狠狠砸在了空气中：“身为师尊的第二弟子，想要入门，且先让我来见识见识你够不够格吧！”

    轰。

    他身上的仙能猛的一涨，竟是腾起了可怕的熊熊火光，更夹杂着凛凛的时之仙能助长火势，将原本就腾腾燃烧的仙火催动得更加猛烈起来。

    “好家伙！”

    旁边，朱九节忍不住的眉飞色舞起来。

    “二师兄这一手仙能融合的功夫更加纯熟了啊，我看少说也有七境仙尊的水准了，是不是啊，大师兄？”

    “不错。”夏秋辛在后方缓缓的点头：“二师弟平日里不喜杂物，在【天熙商会】之中也是一心修行，方能有此进展，九节你当好生向人家学习才是。”

    “是是是，师兄教训的是，我这不是巡查仙路太忙了啊，哈哈！”

    两人若无其事的交谈着，没有半分为殷商担心的样子，毕竟在他们看来叶枫身上没有半点仙能法则的气息，连仙尊修为都没有达到，又凭什么成为高高在上的仙王弟子。

    甚至！！

    这家伙还是这次仙宫死斗战的始作俑者，简直罪无可恕！

    叶枫，头已经被殷商身上的仙威吹得飘了起来。

    他眯着眼睛，脸上的笑容依旧，看向了旁边的通时上尊：“那个……上尊大人……恩？人呢？”

    这一扭头，他才现通时上尊不知道什么时候已经消失不见，不仅如此，整个甲板上竟是空无一人，那些原本驻守在边上的守卫也已经消失不见，只剩下了他们四个。

    “呵呵，有点意思。”

    叶枫微微一笑，挺起胸膛，看向了对面的殷商。

    “二师兄是吧，既然话都已经说到了这个份上，那咱就来吧！”

    “哼！”殷商嘴角勾出了一抹不屑，对着叶枫，仅仅伸出了一根手指，轻轻一弹：

    “无知的小子，你根本不知道想要成为我们的师兄弟需要怎样的资本。”

    格拉拉。

    叶枫周身的一切仿佛被冻结了起来，暂停下来的时间封锁了叶枫的一切行动，呼吸，乃至思维，而一团凭空出现的火苗则是直接点燃了叶枫的衣襟，不受任何时间法则限制的，熊熊燃烧了起来。

    ……

    吱呦。

    金轮之内，是一片硕大的空间。

    玄云推开了自己的房门，只觉的面前一条条通道错乱纷杂，好几天了都还有些摸不清方向。

    木法儿。

    要不是路痴，自己也不至于被那些人来回追杀那么久好么？

    这几日，玄云并没有机会得到他师父的传授，只是由通时上尊过来为他调息了一些体内的仙脉经络，检测一下第三仙核最适合选修的种类与位置，还没来的急传授功法，    就踏上了前往命道仙宫征战的道路。

    玄云一边走，一边心中还在思索。

    “那个叶枫……如此疯狂的计划真的能够成功吗？

    “总觉的这仙宫里里面的人对我与叶枫还有一些芥蒂，这几日未曾见到师父现身，心里总是有些不踏实……”

    “堂堂一座至高仙宫啊，又怎么可能真的因为叶枫的三言两语就动一场死斗，叶枫，你玩死自己没关系，最好不要牵连我！”

    说话间，前面一转弯，狭长的通道尽头传来一抹光亮。

    “恩？今天这么顺利就找到出口了？”

    玄云眉毛一扬，忽然又皱起了眉头。

    外面怎么有如此强烈的仙能碰撞。

    他脚步一动，正准备冲出去看个究竟，却有一道身影唰的一下拦在他的面前。

    “小子，等等，别出去！”

    “恩？”玄云一愣：“上尊大人，您怎么在这里？”

    “嘘~~”

    通时上尊一把捂住了玄云的嘴，将他拉到了门口。

    玄云扫眼一看，现两边不光藏了通时，还有一大堆的仙宫侍卫都斜着眼睛，看着门外正在对峙的两人。

    “你们……”

    “跟你小子说了，别说话！”

    通时仙尊眨巴着眼睛死死看着外面：“这是本尊亲自给叶枫准备下的手段，要是坏了局，你小子吃不了兜着走！”

    “什么？”玄云不可思议道：“上尊大人你怎么……”

    “废话！”通时上尊冷冷道：“宫主大人不知道中了什么邪，竟然答应了叶枫出挑战，咱们现在是没有办法，但是如果能够证明叶枫就是一个不学无术的小骗子，就能去请宫主大人收回成命……面子损失了一些没什么，但不能让咱们的年青一代去白白送死啊！”

第一百三十七章 上境仙术

玄云面色一怔。

    果然，仙宫里的这些人都不是傻子啊。

    明面上能够顺着宫主师父的意思来，但背地里谁也不想去迎接与命宫的那一场死斗之战。

    不过……

    玄云被通时上尊捂住的嘴角微微的翘了起来。

    你们要是觉得凭这样的手段就能够拦得住叶枫，那未免也太天真了。

    ……

    外面。

    殷商冷冷的看着已经被火焰包裹起来的叶枫，虽然没有表情，但是说话的语气还是透露出了一抹不屑。

    “就凭这样的修为，你哪里来的胆量去鼓动师尊向命宫发出死斗？”

    咔。

    话音未落。

    就听到地上传来一声脚步。

    对面那具熊熊燃烧的身躯竟是向殷商这边走了一步。

    恩？

    在场几位年轻人都是一愣。

    这啥情况？

    这货难道不怕疼吗？

    殷商眉头微微一皱，原本仅仅伸出的一根手指又加了一根，变成了一道咒印法诀。

    “给我，定！”

    时之仙能发动，禁锢天地万法。

    张初晴只觉得自己周围的时间波动都受到了影响，知道二师兄这是动了真格，忍不住的呼出声来。

    “二师兄，你手下留情！”

    “哈哈哈！”旁边，朱九节一个劲的安慰：“放心吧，小师妹。老二他心中有数的，对这个叶枫只需要稍稍惩戒一下，让他知道什么是天高地厚，不会伤人的！”

    咔咔。

    结果话没说完，对面，叶枫脚步竟然变得更快起来，已经连贯得向这边走了好几步。

    “我去？”

    朱九节眯起了小眼睛：“老二，略施惩戒也得惩戒啊，咋出手这么心软呢？”

    心软你大爷！

    殷商平日里不喜欢说话，这会儿也忍不住想要骂娘。

    只有他自己知道，自己的时之仙能与五行火能已经催谷出了八成的力道，可对面那个家伙在火焰之中竟仿佛还露出了一抹微笑。

    这个叶枫……他有点东西啊！

    心思急转，殷商面色变得阴沉。

    只见他不再托大，而是双手飞快的舞动起来，浓厚的时之仙能在他面前开始凝聚，化成了一只面盆大小的圆球，里面则是包裹着一团暗紫色的火焰，充斥满了圆球内部。

    这一下，便是连后面一直沉默不语的夏秋辛都微微抬起了眉毛，发出了惊疑：

    “恩？二师弟竟然会动用了他的本命真火？”

    “对啊！这还真是奇了怪了！”朱九节圆滚滚的脸上已经浮现了一滴汗珠：“以时之仙能压缩仙道真火，用加快的时间流速把火焰威能升至巅峰，这可是老二最拿手的杀招之一啊，对付这个叶枫，至于么？”

    这边两人小声议论，战局中的殷商却是已经咬着牙，将自己的得意杀招凝练完毕。

    仙术——刹那炎华！

    给我去！

    轰。

    一瞬间，那包裹在外面的时之仙能炸裂破碎。

    球体之中，那些火焰仿佛被囚禁压缩了万年之久，轰然炸开，犹如冲开了堤坝的滔天洪水，犹如撕裂了枷锁的洪荒困兽，汹涌着，咆哮着，向叶枫冲了过去。

    “完了，完了！这下怕是要玩大了！！”

    朱九节死死盯着那空中飘动的仙能火焰：“这一招就算是我怕是也得被烤焦了，老二还是这么冲动唉！”

    唰。

    话音未落，就见夏秋辛竟是已经站在了两人面前，瞪大了一双不可思议的眼睛，看着战局中的那道火焰身影。

    那是！！！

    朱九节，张初晴，这一刻也同样瞪大了眼睛，似乎有些不敢相信眼前的一切。

    只见叶枫身上的火焰，竟开始以肉眼可见的速度消逝下去，那足以焚烧天地万法的恐怖烈焰竟是飞快的被叶枫的身体吞噬进去，哪里伤到了对方一丝一毫。

    这不可能！！

    殷商猛地向前踏出一步，觉得自己的心房仿佛狠狠的被戳了几刀，一股很久未曾出现的惊惶感觉浮现出来。

    叶枫。

    缓缓的从火焰之中现出了半张脸孔。

    他竟是在笑：“呵呵，多谢师兄指点，若非见了你这巧妙无比的仙术刹那炎华，我也想不到能够将两种仙能组合起来使用，这一试，还真的成了，你看看我这肉身好像能吞噬一切呢！”

    殷商：“……”

    我看你大爷啊看！

    ……

    金轮里面。

    通时上尊忍不住吃惊的一哆嗦。

    “这怎么可能！！”

    这家伙他吃惊不要紧，手上下意识的一使劲，差点把玄云给勒得闭过气去。

    松开！松开！

    玄云使劲的拍打通时的手掌，才让后者缓过神来。

    “怎，怎么会如此！这个叶枫，怎么可能如此轻易的领悟【上境仙术】！”

    “咳咳……咳……”玄云好不容易喘匀了气，却是听到了自己前所未闻的东西：“上，上境仙术？”

    “没错！”通时眯着眼睛看着外面的叶枫：“能够将两门仙术的奥义法则领悟到极致，便可以将之混合起来诞生威力无穷的上境仙术，每一式都有着翻天覆地之威能，可这个叶枫……他怎么可能？”

    “呵呵。”玄云暗暗的笑了。

    你们以为这就是叶枫的全部了么？

    只有真正跟这个家伙接触过你才会知道，那绝对是一个不见兔子不撒鹰的主儿，没有完全的把握，他怎么可能提出与命宫之间的死斗决战。

    还有那位高高在上的仙王大人，人家也不傻啊，若非对叶枫有着完全的信心，又怎么会任凭这一切发生。

    你们这些无知的下位者哦，注定要成为叶枫这一次名动净土仙界的配角了。

    ……

    外面，不到几息的功夫，叶枫已经将体表的火焰吞噬的干干净净。

    人们这才清楚的看见，他的整个身子已经变成了漆黑的混沌空间，这是一种人们从未见过的奇异战体，不仅有不灭战体那般不死不灭的再生能力，更是结合了混沌仙能吞噬一切的恐怖效果，这种令人几乎束手无策的无敌肉身，可以称之为——

    混元仙体！！

    待到最后一丝火焰的光芒熄灭。

    叶枫连一跟发丝都没有伤到。

    甚至，人家都不知道哪里有时间又换上了一身白衣，飘飘然如谪仙降世一般，看着大伙微笑。

    “二师兄，现在你觉得我有资格了吗？”

    哼！

    殷商冷冷的看着对方，收起了身上的仙威。

    大伙都是有头有脸的人，明明已经输了一招，又怎么好意思再死皮赖脸的出手。

    至于对方展示出来的这个什么见鬼的肉身战体，还真是令人吃惊啊！

    “大，大师兄……”

    朱九节在边上说话都有些不利索了：“这个小师弟，好像有点东西啊！”

    “什么小师弟！”夏秋辛脸色微微一沉，缓步走了出来，看着叶枫：“叶枫，能够以仙将之姿凝成两道仙核，看来我们终究是小看了你，但你不要以为这样就可以胡作非为，做出这等危害仙宫前途未来的事情！”

    “哎呀呀。”叶枫掏了掏耳朵：“就是意思说还要打呗，来嘛，不要浪费时间了！”

    夏秋辛面色一变：“狂妄！！”

    只见他体内仙能一涌，叶枫忽然觉得自己的右边手掌上传来一阵可怕的崩裂感，待到低头去看，只见整个右手掌竟然开始寸寸碎裂，任凭他已经领悟施展出了混元仙体也无济于事。

    叶枫眉头一皱，口中情不自禁念出四个字：“征引仙能！”

    “哈哈！这可不是普通的征引仙能！”朱九节在边上再次眉飞色舞起来：“大师兄天赋异禀，不仅是凝练了千万中无一的征引仙核，还将征引仙能跟师尊的时之仙能融汇起来，别说你这什么破身子，就算是毁灭宇宙星辰也不过一念之间！”

    格拉拉。

    一句话的功夫，叶枫的手臂已经崩裂到了手肘位置。

    仙能之间，无分高下，只有强弱与使用巧妙的差别。

    夏秋辛不愧是二民叔的大弟子，这一手融合仙能，将征引仙能的分解之力通过时之仙能加速了无数倍，在叶枫的肉身还没有来得及吞噬它之间就已经将一切分离开来，当真是一记难以抵御的杀招！

    “叶枫！”

    夏秋辛冷冷看着对面，占据了绝对的上风：“跟我去向师尊请罪，主动取消这次斗武！今日的事情便就此为止！”

    “就此为止？”谁也没想到，失去了半条右臂的叶枫竟然笑了：“哈哈，这么好玩的战斗，怎么能现在停下来啊！融合仙术，仙尊之战，我当然要提前适应一下啦！”

    唰！

    叶枫的双目之间，猛地射出了两道黑色的光芒，不是别的，正是他体内的第三道仙能——魂道仙能！

    两道魂能，好似漆黑的利刃，直直刺向夏秋辛的双目，如此突如其来的变化，便是夏秋辛都震惊的有些反应不过来。

    “我的妈呀！！”朱九节在旁边差点跳了起来：“第三道仙能！！这小子竟然凝练了第三仙核！怎么可能！”

    啪。

    一语一刹之间，夏秋辛双目已经被魂道仙能所中。

    不过以对方的修为，又岂会被叶枫简单所伤，不过，这一次叶枫却是领悟了上境仙术的奥妙，于魂道仙能之中加入了时之仙能，一瞬之间，便将夏秋辛的意识带入了一片奇幻的世界。

第一千三十八章 到此为止

一时间。

    战意隆隆的战场忽然安静了下来。

    人们就见两位绝代的天骄彼此对视而立，一道可怕的魂道仙芒连接着两人的眼睛，肃杀了一切。

    “又，又一门上境仙术！”

    朱九节脑门上的冷汗成股的留下，不由得看向了旁边的张初晴：“小师妹，师父这一次到底收了一个什么样的怪物啊？”

    张初晴，何尝不是被叶枫今天的表现震的难以言表：“我，我也不知道他竟是如此厉害……”

    ……

    腕轮里面。

    玄云跟两小只搬好了小板凳，就坐在云芊芊休憩的床前，地上已经磕了一地的瓜子壳。

    “喂，云叔！”欠欠碰了碰玄云的胳膊：“你们以前教过主人这个什么上境仙术吗？”

    “没有啊~~呸~~”玄云往地上吐了一嘴瓜子皮：“不过你们这个主人还需要教么？就像他用御虫术收你的时候一样，跟谁学了吗？”

    虚欠欠：“……”

    云叔，好好聊天就聊天，没事提人家伤心事有意思吗？

    “哈哈哈！”黑球儿在旁边笑了：“主人就是牛逼，欠欠，别惦记你那点破事了，能够跟着主人，是你几辈子修来的福气呢！”

    “那倒也是。”欠欠摇头晃脑的应了一声，旁边玄云扫了一眼黑球儿：“咋了，球儿？不想静静了？”

    黑球儿：“……”

    云叔，您今天说话带刀啊，咋咔咔扎心呢？

    黑球儿眯着眼睛看了一眼玄云，又瞅了瞅地上的瓜子壳，竟是全都被吐碎了。

    “咋了，叔，您今儿是不是心情不好啊？”

    “我？没有啊？哈哈哈，我怎么会心情不好！呸！”又是一口瓜子壳，这回更好，直接扎入地里。

    黑球儿跟欠欠齐齐流汗：“还说没有……”

    欠欠好像最近比较能够懂玄云的心思：“叔啊，是不是某人又把你的风头给抢了？”

    “哈哈哈！风头什么风头？”玄云笑得敲及尴尬：“我才不回在意这种小细节。”

    呸！

    这一回，瓜子壳还没落地，在半空直接就化成了湮粉。

    黑球儿跟欠欠：“明明就很在意好不好。”

    两小只基本懂了。

    当年这一段肯定是云叔人生里的高光时刻，当着晴儿公主的面，在三位师兄面前一通装逼，不过真要是估计起来，当年云叔只怕是装不过现在的叶哥就是了。

    ……

    外面。

    愣了半响的夏秋辛猛的发出了一声低沉的怒吼。

    “给我，滚！”

    只见他的肉身奋力挣扎，竟是四散分裂开来，化成了无数的微粒飘散于半空之中，使得叶枫的融合两种仙术的上境仙术直直射向了远方。

    随后，夏秋辛于一边重新凝聚的身躯，再次看向叶枫的时候，目光变得无比凝重。

    “叶枫，你为何手下留情！”

    “手下留情？”叶枫收起了那吞噬一切神魂的可怕目光：“没有啊！还是师兄你的征引仙能比较厉害，我原本以为这仙能只能用来分解与聚合万物，没想到大师兄你竟然连神

    魂都可以分解，佩服佩服！”

    夏秋辛没有再说话。

    刚才的一轮交锋，看似两人没有分出胜负，但只有他自己知道，那叶枫的魂道仙术在接触到自己神魂的时候收去了起码两成力道，否则就算自己能够利用征引仙能逃避出来，神魂定然也会遭受一定的损伤。

    但是！

    这个人情叶枫卖给了他，他却不愿这般忍气吞声的收下。

    夏秋辛冷冷看着叶枫：“今日之事，暂且到此为止，叶枫，但你给仙宫带来的灾劫却才刚刚开始，我们这便去面见师尊，请他收回挑战。”

    “哈？那怎么行？”叶枫表情夸张的惊呼开来：“师父他老人家的金口已开，再收回去不是活生生被打脸吗？你们这样就是陷师父被天下人嗤笑啊！”

    “哼！”夏秋辛刚刚对叶枫建立起来的一丢丢好感就此烟消云散，转身扭头就走：“那也总比仙宫年轻一代都死光了好！”

    咔，咔咔。

    夏秋辛像脚下带钉子似的，每一步踏在地上都踢哒有声，径直走入面前的回廊，进入了金轮内部。

    而朱九节一看今儿算结束了，连忙拉着张初晴也往里面走。

    后者目光复杂了看了叶枫两眼，便也不再说话，跟着走向通道深处去了。

    最后一个过来的，是殷商。

    这位身高足足比叶枫高出了近两个头，一堵墙似的俯视下来，眼神之中却是比之前多了一份敬重。

    “另外找个时间，我们再打一场。”

    叶枫微微一笑：“好呀。”

    嘿嘿。

    殷商嘴角一咧，转身走了。

    而等到所有人都离开之后，叶枫的眼神看向了通道内侧，朗声道：

    “还不出来，等啥呢？”

    玄云，好像被人一把从通道里面推了出来，踉跄得在地上划拉了两步。

    “叶枫，你……怎么知道我在里面？”

    叶枫面带淡淡的笑意：“不仅你在里面，通时上尊他们应该也没有走远吧。”

    “你……都知道了？”

    “呵呵。”叶枫笑得早已经看穿了一切：“这关系到仙宫命脉的事情总会有各种阻挠，这才刚刚开始罢了。”

    “叶枫……”玄云深深的看向了叶枫的眼睛：“为什么？”

    “恩？”

    “我想知道，你做这一切究竟是为了什么？”

    “当然是……”

    “不要用你的那些理由来搪塞我。你明明与时之仙宫没有任何关系，却为何会做出这般拼掉生死的决定……这一切，就仿佛……”

    叶枫嘴角翘了起来：“仿佛什么？”

    玄云重重抿了抿嘴：“仿佛你早已经与师父相识许久，又仿佛你早已经与命宫有了生死大仇一般，迫不及待的要去了结……你，到底是谁？”

    “哈哈哈！”叶枫笑了。

    那笑容好像一个面团，里面不知道糅合了多少种人间味道。

    “师弟，你想多了！”叶枫走过来，拍了拍玄云的肩膀：“等到了命宫，记得咱们的计划，狠狠地干翻那些命宫的小家伙就是了！”

    说完，叶枫直直的走向通道之内，刚刚准备进门，就听到玄

    云又叫了一声。

    “叶枫！！”

    叶枫没有回头：“咋了？”

    “你，不会死在命宫的，对么？”

    “废话！你死了我都不会死！早点洗洗睡吧！”

    叶枫的身形，终究消失在了通道之内。

    ……

    就在叶枫与玄云谈话的同时，金轮深处，一座巨大的金色铜门之前。

    夏秋辛已经朗声吼了三嗓子。

    “弟子夏秋辛，求见师尊！！”

    “弟子夏秋辛，求见师尊！”

    “弟子……”

    “好了，大师兄！这师父他老人家摆明了是不想见你啊！”

    旁边，朱九节不知道从哪里摸出了一只鸡腿，大口的啃了起来：“要我说啊，你们觉得师父他会不会被那个叶枫用什么手段给绑架了，要不然怎么可能……”

    “放肆！”

    通道一头，通时上尊扳着一张脸大步走了过来。

    “上尊大人！”

    夏秋辛规规矩矩的向通时行礼，随后连忙问道：“师尊他为何不见我们？”

    “唉，别说你们了。”通时上尊看着面前的这扇铜门，眼神说不出的幽怨：“这些日子，宫主他老人家除了叶枫之外，连我都不见，要不然，我也不会大老远的将你们叫回来，结果没想到……”

    旁边，张初晴听得瞪大了眼睛：“什么？通时叔叔，竟然是你？”

    “咳咳。”通时上尊不去看张初晴：“公主啊，这事儿回头再跟你解释。倒是你们三位现在说说看，这与命宫的死斗之战该怎么办？”

    “不能打！”朱九节鸡腿上的油星子差点飞到通时脸上：“别人不知道，我可是清楚的紧。命道仙宫这一代的年轻人凶悍至极，这可不是长他人志气啊，别人不说，就说那个，两千年前见的时候已经是七品巅峰了，这次指不定已经到了八品，怕是连大师兄都不是对手！”

    “不只是……”殷商眉头同样紧紧的皱着：“还有一个知命。”

    “对对对。”朱九节一个劲的点头：“还有戮殇军的知命，我的天，你们估计都不知道，前些年戮殇军在光影仙路上跟影族的魔军打了一仗，那个知命带了一百零八人直接杀了十万影族，自己一个人没死！到现在光影仙路对命宫还怕的要死呢！”

    “除了杀生与知命，命宫还有数位七品仙尊，几十位六品仙尊……”殷商消息最为灵通，一项项说出来，每说一句，就好像给大伙的心上面增加了一块巨石，沉甸甸的压得难受。

    可就在这个时候，忽然，张初晴清脆的声音响起：

    “够了！三位师兄，没想到你们离开仙宫这么多年，修为没有长进太多，心气却是全都给磨平了！”

    “啥？”

    “怎么，我说的不对吗？”张初晴眼睛里面满是不忿：“之前我只是觉得叶枫与父王做事有些冲动，现在看到你们这副样子，我反而觉得他们做的有些道理……时之仙宫，若是再这般孱弱下去，只怕不需要他们戮殇军二次进攻，我们自己就先衰败灭亡了！”

    什么？

    三位师兄齐齐一愣。

    “戮殇军进攻我们仙宫，这又是怎么回事？”

第一千三十九章 杀人比赛

通时上尊，这才将前些日子生的仙宫大乱原原本本告诉了三人。

    这让三位仙宫弟子纷纷变了脸色。

    “什么！”朱九节吧唧把鸡腿摔在了地上：“命宫那群混蛋竟然敢对师尊出手！这特么不能忍啊！”

    “简直岂有此理！”殷商双目之中几欲喷出火来：“命宫这分明是欺负我时之仙宫无人！”

    “唉。”通时仙尊长长叹了一口气：“也是我们仙宫这两年来太过低调，才会引来命宫的觊觎，若非如此，只怕宫主大人也不会听从叶枫的建议，搞出这么大的事来！”

    铜门之外，陷入了一片寂静。

    过了许久，方才听到夏秋辛出了声音：“这般看来，与命宫的这一战，势在必行！”

    “大师兄！”

    几人纷纷看向了夏秋辛，就听到后者目光灼灼，缓缓道：

    “你我都见识过命宫宫主的心思手段，若非有着绝对的把握和不得不动手的理由，他又怎么会冒着动荡整个仙界的危险对我时之仙宫出手，之前我们是不知晓内情，但现在看来的话，时宫与命宫根本已经是如同水火的局面。”

    “此言甚是。”殷商皱着眉头道：“命道仙宫一旦出手就不可能半途而废，就算我们不予追究，对方也一定会动第二次袭击，所以必须先下手为强。”

    “唉……”旁边通时仙尊长叹了一声：“我们几位仙尊何尝没有想到这一点，只是即便要与命宫开战，大可让我们这些老家伙去拼命就好，为何要动你们年青一代的死斗呢？”

    “或许？”朱九节眨巴了几下眼睛：“师尊他老人家有必胜的把握？”

    “必胜？靠你吗？”通时仙尊眼睛一瞪：“总不可能是靠外面那个叶枫吧……说起来，这小子还真有点邪乎，明明连一门仙能法则都没掌握，又怎么施展出上境仙术的？殷商，秋辛，你们看明白了吗？”

    说起叶枫，夏秋辛又陷入了沉默。

    他能说啥？

    说我看不懂？

    这当然不可能。

    倒是殷商，在细细回想了一下方才的战斗之后，喃喃说了一嘴：“他好像……是模仿我们施展出来的……可是这怎么可能呢？没有将一门仙术的法则之力融会贯通，怎么可能误打误撞的就能模仿出来……”

    是啊，这简直他娘的是见了鬼了。

    在场几人齐齐摇了摇头，终究还是散了。

    但自此一役之后，以夏秋辛为的时之仙宫年青一代们心中彻底明了了一件事——时宫与命宫的死斗已然无法避免，现在要做的就是全力准备接下来的生死一战！！

    ……

    而就在万法金轮上的一初试炼结束的同时。

    在遥远的命道仙宫之内，知命正结束了一天的戮殇军训练，行走在返回自己宫殿道路上。

    一道血红的身影，拦住了他的去路。

    “站住。”

    知命身形一顿，身后便有数名戮殇军战士挡在了自家队长的前面。

    “杀生仙尊，何事挡我等去路！”

    嘿嘿。

    几人面前，这被称为杀生仙尊的青年笑了。

    他看起来只有人类三十岁出头的样子，一头乱随意披着，开，他的嘴唇干瘪，上面满是白色的干皮，一口牙齿上面沾染着淡淡血斑，那血色仿佛已经渗入了牙齿内部一般，散着令人作呕的气味。

    “知命，你若是再让这些小毛孩子与我说话，信不信我现在就吞了他们！”

    “尔敢！！”

    戮殇军纵横仙界，怎会畏惧，只是旁人只怕万万想不到在这命道仙宫之中，也有着纷繁复杂的局势纷争。

    “好了，你们退下。”

    知命缓缓的摘掉头上的头盔，露出一张清秀的面庞，平静的看着面前血兽一般的男人：

    “杀生，你有何事？”

    “嘿嘿。”杀生仙尊的舌头舔了舔自己干裂的嘴唇，吐掉了一块碎皮：“我找你还能有何事？知命，这次你与蛮天上尊共同带戮殇军出去，却使得命宫折损一名九境上尊，如此重大的过失就算宫主不责罚你，你自己难道不该引咎退隐么？这戮殇军队长的职位……”

    “闭嘴！”旁边，一名戮殇军战士忍不住叫道：“我们只愿意追随知命队长，谁会愿意听你这魔头调遣！”

    “嘿嘿。”

    空气中，就听到一声冷笑。

    嗷！

    紧接着，那名戮殇军战士的体内竟是冒出丝丝黑烟，仿佛有什么可怕的火焰正在焚烧着他的生命精元。

    “燃命魔焰！”知命眼睛一瞪：“杀生，你住手！”

    他挥手朝着杀生仙尊轰出一记仙能，自己则是冲向了那名戮殇军战士，挥手就将一道命能包裹住了对方的身子。

    “大，大人！嗷！！”

    每一位戮殇军，都是千锤百炼出来的铁骨汉子，此刻却是紧紧握着致命的手，痛的恨不得咬碎了自己的牙齿。

    “不要怕，坚持住！”再看致命，浓郁的命道仙能之中，再次涌入了一道银色仙能，竟是停止了那战士体内的生机运转，立刻缓解了对方的疼痛。

    “时间流转，生机回复，给我，起！！”

    知命一声长啸，只见时之仙能与命道仙能完美融合起来，汇成了一种可以挽救一切伤势的奇异仙术，那不是任何治疗的手段，而是让这具生机之躯回复到之前的健康时刻，如此奇妙的手段当真如神迹一般，才是真正的仙人手段。

    “队长，我好了！！”

    那戮殇军战士满脸钦佩的站起身子，向着知命行了一个礼，目光忿忿的站到一旁去了。

    而知命则是转过身来，冷冷的看向了杀生仙尊。

    “杀生！数年不见，你越的张狂了？戮殇军乃是我命宫至宝，你竟敢对他们出手？”

    轰！

    知命体表的仙能熊熊燃烧起来，却见杀生仙尊哈哈大笑：“哈哈哈！知命啊，我不过是想看看你最近的上境仙术精进如何，果然没有让我失望，这一手【流光回春】还是那么绝，厉害，厉害啊！哈哈哈！”

    知命目光之中没有一丝温度：“杀生，这是最后一次。若再敢动我的人，我便送你下去向蛮天大人忏悔！”

    唰。

    杀生浮夸的笑容瞬间收起，眼神好像刀子般的劈了过来。

    “知

    命，这也是你最后一次这般与我说话了！”

    他从怀里取出一份血色金边的诏书，用手扬了扬：“看好了，这是宫主大人亲自颁的诏令，这一次与时之仙宫死斗之战，你我二人谁杀的敌人多，谁便是新的戮殇军总指挥官！！”

    “什么？”

    知命脸色一变：“宫主大人怎么可能把戮殇军交给你？”

    “啊哈哈哈！这是宫主大人知人善用，你敢不服！！”

    该死！！

    知命低下头，默默的咬了咬牙。

    就知道那位大人不会对自己毫无处罚，可是他为何要用这样的手段？

    答应时宫的挑战本来就是一件鲁莽的事情，但自己还勉强能有信心将时宫的选手们一一击败，可是这一出戏码却是逼着自己对时宫大开杀戒，否则，戮殇军就要落入一个疯子手中。

    这真的不像是宫主大人的所作所为，简直是唯恐天下不乱一般？

    宫主他到底想做什么？

    知命低着头，一言不，对面，杀生仙尊却是将那份诏令在他面前晃了晃。

    “怎么？怕了么？嘿嘿。”杀生对着知命咧嘴一笑，再次露出一口血腥红牙：“好好跟你的这些兵娃子们再呆几天吧，十天之后，我会告诉他们什么才是真正的命宫铁血战士！！”

    “你做梦！！”

    知命纵然心中有太多疑惑，也不能放着那一百零八名兄弟不管：“我绝不会输给你！”

    “哈哈哈！那咱么就走着瞧吧！！”

    杀生仙尊，转身离去，长长的血衣，仿佛化成了天空的一片血云。

    知命默默的伫立原地，低着头，思索了许久。

    而当他再次抬起头的时候，目光之中已经弥漫了浓浓的杀意。

    不就是杀人吗？

    戮殇军当年在光影仙路屠杀十万影族，谁的手上不是鲜血累累，只是这一次，时宫的年轻人们——算你们倒霉了！！

    ……

    时间，流转飞快。

    这一日下午，距离死斗开始的日子还有三天。

    叶枫在金轮之上，已经看到了一座悬浮在虚空宇宙之中的恢宏建筑。

    他的眉毛微微一扬：“终于，到了啊！！”

    唰。

    漫天的流光飞舞，将那座宏伟建筑衬托的好似仙家宫阙，穹宵圣堂。

    这建筑可以被称之为宫殿，但却胜过叶枫之前见过任何的富丽堂皇，无论是走勤俭风的时之仙宫，还是走浪漫风的魂之仙宫，在这片宫殿群面前都显得黯然失色。

    还未靠近，叶枫便能够感觉到那前方的一砖一瓦，皆是凡不俗的仙家神材，隐隐听到仙禽鸣叫，更是胜过龙凤的稀世珍兽。

    虽然早已经对这次两大仙宫选择的比斗场地有所耳闻，但亲眼见到，叶枫还是忍不住赞叹了一嘴：“不愧是传说中的……”

    结果话没说完，旁边就有一个圆滚滚的身影过来接过了话：“没错，这就是传说中的【始源仙殿】！”

第一千四十章 传世仙母

恩？

    叶枫扭头，看到朱九节这次手里面捏着一只鸡爪，左手还捧着一盒，正啃得嘎嘣嘎嘣的脆响：“师弟啊，净土仙界以及我们下属亿万星域的生灵想要进入真正的始源界，就得走到这仙殿的尽头，可惜似乎还从未听过有人能够到达那里……谁也不知道始源的尽头究竟是什么……唉？叶枫？你小子抢我鸡爪干什么？”

    叶枫已经把一只鸡爪子放进了嘴里，眼睛缝满足的眯了起来：“哇！这，好吃！！”

    “开玩笑！”殷商一脸骄傲：“你师兄我巡查仙路，别的不敢说，这条仙路上什么好吃的我没吃过，就这鸡爪，那可是……”

    嘭！

    一只巨大的拳头狠狠砸在了朱九节的脑门上。

    殷商巨大的身影覆盖住了两人：“都到了这个时候，你们还有心思聊吃的？”

    “二师兄，您来了！”叶枫立刻把手里啃了一半的鸡爪子扔进了朱九节的盒子里。

    朱九节：“……”

    “恩。”殷商淡淡的看了叶枫一眼，算是认同了‘二师兄’这个称呼，看着远处那片恢弘的宫殿，语气凝重道：

    “叶枫，前面就是这次死斗的场地了，你可准备好了？”

    “放心吧！！”叶枫伸了个懒腰：“一切都包在我身上！”

    呵呵。

    殷商咧嘴笑了一下：“事情我已经都知道了。”他拍了拍叶枫的肩膀：“不管怎样，既然你我已经是同门，这一次死斗，生也罢，死也罢，我们时宫的人都会站在一起。”

    “哈哈哈！”旁边朱九节也笑了起来：“二师兄，你啥时候变得这么感性了，叶枫，不是我说啊，二师兄可是很少这么跟人聊天的……卧槽，你们两个又是什么，别偷我的鸡爪！！”

    不知道什么时候，叶枫肩膀上竟是趴了两只小家伙，可能是闻着味儿出来的，正一人一只抱着朱九节的鸡爪子啃得不亦乐乎。

    就在这时，身后再次传来一群脚步声。

    通时仙尊带着夏秋辛，以及张初晴、玄云，几人在一众仙宫长老与侍卫们的陪同下，纷纷走出了金轮舱室。

    随着巨大的金轮降落在了地上，众人纷纷落地，降落在了巨大的广场上面。

    细细数来，这一次时之仙宫过来的大约有一千多人，别看数量不多，已然包括了仙尊最强的数位仙尊长老，通时上尊，还有年青一代最出色的所有弟子，一副定要与命道仙宫拼死一搏的架势。

    随着所有人立在了广场之上，大伙默默的看向身后的金轮，等待着自家宫主二民叔的降临。

    可等了半天，也不见时宫宫主现身。

    “恩？宫主大人怎么还不出来？”大伙正在纳闷，忽然见到面前巨大的万法金轮忽然变小，缩成了正常大小，飞向了叶枫的身边。

    这！！

    什么情况？

    所有人愣愣的看着叶枫，就见叶枫单手一伸，将万法金轮托在了手里，对着所有人微笑。

    “大伙不要急，师尊他老人家还在闭关，不方便出来，咱们先行就好。”

    “什么？”

    所有人都不相信叶枫的话。

    都到了这个时候，还闭关？宫主大人未免也太没轻没重了吧！

    “叶枫！”夏秋辛一步迈了出来：“这

    （本章未完，请翻页）

    些日子师尊从未现身，所有的一切都是由你传达，到了今时今日这般重要的时刻他怎么可能还将金轮交给你，你是否已经囚禁了师尊，老实交代！”

    这话的确说出了许多人内心的猜测。

    否则宫主大人绝不可能如此的不靠谱。

    “对啊！师弟！师尊他到底却哪儿了？”

    “叶枫！今日你若是不说个明白，休怪本尊对你不客气！！”

    就连张初晴，此刻也是满脸焦急：“叶枫，你快说啊！父王他到底在做什么？”

    一时间，场中的气氛无比凝重，而叶枫面对大伙的质问，只是淡淡一笑。

    “哎呀，跟你们好好说非不信，那得了，让师尊自己来跟你们说好了！”

    说着，叶枫抬起金轮，用手敲了敲。

    咣咣咣。

    众人的脸皮子都跟着抖了抖。

    要是宫主大人真的在里面，普天之下也只有叶枫敢这样敲门了吧。

    叶枫把嘴靠近了金轮：“师父啊，外面这些人不信你在里面闭关呢，你自个跟他们说呗。”

    一阵安静。

    大伙都死死盯着金轮。

    忽然，一道所有人都无比熟悉的仙威从金轮里面释放出来。

    “放肆！！”

    那正是二民叔威严无匹的声音：“尔等竟敢不信本王的口谕，怀疑本王的弟子？”

    所有人：“！！！”

    哗啦啦。

    大伙瞬间跪了一地。

    “拜见宫主大人！！”

    一声拜谒，再也无人敢怀疑叶枫的权威。

    这世上别的东西可以作假，但是堂堂仙王大人的仙威气息却是不可能有任何人能够模仿，在场的都是仙宫的高层，谁不是对仙王大人无比熟悉，便全都跪了下来。

    “宫主赎罪！”

    刚才叫得最响的通时仙尊满头冷汗：“属下只是不见宫主现身，心中担忧……”

    “担忧个……什么！！”金盘中的二民叔显然十分恼怒：“本王闭关正到了关键时刻，全被你们给惊扰了！简直愚蠢！”

    哗啦啦。

    所有人又把头赶紧贴在了地上。

    这家伙宫主大人是真的生气了啊，好久没见这么大火了。

    “宫主恕罪！”

    “一群蠢货！”二民叔的气显然没消利索：“从今日起，尔等一切事务交由叶枫处置，不要来打扰本王，听到了吗？”

    “是，宫主大人！！”

    唰。

    刺目的金光逐渐消散，剩下大伙面面相觑。

    刚才，生的一切是真的吗？

    宫主大人真的把所有的事情都交给了叶枫？

    这家伙不会是给宫主大人灌了什么迷魂汤吧，啥操作啊？

    人们纷纷站了起来，看着叶枫的眼神全都不一样了。

    “嘿嘿。师弟啊，你早说嘛……”朱九节赶紧屁颠屁颠的冲了过来：“原来师尊已经器重你到这个份上了啊，哈哈哈，以后有什么事可得多多关照师兄啊！”

    现场一片尴尬。

    （本章未完，请翻页）

    其他人可做不到朱九节这样没脸没皮，但一个个看着叶枫，眼神复杂至极。

    “叶枫……”这种时候，还是夏秋辛走了出来：“你与师尊之间，到底在……”

    而就在这时，忽然，众人身后传来了一道清冷如水的声音。

    “诸位，欢迎到来始源仙殿！”

    大伙回头，只见一群白色的生灵不知道什么时候已经站在了广场之上，距离大伙百米之外，“仿佛”看着众人一般。

    这是什么东西？

    叶枫回头，定睛一看。

    只见这些生灵通体全然没有五官，只有好似头颅一般的球体架在躯干上面，也不见四肢，整个就好像是一块白布蒙在了什么上面，包裹出了一个大致的人形。

    “师弟……这是【始源仙灵】！”朱九节赶紧过来解释：“可别小看他们，能够成为始源仙殿的守护灵，一般的仙尊在这些家伙手中根本撑不过一息。”

    叶枫已经感受到了这些始源仙灵体内的庞大仙威，那种感觉竟似隐隐的有些熟悉，不知在何处见过，却又根本想不起来。

    心念转动之间，旁边，通时仙尊已经走到了人群最前面，拱手行礼：

    “在下时之仙宫通时上尊，拜见诸位仙灵使者。”

    最前面的一道仙灵似乎微微向通时欠了欠身子：“上尊大人，这边请，诸位的住所已经安排好了。贵方与命宫的约战还有三日之期，请先好生歇息，养精蓄锐。”

    “有劳了。”

    通时拱手行礼，见那三道仙灵缓缓的飘荡在前方，挥手招呼所有人前行。

    一路恢弘。

    这始源仙殿的豪，让叶枫缓步走来，心中一次次的忍不住赞叹。

    “我去！你们看到那些地板了么？要是我没看错的话，应该都是上品的仙材吧？”

    “还有那些瓦片！”

    “那柱子好像是【琉璃天晶】做的？”

    腕轮之内，两小只也跟叶枫一样看得目不暇接，倒是玄云一副不屑的模样：

    “瞅你那没出息的样！这里不过是通往始源界的入口罢了，又能有什么真的好东西！”

    “是么?”叶枫眨了眨眼：“说起来，师兄你去过始源仙界么？”

    玄云：“没有……”

    “那你跟我装个啥呀？”

    玄云：“……”

    叶枫继续一路看，一路咂摸，忽然，他的脚步猛的一顿，目光死死的锁在了一处所在之上。

    咣。

    腕轮外面的玄云原本紧紧跟在叶枫身后，这会儿没来得及刹车，直接撞在了叶枫身上。

    “干啥！”

    刚才叶枫一路装逼，他都没想搭理，这会儿没好气的捂住了脸，看着叶枫：“怎么突然停了？”

    叶枫，很少露出这般茫然的神情，远远指着走道旁边一座广场中间的东西，问道：

    “那，那是什么？”

    “哪个哪个？”朱九节这时候恨不得整个人都贴在叶枫身上，赶紧过来一看，呵呵笑了：

    “师弟啊，你还真是第一次来始源仙殿啊！那可是鼎鼎有名的创世仙母塑像啊！”

    （本章完）

    『加入书签，方便阅读』

第一千四十一章 命宫宫主

“哎？叶枫？叶枫，你去哪儿？”

    朱九节看着叶枫像着了魔一般的向着那巨大的雕像走了过去。

    雕像甚是宏伟，足有近百米高，人在下面，需要极尽仰视才能够看清雕像的头脸，而叶枫就这么走到了雕像下方，抬着脖子，看着那张脸庞，仿佛忘记了一切。

    “叶枫！！”

    仙宫的一众大佬都围了过来。

    “叶枫，你怎么了？”

    叶枫没有说话，安静的仿佛自己也变成了一座雕像。

    “叶枫？你究竟怎么了？”

    张初晴走过来，拍了拍叶枫的肩膀，心里，竟是莫名的泛起了一抹异样。

    叶枫那看着雕像的眼神，竟是那般的……温柔？

    “我没事……”

    叶枫没有回头，依旧维持着仰头的姿势：“你们都先去休息吧，我想静静。”

    “叶枫……”

    张初晴又呼唤了一声，没有得到回应，终究是缓缓点了点头，看向了大伙。

    “我们先走吧，让他一个人待一会。”

    仙宫众人，只能默默的点头，就听到朱九节在后面忍不住说了一嘴。

    “完了完了，师尊他脑子坏了，把咱们交给叶枫，现在叶枫脑子也坏了，这次还不彻底死翘翘了……”

    唰。

    一时间，几道可以杀人的目光同时射在了朱九节脸上。

    嘭。

    殷商面无表情的挥出一拳。

    朱九节向着远方，飞走了。

    ……

    叶枫，这一站便是数个时辰。

    始源仙殿，不分日夜，那金碧辉煌的院墙圣瓦便是光源，始终维持着广场上的明亮。

    叶枫的视线，都开始变得有些模糊，但却始终不愿意将目光挪开那创世仙目的脸庞，不舍得离开那一双笑起来弯弯如月牙一般的眼睛。

    “为什么……”

    不知过了多久，他终于缓缓开口：“为什么会是这样……欢欢，为什么会在这里见到你……”

    赫然。

    那创世仙母的容颜竟然与念云欢一般无二，连笑起来温柔善良的感觉都仿佛是从一个模子里刻出来的一般。

    此刻，已经找不到什么语言来形容叶枫此刻的心情。

    那些曾经以为自己已经可以放下的伤痛，却是在这一刻狠狠的刺穿了叶枫的心房，告诉他，一切都是那么的记忆犹新，鲜血淋漓。

    欢欢啊！

    你为什么会在这里！！

    你为什么会跟那创世仙母长得一般无二啊！！

    ……

    两颗男人苦涩的眼泪，不知不觉的从叶枫的眼角滚落。

    他并非因为前路再次变得错综复杂而彷徨，而是那份思念根本无法压抑的住，只有任凭其流淌出来。

    而就在这个时候，忽然，身后传来了一个温润的声音。

    “这世间膜拜仙母的人千千万万，但能够像你这样感动到哭的还真是不多啊~~”

    恩？

    叶枫微微一怔。

    纵然他现在心绪茫乱，但是身后这人能够在自己毫无察觉的情况下靠近，只怕不是凡人。

    他转头。

    就见一名红发青年穿着一件锦衣长袍，正在距离自己不远的地方，微笑着看着自己。

    只一眼，叶枫便觉察到这红发青年的不凡之处。

    那是一张看起来并不怎么俊朗清秀的面庞，却有着一股浑然天成的威仪气度，尤其是那双淡红色的眼睛，虽是在笑，但叶枫毫不怀疑这双眼睛曾经操纵过亿万生灵的生死命运，里面蕴藏的点点光芒，刺得人心里发慌。

    但是！

    更让叶枫奇怪的是，眼前这位的身上竟是散发出了一种令他十分熟悉的感觉，那种亲切感，无法言表，尤其是对方嘴角那微微翘起的弧度，竟是有一瞬间仿佛看到了自己。

    “你，你是？”

    叶枫犹疑着发出了疑问。

    “你可以叫我灵殊。”

    红发青年缓缓的走到了叶枫身旁，抬头同样看着头顶的雕像，因为身高比叶枫略微高上一些的关系，有些看不清他的面容，只能听到他的声音略微带着一些波动：

    “她好美……”

    简单的三个字，好像一只手拨动了叶枫的心湖，荡起一层层的波澜。

    叶枫笑了：“真的很美。”

    “她是这世上最善良的人。”

    “恩。”叶枫似是被勾起了无限的回忆：“她也是这世上最温柔的人。”

    可接下来一句话，直接把叶枫从回忆中拽了出来：“小子，你说啥呢？我这儿在夸仙母大人，你跟着瞎咧咧啥？”

    叶枫：“……”

    合着说得不是一回事啊！

    他这才从对念云欢的追忆中抽离出来。

    眼前的局面，当着变得越来越复杂了，    他绝不相信这世上会有两个长得一模一样的人存在，尤其另一个还是什么创世仙母，这里面一定隐藏着自己不知道的秘密，只是现在没有时间去探究罢了。

    恢复了正常的叶枫，才终于开始认真审视面前这位。

    对方这一头红发，身上隐而不乏的命道仙威，还有那高高在上的威严气场，毫无疑问是命道仙宫的人，只是叶枫还无法确定这到底是命宫里面的哪位大佬，又为何要主动过来与自己搭讪。

    更吊诡的是，这位聊天的方式——好像跟自己很搭调啊？

    叶枫看着对方，眨了眨眼睛：“你……喜欢男人？”

    “恩？”对面目光一缩，似乎根本没有想到叶枫接下来会有这样一问：“不，不喜欢啊？”

    “哦，那就好。不然我还以为你对我有什么想法，那麻烦你能不能稍微离我远一点，这种距离很容易让人误会。”

    叶枫用眼角指了指下方，果然，两人并肩而立，彼此间的距离不足一尺。

    红发青年：“……”

    哈哈哈哈！

    他大笑着后退了几步。

    “叶枫啊叶枫，你果然很有趣。”

    这笑声不大，却是自带回声，在整个广场上面回荡开来，引动了旁边的几道身影。

    “宫主大人！！”

    唰。

    灵光激射。

    五道身影瞬间来到了身影身后。

    其中一人，长发披散，身形魁伟，方形脸庞上满是被驯服后的兽性，恭敬的跪在了地上。

    “杀生寻了宫主大人许久，没想到宫主大人竟然在此。”

    宫主？？

    叶枫忽然明白了什么，看向旁边，免不得被这人的身份所震撼。

    “你是命宫宫主？”

    “哈哈哈！”命宫宫主仰天大笑：“叶枫，你比我想象的可是要蠢了一些，这样的智商，怎么应对我命宫三千虎狼之师啊！”

    叶枫：“……”

    他倒没有跟面前这位多说啥，而是转向了腕轮里面的那位。

    “卧槽！盘哥，这特么是命宫宫主你也不说啊！”

    盘哥淡淡道：“你不也没问吗？”

    “废话！这种事情不该你主动提醒我吗？万一人家忽然出手，弄死我怎么办？”

    “放心吧，你还不配。”

    叶枫：“……”

    扎心了啊，盘哥。

    “不过……”盘哥方才一直没有说话，似是在琢磨什么。

    “不过什么？”

    “算了，应该是我想多了。”

    ……

    外面，命宫宫主已经转身，准备离开，一边走，一边还对叶枫挥了挥手，友好告别。

    “唉，原本我以为这次时宫出了怎样惊天动地的人物，张二民那小子也是有意思啊，这样过来送人头，搞得我们都很不好意思了。”

    叶枫就这么听着对方的嘲讽，还是第一回没有太大的怒意。

    主要是这位宫主聊天的方式，听着肿么就有一股亲切的味道呢？

    好像，是同道中人啊。

    叶枫眨了眨眼，那就必须好好切磋一下了。

    “命宫宫主，是吧？”

    吧嗒。

    原本命宫一行人都已经转身走了，这下齐齐停住了脚步。

    那位宫主大人没有回头，而是那位名叫‘杀生’的仙尊冷冷的回头过来，眼中射出了两道凶光。

    “小子，你再说一句，我就扭断你的脖子。”

    “呵呵。”叶枫怎么可能会被这种威胁吓到，压根没有搭理杀生的意思，还是看着命宫宫主的背影：“有一点你说错了。”

    “哦？”

    “我们不是来送的，是来卖的。”

    命宫众人：“……”

    这聊天方式好清奇啊！

    叶枫嘴角微微的勾起，下一句，石破天惊：“只是，就怕我们的命，搭上你们整个命道仙宫，也买不起！”

    一语如雷。

    震得全场气氛肃杀。

    命宫的几人，身上都开始散发着凛凛仙威，却是被那位宫主哈哈一笑，隐了下去。

    “哈哈哈！好！这话说的到有几分意思，只是就看三日后你们时宫众人的性命到底值多少钱了！走吧，走吧！”

    这位挥了挥手，带着所有人大步走了，直到他们的身形彻底消失，叶枫才缓缓的出了一口气。

    “这个命宫宫主，跟盘哥你的风格完全不一样啊！”

    盘哥微微沉吟：“从方才开始，我便觉得有些奇怪。”

    “啥？”

    “那位的风格，似乎并不是这般模样。”

    “哈？”叶枫惊了：“你啥意思？”

    他一边说话，一边走向了自家休憩宫殿的方向：“你说命宫宫主性子变了？”

    “也说不准，毕竟上一次的历史中并没有这次死斗决战，我也有许久没有与他见过面了。”

    “是么？”叶枫眨了眨眼：“其实，我倒还挺喜欢他的。”

    可就在这时，忽然，金盘发出了一声警示。

    “小心！！”

第一千四十二章 有点偏心

嘭！

    一记可怕的仙能以迅雷不及掩耳之势轰向了叶枫，里面夹杂着可怕的火光，还有剥夺生机的命道仙能。

    哪来的无耻家伙！

    叶枫眼睛一眯，周身立刻布满了时空结界，减缓了那道致命的仙能。

    但是。

    一只可怕的拳头却是从仙能火焰之后伸了出来，好似一柄重锤，直接砸碎了叶枫的时空结界，重重的轰在了他的胸膛之上。

    噗！

    叶枫直接喷血。

    他只觉得整个胸口仿佛被火焰融化了一般，恐怖的仙威径直炸碎了他的每一块胸骨，灼烧了心肺脏器，根本就是要至他于死地！

    好可怕的杀招！

    叶枫狼狈的滚在地上，淋漓鲜血撒了一地，整个人便如失去了生机一般，趴在了地上，一动不动。

    哼！

    对面，血红色的仙能缓缓散去，露出了杀生仙尊那张狰狞的脸庞。

    他冷冷的站在原地，看着叶枫，就像看着一条死狗。

    “不知死活的东西，竟敢冒犯我家宫主天威，找死！！”

    扔垃圾一般的甩下一句话之后，杀生仙尊径直转身，就要离开，可是就在他刚刚转身一瞬，忽然，又是一道时空结界凭空落下，将他包裹起来。

    “什么？”

    杀生全身一顿，瞬间以无上仙威挣脱束缚，但却为时已晚，就见叶枫已经站在了他的身后，嘴角挂着冷冷的笑意，右手拎着凶残的陨地锤，直接一榔头就呼在了杀生太阳穴上。

    “天你大爷的威啊！”

    咣！

    要说杀生脑袋也是真够硬的，这一下抡上去跟敲钟似得，还带着回音儿。

    杀生整个人都蒙蔽了，颤颤巍巍的向旁边跌走了几步，眼睛里飞满了前所未有的小星星。

    但不得不说杀生仙尊的肉身可怕。

    普通人被叶枫一锤子呼到头上，就算脑袋没有开花至少也得昏迷个十天半月，但杀生仅仅是踉跄退了几步，身上竟是再次冒起了冲天仙能。

    “叶枫！！”

    一声咆哮，好似一头火焰怒兽震慑了天地。

    杀生全身都被仙能火光所环绕，双目化成了熊熊烈焰，瞬间就向叶枫扑了过来。

    “给我死！！”

    唰。

    空气中，划过了一道致命的流光。

    人们都以为光影仙能会是这世上最快的速度，但殊不知命道仙能修行到了极致，肉身之快，媲美闪光。

    一时间，叶枫竟是根本来不及打开时空结界，就被杀生再次一拳轰在了身上。

    噗！！

    叶枫再次吐血倒飞，整个身子好像断了线的风筝一般在空中飞了几十米才软绵绵的落在了地上，又不动了。

    “该死！”杀生仙尊现在脑门还有点蒙：“方才那小子分明中了我的仙能，怎么还能站起来。”

    话音未落。

    对面，猛地又传来了一声巨大的钟鸣。

    咣。

    妈呀！！

    杀生仙尊差点蹦了起来。

    一半是被钟鸣震得，一半真的是被叶枫吓得。

    那小子怎么又起来了！

    滚滚音浪，催人神魂，杀生仙尊以仙能护住神魂抵挡，却见对面叶枫左手又掏出了葬天钟，正咧嘴笑着，好像兴奋的饿狼一般看着他。

    “你！！”

    杀生仙尊心说这真是见了鬼了？

    自己的上境仙术失效了吗？

    怎么一个小小的仙将锤了两下都锤不死？

    “可怒也！”

    他心中怒火冲天，手下更是再无半点收敛。

    只见他的身后轰然升起了一头巨大的火焰巨兽，高达百米，气势吞天，隐隐看去，惊仿佛是一头火焰麒麟一般，燃烧着毁灭一切生机的混合烈焰。

    “小子！你给我……死！！”

    杀生仙尊单手一挥，那头火焰麒麟便像挣脱了万年枷锁一般，咆哮着，嘶吼着，冲向叶枫，滚滚烈焰，便是连天边的云霞都要烧穿。

    可就在这个时候。

    叶枫却是微微一笑，回头看向了身后两道刚刚飞过来的白衣身影，伸手指向了对面：

    “两位使者，你看，这个家伙他打我！”

    杀生仙尊：“！！！”

    卧槽！

    这咋还带打着打着去告状的呢？

    半空中，两道始源仙灵冷冷的悬浮，虽然看不清他们的五官，但隐隐已经能够感受到他们散发出来的恐怖威压。

    左边一道仙灵，身上那白布一般的轻纱微微一抖，低声喝道：“始源仙殿之内禁止任何手段的争斗，杀生仙尊，你太放肆了！”

    说着，也不见那位仙灵有任何动作，就感觉到广场之上一时间竟是感受不到半点仙能气息，那头原本气势冲天嗷嗷作死的火焰麒麟一息之间就飘散在了天地之间。

    我去！

    叶枫惊了。

    “这什么仙能？这么牛逼？”

    “这不是仙能……”盘哥淡淡来了一句：“是始源仙殿自创立之初就布下的【无始法阵】可以驱散任何一种仙能。”

    “这么厉害？”叶枫转了转眼珠子：“盘哥你会不会？”

    “废话……”

    “那就是不会喽？哎我说盘哥，越到后面越发现你的本事也就那么回事了啊……您看看那个张二民，有点想不通他凭什么升到至仙境界的……哎哎，好好聊天，你别放电！”

    啪！

    这边叶枫还在跟金盘对话，另一边，空中另外一道仙灵已经抽出了一根翠绿色的藤蔓，向着杀生仙尊微微一扬，便有一记犀利无匹的绿色仙能狠狠抽在了杀生身上。

    吼~

    杀生刚才说了，那肉身硬的已经不讲道理，但这会儿仅仅被轻轻抽了一鞭子就痛的发出了低吼。

    叶枫眼睛又亮了：“我去！那藤蔓也不是凡品啊！什么名堂？”

    盘哥这次果断不搭理叶枫了。

    倒是玄云，一边抱着刚才出去喊人的虚欠欠，一边笑道：“这是也是始源仙宫的至宝之一，据说是始源界赐下的仙器，足以镇压仙王之下一切生灵。”

    “那跟神兵比呢？”

    “呵呵，神兵谱上只有前三名的至尊神兵能与之媲美吧……”

    叶枫目光更加灼热了。

    真是不出门不见宝啊，来到了这个什么仙殿，才知道净土仙界也不过如此而已，而这片天地宇宙里的最高界域应该就是那个传说中的始源仙界了吧……

    如果能够进入那里……或许离自己的目标就更加近了。

    叶枫目光里的精光一闪而过，又看向了空中的两道仙灵。

    “那个……两位，这家伙真不是我说啊，刚才真是太嚣张了，我一个劲告诉他这里是始源仙殿，不能打架，你们猜他怎么说？他说始源仙殿算个毛，老子随手就拆个精光！”

    杀生仙尊：“……”

    叶枫你这手段也太低级了吧，上面可是两位仙灵，怎么能信你这种诬陷。

    啪。

    念头没完，又是一记镇仙藤狠狠抽在了他的身上。

    右手边那道仙灵：“当真猖狂的有些过了！”

    下面。

    叶枫眨了眨眼：“！！！”

    这也可以？

    杀生仙尊泪流满面：“？？？”

    你们特么的是不是在针对我！！

    叶枫来劲了。

    “还有啊，两位仙灵，这家伙还说……”

    “不！”杀生仙尊仰着脖子吼了起来：“我没说！”

    啪。

    又是一鞭子，狠狠抽在了杀生身上。

    杀生都惊了：“！！！”

    为什么啊！！

    右手边那道仙灵淡淡道：“轮到你说话了吗？”

    杀生仙尊真的想哭了。

    这两个家伙，不会跟叶枫有什么亲戚关系吧？

    ……

    很快。

    广场上的动静惊动了两大仙宫。

    通时上尊与命宫的知命纷纷带人冲了过来，看到自家的人没事，都松了一口气。

    通时上尊这边还没说话，他身后，张初晴已经冲到了叶枫身边。

    “叶枫！你没事吧！！发生了什么？”

    叶枫微微一笑：“我没事啊！不过就是被人偷袭了而已……”

    “什么？偷袭！！”

    时之仙宫的人都怒了。

    可是，当他们扭头看向一旁的时候，谁也说不出话来。

    因为那边杀生仙尊已经快要趴在地上，身上足足五六道鞭痕，竟是无法以命道仙能修复，惨得不要不要。

    叶枫，你真的确定是人家偷袭你？

    “好了！”看到人来了，空中，左手边那道仙灵缓缓开口：“命宫众人，请收敛好你们的行为，牢记仙殿律条，若有再犯，绝不轻饶！”

    “是！”知命多聪明的人，赶紧躬身行礼：“我们一定不会再犯！”

    “散了吧！”

    两位仙灵飘飘然的走了。

    剩下两大仙宫的人，彼此对视，还没开战，双方之间就升起了一股浓浓的杀意。

    “喂！你们也太不要脸了吧！”

    朱九节率先就开骂了：“竟然对我家小师弟出手，你看看把人家……吓得……太过分了。”

    命道仙宫所有人：“……”

    特么的到底是谁过分。

    知命冷冷的看着对面，尤其是将目光锁在了叶枫身上。

    要是之前调查回来的信息没错的话，这个叶枫，就是害死蛮天上尊的罪魁祸首，要是这样的话，就太好了，这次死斗自己一定要给蛮天上尊报仇雪恨！

    “给我让开！”

    这时，杀生终于在后面缓缓起来了。

    他一把将想要过来搀扶他的人推开，踉跄的走到叶枫面前，咬牙切齿道：

    “叶枫！！三天以后，我一定会在台上把你一寸寸的撕碎，烧成灰烬！”

第一千四十三章 准备行动

仙母广场上，人们逐渐散去。

    两道始源仙灵径直飞向了自己所在的宫殿。

    那是一座位于仙殿后方的玄妙大殿，通体呈现半透明的虚幻状，仿佛缥缈不定的仙宫一般，散发着灼灼光华。

    两人进入宫殿之后，更为奇异的事情发生了，待他们脱下身上的白色纱巾，里面竟是没有实体，仅有一道淡淡的能量波动仿佛联结着远方的某道生灵，缓缓的交谈着。

    “姐姐，姐姐！”之前左手边的那道仙灵此刻说话的声音叽叽喳喳，像雀鸟一般轻快：“你这次这般偏帮那个叶枫，不怕别人看出来啊？”

    “傻子。”右手边的那道仙灵，声音就显得稳重了许多：“你难道忘了上面是谁下达的命令，这个叶枫，能够得到大人的庇护，终有一日会升入始源仙界之中，现在不与他结下善缘还等何时？”

    “嗯嗯，姐姐说的对呢。”

    虚空之中，那道声音忽上忽下的飘着，对叶枫充满了兴趣：“也不知道那个叶枫到底是什么来路啊，竟然能让那位大人都亲自照顾，这怕是始源界从未有过的事情呢。”

    “这种事情就不是你我可以猜度的了。”姐姐的声音飘向了宫殿深处：“总之你我不惜任何代价都不能让这个叶枫出事就是了。”

    “嘻嘻。”妹妹的声音也跟着飘了过去：“可怜那些命道仙宫的傻子，还想着要跟叶枫决一死战呢！殊不知，这个净土仙界之中怕是根本没有人能杀得了叶枫喽。”

    “呵呵。”

    姐姐一声轻笑，似是默许了妹妹的话语：“好了，你也不要顽皮了。大人命你我统管这座仙殿，切不可出了什么乱子。好生让这次比斗结束，我们也可回去始源界好好修炼了。”

    “是，妹妹知道了。”

    两人的声音终究消散，但是，这一对仙灵姐妹并不知道的是，无论是他们还是叶枫心中制定下来的计划，终归有着难以预料的变数。

    ……

    轰。

    遥远的时之仙宫里。

    几名高阶仙尊被一道无情的力量直接悬在了空中，好像小鸡仔一般的奋力挣扎，却是根本动弹不得。

    此情此景，净土仙界之中任何人看到都会惊掉下巴，谁也想不到一个看起来身上丝毫没有仙能波动的年轻人竟然能够轻易的制住数位仙尊。

    “你……你到底是谁！！”

    空中，一名时宫长老愤愤的咬牙：“来我至高仙宫作乱，等我家宫主回来，定会将你……呃……嗷！！”

    话没说完，也不见下方的年轻人有什么动作，仿佛只有淡淡一个念头，就令他痛苦的惨叫起来。

    “我不想跟你们废话啊！”年轻人说话的语气很是轻松：“赶紧告诉我张二民在哪？”

    “都说了不知道谁是张二民了！”

    空中几位也是挺无奈的，这么俗气的名字怎么可能出现在至高仙宫之中。

    “还嘴硬？”

    青年人又加重了几分力道：“这里不是修炼时之仙能的最厉害的地方么？我分明感受到了那家伙的气息！！”

    “等……等等……”

    长老之中，忽然有一人想起了什么。

    “张二民……你说的，难道是我家宫主？”

    啥？

    其余几人都愣了。

    宫主大人还有这样的过去呢？

    下面，那年轻人倒是很自信的点了点头。

    “原来如此！！以那家伙的本事来当你们这个什么仙宫的宫主倒是绰绰有余了，告诉我，他在哪！！”

    几位长老，目光齐齐看向了远方。

    几息过后。

    一道时空之门瞬间打开，那可怕的年轻人纵身跃了进去。

    隐隐的，还能够听到里面传来的不满的抱怨。

    “该死啊！没有时空定位坐标简直是太麻烦了，队长，这次回去一定要给我加奖金！！”

    等到那声音彻底消失，几名时宫的仙尊彼此对视一眼，赶紧冲向了仙宫中的一座大殿，一边跑，几人一边交流。

    “这人究竟是谁，你们可曾看懂了他使用的那种仙能？”

    “竟是仿佛没有属性一般，这怎么可能？”

    “算了，不要说了，还是赶紧将消息禀告给宫主大人，有一尊魔头正在前往他所在的始源仙殿。”

    可就在几人急急忙忙的冲入与时宫宫主联系的大殿之后，过了片刻，从里面竟是发出了一声惊呼。

    “宫主大人，您怎么？？”

    ……

    始源仙殿。

    叶枫静坐在自己的屋子里，检视着身体内的状况，只见他周身仙芒闪烁，竟是催动了不灭战体疗伤，但即便如此在过了许久之后，他还是吐出了一口鲜血。

    “好可怕的上境仙术啊！”

    叶枫的目光里闪烁着一丝凝重：“这个杀生仙尊至少也有七境仙尊的境界，就算我有不灭战体，只怕应付起来也颇为麻烦。”

    “废话！”盘哥刚才一直在关注叶枫的身体状况，这会儿不满的哼了一声：“你当真以为不灭战体是不死不灭的吗？归根究底，那也不过是在心房里命道仙能在释放生机罢了，若是你收到的伤害超过了它的极限，自是免不了一死。”

    “还真的不能小看这些高阶仙尊啊……”

    “哼！”盘哥继续鄙视叶枫：“那也只能怪你太弱了，身怀三种仙能，却只能将无法施展真正的【至仙术】！”

    “我试过了啊！”

    叶枫稳稳做着，平伸出了双手。

    只见他左手浮现了紫色的魂道之仙能，右手释放出漆黑的混沌仙能，额头的位置则是凝聚出了红色的命道仙能，在小心翼翼的操控之下，想要将三种仙能融汇在一起，可是三种仙能刚刚触碰就消散于无形，根本无法融汇。

    “不应该呀？”叶枫皱着眉道：“我融合混沌与命能，混沌与魂能就很容易……”

    “你那是容易吗？”旁边玄云都忍不住开口了：“那根本就是你这变态的身躯自带的能力……就像你的炼器术，御虫术一般，但是叶枫，上境仙术绝没有你想象的那么简单啊！”

    叶枫眨了眨眼，小声嘟囔了一句：“明明

    就很简单。”

    玄云：“……”

    我为什么要插嘴跟这货说话。

    “不谈这个了。”金盘将话接了过去：“叶枫，你如今的修炼状况的确已经超出了我与玄云的认识，但你终究根基太浅，虽然掌握了两门上境仙术但只能勉强抗衡七境水准的仙尊高手，遇到八境乃至九境的上尊依然只有死路一条。所以……”

    “放心吧，盘哥，咱们之前不都已经计划好了？”叶枫微微一笑：“这次要搞出大事，光靠我一个是肯定不行的，对了，也不知道玄云那小子搞定了没有……”

    “你叫谁小子呢？”玄云不开心了。

    “啊，不是，当然是叫外面那个……”叶枫正说话间，就见自己的房门被一道透明的身影退开，现世中的玄云摘下了兽皮斗篷，从外面闪了进来。

    叶枫眼睛一亮：“怎样，找到了吗？”

    “自然！”玄云满脸骄傲：“你以为我血狼之前在各大仙宫里面盗取功法是白混的……”

    “牛逼牛逼！”叶枫笑眯眯的凑了过来：“那这始源仙殿的秘宝库到底在……”

    唰。

    玄云挥手，画出了一张虚拟的仙殿平面图，指向了东边的一处大殿。

    “就在这里！你方才闹出巨大动静的时候，所有驻守的仙灵都被惊动，只有这里的四道仙灵死死守在门口……我以秘术探查之后，里面藏有海量的仙能波动，便是此处无疑了。”

    “呵呵。”叶枫笑了：“也是凑巧有那个家伙过来犯贱，倒也是帮了我咱们一个忙！那么接下来就是想办法进去了。”

    玄云的脸色凝重起来。

    “叶枫，你让我帮你寻宝，但这件事情远远没有那么简单！我方才仅仅是简单探测了一番，就发现那宝库之中至少有七道可怕的仙术禁制，比起时宫的凝空殿难了何止数倍……话说，你到底想去里面寻找什么？”

    “找点混沌晶石啊啥的。”叶枫随口答了一句，但眼神里却是没有丝毫动容：“越是困难的地方，里面的宝贝就越珍贵。放心吧，你不用进去，只要按照计划配合我，我就会把时之仙能的修行秘术教给你！”

    玄云沉默了。

    他发现自己根本猜不到眼前这人心中到底在想些什么，去盗始源仙殿的秘宝仓库，这还真是异想天开。

    “好吧！”但玄云还是点了点头：“这是我探测出来的仙殿之中的大致结构图。”

    玄云将一份灵息水晶交到了叶枫手中：“叶枫，你有了我的啮虚虫，进入里面不难，但那七道禁制每一道都会是难以想象的手段，你千万小心。”

    叶枫，微微一笑，心里有点点感动：“师弟，没想到你还是有几分情意……”

    “要是出事了，别连累我！”

    叶枫笑容凝固了。

    呵呵。

    算我想多了。

    玄云最终目光凝重道：“你打算什么时候动手？”

    叶枫微微一笑：“我让两个小家伙去做些布置，行动的时间，当然就是三天后，死斗开始之时！”

第一千四十四章 死斗开始

接下来的三日，始源仙殿里的日子十分平静。

    经过两位仙灵的镇压，任何人也不敢再在这里造次，同时，随着最后日子的到来，越来越多的仙界强者聚集到了仙殿四周，想要一睹两大仙宫年青一代的死斗盛况，奈何却是被无情挡在了外面，根本不得靠近。

    这反倒使得众人越的好奇起来。

    这一次，两大仙宫得打成怎样的你死我活？

    也就是这最后的三日时光，成了仙宫双方选手们最后准备的期限，每一个人都在准备着接下来即将到来的生死之战。

    与此同时，在整个时间流之外的苍茫虚空之中，还有一队人马在‘紧张’的忙碌着，等待着自家队员从净土仙界传回来的消息。

    ……

    “队长！”

    叶枫曾经被那些银甲神秘强者追杀的黑暗虚空之中，悬停着一艘形状诡异的航舰。

    它与净土仙界的航舰不同，通体用一种银白色的金属打造而成，两侧伸出了羽翼，仿佛一只银色的大鸟一般，却又不见头脸利爪，但四周却布满了一些黑黢黢的冰冷管子，里面蕴藏着令人心悸的恐怖能量。

    “队长！！”

    一名银甲侍卫匆匆奔走在这奇异的飞行航舰之中，所到之处，面前的金属门皆是自动打开，一直来到了最深处的一座舱室之内。

    “炸！！”

    舱室之中，那位银甲队长正狠狠地将手里的一些薄薄的纸片甩在桌上，脸上泛着兴奋至极的笑容：

    “每个人四倍啊，都特么别赖皮，赶紧给钱！给钱！！”

    嗷~~

    舱室之内，一片惨叫之声。

    “队长，八号有消息了！”

    那银甲侍卫好不容易等自家队长一个个的跟其余三位碰了一下手腕上的某种装置，赶紧说道。

    “啥？”银甲队长赶紧转过头来：“你为啥不早说！快，情况怎么样了？抓到张二民了吗？”

    “八号说，正在追捕张二民的路上，但因为没有时空坐标，还要耽误一些时间。”

    “哦。”银甲队长转过了头：“牌好了吗？哎？这次轮到我叫地主！！”

    旁边，那队员无语的抿了抿嘴：“另外，八号还来了申请，如果张二民反抗激烈的话，申请动用【时空武器】！”

    “炸！！”

    队员：“……”

    “队长，八号申请动用时空武器！！”

    “好……”

    “是，属下知道了！”

    那银甲队员非一般的闪身退了，这时候那队长大人才回过神来。

    “好……这牌打得也太好了……恩？五号怎么没了？他刚才说什么来来着？”

    一桌子四个人，齐刷刷的懵逼。

    “那个……队长啊，刚才五号说八号想要申请动用时空武器。”

    “啥玩意？怎么可能？”队长把头摇成了拨浪鼓：“时空武器的威力能够轻易毁灭一座星域，哪能随便动用……恩？你们这么看着我干啥？……卧槽！我刚才不会答应了吧？”

    对面，三人默默的点头。

    “快！快把五号追回来！！”

    “晚了，队长……五号已经把消息传过去了……”

    “那特么直接让八号终止行动啊！”

    “队长……八号把通讯器关了……说是要省电……”

    咔。

    桌子上，队长大人的脸色变得跟他盔甲一样的惨白惨白的。

    “兄，兄弟们。”队长的声音很低沉：“那个……大家准备一下……”

    哗啦啦。

    所有人都站了起来，脸上的表情一个比一个凝重。

    “队长……你是要……”

    “八号是个新人，要是真的做出什么不可收拾的事情的话……那咱们就只好人工重置整条时间流了！！”

    ……

    三天的时间，一闪而过。

    始源仙殿，这座亘古以来的大殿迎来了前所未有的热闹的一天。

    吱呦一声。

    夏秋辛推开了面前的房门，外面那朦胧的光线竟是有些刺眼，而面前一道道的身影多少都带了几分悲壮的色彩。

    “大师兄！”

    左右，殷商与朱九节相视而立，这一刻，便是连朱九节那圆滚滚的脸上都是仿佛被擦去了油光。

    “夏宗主！”

    时之仙宫其他人，于夏秋辛来说已经分属外人，但对于这位曾经的仙宫前辈还是怀有相当的敬意，尤其是对方此次愿意以仙宫弟子的身份出战，更是赢得了大伙的好感。

    “秋辛啊，人都到齐了。”

    通时上尊带着张初晴站在人群前面，脸色同样凝重无比，今日一过，谁也不知道面前这近千人的仙宫天骄还能够剩下多少。

    夏秋辛扫视了一周，忽然问道：“叶枫呢？”

    叶枫？

    大伙也纳闷了。

    对啊，这小子怎么到现在还没来啊？

    众人纷纷看向张初晴。

    “公主殿下，叶枫呢？”

    张初晴脸顿时红了：“你们，你们问我做什么，我又管不了他……”

    呵呵。

    大伙目光彼此碰撞了一下。

    您是公主，您说了算。

    “上尊大人。”夏秋辛目光中泛起了一抹担忧：“叶枫与宫主大人在一起，今日不会有……”

    “不会不会。”通时上尊连忙摆了摆手：“走走，我们去他的小院看看。”

    一行人连忙来到了叶枫居住的院落，刚刚进去，就看到叶枫迈着步子从里面走了出来。

    “哈哈哈，小师弟，师兄就知你不会掉链子！”

    朱九节屁颠屁颠的蹦跶到了叶枫身边：“都这个时候了，小师弟你有什么让我们获胜的法子，赶紧说出来吧……”

    吧嗒。

    吧嗒。

    叶枫径直走过了朱九节。

    朱九节：“……”

    几个意思？咋感觉今天这个叶枫煞气很重啊。

    “叶枫！”通时上尊也站了出来：“前几日我们一直问你，关于今天的战斗有何安排，你一直缄口不言，今日总要跟我们说点什么了吧！”

    啪嗒。

    啪嗒。

    叶枫还是一言不，直接走过了人群，走向了今日死斗场地。

    众人：“……”

    叶枫你这是几个意思啊？

    “叶枫！！”

    终于，夏秋辛一声怒吼，让叶枫停住了脚步。

    “今日都已经到了这般时候，你还在搞什么花样？”

    叶枫背对所有人，没有回头，只是淡淡从嘴皮里飘出两个字：

    “怎么？”

    “什么怎么？”夏秋辛上前一步：“仙宫已经到了生死存亡之际，宫主大人将重担交在了你的身上，岂能不给大伙一个交待？”

    “交待？”

    叶枫微微转过脸来，露出了下巴那分明清晰的弧线：“什么交待？”

    “你！你竟明知故问！”

    “故问什么？”叶枫嘴角的笑容竟是那般的邪魅狂娟：“今日不管遇到什么对手，干死他们就是了，你们怕了？”

    一句话，竟是将夏秋辛等人狠狠震了一下。

    不等大伙回应，就见叶枫大步朝天的迈开了步子，走在了前面。

    “怕死的，今天可以不去，凭我叶枫一个，就足以干死命宫的所有人，你们，都是观众！！”

    我去！！

    人们都愣了。

    这叶枫今天是怎么了？

    这么霸道的么？

    大伙看向了通时，看向了夏秋辛，但后面这两位也搞不清楚到底生了什么。

    叶枫身上的气质简直就像是变了一个人一样，危险的连自己人都感到有些心慌。

    “走吧。”

    终于，还是通时上尊了话：“总之宫主大人还是在叶枫身上，不管遇到什么状况，他绝不会让我们仙宫陷于绝境就是了！”

    是，是么？

    众人面面相觑。

    谁也不知道上尊大人的话到底靠不靠谱，但叶枫刚才有一句话说的是对的——

    今日不管遇到什么对手，干死他们就是了！！

    走！！

    干死命宫这群王八蛋！

    冲啊！

    谁怂谁是狗啊！

    大伙心中的战意纷纷燃烧起来，脚下步伐如龙，吭哧吭哧的就冲向了前方，但走了几步，就现了不对。

    叶枫？？

    你是不是走了慢了点?

    啪嗒，啪嗒。

    叶枫的脚步，还是维持着之前的节奏，任凭旁边一堆人都要撸袖子砍人了，他依旧不紧不慢。

    众人：“……”

    朱九节眨巴了几下他的小眼睛：“叶枫，你这个……是不是走的有点慢？”

    “慢么？”叶枫扭头，露出一抹轻笑：“反正等的是命宫的人，又不是我们。”

    朱九节：“？？？”

    还可以这样的么？

    他瞬间一副恍然大悟的样子：“哦！我懂了！叶枫你是从现在开始就玩心理战了！以逸待劳，这就是以逸待劳，让对方心里焦急，咱们就占据了优势！”

    哦！！！

    周围一水人都纷纷点头。

    有道理啊！

    心理因素虽然不占决定作用，但是在这种时候还能够让对方心神躁动，那咱们岂不是就赢在了起点？

    这个叶枫，果然还是有点手段！

    想到这里，大伙纷纷放慢了脚步，跟在叶枫身后，用一种雄赳赳气昂昂的气势走出小母鸡散步的度，一点点向着死斗广场挪了过去。

    甚至，夏秋辛还主动来到了叶枫旁边，拍了拍对方的肩膀。

    “师弟，有你的！”

    叶枫，情不自禁的撇了撇嘴。

    特么的这样也行的么？

    那个小子说这帮家伙肯定不会为难自己，还真的做到了？

    玄云，心中一块忐忑的大石头终于落了一半。

    可是，叶枫啊，老子特么的也帮你撑不了多久，你那边的度，要快啊！

第一千四十五章 我们投降

于是乎，时宫的所有人都跟在了叶枫后面，慢悠悠的走了起来。

    始源仙殿，很大。

    所以这一走，就是一顿饭的功夫过去。

    当他们一行人晃晃悠悠的出现在仙殿中央的巨大广场上的时候，远远就感觉到一团怨气形成的黑云飘荡在了广场上方，下面，是两班忿忿不平的人马。

    怨气的主要源头，自然是命道仙宫。

    不知道为啥，今天命宫的那位宫主并没有降临，只是由一位看起来甚是威严的上尊统御着整支队伍，身后一众仙宫长老带着超过千人的年轻选手笔直的站着，虽然从姿势上看不出任何问题，但是……

    你看那杀生仙尊的脚尖在地上一下一下的敲着。

    地砖已经被敲碎了。

    知命仙尊抬头看着天空，但是背在身后的手，已经快要把衣服袖子磨破了。

    除了这两位，再看后面的那些本来要参赛的选手们，完全就是已经快要爆炸的节奏。

    过分了吧。

    今天这么杀气腾腾的生死大战，时宫竟然玩迟到！

    而且还迟到这么久！！

    甚至不仅仅是他们，就连广场中央站的八名始源仙灵的白纱上面都隐隐冒着黑气。

    “姐姐。”

    最前面左手边的那位忍不住拉了拉旁边仙灵的袖子：“时之仙宫的人是不是有点过分了啊！”

    “闭嘴。”

    为首的那名仙灵目不斜视：“我们只是旁观者，不参与双方的任何事情，知道么？”

    “知道是知道，但是姐姐你头顶为什么有一股怨气啊？”

    仙灵姐姐：“……”

    废话！

    你特么从早上到现在巴巴的站了快一个时辰，你能没怨气吗？

    所以，这样的情况下，当叶枫等人还迈着刚吃完晚饭遛弯的节奏步子出现的时候，对面直接射过来一窝铺天盖地的可以杀人的目光。

    “我去！”

    朱九节远远的都被这惊人的煞气惊得哆嗦了一下：“大师兄，看来咱们的心理战术效果出奇的好啊！”

    “恩。”夏秋辛不由的再次微微点头，看着最前面叶枫的背影：“还未战就乱敌心神，叶枫，做得好。”

    叶枫，也就是玄云，走路差点一个趔趄。

    什么乱七八糟的。

    不就是一个迟到么，至于说得这么高深不？

    他不由的想到叶枫今儿早上临走时露出的那个意味深长的笑容，和那句话——

    “放心吧，你只要按照我说的做，不要多嘴，他们不仅不会为难你，还会将你捧到天上。”

    这家伙是魔鬼么？

    这都能猜到？

    玄云不爽的撇了撇嘴，跟着通时上尊一起，与大伙一起来到了广场右侧，与命道仙宫隔着一座巨大的仙能擂台相对站好。

    刚一站定，对面那位面容威仪的上尊就开口了。

    “哼！没想到时之仙宫白白顶着一个时间的名号，却是如此这般的不守时，当真是令人笑话。”

    “笑话？”通时仙尊看着对方这样子，心里暗爽，但面上却是面色如刀：“你们这群命宫的混蛋还有脸笑，你们对我们时宫犯下了重罪，今日莫说让你们等上一会儿，

    便是将你们身后那些年轻的崽子尽数灭杀了又如何？”

    “好胆！”命宫仙尊哗啦一下站了起来：“我宫蛮天上尊死于你处，此仇此怨，我们还没找你清算，哪轮得到你在此嚣张。”

    “废话！”通时上尊脸都红了：“蛮天为何会死在时宫还要本尊说出来么？你们这些狼子野心的家伙只会强词夺理，不要废话了，一切生死战上见分晓吧！”

    其实，今日一战，本就没有什么好多说的。

    两位大佬看起来气势汹汹的互怼，其实归根结底还是要战。

    而随着通时的话音落下，命道仙宫那边，早已经有一道身影按耐不住，化成了一道参天火光，轰隆隆的落在了擂台上面。

    滚滚火焰好像浓浓的岩浆一般四散弥漫。

    杀生仙尊犹如一尊火焰杀神，冷冷的俯视台下，一根手指指向了叶枫的鼻子：“叶枫！你给我上来受死！”

    唰。

    一瞬间，所有人的目光都聚焦在了叶枫脸上。

    大伙都知道这两位之前发生的恩怨，但没想到杀生仙尊竟是这般的沉不住气，刚一开始，就要上演双方最强选手之间的生死对决！

    叶枫，面无表情的抬头看着台上。

    杀生，全身的仙能火气攒了三天，这会儿好像火山喷发一般疯狂叫嚣着：

    “来啊！叶枫，你怎么不上来，你不会是怕了吧？放心，本尊一定会用最痛快的方式结果了你！”

    隆隆的话音，加上杀生仙尊惊人的气势，狠狠的压在了叶枫身上。

    而叶枫，却是微微眨了眨眼，看向了旁边的朱九节：

    “三师兄，你上不？”

    朱九节：“……”

    叶枫你是不是洒？

    人家专门点你的名字，你让我上是不是有点过分了？

    朱九节忍不住道：“那个……叶枫啊……你是不是怕了啊？”

    结果答案很直接：“是啊，有点不想上去跟他打。”

    周围所有人：“……”

    我靠！

    叶枫你说什么？

    这种时候说这个话，你特么不会是要撂挑子吧！

    台上，杀生仙尊听到叶枫这话，笑得露出了一口白牙：

    “嘿嘿，叶枫，你果然是个没有胆子的孬种，只会找人给你撑腰！但今天你要是不上来的话，我就把你们时之仙宫的所有人，一个一个的全部烤成灰！！”

    轰。

    仿佛为了配合他的话语，整座擂台都变成了熊熊燃烧的火海，滚滚烈焰，吞噬着周围所有人的胆魄，让时宫众人的脸色都变得有些难看起来。

    不管来的时候大伙是多么的战意昂扬，但明明知道台上的是一头噬人的火魔，还会有多少人主动上去送死就不好说了。

    “叶枫！”通时上尊在旁边看着叶枫：“你到底是什么状况？今日已经到了这个时候，岂容你打退堂鼓？”

    旁边，殷商也皱起了眉头：“你不像是如此行事之人，叶枫，你究竟还有何计划打算？”

    “是啊，小师弟，这时候可不能开玩笑了。”朱九节，脸上都被台上的火光烤出了油光：“你不上去，大伙的战意的可就全没了啊！”

    玄云，对着众人一道道目光，心里直直骂娘。

    特么的我也想上去啊，但那

    个家伙说好了一定要让我坚持到他来，现在那咋整？

    所以，大伙看着叶枫的表情就更加不爽了。

    管你们说啥，他就是抬着头，斜四十五度仰望天空，好像在等啥，但特么也不知道在等啥。

    “叶枫！你！你快点啊！”

    “叶枫，你这个时候害怕不就是害了我们所有人么？”

    人们的情绪更加激动起来。

    而命宫那边则是纷纷发出了冷笑。

    那位命宫的上尊，扭头看向了旁边的知命：

    “呵呵，知命啊，这便是你说的那个叶枫？竟是如此的无胆鼠辈？”

    呵呵呵。

    命宫人群里，配合着自家上尊，笑得开心：“就这样的家伙也被时宫当成宝贝？他也配？”

    “大人。”知命是人群中唯一一个皱着眉头的存在，拱手道：“属下曾经接触过叶枫，此人看起来表面不着四六，但心思深沉，手段阴险，绝非易与之辈，此刻绝不是如咱们表面看起来那般简单！”

    “呵呵，在绝对的实力面前，任何的手段都是笑话。”

    这位上尊大人冷冷的笑着：“那叶枫的实力比起杀生弱了太多，再放眼整个时宫之中，也没有人会是杀生的对手，我方只需这第一名大将斩杀对方上百人，就足以彻底击溃时宫所有人的斗志。”

    “是，大人英明！”

    尽管知命心中有多种疑惑，但还是低头称是。

    但他再次抬头看向对面那个叶枫的时候，心里总是隐隐泛着一抹不安。

    怎么总觉的那个叶枫有什么不对劲的地方，但却是说不出来。

    罢了。

    不管怎样，杀生的实力还是有目共睹的，上尊大人有一句话说得很对，在绝对的实力面前任何阴谋都没有了作用，叶枫今天就算有任何阴谋也无法弥补他与杀生之间的实力差距。

    更何况——还有自己！！

    他想到之前宫主大人下达的那道奇怪命令，眼中不由的泛起了冰冷的杀机。

    对面那近千人的时宫选手，在他看来已经不是一个个活生生的人，而是一道道杀伐的筹码，想要迫不及待的装入自己的口袋。

    一股若有若无的杀意也已经从知命体内散发出来，弥漫在了场中，与杀生的火焰仙威弥漫在了一起，向着时宫所有人席卷了过去。

    “罢了！”

    夏秋辛眼看自己一方的战意越来越低，终于一步站了出来。

    “既然叶枫不愿意去，那就让我第一个先来会一会命宫的杀生仙尊吧！”

    大师兄！！

    人们纷纷看向了夏秋辛，只见这位曾经的时宫第一天骄身形一跃，流光一般的落在了台上，一身长衫飘荡如仙，端的是不虚杀生气势分好。

    夏秋辛，挺直了胸膛，对着杀生，没有丝毫怯意：

    “来吧，杀生，就让我来领教一下命宫的绝学！”

    “哈哈哈！”

    杀生仙尊一声长笑，全身的仙能犹如火海滔天，就要向面前的夏秋辛涌去之时，就听擂台下面的那个叶枫突然吼了一嗓子：

    “等等！！我们投降！！”

    全场惊到要死！

第一千四十六章 秋辛手段

咔。

    夏秋辛跟杀生的杀意猛地一滞。

    “叶枫！你胡说什么！”

    夏秋辛猛地转过身子：“谁说要投降了？”

    “我说的啊！”玄云看着夏秋辛，咬着牙道：“你上去也是打不过人家，干嘛去送死啊！”

    夏秋辛：“……”

    “叶枫！你到底什么意思？”

    “就是话里的意思啊。”

    玄云额头上冷汗都出来了。

    他脑海里，再次浮现了昨天晚上俩人的对话。

    “要是比试开始了你还没回来怎么办？”

    叶枫当时就是一副不着四六的模样：“让他们投降吧。”

    “啥？”玄云那会儿跟现在所有人的表情是一样的：“投降？    你在开玩笑么？”

    “当然不是。”叶枫笑眯眯道：“从一开始这场死斗就没打算让时宫死人啊！”

    ……

    玄云的思绪回来，还是被夏秋辛愤怒的目光刺得眼睛疼。

    他妈的叶枫你倒是快啊！

    小爷真的要撑不下去了！

    他梗着脖子道：“行了，别死撑了。赶紧下来吧，时宫也真不指望你这点血来挽救。”

    夏秋辛：“……”

    这货还真是嘴欠啊！

    可就在这个时候，忽然，夏秋辛猛地感觉到身后一阵恐怖的仙能席卷过来。

    糟了！

    他想要回头，已然来不及。

    千钧一发之际，他体内的时之仙能与征引仙能同时发动，一减速度，一斥万物，狠狠撞向了身后偷袭过来的那道身影。

    “杀生！你敢偷袭！”

    滋啦啦。

    爆裂的仙能，夹杂着杀生冷酷的笑声：“傻子！你说要投降，我同意了么？”

    轰！

    杀生的手掌，爆起可怕的火光，竟是硬生生的融化了夏秋辛的时间结界，抵御住了那玄妙的征引仙能，狠狠地拍在了夏秋辛的后背上。

    噗！

    夏秋辛一口鲜血，直接喷向了下方的时宫众人。

    大师兄！！

    秋辛！！

    众人尽皆失色。

    殷商，整个人身上的火焰都冒了起来：

    “杀生，你这个无耻的混账！”

    “哈哈哈！”

    杀生仙尊闻到对手身上的血腥味，就像是一头兴奋的野兽：

    “是他自己愚蠢，擂台之上，谁会等你把话说完啊！哈哈！”

    说着，他催动了体内的两道仙能，滚滚火焰与命道仙能融汇贯通，正是他威震净土的上境仙术殒命魔炎！！

    “宫主大人！”杀生杀意爆棚，也不管自家的宫主在哪儿，反正是吼得肆意张狂：“今天就让杀生为我命道仙宫斩下时宫的第一颗人头！”

    轰隆隆。

    凄厉的呼喝配合恐怖的魔炎，瞬间就把夏秋辛整个吞没。

    “大师兄！”

    朱九节一声惊呼，身上冒出仙能，就要冲上擂台却被旁边的殷商一把拉住:

    “老三！别冲动！”

    “还不冲动吗？”朱九节激动的挣扎着：“大师兄就快被那个混蛋弄死了！”

    “你看看那边！”

    殷商目光一指，就见擂台另一侧，几道仙灵已经将头转向了这边，透着白纱都能够感受到对方冰冷的气息。

    “死斗之战，只能在两人之间进行，外人不得干预，你当那些仙灵是摆设么？”

    “可是！！”朱九节气得面红耳赤：“方才那孙子偷袭……”

    “那算不得偷袭！只是叶枫突然喊话乱了大师兄心神！”殷商说话间恨恨得瞪了叶枫一眼：“不知道这小子今天犯了什么邪，做事这般的不地道！不过你放心，大师兄不会就这么死的！”

    “什么？”

    朱九节听得一愣之间，就见擂台上那熊熊火光之中爆出一声怒喝：“给我滚开！”

    漫天的火光四散爆射，一道强大的征引仙能结界硬生生的将所有殒命魔焰分解成了一道道细小的火苗，消失殆尽，夏秋辛在结界之中大口喘息着伸着双手，维持着结界的同时，还在用时之仙能减缓着胸口上那一道血红掌印的扩散。

    蹬蹬。

    杀生仙尊，倒退两步，脚步踏在擂台上，清脆作响。

    “哈哈哈！”他长笑，牙齿散发着凄冷的光：“时宫这么多年了总算出了一个看得过去的家伙，中了我一掌，被殒命魔焰入体竟然还能发挥出如此战力！你小子值得一个体面的死法！！”

    如雷话语，带着不屑与轻蔑。

    夏秋辛，则是死死咬着牙齿，犹如一只负了伤的孤狼，一举一动都撕裂着伤口，痛彻心扉，但却不屈不挠，誓要将面前的敌人撕碎。

    “给我闭嘴！”

    一声怒吼，夏秋辛长发怒扬。

    他双手飞快的在胸前结出法印，将神秘的征引仙能与时之仙能融合一起，不见神光大作，众人却是忽然听到了杀生仙尊发出了一声闷哼。

    “这是！！”

    杀生仙尊惊讶的看着自己周身的血色魔焰，那是他万年苦修来的上境仙术，每一朵火苗早已经被操控的如自己身躯一般纯熟，但此刻，他竟是有些掌握不了那些火光的样子，任由那熊熊火焰高涨起来，甚至还有一些火光疯狂的摇摆，几乎要烧到他自己的眼睛眉毛。

    “你对我的魔焰做了什么？”

    “哼！”夏秋辛面沉如水：“这世上万物，都在征引仙能的操控之下，你的五行火能，同样由无数细小的微粒组成，我便能让他们加快分离开来，不受你掌控！”

    征引仙能，自古以来便是这世上最玄妙的仙能，听得杀生仙尊大惊失色：“你能操控我的魔焰？”

    “蠢货！”夏秋辛手印更快，疯狂的将仙能催谷到了极致：“这不是操控，而是让它失控啊！”

    轰！！

    话音未落。

    杀生仙尊周身的殒命魔焰彻底暴涨起来。

    原本只有几米高的火光瞬间窜出了几百米高，仿佛原地升起了一道参天火柱，直指云霄。

    “我的妈呀！”

    朱九节在下面看得眼睛都直了：“大师兄的这套上境仙术真的是越来越神鬼莫测了，不过他这样做又有什么意义？那火再大也烧不死那贱人啊！”

    “不！”殷商在旁露出了得意的笑容：“虽然烧不死他，但是……却可以榨干他！”

    果然，仅仅在过了几分钟后。

    擂台上最后一丝的殒命魔焰消失不见。

    啪嗒。

    杀生上尊整个人无力的跪在了地上，眼神迷离，仿佛失去了全部的力气。

    “不，不可能……”

    他连说话都好似没了气力，声音沙哑的好像破旧的老风车：“我不可能输给你……”

    夏秋辛，一步步走到了杀生面前，胸前那巴掌大的火痕也已经将火能尽数离散分解出来。

    他俯视着地上耗尽了全部仙能的杀生，忽然飞起一脚，狠狠的横扫在了对方脸上。

    “记住，以后管好你的臭嘴！”

    嘭！

    杀生整个人倒飞了出去，好似拉直了的麻绳，头重重的撞在了擂台四角的一根柱子上，撞得那叫一个清脆响亮。

    这还没完。

    夏秋辛目光森冷，于杀生坠地一瞬，鼓起满是仙能的手掌，狠狠的排在了对方的后脖子处。

    格拉

    一声清脆的骨裂声音。

    杀生仙尊整个人直接昏死了过去，而众人也纷纷看得清楚，夏秋辛这一掌直接轰碎了杀生的仙脉中枢，一身的仙能尽毁，纵然没有杀他也跟死差不过了。

    之后。

    他一脚将死狗一般的杀生仙尊踢下擂台，昂首而立，看着下方的命宫人马，高声喝道：

    “时之仙宫，夏秋辛！下一个，请上来赐教吧！”

    整个擂台一片寂静。

    人们惊呆了。

    夏秋辛赢了？

    那个命道仙宫一直以来咋呼的最响的杀生仙尊输了？

    而且直接被人家一招放倒？

    怎么可能啊？

    所有人在愣了两秒之后，瞬间爆炸。

    “大师兄！！你太牛了！”

    朱九节第一个蹦?着高叫了起来。

    “秋辛前辈，万岁！！”

    时宫众人，更是发出了震天的欢呼。

    夏秋辛的胜利，当真是出乎了所有人的意料，相比较时宫这边的欢欣雀跃，命宫这边却是一片愁云惨淡。

    “怎么可能！”

    命宫的选手们眼睛都快要瞪了出来，纷纷发出了不可思议的疑问：“杀生仙尊竟然就这么输了？那个夏秋辛……难道已经达到了九境？不！他明明只有七境水准啊！”

    “你们都小看了夏秋辛啊……”

    人群中，知命目光灼灼，冷冷的看着台上那道挺拔的身影：“你们当真以为他躲不开杀生仙尊偷袭的那一掌么？”

    “什么？”

    大伙全都一脸茫然。

    旁边，命宫的那位上尊也沉着脸开口了：“知命说的不错，征引仙能能弹开天下万物，就算杀生偷袭，他也有能力将对手阻在空中，那一掌是夏秋辛故意中的！”

    知命继续道：“据我所知，征引仙能号称能分离万物，但是面对强者却是得将仙能注入对方体内才行……所以，他才拼着自己受伤挨上杀生一掌，于那一瞬将征引仙能注入杀生体内，才能发动那一记上境仙术……如此这般的胆识心机，当真是不能小看了这位时宫传人啊！”

    “知命！”

    “属下在！”

    “那你现在，可有把握去胜过那夏秋辛？”

    “回禀上尊！”知命低头，微微一笑：“属下早已为今日做好了准备，请让属下登场，为我命宫挣回荣耀！”

第一千四十七章 毁了世界

而就在命道仙宫这边紧张的布置着接下来一轮的战术的时候，场地正中的那一队始源仙灵，也在谈论着方才的一场比赛。

    “姐姐。”那性子活泼的仙灵妹妹忍不住道：“这个夏秋辛果然有些手段呢，这一场逆袭的漂亮。”

    “也就如此而已了。”那仙灵姐姐虽然藏身在白纱之中，但依旧难掩那清冷孤傲的气质：“净土仙界的修行者们对仙能法则的领悟层次还是太低了一些，融合两道仙能便是他们的极限，又怎么及得上始源界中的……”

    “嘻嘻。是啦，是啦。在姐姐心中，又有谁能够及得上那位至仙大人？”

    “贫嘴！”仙灵姐姐似是横眉扫了一眼旁边，就在这时，身旁忽然有一道仙灵急匆匆的奔了过来，在她耳边说了什么。

    什么！！

    仙灵姐姐浑身忍不住的一颤。

    “怎么了，姐姐？”仙灵妹妹还从未见过自家姐姐露出过这般模样。

    “快随我来！”

    一众仙灵竟是顾不上擂台那边的变化，身形激闪，向着始源仙殿深处飞奔而去，短短几息之间，就来到了一座气势雄浑的大殿之前。

    “开门！！”

    那仙灵姐姐一声令下，声音中带着说不出的惊讶与气愤，只见殿门轰隆隆的展开，里面乃是一道道偃旗息鼓，失去了仙芒光泽的禁制法阵。

    “这……”白纱之下，人们难以想象那位在始源界高高在上的仙女此刻惊讶的表情：“这……究竟是谁做的？”

    她一步步的迈入殿中，根本无法想象这世上竟然真的有人能够在神不知鬼不觉的情况下将这大殿之中的禁制一一破去，而且他们竟是没有一人察觉。

    “回大人，我们现时已经是这般状况。”

    “废物！那【藏龙殿】里究竟丢了多少东西！”

    “回大人，那贼人虽然手段高，但终究还是在破除最后一道禁制时被我们察觉，我们来得极快，他并没有多少时间……”

    “我问你我们究竟丢了多少东西！！”

    哗啦啦。

    一句话，震的整个藏龙殿瑟瑟抖。

    那屹立不知多少万年的宫阙似乎也承受不住这位女子的心中怒火。

    “大人恕罪！”旁边那仙灵连忙跪在了地上：“只丢了【混沌仙阁】中的一些仙材仙晶，损失……还在可接受的范围之内。”

    呼~~

    空气中，传来了仙灵姐姐一口长出冷气的声音。

    “幸好……”她的语气温暖起来：“只是丢了一些仙晶仙材，否则，你我只怕都要将性命交代在这里了。”

    周围，所有仙灵赶紧低头：“大人所言甚是。”

    “去查！看看那贼人到底是用何手段破除了禁制，再盘点一下丢失的混沌仙晶数量，我自会向上禀告……此事当由我一力承担。”

    “大人！！”

    “不必说了。”仙灵姐姐已经带着身后的几人转身出去：“另外，从今日起尔等需寸步不离藏龙殿内外，有事情立刻像我禀告。”

    “是！”

    身后众人恭敬的应诺，抬头看时，对那位仙灵眼中满是钦佩与敬畏的神色。

    ……

    “姐姐，姐姐！”出了大殿，仙灵妹妹连忙追了上来：“你说这事会不会是……”

    “哼！除了他，还有谁！！”仙灵姐姐小步子迈得啪嗒啪嗒响：“这下界之中，除了那个叶枫，根本不可能有人能够破解藏龙殿中的法阵……我今日便是觉得那时宫之中的叶枫有些不对劲，没想到这家伙竟是玩了一招金蝉脱壳，趁我们不注意前来偷东西？”

    “嘻嘻，难怪姐姐不害怕了。那位大人如此照顾叶枫，加上他只偷了这么一点东西，肯定不会有太大的惩罚，只是……你说他偷那么多的混沌仙晶做什么？”

    “这如何知道。”仙灵姐姐走在前面，远在遥远虚空之中，那连接这仙灵之躯的本体忍不住咬了咬自己娇嫩的红唇。

    这个叶枫……就是一个无耻的癞子！

    真不知道至仙大人为何会对他如此青睐，简直不可理喻。

    哼！！

    一行仙灵，大步流星的向擂台方向赶了回去。

    ……

    而就在几分钟前，一众仙灵在众目睽睽之下离开的时候，时之仙宫这边也没闲着。

    夏秋辛，在废掉了杀生仙尊的修为之后，整个人靠在了擂台边的栏杆上，忍不住长出了一口气，整个人都有些虚脱下来。

    “大师兄！你没事吧！！”

    张初晴连忙跑了过来：“要不你下来吧，换我们出去迎战。”

    “不，我还撑得住！”

    夏秋辛死死咬着牙，而到了这时，大伙才惊讶的现，他胸口那看起来已经好了的魔焰灼烧伤口根本没有痊愈，那可怕的魔焰依旧在不断灼烧着筋肉以及夏秋辛的本命精元，一切，都是他死撑出来的假象。

    “大师兄！我来吧！”殷商一把抓住了夏秋辛的手腕：“再这样下去，你定当损伤仙脉，修为大跌，后面无论有什么样的对手，交给我就好！”

    “呵呵。”夏秋辛欣慰的看向殷商，本来还想再说什么，忽然，他的目光扫了一圈，现少了两个人：

    “叶枫跟老三呢？”

    恩？

    大伙也才现，不知道什么时候，那两个家伙竟然不见了？

    “师兄！！”

    身后，还是有人答道：“方才我们看到叶枫与朱前辈一起朝着那座大殿的方向去了。”

    夏秋辛眉头一皱：“去做什么？”

    “说是……去方便？”

    夏秋辛：“……”

    殷商：“……”

    张初晴：“……”

    这都什么时候，这两人又搞什么幺蛾子？

    都是仙尊强者了，方便你大爷啊！

    与此同时。

    朱九节正与叶枫藏到了一座大殿背后的小通道中，焦急的看着对面：

    “小师弟，到底有什么法子可以帮助大师兄啊，这儿没人了，你可以说了吧？”

    “嘿嘿。”对面，那个叶枫笑了。

    朱九节被这个笑容整的浑身凉，忍不住抱住胳膊，打了个哆嗦。

    “小师弟，你别这样笑啊，搞的你好像要对我干点什么似的。”

    话没说完，忽然后面又传来一个声音：“呵呵，三师兄你真聪明，我们就是要对你做点什么？”

    谁！

    朱九节一扭头，脸上的表情惊得像见鬼似的。

    “你！！叶枫！！”他眼睛快要瞪爆，又扭头看了看身后：“你，你们！怎么会有两个叶枫！！”

    唰。

    就在他震惊之间，那后出来的叶枫手里面抄起了一柄黑色榔头，直接就朝对方的脑袋轰呼了过来。

    令朱九节与身后的玄云都感到无比惊讶的是，这一锤上凝出来的仙能，竟是包含着令他们都心生畏惧的仙道法则。

    啊~~~

    小巷之中，传来了朱九节一声杀猪般的惨叫。

    ……

    片刻后。

    玄云回复了自己原本的模样。

    叶枫则是将昏迷后的朱九节藏入了腕轮之中。

    玄云皱着眉头，看着叶枫，说出来的话自己都有点不大相信：

    “叶枫，你，成功了？”

    “呵呵，算是吧。”叶枫摇身一变，化成了朱九节的模样。

    “你，还变强了？”

    “呵呵，好像是变厉害了一些。”叶枫在整理自己的衣服，完全没有在意玄云脸上抽抽的表情。

    那特么是变强了一点么？

    之前，他与叶枫交战，自认为凭借自身六境仙尊的战力足可以稳压对方一头，当然，那是在对方不动用两道上境仙术的前提下。

    在玄云心中，一直对叶枫还保留着最后一丝的骄傲，那就是自己是正儿八经的仙尊，掌握着仙道法则，那个叶枫是野路子，不知道从哪儿混来的上境仙术，早晚有一天会被自己越！

    可是现在，就叶枫刚才那一锤里蕴含的混沌仙术法则力量让他整个人都毛。

    那少说也是六境仙尊以上的力量！

    这怎么可能！

    短短时间不见，这货不是去偷东西了吗？

    为什么又变强了？

    叶枫，脸上挂着淡淡的笑容。

    他对自己体内如今新生的力量感到十分满意。

    “盘哥啊，虽然没有找到什么稀世珍宝，但是能帮你修复第七灵环，也算是收获很大了耶！”

    “你难道不是吗？”金盘这会儿似乎还在适应着自己刚刚吸收得海量混沌仙能：“第八灵环开启，我便能重新获得混沌法则的力量，你现在的基础境界已经媲美六境仙尊，好生修炼，离九境不会太过遥远！”

    叶枫暗暗点头：“感觉我的两大上境仙术也变强了呢！”

    “废话！你的两门上境仙术都以混沌仙能打底，一强俱强，那是自然。不过这些都是小意思，第八灵环开启之后，我们才算是真正拥有了时空行者该有的能力！”

    “是啊！！”叶枫已经将身上朱九节的衣衫整理完毕，尽管挺着一个圆滚滚的肚子，但当他挺胸站立的时候，身上的气势竟是让旁边的玄云毛骨悚然起来。

    “叶枫……”玄云现自己的双脚忍不住的颤抖了起来：“你，你到底生了什么？”

    “没什么……走吧。”叶枫的背影，在这一刻高耸如山。

    “你，你回去想干嘛？”

    “我？”叶枫扭头，露出了一个令玄云终身难忘的笑容：“我要去毁了这个世界！！”

第一千四十八章 有点过分

擂台上。

    知命缓缓的站到了夏秋辛对面。

    两人一如藏锋的利刃，正在缓缓出鞘；一如淬火的宝刀，老而弥坚。

    方才一战，夏秋辛以自己隐而不的实力与巧妙心机成功为时宫打响了头炮，而现在，他知道自己将要迎来一位比杀生仙尊更加可怕的对手。

    这位以戮殇军队长之名闻名仙路的知命仙尊，看起来才是命道仙宫最可怕的年青一代强者啊！

    夏秋辛微微眯起了眼睛，忍住胸口传来的刺痛，挺胸迎向了对面：

    “来人便是那日侥幸从我仙宫逃走的戮殇军余孽吧！！”

    战之一道，或先声夺人，或扮猪吃虎，夏秋辛方才已经展示了自己的实力，此刻唯有以强大气场压制对手，方能博得稍许生机。

    可惜，他没想到的是，对面知命上来，开口一句便是：“夏宗主，如何？伤口还在疼吗？”

    夏秋辛：“！！！”

    他万万没想到对方竟是一眼看穿了自己的状态，但事到如今，便再无任何退缩的道理。

    “哼！”夏秋辛冷冷一挥袍袖：“休要再说废话，知命，你今日便要为之前在时宫的所作所为付出代价！”

    “呵呵。”知命冷冷的笑着，缓缓抬起手臂：“夏宗主，临死之前还要说这样的笑话么？真是可怜呢……”

    唰。

    下一瞬，一道操控时间的仙能结界将夏秋辛笼罩起来，里面夹杂着命道仙能飞快流转，让夏秋辛瞬间变了脸色。

    “你！！哇！！”

    一口鲜血直接喷出。

    人们只见夏秋辛胸前的伤口以肉眼可见的度扩展开来，几息之间就腐蚀了半个胸膛的血肉，并且还在继续灼烧着夏秋辛的肉身。

    “大师兄！快用征引仙能啊！！”

    张初晴在台下急的跳脚，却见旁边殷商紧紧皱着眉头，脸色阴沉至极：“没用的。大师兄的征引仙能方才已经消耗了五成不止，原本剩下一下都用来抵御那殒命魔焰，但没想到知命就是看准了这个弱点，加快了大师兄体内生机能量流逝的度！真是阴狠！！”

    “可是……”张初晴眼中已然泛起了泪花：“大师兄明明也会时之仙能……”

    殷商此刻看着知命，眼中的神色甚至带着一丝丝的敬畏：“这便是那位戮殇军队长的可怕之处吗？非我时宫传人，竟是也将时之仙能修行到了八境仙尊的水准，大师兄这次危险了！！”

    呃啊！

    说话间，就见夏秋辛痛苦的半跪在了地上，半个身躯已经被烧得看见了骨头。

    “呵呵。”

    知命却是远远的笑着，单手好像旋转着一道罗盘一般再次加快了夏秋辛的生机消逝：“夏宗主，若是你觉得这样的死法痛苦了一些，倒是可以求求我，或许，我能给你一个痛快！”

    “你！！”

    夏秋辛死死咬着牙，想要拼死催动自己的仙能，却现面前的知命竟如一汪看不清深浅的黑潭，在仙能法则的强度上完全压制了自己。

    这个家伙……该不会甚至达到了九境仙尊的境界！！

    吼！！

    念头，在痛苦中变得支离破碎。

    夏秋辛没想到自己费尽心机灭杀了命宫一员大将，结果竟会输得如此难堪。

    “我不能输！！我不能输啊！！”

    他痛苦的怒吼，想要站起身子冲向对手，却被知命横飞过来一脚重重的踢中胸膛，整个人直接倒飞在了半空之中，狠狠撞向了擂台角落的柱子。

    “对不起了。”知命似是在笑，但笑容之中没有半点温度：“杀生虽然上不得台面，但却不能被你随随便便这么废了。你方才这样废了他的仙脉，这厢我便这样了解了你吧！”

    啪。

    空气中，知命打了个响指。

    一道血色的命道仙能换成了一柄夺命利刃直追空中的夏秋辛而去。

    那血刃锋锐无匹，割破了空气，出了致命的尖啸，直接刺向夏秋辛的天灵，度之快，胜过刹那流光。

    “大师兄！！”

    台下，时宫集体出了尖叫。

    张初晴更是不忍得闭上了眼睛。

    噗嗤。

    她清楚的听到了利刃入体之声，更是仿佛看到了一道淋漓的鲜血飚在了半空之中。

    大师兄……

    她无力的跌坐下来，心如刀绞。

    这一场，若是败了，不仅仅是夏秋辛身死道消，甚至整个时宫好不容易积攒下来的斗志都会被狠狠踩到谷底。

    那个可怕的知命，远胜方才的杀生仙尊，试问时宫之中又有谁人能够抗衡？

    爹爹……

    张初晴忍不住想起了那道伟岸崇高的身影。

    都到了这个时候，您老人家还不现身吗？

    您到底在做什么啊！！

    心情悲戚之间，张初晴一直闭着眼睛，可忽然，她听到了四周的人们纷纷出了惊呼。

    “三师弟！！”

    “朱前辈，你上台去做什么？”

    张初晴猛地睁开了眼睛：“什么？”

    果然，只见台上一滴滴的鲜血正顺着一具滚圆的身子滴落，朱九节正一头冷汗的将肩膀上的血刃拔出，冷笑地看着对面的知命。

    “倒霉玩意儿，趁我师兄受伤的时候攻他弱点也就算了，还说得这么理直气壮，要点脸就那么困难么？”

    恩？

    知命一愣。

    他倒不是因为对面这个胖子口出粗语感到惊讶，而是不知为何从对面那双小眼睛里竟是射出了一种令他都微微感到不安的光芒。

    这个名不见经传的朱九节，好像比那个夏秋辛还要危险啊！

    同时，擂台四周的人都炸了。

    “三师兄！”张初晴没想到平日里那个胆小的三师兄竟是会如此英勇：“你快救救大师兄！！”

    “老三！”殷商同样无比惊讶，但到底比张初晴冷静得多：“你快下来！这是仙殿死斗，不得插手！”

    “下去？”众人眼中的朱九节晃了晃满脸肥肉：“门儿都没有啊！这群人这么不要脸，我今儿就替大师兄上台好好教训教训这个……这个……哎，对了，你叫什么来着？”

    知命：“……”

    一股莫名的情绪就被面前这个胖子给勾了起来。

    “笑话！！”但他终究是知命，很快压制了心头那股火气，讥笑着道：“朱九节，你的二师兄已经说了，死斗场上外人不得插手！你再胡搅蛮缠下去，旁边自有仙灵大人会让你好看！！”

    “不！”旁边，刚刚回来没多久的那名仙灵领马上来了一句：“我们觉得夏秋辛也够惨得了，就让他下去吧，换朱九节与你一战！”

    知命：“！！！”

    特么的你们这些仙灵这样偏心是不是太过分了！

第一千四十九章 最强底牌

就这样，朱九节，不，应该说是顶着朱九节面容的叶枫，及时得替换下了夏秋辛，站在了擂台上面。

    命道仙宫，知命仙尊，这时候才意识到旁边那些口口声声说自己中立的始源仙灵们怕是根本就一只脚站在了时宫一边。

    不，是两只脚全都站在时宫这边。

    想到这里，知命就觉得自己脑壳有点疼。

    不过这反而让他的眼神更加犀利阴冷，道理很简单，如果你打比赛遇到了一个不公平的裁判，那就直接打出一个碾压式的结果，让所有人都无话可说！！

    所以，下一场比赛一开始，致命就直接祭出了自己八成以上的仙能威压。

    一时间，人们只见浓郁的仙能法则覆盖整座擂台，仿佛一只椭圆的光茧照耀八荒，知命傲立如神，左手时能，右手命能，向着叶枫一步步走来。

    “朱九节，既然你要替你师兄前来送死，那我就安心的送你上路吧。”

    唰。

    知命双手合并，于半空中召唤出一道生命轮盘，正是他融合两大仙能创出的上境仙术流光回春！

    名为回春，实则也可剥夺生机。

    只见那朱九节被仙能结界笼罩其中，瞬息之间，一头黑发便变得灰白了几分，圆滚滚的脸上竟是干瘪下去，显露出了几道细细的皱纹。

    “好手段！”

    台下，殷商与正在疗伤的夏秋辛，张初晴站在一处，忍不住发出惊呼：

    “这知命以时能操控生机，当真已经达到了匪夷所思的境界，就算是三师弟，只怕撑不了一炷香的时间就会被耗干所有的生命精元。”

    “老三！！”夏秋辛捂着胸口，眼角颤抖：“你不是他的对手！！”

    张初晴也是满满的担忧：“三师兄！！”

    可这一嗓子吼完，大伙都惊了。

    只见台上原本应该无比痛苦的三师兄朱九节浑身竟然浮现了一道暗红色的仙能，将自己肉身表面尽数包裹了起来。

    那些浓厚的催动生机流逝的仙能，尽数被这暗红色的能量吞噬进去，一时半会，竟然再也无法奈何里面那个胖子。

    什么！！

    夏秋辛等人猛地瞪大了眼睛。

    这不是叶枫那日施展出来的上境仙术那个什么什么见鬼的战体么？

    夏秋辛等人猛地反应过来：

    “三师弟是叶枫假扮的！”

    “叶枫他果然不在队伍里了！！”

    人们四下回头，果然不见叶枫踪影，连带着朱九节也消失不见。

    “叶枫！！”张初晴的表情一下子变得担忧无比：“他为什么要假扮成三师兄的样子登台啊？而且他能是那个知命的对手吗？”

    “很难！！”殷商对于战局的分析最为冷静精准：“就算叶枫亲自上场，他的根基到底太浅，就算领悟了上境仙术只怕也难以吞噬知命如此可怕的法则力量……”

    轰！

    话音未落，就见台上叶枫身上的暗红色仙能竟是猛地爆涨起来，不仅在他身体表面构成了一道防护，更是于背后凝出了一道暗红色的魔神法相，气可吞天，张开血盆大口，就开始大口大口的吞噬四周知命释放出来的仙能。

    呃……

    这就很尴尬了。

    张初晴看向了旁边的殷商：“二师兄……你刚才说什么。”

    殷商额角不由自主的滴落一滴汗珠：“那个……好像，叶枫比之前又变强了那么一点点。”

    这边，殷商仅仅是尴尬。

    擂台上，作为叶枫对手的知命，那就是要骂娘了。

    这特么是变强了一点点吗？

    没看到自己的仙能都快被对面当成宵夜啃干净了么？

    以知命的心机，自是在第一时间就发现了叶枫变身为朱九节的真相，但他万万没想到的是才短短数日不见，这个叶枫的实力竟然会成长到如此地步。

    那可怕的混沌仙能，简直堪比混沌仙宫的那些顶级仙尊！！

    该死！！

    知命眉头一皱，迅速收回了自己全部的仙能，不给对方送菜。

    对面。

    朱九节也收回了上境仙术，恢复了大腹便便的肉身，脸上尽是一副意犹未尽的表情。

    “唉？怎么没了？知命仙尊，你继续啊？”

    知命：“……”

    继续你大爷。

    知命冷冷一笑：“呵呵，传闻中时宫宫主新收的关门弟子果然手段不凡，只是……叶兄，为何要以这幅面貌示人？”

    “叶兄？什么叶兄？”

    就见朱九节向后一个空翻，体内的命能流转，立刻将半灰的头发重新染得乌黑，落地的时候，一身的肥肉波浪一般的上下起伏，摆出了一个姿势：“老子是你朱大爷，少扯这些有的没的，手底下见真章吧！！”

    “嘁！！”

    知命嘴里发出一声冷叱，一双修长的眼睛里泛起一抹银白色的光芒，整个人的气质陡然变化，连带着一头黑发都变得银白如雪，威仪万丈，镇压洪荒。

    我的天啊！

    这一幕，引发了全场惊呼。

    就连命宫自己带队的那位上尊都忍不住站了起来：“这股波动是……九，九境仙尊！！”

    时宫这边，通时上尊更是惊得脸色都一片惨白：

    “天，天纵之才！不，是天纵神才啊！！这个知命，竟然真的将时之仙能修到了九境境界，这样的人，为何会落入命宫之中啊！叶枫！！叶枫你快下来！！”

    敕！！

    不等其他人再发惊呼。

    天地间，响起了知命的一道敕令。

    一时间，整个始源仙殿内的仙能波动都仿佛受到了影响，空气流转，光芒变幻，呼吸心跳，一切的一切都变得缓慢起来。

    一境仙尊，仙能法则结界覆盖百米。

    九境仙尊，便是距离自成世界唯有一步之遥。

    好一个知命啊！

    他才是真正的扮猪吃虎，将一张足以镇压整个局面的底牌留到了最后。

    擂台上。

    一切都仿佛已经停止。

    叶枫，一动不动的站在了台上，犹如一尊塑像。

    知命，脸上看不到任何表情，他已经不屑于笑，不屑于胜利，施展出自己苦苦压制的最终底牌，获胜，难道不是最理所应当的事情么？

    所以，他只有淡淡的平静，走到叶枫面前，缓缓的伸出手指，上面凝出了一道锋利的血刃。

    “叶枫，能让我施展出全部的实力，你纵然死也可以瞑目了。”

    唰。

    血刃吞吐着锋芒，已经来到了叶枫的脖子前面，上面凛凛的杀意，刺得叶枫的肌肤上涌起了满满的鸡皮疙瘩。

    “叶枫！！”

    台下，数张初晴的惊呼声最响，小公主险些想要冲上擂台，但奈何以她的修为自身的行动动作都已经被减缓了不少，哪能干涉得了知命分毫，只能眼睁睁的看着那道血刃一点点的触碰到了叶枫的脖子。

    再见了。

    知命淡淡得说着。

    在他看来，今天的这场死斗，从这一刻起就已经宣告结束。

    剩下的，就是自己单方面的屠杀时宫的选手罢了，这个叶枫，便是用来祭奠蛮天上尊最好的祭品。

    可就在这寂静肃杀的时刻，知命，忽然看到对面的叶枫嘴角微微扬了起来。

    恩？

    他眨了眨眼，以为自是自己的错觉。

    可接下来，他更加匪夷所思的听到了叶枫开口说话的声音：“好，等会见！”

    什么？？

    知命真的看到了叶枫整张脸都浮现了出了笑容。

    这不可能！

    他心中忍不住的惊呼。

    他绝不可能抗衡我的时之仙能束缚！！

    与此同时，他的右手毫不犹豫的加快了速度，狠狠划向了叶枫的脖子，可就在那血刃即将割破叶枫脖颈的一瞬，对面，那圆滚滚的身子整个消失不见，仿佛从来没有存在过一般。

    这……

    全场静籁。

    这到底发生了什么？

    不知所以的人愣道：朱九节呢？

    知道情况的人懵逼：叶枫呢？

    隐身了？消失了？还是逃跑了？

    怎么一点动静都没有了呢？

    “这究竟是怎么回事！！”台下就连双方阵营里的两位上尊都搞不清楚发生了什么：“为何我竟是完全感受不到那家伙的仙能气息，简直，简直就像是……”

    与此同时，擂台旁边，那位仙灵妹妹几乎同时说出了一样的疑惑：“简直就像是从这个世界消失了一般呢，姐姐，那个叶枫是怎么做到的？”

    “这……”就算是那位仙灵姐姐此刻的语气都有些迟疑：“难道说……不，这绝不可能……”

    “什么不可能啊？”

    “据我所知，与我们的那位至仙大人平起平坐的还有两人，其中一人掌控时间与空间仙能的终极法则，才能破碎虚空，彻底离开我们这方世界……但叶枫绝对没有这种力量！”

    “可是叶枫现在到底去哪儿呢？”

    ……

    就在所有人惊诧不已的时候，殷商，忽然感觉到身后有人拉了拉自己的衣服。

    “二师兄！二师兄！！”

    恩？

    他扭头一看：“玄云？你怎么会在这里？”

    之前因为玄云实力的缘故，谁也没有将他当成这次死斗的核心成员，就没关注这位小师弟的存在，这会儿却看到玄云一脸焦急的模样道：

    “二师兄，你快来，三师兄在那边让我来唤你，说有一个天大的秘密！”

    “三师弟？”

    殷商忍不住迈动了脚步。

第一千五十章 再来一次

殷商跟着玄云，一溜小跑的来到了旁边一座大殿的后面。

    “师弟。”殷商心中还惦记着擂台那边的状况：“究竟是何秘密，说来。”

    玄云这时候的脸色也有点诡异，看着殷商身后的方向，点了点手指：“那个……师兄你自己看。”

    一个熟悉的笑声从殷商背后传了过来。

    “呵呵，师兄，您来了？”

    “叶枫？”殷商回头，就看到叶枫眯着眼睛在对自己微笑，同时，右手里面还握着一柄凶残的榔头。

    “叶枫！！你要干什么！”殷商猛地觉得头皮一凉，对面那大锤子就嗡的一下朝脑门呼了过来。

    他想要躲避，却是猛地被对方眼中射出的仙能所震慑，就听到咣啷一声，殷商白眼一翻，倒地上了。

    妥了！

    叶枫拍了拍手，把殷商装进了腕轮之中。

    “叶枫！你刚才去哪儿了！”玄云看着叶枫手里的锤子，心里难免有点慌：“为何打着打着出来，然后又锤翻了一个？”

    “打不过，当然要跑啦！”叶枫摇身一变，这次成了殷商那死人脸的模样。

    “可……可你跑哪去了？为何就连上尊都找不到你？”

    “呵呵，何止上尊找不到……这个世界，怕是没人能找到喽。”

    叶枫笑着，眼神之中却是带着无比兴奋的光芒。

    “盘哥！！咱们终于能够二次穿越了啊！”叶枫在心里兴奋的大叫，就听到金盘素来冷静的声音里也夹杂着兴奋：

    “废话！这本来就应该是时空行者的基本能力，被你这家伙耽误到现在才找回来！”

    “哈哈哈！我的错！”叶枫回想着方才生的一切，前所未有的刺激。

    在知命即将伤到他的一瞬，他结束了时空穿梭，回到现世。

    这原本是时空穿梭的基本操作，用来躲避来自过去时间流的致命伤害，但是，以前叶枫一旦回去就要经历百年的等待时间才能开启第二次穿越，但在金盘开启了第八灵环之后终于弥补了这最大的缺陷。

    现在，叶枫在过去的停留时间达到了五百年，这五百年内，他拥有三次反复回来的机会，并且这个次数随着金盘第八灵环内格子修复的数量还会递增，最多可达到十八次！！

    “难怪啊，盘哥！之前一直听你说时空行者可以反复回到一个时间流节点来配合完成任务，现在咱们终于可以玩出这种操作了！”

    “现在还不行！”盘哥泼了一瓢小小的冷水：“如今我还无法协调好时空穿梭时不同的你身上的坐标信息，弄得不好，会产生很严重的后果。”

    “啥呀？”

    “你忘了？”盘哥瞪了瞪眼睛：“同一个时间坐标内，不能出现两个相同坐标的物品，否则它们会……”

    “直接融合？”

    叶枫想起了当初回到天云宗时融合了天云剑灵时的场面，不由的吐了吐舌头：“也就是说，如果两个我同时出现在一起，就会变成一个？”

    “这就是万灵假面的作用了，将你身上的时空坐标替换成别人，一个叶枫，就能以不同的身份相互合作……不过这还得等你将第八灵环修复一半之后才能做到，现在……先打打时间差吧！”

    “妥！”叶枫兴奋的眨了眨眼：“这样也够用了！！”

    心中飞快的与盘哥对话完毕，叶枫也整理好了身上属于殷商的服饰与气场。

    “走吧！”他对着玄云一挥手。

    “又走？”玄云觉得眼前的画面今天已经看了好多次，整个人都有点凌乱：“叶枫，你到底在做什么啊！！”

    “这个……呵呵。”叶枫没有回头：“跟你解释也是浪费时间啦！！”

    说完，他大踏步得走向了擂台，剩下玄云，在风中无尽的凌乱。

    ……

    擂台上。

    知命很难受。

    生活，今天好像有点难啊。

    自己特么的好不容易放了大招，结果连对手的一根毛都没有斩下来，这种感觉就好像费尽全部的力气抡起了一柄大锤，结果砸到了棉花上，太特么的憋屈了。

    “时宫！！”所以，他这会儿说话的声音都有点粗鲁起来：“下一个，换谁上来受死！！”

    这家伙，不杀个人，真的对不起自己暴露出来的九境实力啊！

    时宫，一片沉寂。

    谁敢上台啊？

    人家可是已经展现出了九境实力，完全可以媲美自家的通时上尊，上去不是白白送死吗？

    可不上去？难道时宫就此认输，直接败了？

    那不成了整个净土仙界的笑话。

    “大师兄！通时叔叔，我上吧！！”

    张初晴咬了咬牙，脚步还没迈出，就被通时一把拉住了：“开什么玩笑！公主你上去也是送死，我怎么跟宫主交代？”

    “可是……”张初晴咬着嘴唇：“难道我们就这么认输了吗？”

    “当然不行啦！”人群后面，猛地传来了一个嘹亮的声音，大伙还没回头，就见一道人影高高越过了头顶，直直落在了擂台上面，出了一声长啸：

    “时宫殷商，请知命仙尊指教！”

    殷商？

    知命眯起了眼睛。

    他倒是听过这个名字，好像也是那位时宫宫主的弟子之一，在净土仙界里好像还担任着某家组织的长老位置，但跟自己完全就是云泥之别，根本不用放在眼里。

    但是……

    为啥这个殷商看起来气质这么熟悉呢？

    虽然对方顶着不同的面孔，但那阴搓搓的小眼神，那坏兮兮的贱笑，甚至那站着的姿势……

    知命心中猛地想到了什么！

    “叶枫！！你是叶枫！！”

    啥？？

    所有人都被这话惊得一愣。

    这家伙又是叶枫？

    这玩得是什么操作啊？

    台上，殷商看着知命，一脸夸张的表情：“知命仙尊你在说什么啊？什么叶枫？人家怎么可能是叶枫呢？叶枫那么帅，那么英俊，那么威猛，那么霸气……”

    周围所有人：“……”

    这特么绝逼就是叶枫好不好！！

    知命眼睛里面都要喷火：“你！！叶枫，你这是违规！生死决斗，没有一方失去战力之前战斗不能结束，你已经逃下擂台，早就输了！！”

    “哈？”殷商还是一脸茫然：“都说了我是殷商了，跟叶枫什么的有啥关系！”

    知命：“……”

    你特么还能更不要脸吗？

    台上，命宫众人也受不了了，那位命宫上尊直接转身看向了旁边的那几位仙灵。

    “诸位使者，难道你们就不管吗？这个叶枫，公然违规！！”

    “没有啊！”结果为的那道仙灵云淡风轻道：“刚才逃走的是叶枫，现在上来的分明就是殷商，哪里有什么违规？”

    命宫上尊：“……”

    苍天啊！

    为什么要找那些家伙来做裁判啊……

    知命，清楚的听到了自己咬牙的声音。

    “好！”他已经忘了自己已经有多少年没有这么生气了：“叶枫，别以为你玩出如此无耻的招数就能怎样，就算你换个身份再次上台也不是我的对手，这次我一定要将你碎尸万段！”

    轰！！

    知命身上的仙能暴涨，眼看着就要开战。

    可这个时候，旁边那位仙灵开口了：“等等！”

    “大人！”知命大喜：“您终于愿意主持公道了吗？”

    “不。”仙灵的声音平静如水：“只是按照规则，我还没有宣布开始，你不能出手开打。”

    知命：“……”

    特么的这个时候你又跟我讲规则！！！

    真的。

    要不是他清楚地调查过那个叶枫的身份，这会儿他几乎都要以为叶枫是那位仙灵的亲儿子了。

    不，连亲儿子在这种时候也不该这么偏帮啊！

    甚至，就连叶枫自己都觉得有点不好意思了。

    “那个……仙灵大人啊，这样是不是有点过了。”

    “恩？”那仙灵队长透过白纱扫了一眼叶枫：“本仙灵办事，哪有你质疑的份儿。”

    是是是。

    叶枫赶紧点头。

    给您跪了。

    不过，这种莫名其妙得就被人照顾的感觉真是——好爽啊！！

    知命，看着对面那个什么殷商一张死人脸硬生生的笑开了花，咬牙的声音更响了。

    “大人！！现在可以开战了吧！”

    “好，开始吧……”

    轰。

    这一声令下，简直就是松开了知命脖子上的困兽枷锁。

    他全身的仙能第一时间汹涌出来，好像滔滔巨浪，瞬间席卷了整个擂台。

    时之仙能，九境境界，冻结天地，封锁万法——给我，定！！

    知命是真的怒了，上来就是最强的手段。

    本尊能险些杀你叶枫一次，就能杀你千次万次，在绝对的实力面前，所有的手段都是笑话。

    格拉。

    一瞬间。

    人们仿佛都听到了擂台上的时空被彻底冻结的声响。

    知命的身形快如流光，右手再次化成了斩杀一切的血色锋芒，直直朝叶枫斩了过去。

    叮。

    随后，一声金铁脆响。

    只见知命的右手重重砸在擂台的栏杆之上，可怕的血色锋刃将始源仙殿伫立万年的这座擂台都斩开了一道缺口。

    但是！！

    叶枫呢！！

    人们惊奇得瞪大了眼睛，却见擂台上根本不见第二道人影，那个殷商，竟然又一次从知命冻结一切的时之法则下逃脱了？

第一千五十一章 你来我往

混账！

    知命狠狠的咬牙。

    那小子怎么又不见了？难道又是方才的招数？

    不，不对！

    这一次，知命明显感觉到叶枫不是如之前那般彻底的消失，擂台上，还残存着对方淡淡的仙能气息。

    “在这儿！！”

    忽然，知命向身后的虚空猛地一刺，就见一道身影正好从那里探出头来，脸上带着淡淡的笑意，躲过了知命的攻击，闪身到了一旁。

    “殷商前辈！”

    “二师兄！！”

    擂台下，时宫这边还有人搞不清楚状况。

    还是夏秋辛，捂着自己的胸口，眼睛之中满满散发着兴奋的光芒。

    “什么二师兄，是叶枫！！”

    “真的是叶枫！”张初晴眼睛里面全是光芒闪烁的小星星：“大师兄，叶枫他这次是怎么逃出知命的法则禁锢的？”

    “他……”

    夏秋辛眼睛里满是一种被后来者超越的无奈叹息。

    “他在被那时间法则禁锢前的一瞬，用自己的混沌仙能，吞了自己。”

    什么？

    张初晴听得睁大了眼睛。

    “这样也可以？”

    “我也只是猜测啊！”

    夏秋辛叹了一口气：“混沌仙能对于我来说太过陌生，只是即便是那些混沌仙宫中的高阶仙尊，只怕也未必能够施展出叶枫今日的手段……终究还是一句话，仙能无强弱，万般巧妙，存乎一心，叶枫如今的战力水准只怕就是我也难以企及了。”

    台上。

    知命面对叶枫突如其来的消失仙术，却是有些气急败坏。

    “这次我看你往哪里逃！”

    他再次施展仙能，却听到叶枫发出一声长啸：“还来？这次到我了啊！”

    什么？

    就见叶枫双目之中猛地射出两道黑光，早已经算准了知命所在的位置，先发先至，瞬间刺入了知命的双目之中！

    啊~~

    知命瞬间发出了一声惊呼。

    随后他整个人踉跄的后退了几步，全身好似打摆子一般的颤抖起来。

    殷商，也就是我们的叶枫见此状况，嘴角微微一扬，身形激射，来到知命面前就是狠狠的一个膝撞，砸上了知命的鼻子。

    格拉。

    全场都能听到知命鼻梁爆碎的声音。

    这还没完。

    叶枫脸上笑意张狂，但眼神却是冰冷如霜。

    “接下来，让你们命宫知道，得罪我们时宫到底是什么下场！”

    半空中的他，一个转身回扫，后脚跟狠狠砸上知命太阳，且不等对方有任何反应，再次跟上一记朝天重踹，直轰知命下巴，将这位命宫新晋的九境仙尊无情击飞到了半空。

    “好！！”

    时宫这边，全场欢呼。

    叶枫一套连招，看得人极度舒适，什么命宫天骄，什么九境上尊，还不是通通跪下！！

    可就在大伙以为叶枫还要乘胜追击的时候，空中，知命无神的双目猛地找回了焦距，一身乌青的身子瞬间在命能的修复下变得焕然一新，仿佛从来没有受过伤一般。

    流光回春！

    上境仙术！

    “这！！”张初晴只觉得今天的战斗太过精心动魄，根本无法预料结果：“大师兄，知命的命能也很厉害啊！简直像是不死之身一般。”

    “这便是命道仙能的厉害之处！”夏秋辛点头道：“九大仙能，各有所长，其中命能或许不是攻击力最强的仙能，但却是战力最为持久，最为难缠的一种。知命与叶枫都是命能高手，今日一战，怕是要旷日持久了。”

    叶枫！！

    夏秋辛话音未落，空中知命便爆出一声怒吼，身形好似坠地的星辰，狠狠砸向了地面。

    “今日我定要你死无全尸！”

    叶枫，嘴角微微一扯：“这词儿都听腻了，还是别废话了，战就是了！”

    他双脚运力，竟是在万年神圣的擂台上踩出了细密裂缝，身形激射，犹如一柄战天神枪，刺穿了苍穹。

    嘭。

    两道身影在半空中相撞。

    滚滚仙芒，溢出了擂台四周的仙能屏障，依旧吹起了大伙的衣裳。

    “好强啊！”

    人们只看着空中不断交击的两道流光，唯有剩下叹息钦佩的声音。

    同样是年青一代的选手，自己跟人家的差距肿么就这么大捏？

    甚至连对方的行动的都看不清楚？

    嘭嘭嘭！

    就这几个念头的功夫，空中两道仙芒又碰撞了几次，再急速分开，叶枫与知命同时显出身形，皆是身形狼狈，却又各自在命道仙能的修复下，恢复了生机。

    不灭战体！！

    流光回春！！

    两种不死的法门，两位逆天的战神。

    “叶枫！”知命战出了真火，长发猎猎飘扬，战意弥漫九天：“来，再战！！”

    轰！

    他全身的仙能激荡千米，几乎遮蔽了半道天空，但这次还没等他冲出去，对面就见叶枫猛地伸出了一只手掌。

    “你等会！”

    “等个屁！”知命哪会中这种缓兵之计的伎俩，身形激射，还要再战，可冲到一半，就被一记巨大的钟声震得灵魂剧痛。

    咣！

    叶枫一手握着陨地锤，一手拎着葬天钟，一脸无奈：“让你等会，咋不听呢？”

    “你！竟然动用兵器！！”

    知命第一反应就是要向旁边的仙灵们申诉，死斗之战，从远古至今都是赤手空拳比拼仙能，但控诉的话还没说出来就咽了回去。

    跟那些人说特么能有用吗？

    与其等那些偏心的仙灵裁判，不如跟着一起违规算了！

    “哼！不过这样也好，叶枫，你以为只有你才有至尊神兵吗？我命宫底蕴岂会弱于你时宫！”

    说话间，知命挥手就掏出了一柄血光四射的长剑，迎风挥舞，好似一只沾满了血墨的毛笔，在空中泼洒下了万千血海。

    “那是血剑【沧海】！！”

    在场的都是高手，谁人能不认识这件在这个时代的神兵谱上排在第三位的至尊神兵。

    夏秋辛，眉头一下子皱了起来：“没想到那命宫的宫主竟是连这件命宫的镇宫之宝都赐给了知命！”

    张初晴，只觉得自己一直揪得紧紧的心更加紧张起来：“大师兄，那如何是好！”

    不过，他没想到，这一次夏秋辛却是笑了。

    “师妹放心，如果真的要动用兵器的话，叶枫他绝不会吃亏！你不要忘了，宫主大人轮仙法战力或许在各大仙宫之间不算最强，但他老人家的炼器术却是当之无愧的仙界第一！咱们仙宫的那件至宝，可就在叶枫身上呢！”

    对啊！

    张初晴心说怎么把这茬忘了。

    不光那件至宝在叶枫身上，自家老爹也在那里面闭关着，要是真的放开兵器限制的话，试问这仙界之中还有什么能够比得上那万灵神兵谱第一名的

    万法金轮！！

    ………………

    很久不见的三更了，西门会调整好状态，好好加油！大家晚安。

第一千五十二章 仙王归来

噌棱。

    血剑沧海出鞘，当真是引动血海漫天。

    知命手持血剑，更如血海之中走出的修罗魔神，剑气咆哮，仙能震天。

    “叶枫！这是你自做自受，比兵器……恩？你那是什么！！”

    话没说完，知命就被眼前的金光刺得眯起了眼睛。

    “哎呀，都说了让你等会。”叶枫手中托着一盏小小的金轮，脸上全是无奈的表情，看向了旁边的仙灵们：

    “各位仙灵大人们，您们可是要看清楚了啊！刚才我说想停下来说个话，对面这货不肯，我不过是掏出随身携带的小钟打个声音让对面清醒清醒，结果人家就真的掏家伙了……那我也掏了，这可不能算我违规。”

    全场观众：“……”

    这个化身为殷商的叶枫，泥真的够垢了！

    甚至，就连一直存心帮叶枫的两位仙灵姑娘都有点受不了了。

    “姐姐，这个叶枫是不是有点太无耻了！”仙灵妹妹白纱下面的脸庞上满是黑线。

    “的确……是有一些。”

    那仙灵姐姐在始源界也是清心不动，出尘如仙的人物，这会儿也忍不住的在心里念叨——

    这个叶枫，真的好像让他被对面那个知命打死啊！

    ……

    众人不知道的是，就在双方正在交战的广场附近的一座大殿顶上，那命宫的宫主正以秘法掩盖住了身形，翘着二郎腿，躺在宫殿的房梁上面，悠悠的看着下面的比赛。

    尤其是，当他看到叶枫‘名正言顺’的掏出了万法金轮的时候，竟是忍不住的哈哈大笑起来：

    “哈哈哈！这小子真是跟我太像了！我喜欢！！”

    不过，就在他还想继续美滋滋的看接下来的比赛的时候，忽然却抬起头看向了远方的天空。

    “恩？是那些家伙？”

    只见他的双瞳里微微有灵光闪烁，竟是一眼看穿了天地，于百万里之外，正有一道疾驰而来的身影全身散着银光，一副煞气腾腾的模样。

    “不会吧？”他噌的一下坐了起来：“他们这次怎么效率这么高，一下子就找到我了？”

    “不能够啊？”这位困惑的摸了摸自己的下巴：“或许，不是来抓我的？不，应该不可能，现在这个时候，还是不能跟【时之圣殿】闹掰，罢了，就先回去再说吧。可惜……”

    他依依不舍的扫了一眼下方的擂台：“一场好戏，就这么错过了。”

    唰。

    说完，也不见有任何的仙能波动，那位高高在上的命宫宫主竟是双眼一翻，整个人好像失魂落魄的一般啊晃了晃脑袋，随后，一双原本悠然戏谑的眼睛变得犹如万古凶兽般的阴狠暴戾。

    “该，该死！”

    他紧紧的抓住自己的血色长，用力的揪着，仿佛要将头皮扯下，来让自己恢复清醒。

    “本王终于出来了！”

    吼！！

    “本王，终于出来了！！”

    轰隆隆。

    无穷无尽的仙能化成震天的怒吼。

    那是真正的仙王咆哮，比之之前任何的仙能波动都要来的可怕，使得整个始源仙殿都彻底的震颤起来。

    擂台上。

    叶枫原本正好刚刚掏出了万法金轮，准备结束与知命之间的战斗，没想到身后突然就传来了这么一嗓子大吼，令他的心神为之巨颤。

    这种仙威！！

    他回头看去，就见旁边一座宫殿上方，一道如血色魔神一般的身影巍然而立，一头红，似血云一般遮天蔽日，一双血目，如闪电一般刺穿了每个人的灵魂。

    “宫主大人！！”

    命宫一方，看到那人，自是顶礼膜拜。

    自那位命宫上尊开始，所有人哗啦啦的跪了一地。

    “宫主大人，您终于现身了！”

    大伙听到这儿才明白，合着这一次不光是时宫的宫主不靠谱，连这位命宫的宫主也是神龙见不见尾，压根没怎么出现的样子，要不然你看把大伙激动的，简直就像是看到了救星一般。

    “吼~~~”

    命宫宫主，此刻还在恢复着对自己肉身的掌控，随着他一点点的恢复实力，整个始源仙殿里都仿佛开始弥漫血腥的仙能气息，他嗓子里出低吼，就像是一头彻底清醒过来的野兽，要吞噬曾经惹怒他的一切。

    “那个该死的混蛋！！”

    “终有一日，本王定要将你对我做的一切千倍，万倍的还回来啊！！”

    轰隆隆。

    咆哮声再起，仙威愈奔涌如狂。

    这一次，始源仙殿不仅仅是微微颤抖，一切大殿的屋顶都因为剧烈的命能冲击而开始龟裂。

    忽然，两道白色身影瞬间悬停在了半空。

    仙灵姐姐冷冷的看着对面的命宫宫主：

    “命宫宫主，在我始源仙殿如此宣泄仙能，意欲何为？”

    “吼~~”命宫宫主嗓子里的怒火终于渐渐平息下来：“你们……你们……是谁……这里……怎么会是始源仙殿？”

    啥？

    众人一愣。

    宫主大人你还好吧？

    可就在所有人的目光在被命宫宫主吸引的时候，忽然，下面的擂台上出了一声惨叫。

    啊~~

    又啥情况？

    人们赶紧回头，就看到叶枫两只手里紧紧攥着一只金轮，脚下，是已经被砸昏过去的知命。

    这……

    大伙都有点蒙圈。

    “叶枫……你……”

    “啊？”叶枫擦了擦金轮边缘上的血迹：“刚才好像没有人说比赛暂停了对吧，我看知命兄背对我的角度实在是太完美了，忍不住就来了一下，知命？知命兄？你还好吧？”

    他用脚尖挑了挑知命。

    也就是知命彻底被砸昏过去了，要不然，这绝对是上来要跟叶枫彻底嗬命的节奏。

    这就让现场的气氛变得十分微妙了。

    一边，是命宫宫主强势登场，气焰滔天；另一边，也是因为命宫宫主的表演太过吸引眼球，搞得自家的选手直接被人放翻。

    这就好像那头凶兽刚刚挣脱了枷锁，准备开始咬人就被人直接呼了一脸屎一样，恶心憋屈至极。

    命宫宫主，眼睛微微眯了起来：“这是何状况？为何此子会打昏知命？为何吾等会来到始源仙殿？”

    听到这儿，所有人总算懂了。

    这位命宫宫主对目前的状况完全一无所知，可这又是为什么呢？

    当初不是他答应了时宫的死斗邀战么？

    “宫主大人！”这时候自然是命宫的那位上尊过来答话，三言两语就把命宫与时宫的恩怨说了个清楚。

    “什么？”

    命宫宫主听完之后，眉头紧紧皱了起来：“我命宫竟然会对时宫出手，意欲灭绝时宫？还接下了这与时宫的死斗决战？蛮天陨落？杀生被废？还有知命……”

    知命在擂台上，头朝下趴着，后脑勺高高肿起了一个大包，倒是没死，但估计一时半会是醒不来了。

    “这……简直……”

    命宫宫主，全身的血能再一次开始汹涌起来。

    “简直岂有此理！！”

    轰。

    震天仙威再次膨胀，命宫宫主化身成为一道灵光，直直冲向了擂台上面的叶枫。

    “无耻小子，伤我命宫两员天骄，给我死！！”

    杀手。

    他对叶枫，出手便是杀招。

    这便是命宫宫主的作风，管你是何缘由，伤我命宫之人，就是必死无疑。

    不过，这里是始源仙殿，旁边还站了两位仙灵姐姐，哪能任由对方对叶枫出手。

    “镇仙鞭！”

    仙灵姐姐一声娇喝，手中一条翠绿色的藤蔓后先至，瞬间缠绕住了命宫宫主的手腕：

    “王大壮！你干什么！！”

    呃……

    现场的气氛猛地一尬。

    大伙的脸色都变得有些精彩。

    刚才，我们好像听到了什么不得了的事情。

    命宫宫主……他的本名……难道是？？

    “你是谁？”命宫宫主，王大壮扭头，脸色惊疑的看向了那仙灵姐姐：“你怎么会知道我的……难道你是！！”

    滋啦啦。

    话音未落，镇仙鞭上忽然冒起了翠绿色的电芒，将王大壮直直锁在了半空，虽然并没有造成什么伤害，却是真正限制了对方的行动。

    “哼！”仙灵姐姐缓缓悬浮在了王大壮面前：“王大壮，我既然知道你的名字，你就该知道我的身份，这始源仙殿，不是你能胡来的地方！！”

    “你！！”

    命宫宫主大壮恨恨的咬牙，脸上的狰狞之色不但没有收敛，反而越暴虐起来：“哈哈哈！不过是始源界下来的一个小小婢子，还真以为自己是什么人物了不成？今日，我就是要让这些时宫的小崽子们为他们的无知付出代价！”

    轰。

    他身上腾起了参天的血色火焰，直接烧断了手腕上的镇仙鞭，无尽杀意从天而降，再次席卷向了叶枫。

    “小子！！受死！！”

    不好！！

    这一变化，当真是出了所有人的预料。

    尤其是在场的几位仙灵，万万没想到这王大壮竟然张狂至此，连始源界的仙灵都不放在眼中。

    但说实话，以他们的实力在这一界还当真不是一位仙王的对手，眼睁睁的看着王大壮的仙能几乎就要冲到叶枫身前，却根本没有办法阻止。

    一代仙王！

    碎天裂地的愤怒，足以将叶枫整个撕成碎片！

第一千五十三章 玩大发了

可叶枫在面对命宫宫主的俯冲之时，脸上依旧没有太多的惊惶，只是淡淡说了一句：

    “果然，还是来了啊！”

    随后，他平平举起了手中的万法金轮，对着半空中仙威浩瀚的王大壮说道：“等等！”

    “等等？”命宫宫主眼中满是冷意：“你凭什么？”

    “就凭他！”叶枫催动金轮，绽放万丈光芒。

    “哼！若是你家宫主催动这轮子或许本王还会有些畏惧，小子，你给我死！”

    哗。

    万丈血芒从天降落，滔滔仙威仿佛一座血色巨山将整个擂台镇压。

    可就在这个时候，忽然，一道金光自无尽血芒之中穿透出来，伴随着一道苍老威仪的声音直冲九天：

    “命宫宫主，这么说来，你是在期待与本王一见了！！”

    什么？

    王大壮面色一凝，就见那璀璨金光之中，一道白衣苍老的身影缓缓浮现，正是时宫宫主——张二民。

    但是，此刻的张二民却仅仅是以几分仙能凝聚出来的一道虚影，虽是仙威浓重，但明显本体并不在始源仙殿的之中。

    “张二民！！”

    命宫宫主直呼对方名讳：“你……竟不在此地？”

    “对呀！”这回二民叔没有说话，而是叶枫笑眯眯的探出了半个脑袋：“王大壮是吧，呵呵，没想到你跟盘哥的名字都是同一挂的，很有乡……翔龙九天的气场风度啊！”

    “废话！”

    王大壮双手背后，立在了半空，隐隐觉得对方那张二民的虚影背后显露出来的一小部分环境有些眼熟，心下冷冷道：“你此刻以幻身之型现身，又有何用？我挥手之间便能将你时宫众人尽数斩杀！”

    “哦？是么？”虚影形态下的二民叔脸上浮现一抹很少会出现的得意笑容，淡淡说了一嘴：“叶枫。”

    “在！！”

    就见叶枫掌中金光一闪，瞬间将场中时之仙宫的所有人都收入到了金轮之中，速度之快，令人难以反应。

    同时，在命宫宫主还未说话之前，二民叔身上仙能展动，将自己身后的背景更多的投影出来：“王大壮，你看看我现在身在何处！！”

    “什么！！”

    这一瞬，不仅命宫宫主惊得全身一怔，剩下命宫所有人连带着空中的那些仙灵们都不可思议的睁大了眼睛。

    “那是……命道仙宫！”

    “时宫宫主竟然在我命道仙宫之中！”

    “不仅如此，他还将我们仙宫的人尽数俘虏了！！”

    大伙这才看清，二民叔现在正立在命道仙宫最大的一座广场上面，身后，密密麻麻得跪了一地的人影，全是命道仙宫的成员，上到留下来镇守的一位上尊，下到最普通的仙宫弟子，少说也有好几千人，全成了二民叔手下的蝼蚁，一脚就能踩死大半。

    “这不可能！！”

    命宫的那位上尊惊呼起来：“我们明明查到时宫宫主一路都在队伍之中，那日，他明明……”

    他说到一半，忽然意识到什么停住了话茬，却被叶枫笑呵呵的接了过去：“那日，他明明在金轮上现身斥责了诸位师兄，对么？”

    “你！！”

    命宫上尊看着叶枫，觉得自己在对方面前好似完全透明一般，每一个念头都被洞悉得一清二楚。

    叶枫微笑着摇了摇头：“若非你们命宫在时宫里布下了足够的细作探子，很多事情还真的不好操作……”

    “不可能！！”命宫上尊强行解释道：“我们绝不可能被小小的分身伎俩所欺骗。”

    他唰的一下指向了叶枫手里的金轮：“这件万法金轮，乃是净土仙界第一神兵，只有时宫宫主本人可以操控……他，他若是不在这里，那操控这神兵的又是谁？”

    唰。

    一瞬间，所有人都将目光聚焦在了叶枫手里的金轮上。

    是啊！

    如果时宫宫主身在命宫，那现在操控金轮的又是谁呢？

    这个问题，不光外面的人想不通，就连已经被收入到金轮里面的时宫所有人都琢磨不透。

    张初晴，看着夏秋辛，还有旁边的通时上尊，所有人眼里都是一片迷茫。

    “那日……我们分明感受到的就是宫主大人的气息！”

    “对啊，我绝不会认错爹爹的仙能波动！”

    “可是……如果那日师尊就在这里，是绝对没有办法在短时间内赶去命宫。”夏秋辛越跟叶枫相处，就

    越觉得对方简直是一片汪洋，太过深不可测：

    “难道……这世上竟会有两位师尊不成？”

    不可能吧……

    所有人一水的摇头，却是根本难以想象叶枫到底以何种神通布下了眼前的杀局，但他们可以肯定的是，现在的命宫，已经彻底陷入了被动。

    甭管你命宫王大壮是多么凶残嗜杀的一汉子，总不能眼睁睁的看着自己老家被人一锅端了吧！！

    ……

    空中。

    王大壮冷冷的看着对面的两人。

    一道虚影张二民，一张贱贱的笑脸叶枫。

    恍惚之间，他竟然会产生一种错觉，仿佛那虚影背后的年轻人，竟是比一代仙王时宫的宫主还要令人头疼。

    “好！！”

    他深深的吸了一口气，竟是收起了全身的威压，笑了：“这些日子，是我命宫命途多舛，不仅本王遭受了暗算，连带着整个命宫都陷入了如此困境之中……二民兄，是本王错了。”

    认怂了！

    一代仙王，九大仙宫之中，最霸道桀骜的命宫宫主竟然认怂了！

    这让周围所有命宫的成员都惊到无言，但转念一想，任谁遇到了这个局面又还能怎样？

    都只能像个儿子一样给对面跪下啊！

    而面对一代仙王的退让，二民叔的虚影似乎有了一些迟疑。

    但是，叶枫却在身后冷冷说了一句：“师父，如果现在是整个时宫的人被命宫抓住了，你猜最后结果会是怎样？”

    一语如雷，劈得二民叔微微一颤。

    对面，命宫宫主哪能不知道叶枫这话是什么意思，猛地睁大了眼睛，大吼了一声：

    “不要！！”

    投影之中，地覆天翻。

    二民叔挥洒出了仙能席卷全场，将命宫之中的所有生灵尽数抹杀。

    轰隆隆。

    几乎是一瞬间的功夫。

    众人的头顶上就凝起了前所未有的浓厚黑云，震天的雷声，代表着天地的愤怒——

    这一次，叶枫真的玩大了！

第一千五十四章 劫雷降世

轰隆隆。

    命道仙宫，在巨大的雷声中剧烈颤抖。

    连带着整个净土仙界，不，乃至仙界之下九大仙路，无数星域，所有的一切都仿佛被乌云遮蔽，所有的生灵都仿佛将要走到生命的尽头，在那愤怒的天威之下瑟瑟发抖。

    二民叔，默然的看着头顶的天空，那一道道在云层中若隐若现的劫雷竟是呈现了金色，比之上一次在时空之时不知强悍了多少，散发着灭世的气息。

    “叶枫啊……”他随手关掉了远程的灵息投影，声音苍凉如血，却是透露着无比的坚定：“一切都如你所说的那般开始了，接下来，便都交给你了！”

    轰。

    空中一声巨响，震慑了万里八荒。

    在遥远的始源仙殿，惊雷声后，一道可怕的金色雷光已经显现出了它可怕的身形，好似一头灭世的巨龙，将目标锁定了地上的某个人。

    仙殿之上，所有人皆被眼前的状况惊得无言以对。

    这到底是什么状况？

    这黑云是啥？

    这金雷又是啥？

    还有那个殷商，哦，不，这会儿倒是已经变成了叶枫的模样，面对这可怕的场面咋一副我是主角的样子，难道那恐怖的金雷竟是冲他去的？

    “姐姐！！”

    仙灵妹妹脸色都有点发白，显然是没见过这种场面：“这……这难道是灭仙金雷？可怎么会……”

    “一定是有人做了什么违反始源界天则的事情！难道是时宫宫主方才毁灭命宫的行为？可那又如何会有这般严重的后果？”

    两人显然都没有想到事情背后的可怕真相，但旁边，有一人却是忍不了直接爆发了。

    命宫宫主，王大壮，都快疯了。

    他是什么身份？什么性格？什么作风的人啊！

    以他的脾气，能够说出刚才那样一番认怂的话几乎就是奇迹，可现在竟然还是被对方一掌毁了老家，这特么换了谁都不能忍啊。

    “你们该死！！”

    他一声怒吼，爆出了参天仙能。

    按理说，换成平时，仙王发威，那绝对是天地臣服，但这一次不知道为啥，虽然王大壮在半空中好像一只巨大的血色火炬一般嗷嗷喷火，但人们总觉得还不够威猛。

    毕竟，他身后那些金雷明显看起来就更加凶残一些啊。

    但命宫大壮宫主显然是真的生气了，更重要的，他压根也想不到这恐怖的异像是冲着谁来的，所以，他眼睛血红的盯住了叶枫：

    “叶枫！张二民，本王今日定要让你们血债血偿！！都给我……”

    但这个‘死’字还没说完，对面，叶枫来了一句：“那个谁，你赶紧让开。”

    王大壮：“！！！”

    你小子特么的到底知不知道自己在跟说话啊！

    “我让开？我让你死啊！”

    唰。

    王大壮直直的冲向了叶枫，速度之快，那是不用说的。

    仙王，自然要有仙王的逼格。

    但是，速度再快，还是比不上空中正好劈下来的灭仙金雷。

    这边王大壮吭哧吭哧的朝着叶枫去了，旁边，金雷正好从空中劈落下来。

    叶枫，刚才真的是好心啊。

    这事本来他就想一个人扛来着，结果……

    滋啦啦。

    巨大的金光炸得漫天璀璨。

    金光之中，依稀还能看到一个黑影，摆着很霸气的姿势，被雷劈得浑身抽抽。

    叶枫，默默的在空中向后滑了十几米，摇了摇头：“都说让你让开了，为啥非要来替我挡这一下呢？关系又没那么好……”

    “吼！”

    血色的光芒再次冲起，王大壮浑身冒着白烟，在空中嘶吼。

    对他来说，今天就是一生之中永远无法忘却的噩梦。

    先被莫名囚禁神魂，又被人毁了仙宫，到现在还被雷劈。

    老天爷，你要玩人，能不能一次把人玩死！！

    到了此刻，王大壮心中已经没有了更多的念想，他只想杀！

    杀光一切令他愤恨的对象！

    但是，偏偏就在他想要动手的时候……

    滋啦啦。

    又是一道灭仙金雷劈了下来。

    这一回，雷不是冲着他来的，但是，叶枫却先一步冲到了他的面前，紧紧贴在了王大壮面前，微微一笑。

    “不过，既然都已经挡了一下了，那不介意再来一下吧？”

    “你！！”

    轰。

    话没说完，这一次，两人都被金雷无情得包裹在了里面。

    恐怖的雷光，誓要销毁那混乱天地秩序的邪恶，但只怕是当初创立这天地法则的大能们也想不到，这玩意儿还会有兄弟上来帮忙一起扛的。

    浩瀚的雷光，灭世的威能，绝对是生人勿近。

    等到金芒散去，只剩下两道焦黑的身影，无力的向地面坠落下去，嘭嘭的发出了两声闷响。

    “宫主大人！！”

    命宫所有人赶紧冲向了王大壮。

    “叶枫！！”

    现场也只有两道受过关照的仙灵，向着叶枫冲了过去。

    但是，还未等到两拨人动身，空中，再起巨大的惊雷之声。

    没有停！

    两道劫雷过后，苍天的愤怒依旧没有平息，眼看着又是一道金雷再次成型，要向叶枫劈去。

    就在这时，忽然，一道银白色的身影突然从虚空之中浮现，身穿一件银白战甲，看着空中那滋啦啦冒着电芒的黑云，抬起了手腕，在上面一道奇异的晶体圆盘上按了一下。

    “关闭自我清除程序！”

    唰。

    一瞬间，空中的黑云消散不见，整个仙殿上空恢复了一片清明。

    所有的人都再次被眼前的变化惊慑，就连那些始源仙灵们都呆呆得看着这突然现身的存在，张了嘴，说不出话来。

    这一位，来得莫不是掌管天劫的雷神吗？

    怎么一伸手就制止了一切呢？

    人们屏住了呼吸，一时间天地寂静如死，就听到银甲人身上的盔甲哗啦啦的一阵响动，缓缓的扭过头来，看向了地面上的叶枫：

    “张二民，你可真是嫌自己的罪还不够重啊！！”

    啪嗒。

    地上，焦黑一片的叶枫动了动自己的手指，身上浮现了混沌仙能，飞快的将身躯外面的焦黑残骸吞噬，露出了原本白嫩的脸庞。

    他站起身子，竟是没有遭到太大的伤害，毕竟，劫雷超过八成的力量都被旁边那位王大壮扛下了，叶枫站了起来，人家可是还躺着呢。

    “这位大人……”叶枫看着头顶上气势汹汹的存在，似乎早已经预料到了对方的到来，但却并不是太想看到对方的样子：

    “你好像来得早了一些。”

    “早？”银甲人影提起这事儿就来气：“我这趟任务特么的不知道被耽误了多少……废话少说，张二民，你涉险私自干扰时间流秩序，造成重大时间流节点变动，引发一级清除程序！现在我代表时空稽查队正是逮捕你，你有权保持沉默，但你所说的一切都将会成为日后指控你的证据！跟我走吧！！”

    一段让人完全听不明白的台词，说得现场所有人都云里雾里。

    不过下面叶枫还没回应，旁边，那焦黑冒烟的人影又站了起来。

    “吼！！”

    命宫宫主就是命宫宫主，无愧大壮之名，被最高级别的灭仙雷劈了两次，这会儿还能吼的这么响亮。

    “叶枫！！今天谁也不能带走你，本王一定要亲手将你碎尸万段！”

    嘭。

    话没说完，银甲人直接从空中坠落下来，把王大壮踩回了地上，整个人就站在王大壮身上，对着叶枫说话：

    “好了，现在应该不会再有人出来碍事了。”

    宫主大人！！

    此景此景，使得命宫的人几乎崩溃。

    那可是他们的宫主啊！一代仙王啊？

    就这样被人说踩就踩了？一点反抗能力都没有的么？

    甚至，就连始源仙灵们也惊诧的捂住了嘴。

    “姐姐！这么恐怖的家伙是谁啊？难道又是一位至仙大人？”

    “绝不是！”仙灵姐姐死死盯着远方的人影：“三位至仙大人我全都见过，绝没有此人的存在，而且，他的一身修为只怕……还在至仙大人之上！”

    “什么？？这世上还有比至仙还厉害的人么？难道他们是……”

    “嘘！！”仙灵姐姐猛地捂住了妹妹的嘴，只因为她已经看到那银甲人将视线转向了这边，似乎正在审视着他们。

    “恩？没想到这里还有一些高级灵体生命！”他低头喃喃了一句，银白色的战靴又在王大壮的脑袋上蹭了蹭灰：“算了，现在也懒得管这些，还是先带张二民回去交差的好！”

    说着，他对着叶枫勾了勾手指，也不见仙能波动，就把叶枫悬浮在了半空之中。

    同时，他再次打开了左手手腕上的那个水晶圆盘，对着里面说道：

    “队长，队长！八号呼叫队长，已经成功捕获张二民，请队长开启接引通道！”

    “恩？怎么没人回应？”名为八号的男子微微皱眉，继续道：“队长，队长！收到请回复！收到请回复！！”

    “喂。”这时，忽然一个声音在他耳旁响起。

    “干什么？”八号，看向叶枫：“张二民，说实话，我现在并不想跟你说话。”

    叶枫，这一刻只是认真的看着八号的眼睛，问了一句：“你们时空稽查队难道没有发现——这条时间流有问题吗？”

第一百五十五章 再次相遇

八号一愣：“什么？”

    叶枫认真看着八号的表情，嘴角微微扯动：“还真的不知道啊！”

    “张二民，你别胡说！”八号脸上满是不屑的表情：“36号时间流就算有问题也是被你给折腾的，清除系统已经启动，本来差一点那就可以把你给……等等！”

    说着说着，八号自己停了下来，脸上浮现了一抹疑惑：“不对啊，以张二民犯下的罪过，怎么可能还活到现在？一级清除系统威力不应该只有这么一点才对！！”

    他说话间，又再次按动了手腕上的按钮：“队长！队长！收到请回答！请检查时间流清除系统是否出现异常？”

    依旧，一片死寂。

    八号脸上的表情开始变得凝重起来。

    “不对劲！队长他们到底发生了什么，为何不回话！！”

    ……

    时间虚空，那艘银色的巨大航舰之内。

    包括之前那位队长在内的所有时空稽查队成员，全都已经失去了生机，横七竖八的躺在地上。

    一道身影笼罩在漆黑的混沌仙能之中，缓缓的走过人群，来到了舱室最前方，那里正有一个方形的金属盒子，从里面传出了一个人声。

    “队长！队长！收到请回话！请检查时间流清除系统是否出现异常？”

    声音急促，显然是充满了焦急的味道，可惜的是，整座舱室之内已经没有人能够给他相应的答复。

    “哎呀，还有一个漏网之鱼啊！”

    黑影听着声音，来到了金属盒子前面，很熟练的按下了下方的一个按钮，开口道：

    “小朋友，你现在是不是在叶枫身边啊？”

    ……

    仙殿，八号如被雷劈。

    那从手腕上传出来的陌生声音仿佛有几分熟悉，但更传递出来一股冰冷刺骨的杀意。

    “你是谁！！你为什么会在我们的飞船上！队长他们呢？”

    “是他！”

    隔着手腕，叶枫也听到了那个声音，几乎第一时间他就能够确定，这声音的主人正是之前潜伏在自己体内的那位存在。

    “果然，他来了！”叶枫的眼神的一动，连忙对着八号说：“喂！那个谁，合着你们时空稽查队也不行啊，要是没有猜错的话，你的那个什么队长已经死了。”

    “胡说！！”八号额头上浮现了细密的冷汗：“你们这个世界根本不可能有人会是队长的对手……”

    “废话！”叶枫有点替面前这位的智商捉急：“那家伙明显就不是我们这个世界的人啊！否则，他能进入你们的那个什么飞船吗？他能修改了这条时间流的天劫……也就是你说的那个什么清除程序，并且在五万年后让两条时间流融合吗？”

    “！！！”

    八号被叶枫说的话惊得一愣一愣。

    “你，你到底在说什么？两条时间流融合……这……这怎么可能？”

    “否则你以为我过来是为了什么？”叶枫忽然抬起头来，看了看天：“别说了，我感觉那家伙就要过来了，想要活命的话，先带我走成么？”

    “不……不可能……”八号那边还在消化叶

    枫所说的话，忽然，头顶上的虚空之中，直接被人撕开了一道裂缝，刚才那个还在无尽虚空之外的声音便传了出来。

    “唉……叶枫啊，你还真是不让人省心呢。前面非要把我从你的体内赶走，现在又折腾出这么大的动静，是要闹哪样啊？”

    缓缓的，一只脚从那虚空裂缝中走了出来，动作很慢，就像是在自家后花园里散步一般。

    随后，一道白衣身影悬浮在了空中，随着身后虚空裂缝的消失，所有人的目光都聚集在了他的身上。

    他看起来很是普通，身上没有仙能波动，顶着一张平凡的脸庞，如果不是高高悬在半空，几乎会觉得他是一个普通人。

    可就是这么一个看起来平凡无奇的存在，已经让每个人的呼吸都变得不顺畅起来。

    那是一种无法形容的感觉，如果非要形容，那就像是蚂蚁窝里，那些忙碌的工蚁见到了自家的蚁后，无需言语，无需动作，仅仅一个眼神就想要顶礼膜拜，仿佛那种畏惧已经深深的烙印在了灵魂之中，天然的对面前的生灵产生了敬畏与臣服。

    这又是怎样无比崇高的生灵啊！

    下方，还有命宫的一位上尊，还有许许多多的仙尊高手。

    到了这会儿，他们只觉得自己数万年苦修换来的优越感荡然无存，方才那银甲男子出现的时候就已经击破了他们所有的骄傲，而这一刻现身的白衣男子仿佛在告诉他们，什么才是至高生灵的终结与巅峰。

    男子静静的站着，视天地为无物，眼中，仿佛只有叶枫的存在，脸上满是苦笑：

    “啧啧啧，叶枫，我到底该怎样对你才好啊！不是都已经给你自由了吗？还要搞出这么大的事情，就是为了逼我出来？”

    叶枫，脸上的表情凝重无比。

    他没有回答对面的话，只是看向了身旁的八号：“喂，看到没有，正主出来了，你倒是上啊！”

    八号：“……”

    上你妹！

    你刚才不是说连我们队长都已经挂了么，我特么上有什么用！！

    但是，八号依旧展现了一名时空稽查队员的血性风骨，真的上前了一步，大声道：“你是什么人？竟然敢公然挑战时空稽查队！”

    叶枫在旁边，有点想要捂脸，小声的说：

    “兄弟，你问得问题很没有技术含量唉……人家摆明就是要过来弄死你的，你有招就赶紧使，要不然估计就要去见你家队长了！”

    八号：“……”

    该死！！

    旁边这个在他看来是张二民，却被别人叫成叶枫的家伙话真的好多哎，但不得不说，人家说的好像有几分道理。

    对面。

    白衣男子，终于舍得将目光分给了八号一些。

    “啧啧，你就是那条漏网的小鱼啊！呵呵，问得问题很没有技术含量啊！”他平平举起了双手：“我要做什么难道还不清楚吗？这样吧，你有什么招数的话赶紧使，不然的话，我就要送你去见你的队长了！”

    八号：“……”

    有没有搞错！

    你们两个有必要吗？连台词都说一样的？

    他狠狠咬了咬牙，眼中满是激愤。

    “队长！兄弟们，你们等着，我这就给你们报仇！！”

    “哦？”白衣男子似乎泛起了一点兴趣，抱着胳膊，看着八号：“那你倒来试试看，怎么才能给他们报仇呢？”

    “给我死！”

    八号咬牙切齿的从手腕里取出了一件金属物品，看起来有些像叶枫炼制过的法阵阵盘，但上面分布了一个个大大小小的按钮，其中一个金黄色的按钮尤为醒目。

    啪嗒。

    八号狠狠的将按钮按了下去。

    原本那已经被停止下来的雷云再次恢复了可怕的声威，不仅如此，甚至里面翻滚的金色的劫雷再次变粗变大，雷芒的数量从一条增多到了成百上千条，仿佛将整片浓郁的黑云都染成了金色。

    轰隆隆。

    这是真正的灭世雷海。

    可怕的雷光咆哮翻腾，瞬间汹涌出超过百条巨粗的雷光，好像百条灭世的雷龙，击破了天地，粉碎了万法，向着白衣男子冲了过来。

    “恩？”白衣男子脸上竟是浮现了一抹惊疑：“没想到，你竟然能开启清除程序的最高级别！”

    轰隆隆。

    话音未落，男子整个人已经被雷光包裹起来。

    恐怖的天雷炸裂八荒，不仅将男子周围的一切轰碎成虚无，连带着弥漫向了整个始源仙殿，可怕的雷浆无情的将一切摧毁，仅仅一息的功夫就把周围那些来不及逃脱的命宫成员卷了进去，瞬间化成了飞灰。

    啊~~

    可怜那位命宫的上尊，还有前来参加死斗的命宫选手们，连一声惨叫都没有发出来，就沦为崩乱世界的牺牲品。

    “姐姐！！”

    同时，空中那些始源仙灵们同样难以逃出这恐怖的天雷灾劫。

    仙灵妹妹在惊呼中被金雷击中，仅仅来得及发出一声惊呼就直接消失不见，周围其余仙能也未能幸免，纷纷被轰碎了白纱。

    而那位仙灵姐姐，则是在消失前死死盯住了那白衣身影，仿佛要将对方的样子永远的烙印下来。

    轰。

    下一瞬，金雷席卷，连她都彻底的消散在了这片天地之间。

    ……

    姐姐！！

    另一片世界之中。

    仙灵姐姐猛地睁开了眼睛，旁边，正有一张可爱娇俏的脸庞满是担心的凑了过来：“姐姐，姐姐你醒了吧！你没事吧！”

    “我没事！”

    仙灵姐姐缓缓起身，露出了她的真容。

    那是一张很难找到下次的完美脸庞，只是此刻上面满满的惊惶与痛楚令人不免有几分心疼。

    “姐姐，你的神魂……”

    “没事！”仙灵姐姐强撑着站起身子：“只是为了多看那家伙一些，多耗费了一些神魂罢了，快，跟我来！”

    说着，她连忙走出了自己所在的大殿，外面，早已经有更多的身影等候在那里。

    “圣女殿下！”

    “不必行礼了！”被称为圣女的仙灵姐姐将身形化成流光，直直奔向了远处的一座恢宏宫殿：“我要了去见至仙大人，下方始源仙界——要毁！！”

第一百五十六章 叶枫信念

“圣女殿下，不可！”

    周围一水的强大身影来回闪烁，挡在了仙女姐姐的前面：“至仙大人吩咐过，没有他的允许，任何人不得前去打扰他。”

    “让开！”

    仙灵姐姐身上暴起浩瀚的仙威，竟是也超过了仙尊境界：“现在情况紧急，我必须见到至仙大人，有什么责任我一力承担！！”

    嘭！

    说完，她人已经来到了大殿门前，仙能激荡，直接推开了高高的殿门，

    里面，却是空无一人。

    “至仙大人？？”

    仙灵姐姐瞪大了眼睛，扫视了一周，猛的回头看向了身后：“至仙大人呢？”

    “我，我等不知啊！”后面的人也是一头雾水：“明明之前还在这里……”

    难怪！

    仙灵姐姐猛的回过神来，心中惊道：“难怪至仙大人之前对那叶枫的一举一动了如指掌，难道，他竟然一直都在下界？”

    ……

    “走！！”

    面对灭世的雷劫，八号一把抓紧了叶枫，冲入了一道虚空裂隙之中。

    呼啦啦。

    迎面而来的时空乱流，吹得叶枫整张脸都变形，八号的速度之快，当真如疾光闪电一般，一息之间，激射万里。

    “张二民，这一切到底是怎么回事？”八号一边疾驰，一边向叶枫的神魂传来讯息：“为什么你会知道这人的存在，他又对这条时间流做了什么？”

    叶枫：“噗噜噜~~噗噜噜~~”

    八号：“你说什么！！”

    叶枫：“噗噜噜~噗噜噜~”

    八号：“！！！”

    “哎呀不好意思，能量屏障忘了把你包裹进来了！”

    终于，叶枫揉了揉自己已经完全僵硬的脸庞，可以说话了。

    “这话应该我问你才对吧！”叶枫冷眼扫了一下八号：“你们时空稽查队不是一出场就很厉害的样子吗？之前不是嗷嗷嚷着要灭杀干扰时间秩序的家伙么？现在那么大的一只站在那儿，还把你家队长都杀了，你倒是别跑啊！”

    “废话！”八号恨不得一巴掌抽死叶枫：“要不是你这个家伙在这儿瞎胡搞，我们需要来抓你么？”

    “你怎么到现在都还没搞清楚，瞎胡搞的是我吗？”叶枫瞪大了眼睛：“我只不过是在用我的方法把真正瞎胡搞的人逼出来罢了，结果，没想到正主出来了……你们却打不过！”

    八号，身形一顿，沉默了。

    叶枫也一愣，扭头看到八号的脸上竟是滚落了两颗豆大的泪珠。

    “队长他……他答应了我们……第一次任务完成以后去好好浪一下……结果没想到……呜……”

    呃……

    叶枫看着八号悲戚的脸庞，终究还是眨了眨眼。

    “那个……要哭的话，能不能等一会儿……你确定后面那位不会追过来了么？”

    “放心吧……这里是没有坐标的虚空之地，他不会找到这里。”八号抬起眼睛看向了叶枫：“张二民……”

    叶枫抿了抿嘴：“我叫叶枫……”

    “胡说！你明明是张二民！”

    “好吧……你就当我是张二民……”叶枫才懒得跟这个嫩雏儿争辩：“所以你现在可以告诉我，那个家伙到底是什么来路了吗？”

    “我为什么要告诉你！”八号觉得自己的思路还是很清楚：“就算那个家伙十恶不赦，但你也不是什么好人！你为了达到自己的目的，就杀害了命宫数千生灵，引发天地浩劫，这样的凶徒只配与我乖乖回去受刑！”

    “命宫生灵？”叶枫面无表情道：“你既然能够查到这些讯息，就应该能够知道，你口中的这些命宫生灵将会在三千年后发动一场净土仙界大战！王大壮率领着那些命宫强者屠戮数以亿万的生灵，时宫将有数万人死在那场战斗之中，包括——晴儿公主！！”

    八号表情为之一滞，知道叶枫所言非虚，但依旧咬牙道：“但那又怎样？过去的历史已经发生就不可改变，你身为时间行者，难道连这样最基本的道理都不清楚吗？”

    “我当然清楚！”叶枫死不退让：“过去，我就是太信守你们这所谓的时间法则，结果呢？我遵守了，但有人高高在上的将你们守护的法则当儿戏一样玩弄！天劫仙雷可以被修改，两条时间流可以碰撞融合，甚至，可以连你们这些时间稽查者都当蚂蚁一样踩死！这又是凭什么？就凭他比我强吗？”

    一番话，狠狠砸在了八号的心中，令他无言以对。

    叶枫继续道：“而你呢！我问你，这一刻，难道你就不想做点什么为了你的队长？如果你可以回到过去，告诉你的队长提前离开三十六号时间流，你就真的不想做？”

    “我……我……”八号张了张嘴，后面的话硬是说不出来。

    “孬种！”叶枫再次提高了音量，让我来替你回答：“我想！！我他妈的做梦都想！！”

    “我想要要回到过去，找到属于我自己命运的真相，不再成为别人的棋子！”

    “我想要回到过去，救下最爱的爱人，让她不再是一座冰冷的石塔，永远孤寂的耸立！”

    “我也想要让盘哥最心爱的女儿活着，不会因为救自己心爱的师弟死于战火！”

    “但这一切……做的到么？做得到么？？”

    叶枫一步步的逼问八号，将心中所有的愤恨与不甘尽数的宣泄出来：“我知道，做不到！！我从一开始就知道！！但即便我做不到，我也不能让其他人随便来玩弄我的命运，来玩弄我所在的世界的规则！你看看刚才那个家伙，他可有将这天地放在眼中，可有将万物生灵放在眼中？那样的人，只要能够把他揪出来，只要能够打败他，别说牺牲一个本来就该死的命宫，就算付出更大的代价，我也一千个，一万个愿意！！”

    叶枫的声音，在八号的仙能屏障里面振聋发聩，狠狠冲击着八号心中原有的一切观念。

    他忍不住的顺着叶枫的思路去琢磨，竟是那么的具有诱惑力，让他忍不住想了下去，然后，赶紧一哆嗦把自己拉了回来：

    “叶枫……你……你这疯狂的思想，到底是怎么通过时空行者基础素质考核的……”

    “啥？啥考核？”叶枫被八号说得思路都断了。

    “时空行者的基础素质考核！”盘哥在脑海里接了一句：“是我当年晋升至仙之时经过的测试，当年在始源仙界听到这个奇怪的名字的时候还琢磨了许久。”

    “哦。”叶枫暗暗点了点头，转向了八号：“那个……忘了告诉你，我这个时空行者，是自学的。”

    八号：“……”

    自学？

    你以为这是人间界考个村秀才吗？还自学！！

    “你别这样看我了，这些都不重要！”叶枫总觉得八号刚才说的不大靠谱：“还是说说接下来怎么办吧……你们那个什么时空稽查队，到底管不管得了这事儿啊！”

    “当然能管！”八号狠狠握了握拳头：“能够在神不知鬼不觉的状况下修改一条时间流的清除程序，那个家伙在【时之圣殿】的地位一定很高，但我不怕！就算拼掉这条小命，我也要给队长还有各位兄弟们报仇！！”

    “好！”叶枫竖起了大拇指：“有出息，加油，我看好你哦！！”

    “你给我加什么油？跟我一起回圣殿去！别以为你刚才嘚吧嘚说一段就可以没事了，犯下的重罪自有人收拾你。”

    “也行啊……”

    叶枫眨了眨眼，心说若是能去那个什么时空圣殿倒也可以，毕竟他这次的目的已经基本达到，将整条三十六号时间流的事情捅破了天，那位背后搞事情的家伙就算是手段通天，应该也要头痛一段时间了。

    “但是。”他又想到了什么：“三十六号时间流现在怎么处理？我的金轮里面还存着一堆人呢，他们啥都看不着，应该不会被灭口吧……”

    “这自然会有人来处理！”八号皱了皱眉道：“如今当务之急是安全的返回到时之圣殿，要不然……”

    话音未落，虚空之中，猛的就伸出了一只血红色的手掌，朝着八号的后背拍来。

    叶枫因为面对八号的缘故，看得一清二楚，一瞬间发动了时空结界，想要阻止来人，却发现自己的时间之力对对方根本没有半点作用。

    “小心！”

    噗！

    在叶枫的惊呼声中，八号狼狈的吐血，趴在了叶枫身上。

    巨大的力道连带着叶枫一起远远的冲击开去，两人滚成了一团，直直飞出了千米之远。

    “喂！那个谁！！你没事吧！”

    叶枫受伤不重，却见八号背后的银色战甲整个已经破碎，一道可怕的血色掌印将他的后背几乎拍得凹陷进去，整个人的生机都去了大半。

    “走！！快走！！”

    八号一把将怀里的一样东西塞入叶枫手中：“把这个带去时之圣殿，一定要……要……替我跟队长他们报仇！！”

    走！！

    伴随着八号最后一声怒吼，那个几息之前还在叶枫面前据理力争的年轻人一把撕掉了身上的银色战甲，转身就向那道从虚空之中缓缓走出的身影冲了过去。

    “队长，八号队员——赵成武，来向你报道了！哈哈哈哈！”

    轰。

    巨大的爆炸，无尽的气血精华，将叶枫远远的吹飞天外。

    那参天的火光之中，叶枫仿佛看到了八号那张稚嫩却无比坚强的笑脸。

第一百五十六章 叶枫信念

八号一愣：“什么？”

    叶枫认真看着八号的表情，嘴角微微扯动：“还真的不知道啊！”

    “张二民，你别胡说！”八号脸上满是不屑的表情：“36号时间流就算有问题也是被你给折腾的，清除系统已经启动，本来差一点那就可以把你给……等等！”

    说着说着，八号自己停了下来，脸上浮现了一抹疑惑：“不对啊，以张二民犯下的罪过，怎么可能还活到现在？一级清除系统威力不应该只有这么一点才对！！”

    他说话间，又再次按动了手腕上的按钮：“队长！队长！收到请回答！请检查时间流清除系统是否出现异常？”

    依旧，一片死寂。

    八号脸上的表情开始变得凝重起来。

    “不对劲！队长他们到底发生了什么，为何不回话！！”

    ……

    时间虚空，那艘银色的巨大航舰之内。

    包括之前那位队长在内的所有时空稽查队成员，全都已经失去了生机，横七竖八的躺在地上。

    一道身影笼罩在漆黑的混沌仙能之中，缓缓的走过人群，来到了舱室最前方，那里正有一个方形的金属盒子，从里面传出了一个人声。

    “队长！队长！收到请回话！请检查时间流清除系统是否出现异常？”

    声音急促，显然是充满了焦急的味道，可惜的是，整座舱室之内已经没有人能够给他相应的答复。

    “哎呀，还有一个漏网之鱼啊！”

    黑影听着声音，来到了金属盒子前面，很熟练的按下了下方的一个按钮，开口道：

    “小朋友，你现在是不是在叶枫身边啊？”

    ……

    仙殿，八号如被雷劈。

    那从手腕上传出来的陌生声音仿佛有几分熟悉，但更传递出来一股冰冷刺骨的杀意。

    “你是谁！！你为什么会在我们的飞船上！队长他们呢？”

    “是他！”

    隔着手腕，叶枫也听到了那个声音，几乎第一时间他就能够确定，这声音的主人正是之前潜伏在自己体内的那位存在。

    “果然，他来了！”叶枫的眼神的一动，连忙对着八号说：“喂！那个谁，合着你们时空稽查队也不行啊，要是没有猜错的话，你的那个什么队长已经死了。”

    “胡说！！”八号额头上浮现了细密的冷汗：“你们这个世界根本不可能有人会是队长的对手……”

    “废话！”叶枫有点替面前这位的智商捉急：“那家伙明显就不是我们这个世界的人啊！否则，他能进入你们的那个什么飞船吗？他能修改了这条时间流的天劫……也就是你说的那个什么清除程序，并且在五万年后让两条时间流融合吗？”

    “！！！”

    八号被叶枫说的话惊得一愣一愣。

    “你，你到底在说什么？两条时间流融合……这……这怎么可能？”

    “否则你以为我过来是为了什么？”叶枫忽然抬起头来，看了看天：“别说了，我感觉那家伙就要过来了，想要活命的话，先带我走成么？”

    “不……不可能……”八号那边还在消化叶

    枫所说的话，忽然，头顶上的虚空之中，直接被人撕开了一道裂缝，刚才那个还在无尽虚空之外的声音便传了出来。

    “唉……叶枫啊，你还真是不让人省心呢。前面非要把我从你的体内赶走，现在又折腾出这么大的动静，是要闹哪样啊？”

    缓缓的，一只脚从那虚空裂缝中走了出来，动作很慢，就像是在自家后花园里散步一般。

    随后，一道白衣身影悬浮在了空中，随着身后虚空裂缝的消失，所有人的目光都聚集在了他的身上。

    他看起来很是普通，身上没有仙能波动，顶着一张平凡的脸庞，如果不是高高悬在半空，几乎会觉得他是一个普通人。

    可就是这么一个看起来平凡无奇的存在，已经让每个人的呼吸都变得不顺畅起来。

    那是一种无法形容的感觉，如果非要形容，那就像是蚂蚁窝里，那些忙碌的工蚁见到了自家的蚁后，无需言语，无需动作，仅仅一个眼神就想要顶礼膜拜，仿佛那种畏惧已经深深的烙印在了灵魂之中，天然的对面前的生灵产生了敬畏与臣服。

    这又是怎样无比崇高的生灵啊！

    下方，还有命宫的一位上尊，还有许许多多的仙尊高手。

    到了这会儿，他们只觉得自己数万年苦修换来的优越感荡然无存，方才那银甲男子出现的时候就已经击破了他们所有的骄傲，而这一刻现身的白衣男子仿佛在告诉他们，什么才是至高生灵的终结与巅峰。

    男子静静的站着，视天地为无物，眼中，仿佛只有叶枫的存在，脸上满是苦笑：

    “啧啧啧，叶枫，我到底该怎样对你才好啊！不是都已经给你自由了吗？还要搞出这么大的事情，就是为了逼我出来？”

    叶枫，脸上的表情凝重无比。

    他没有回答对面的话，只是看向了身旁的八号：“喂，看到没有，正主出来了，你倒是上啊！”

    八号：“……”

    上你妹！

    你刚才不是说连我们队长都已经挂了么，我特么上有什么用！！

    但是，八号依旧展现了一名时空稽查队员的血性风骨，真的上前了一步，大声道：“你是什么人？竟然敢公然挑战时空稽查队！”

    叶枫在旁边，有点想要捂脸，小声的说：

    “兄弟，你问得问题很没有技术含量唉……人家摆明就是要过来弄死你的，你有招就赶紧使，要不然估计就要去见你家队长了！”

    八号：“……”

    该死！！

    旁边这个在他看来是张二民，却被别人叫成叶枫的家伙话真的好多哎，但不得不说，人家说的好像有几分道理。

    对面。

    白衣男子，终于舍得将目光分给了八号一些。

    “啧啧，你就是那条漏网的小鱼啊！呵呵，问得问题很没有技术含量啊！”他平平举起了双手：“我要做什么难道还不清楚吗？这样吧，你有什么招数的话赶紧使，不然的话，我就要送你去见你的队长了！”

    八号：“……”

    有没有搞错！

    你们两个有必要吗？连台词都说一样的？

    他狠狠咬了咬牙，眼中满是激愤。

    “队长！兄弟们，你们等着，我这就给你们报仇！！”

    “哦？”白衣男子似乎泛起了一点兴趣，抱着胳膊，看着八号：“那你倒来试试看，怎么才能给他们报仇呢？”

    “给我死！”

    八号咬牙切齿的从手腕里取出了一件金属物品，看起来有些像叶枫炼制过的法阵阵盘，但上面分布了一个个大大小小的按钮，其中一个金黄色的按钮尤为醒目。

    啪嗒。

    八号狠狠的将按钮按了下去。

    原本那已经被停止下来的雷云再次恢复了可怕的声威，不仅如此，甚至里面翻滚的金色的劫雷再次变粗变大，雷芒的数量从一条增多到了成百上千条，仿佛将整片浓郁的黑云都染成了金色。

    轰隆隆。

    这是真正的灭世雷海。

    可怕的雷光咆哮翻腾，瞬间汹涌出超过百条巨粗的雷光，好像百条灭世的雷龙，击破了天地，粉碎了万法，向着白衣男子冲了过来。

    “恩？”白衣男子脸上竟是浮现了一抹惊疑：“没想到，你竟然能开启清除程序的最高级别！”

    轰隆隆。

    话音未落，男子整个人已经被雷光包裹起来。

    恐怖的天雷炸裂八荒，不仅将男子周围的一切轰碎成虚无，连带着弥漫向了整个始源仙殿，可怕的雷浆无情的将一切摧毁，仅仅一息的功夫就把周围那些来不及逃脱的命宫成员卷了进去，瞬间化成了飞灰。

    啊~~

    可怜那位命宫的上尊，还有前来参加死斗的命宫选手们，连一声惨叫都没有发出来，就沦为崩乱世界的牺牲品。

    “姐姐！！”

    同时，空中那些始源仙灵们同样难以逃出这恐怖的天雷灾劫。

    仙灵妹妹在惊呼中被金雷击中，仅仅来得及发出一声惊呼就直接消失不见，周围其余仙能也未能幸免，纷纷被轰碎了白纱。

    而那位仙灵姐姐，则是在消失前死死盯住了那白衣身影，仿佛要将对方的样子永远的烙印下来。

    轰。

    下一瞬，金雷席卷，连她都彻底的消散在了这片天地之间。

    ……

    姐姐！！

    另一片世界之中。

    仙灵姐姐猛地睁开了眼睛，旁边，正有一张可爱娇俏的脸庞满是担心的凑了过来：“姐姐，姐姐你醒了吧！你没事吧！”

    “我没事！”

    仙灵姐姐缓缓起身，露出了她的真容。

    那是一张很难找到下次的完美脸庞，只是此刻上面满满的惊惶与痛楚令人不免有几分心疼。

    “姐姐，你的神魂……”

    “没事！”仙灵姐姐强撑着站起身子：“只是为了多看那家伙一些，多耗费了一些神魂罢了，快，跟我来！”

    说着，她连忙走出了自己所在的大殿，外面，早已经有更多的身影等候在那里。

    “圣女殿下！”

    “不必行礼了！”被称为圣女的仙灵姐姐将身形化成流光，直直奔向了远处的一座恢宏宫殿：“我要了去见至仙大人，下方始源仙界——要毁！！”

第一百五十七章 至仙降临

该死！

    叶枫在狂风中拼命的稳住身形。

    又一个人牺牲了！

    虽然他与这个时空稽查队员只有数面之缘，但对方那呆萌耿直的性子还是给叶枫留下了深刻的印象。

    天道……

    呵呵，这就是去他妈的天道！！

    他握紧了手中的八号递给他的东西，那是一件金属物件，之前被八号带在手腕上用来与队长联系，现在上面隐隐约约闪烁着光亮，却不知终究有什么作用。

    原本，叶枫应该顺应八号的要求，竭尽全力的奔逃，将那手中的物件带入什么‘时空圣殿’。

    但是，当他听到身后再次传来冷冷的笑声之后，便站住了脚步。

    “呵呵，叶枫，不跑了吗？”

    漫天虚空的血色仙能之中，那白衣男子纤尘不染的走了出来，没有受到丁点儿的伤害。

    八号用性命换来的自爆，显然没有达到伤害他的层次。

    叶枫，缓缓转过了身子，看向他这一生中最可怕的宿敌，无奈的怂了怂肩膀，盘坐在了虚空之中。

    “跑好像也没什么用……这一次，是我输了。”

    “是么？”那白衣男人竟是也坐在了叶枫对面，看着叶枫的眼神，就像是父亲在看着一个调皮的孩子：

    “所以，现在能好好听话了吗？”

    “听话？”叶枫微微一笑，眯着眼睛：“说起来，我一直都不知道你到底想让我做什么呢！”

    “哎呀哎呀，这个态度我喜欢！”白衣男子同样笑了，眼睛眯得与叶枫竟是有几分相似，不过下一瞬，他轻轻对叶枫勾了勾手指，直接将对方手中的那块金属物件握在了手中。

    啪嗒。

    那代表着八号最后遗志的物事直接被捏的粉碎。

    “你！！”叶枫眼神一下子冰冷了下来。

    “这个眼神就对了嘛。”白衣男子呵呵一笑：“呵呵，叶枫，我比你想象中更加要了解你，拖延时间对你来说根本没有任何意义。在来之前我早已经封锁了附近所有的时空信息传递的通路，这块通讯仪的信息根本传不出去。”

    “哇！好厉害！”叶枫拍了拍手：“我是不是该对你顶礼膜拜，然后跪下夸您算无遗策呢？”

    “呵呵，这样的话语没有任何意义……”白衣男子缓缓收起了脸上的笑容：“叶枫，你应该知道，我对你绝对没有丝毫恶意。”

    “那得看‘恶意’怎么理解了。”叶枫眼中闪着轻蔑：“虽然你不杀我，但我绝不会原谅你对我，还有对我所在的世界所做的一切。”

    “唉……你终究还是不肯相信……我所做的一切，一定也是你想做的。”

    “不可能！我绝对做不出融合两条时间流这么可怕的事情！”

    “是么？”白衣男子微微一笑：“那又是谁灭杀了命宫那许多的生灵，不就是为了让这条时间流崩溃，逼我露出破绽，随后让更高层次的人来收拾我……叶枫，任你说的天花乱坠，但本质上你与我又有什么区别？”

    “……”

    叶枫，少有的被人问得沉默的时候。

    他摇了摇头，嘴角带着一丝苦笑，但眼神却依旧坚毅：“或许吧，我们是一类人，但我们永远不可能走成一路人！我今天便把话说得清楚，我永远不可能帮你去完成你想要做的那件事，永远！！”

    一句话，榔头一般的砸在了白衣男子的心中，让他那云淡风轻的脸庞，终究变得有些僵硬。

    他就这么默默的看着叶枫，眼神复杂，似有万千的心绪在旋转纠缠。

    “哈哈哈！”过了许久，他笑了：“哈哈哈，我错了，这一切都是我的错……从一开始，这个想法就不可能成功，我……我怎么能控制得了你，哈哈哈！”

    他缓缓的站起身子，看着叶枫目光逐渐的失去了最后的温度。

    “起来吧……”

    “不起。”叶枫稳稳的坐在地上。

    “不要让我杀你，那会是一件很‘奇怪’的事情。”

    “来啊，杀我！”叶枫扬起了头：“这对你来说最容易不过了，对么？”

    白衣人脸上已经没有了笑容，他轻轻抬手，叶枫就被一股奇异的能量包裹拎了起来，整个人悬在了白衣人面前。

    “从今天开始，你对我便失去了价值。接下来你会为你的倔强付出永生难忘的代价，或许，我现在可以给你最后的机会？”

    “不必了。”叶枫咬着牙，表情是那般的坚毅：“只要我不死，我一定会有一日将你击败，毁掉你的一切！”

    “说得好。”白衣人轻轻握了握拳头：“可惜，你虽然不会死，但会体会到什么叫做真正的生不如死！”

    嗷！！

    下一秒，叶枫整个人发出了痛苦的哀嚎。

    那些包裹在他体外的仙能，直接涌入了他的体内，无情的摧毁了他全部的仙脉与筋络，令他原本一身足以媲没中阶仙尊的修为全然报废。

    “如何？”白衣人冷冷看着叶枫：“你的一切都是我给你的，如今，我要将他们全部收回！”

    “还……还不够爽！”

    “是么？”

    白衣人眉毛一扬，右手在叶枫身前一伸一拉，顿时将叶枫手腕上的万界腕轮摘了下来。

    嗡。

    腕轮之内，金光爆闪,似乎有什么东西要破开出来，反抗他的力量。

    可惜，那股力量在白衣人面前是那么的不堪一击。

    咔嚓。

    他手掌轻轻用力，就将腕轮直接捏碎，随后一道金光从里面飞射出来，正是叶枫收纳在其中的万法金轮，同时，金轮之外的光芒笼罩着玄云，欠欠，还有背着云芊芊的黑球儿。

    “接下来，轮到他们了……”白衣人看着叶枫：“万法金轮，至仙张二民……叶枫，你看看我为你准备了多少心血，现在是收回他们的时候了。”

    “你，你住手！”

    叶枫自己受到再大的痛苦也可以忍受，但眼前的这一切，都是心中柔软的软肋，眼看着盘哥栖身在万法金轮之内，拼尽全力抵挡着白衣人的仙威，但却是杯水车薪，根本没有作用。

    “住手？你觉得可能么？”

    白衣人的冷酷犹如魔鬼，眼看着就要握紧拳头，将那金

    轮连带着所有一切都摧毁的时候，忽然，他的身后猛地射来了一道血色神光。

    “啧啧啧，这位先生！如此对待一个年轻人是不是有点太过分了啊！我真的看不下去了呢！”

    嗡！

    那血光竟是难以形容的强悍，直接刺穿了白衣人随手布下的能量屏障，狠狠的撞在了他的后背上，击得粉碎，却也让白衣人的身子微微晃动了一下。

    恩？是谁？

    白衣人显然有些讶异的转过了身子。

    在这方天地中，还有人能够找到这里，干扰自己？

    只见在他们身后站了一名红衣男子，大约三十岁不到的样子，红发如瀑，目如寒星，一张充满邪气的脸庞正对着叶枫与白衣男子勾着嘴角，露出了一个贱兮兮的笑容。

    “唉……那个叶枫啊，要说你也真是死心眼，明明有这么一条大腿摆在眼前竟然不抱，让人真是想要抽你啊……喂，这位大佬，其实我也很聪明能干的，要不然你有什么计划交给我算了，干啥老指着这个叶枫不放呢？”

    唰。

    这番话说的看起来无比轻松，但每一句话之间都夹杂着浓郁的魂道仙能，若是换了一般的仙尊选手，只怕早已经被迷乱了心智，就算是仙王都难以承受对方这催魂的魔音。

    此刻的叶枫，被仙能包裹着奄奄一息的悬浮着，但却生生的从对方的声音中找到了熟悉的感觉。

    这个声音，这种语气，自己好像在哪见过！

    等等，是他！！

    那个命宫宫主！

    叶枫猛地想起来曾经在创世仙母的广场上接触过的那人，与后来的王大壮气质截然不同，那份邪魅狂娟的气场与深藏不露的可怕实力，绝对是现在这位才有的水准。

    他怎么会在这里？

    他又为什么要来救自己！！

    叶枫全身痛的几乎快要昏厥，但却死死撑住了最后一根神经没有放弃。

    他已经找到了命运最终的凶魔对手，便不会放弃任何一个观察了解对方的机会！

    白衣男子，面对那滚滚的催魂魔音，面无任何表情，只是有些惊讶：“没想到，你竟然能找到这里……但就凭你区区一个只怕还不够资格在我面前放肆！”

    轰！

    低沉的喝声，竟是包含着同样恐怖的魂道力量，无情的将对面的攻击反击回去，可怕的魂音，使得那红衣男子都微微后退了几步，方才稳住了身形。

    “啧啧啧。”但这却让红衣男子脸上的笑容更盛了：“不愧是来自圣殿的大人物啊……这魂能的水平牛逼炸了！可惜，您到了这下界也没法发挥出全部的实力吧，我虽然只是个小小的至仙，打是肯定打不过你，但是拖延到【时空圣殿】的殿主降临应该还是可以做到的！”

    一句话，让白衣男子的眼睛瞬间眯了起来。

    他抬起头，似乎看到了遥远的虚空之外正有数道庞大的能量体正在飞快的靠近，随后，他抿了抿嘴角，看向了叶枫与旁边悬在空中的金轮、玄云等人。

    …………

    四更，求月票

第一百五十八章 大梦初醒

“别看啦！”红衣男子笑呵呵道：“这些人您一个都不能动……要不然，我等会怎么向上面交代？惹出了这么大的篓子，总得有一个替罪羊不是？”

    “哦，是么？我若要动，你又如何？”

    “如何不了个啥！”红衣男子脸上的邪气越发浓郁：“但我要是铁了心的拦住您的话，应该还是能等到他们到来的，到时候只怕您也不大方便吧……”

    “呵呵。”白衣男子又笑了，只是那笑容在叶枫的耳朵里变得那般的虚无缥缈。

    他，太痛了。

    纵然意志如钢，但全身筋脉碎裂的可怕痛苦还是让他坚持不住，逐渐陷入了昏沉。

    尽管如此，他还是努力支撑着自己最后的清醒，用朦胧的视线看到两人最后的动作。

    似乎，有人在说：“我这辈子最讨厌的就是被人威胁！”

    轰。

    仿佛，有一道仙能朝着盘哥玄云碾压了过去。

    不~不要！！

    叶枫在心里歇斯底里的怒吼，但奈何眼皮却是越来越重，整个人陷入了一片昏沉。

    又仿佛，有一道红色身影直直冲了过来，撞在了白色身影身上吧，伴随着邪狂的大笑：

    “哈哈哈！巧了，这辈子我最喜欢的就是威胁别人！”

    巨大的冲击，将他从仙能的束缚之中解脱出来，奈何他如今全身筋脉尽断，连动一下都做不到，只能用尽最后的力气去追寻金盘等人的最后下落。

    而他最后的一道意识，则是看到一道金光向他飞了过来，耳边，传来了盘哥虚弱无比的声音。

    “叶枫，叶枫，你醒醒！叶枫！！”

    叶枫最终无力的陷入了一片昏沉。

    ……

    这一次，叶枫不知道昏睡了多久。

    那是一种彻底的混沌与虚无。

    一度，叶枫以为自己真的死了，陷在迷茫的黑暗之中无法自拔。

    他甚至没有意识去惦记盘哥与球儿们的生死，无法思念云欢与芊芊的安危，忘记了在现世的净土仙界，还有一场两大时间流之间生灵的对决在等着他去协助。

    一切，都与叶枫没有了关系。

    太累了。

    要是真的就这样死了，好像也不错……

    ……

    混沌就这般一直持续了下去。

    不知道过了多久，叶枫仿佛在耳边听到了什么声音，那声音仿佛来自天外，无比威严，内容却有些模糊。

    他只能隐隐听到一些零散的片段。

    “罪人叶枫……引发时间流动荡……押回原本的时间流节点……打入无间心牢……共犯张二民等人，亦罪不可恕，判入……”

    我……还没死么？

    我这是要被惩戒囚禁了吗？

    叶枫现在仿佛只剩下了思考的力气。

    盘哥呢？

    黑球儿他们呢？

    他们会怎样？

    没有人给他答案，他恍惚之间又不知过了多久，只感觉到某一刻，自己的身子似乎被人抬起放下，穿梭了不知几度的时间与空间，最后被人重重的扔在了什么地方。

    呃……

    痛！！

    叶枫这一次切实的感受到了肉身上传来的痛楚，不强烈，却真实至极。

    随后，他猛地睁开了眼睛！！

    ……

    这是……哪里？

    入眼，是一片淡绿色的床幔，枣红色的木制床架，洁白的纱帘垂落下来，轻轻的抚摸着自己的脸颊。

    我怎么躺在一张床上？

    叶枫心中不明所以，就听到旁边一声门响，随后传来了一声女子亲切的呼唤。

    “枫儿！你醒了！！”

    什么？

    叶枫一扭头，险些惊得从床上掉下来。

    只见一位穿着素雅服饰的女子端着一碗药从外面走进，看到叶枫睁着眼睛，欢喜的连手中的小碗都险些打翻，急忙奔到了叶枫面前。

    “枫儿，你没事吧？担心死娘了！”

    娘？

    叶枫看着眼前这张几乎都快要记不清楚的脸庞，心中的波澜翻天覆地。

    真的是娘！

    这张脸，正是属于记忆中的母亲，张洁洁。

    曾经多少个日夜，他都在担心着母亲与父亲叶知秋的安危，而这份牵挂，在魂店见到了天魂上尊之后就变成了对自己的一种嘲笑。

    原来自己的身世，甚至父母的身份都有可能是别人安排给自己的，可现在……

    母亲张洁洁怎么会突然出现在自己的眼前！

    叶枫心中惊疑，就听到母亲立刻兴奋的呼唤起来：“知秋！你快来，快来啊，叶枫醒了！！”

    “啥？”

    外面传来了一个同样充满惊喜的声音。

    咣的一下。

    好好的门板直接被人从外面撞断，叶知秋风风火火的从外面冲了进来。

    “臭小子终于醒了！！”

    叶……父亲？

    叶枫看清了来人，心中的感觉奇异的无法用言语来形容。

    真的是他？

    叶知秋？

    他真的是我爹么？

    我为什么会来到这里？

    难道不是应该被那什么人囚禁起来了么？

    “枫儿，枫儿，你怎么不说话啊？我是娘亲啊！”

    张洁洁看到叶枫呆滞的眼神，连忙附身下来，一下一下的梳理着叶枫的头发。

    那种温柔，久违的令人想哭。

    “完了完了！”叶知秋把脑袋探了过来：“不会是睡时间太长，傻了吧！”

    唰。

    张洁洁一道冷眼扫过去，叶知秋顿时抿了抿嘴，表情严肃起来：

    “臭小子！你还认识我们不？我们是你爹娘啊！你这货跟人打架被人废了全身的筋脉，已经昏睡了足足五年了！！”

    叶枫：“！！！”

    什么？

    我昏睡了五年？

    张洁洁心疼的抚摸着叶枫的脸颊：“孩子，这五年你受苦了啊！你是不是觉得自己做了一个很长的梦？过了太久太久，久到都忘记娘亲了啊！”

    做……做梦么？

    叶枫茫然的看着面前的母亲。

    我经历的一切都是在做梦？

    昏睡了五年？

    所以一切都是假的？

    金盘，欢欢……

    黑球儿，欠欠……

    都是我梦里的虚幻？

    他用力摇了摇脑袋，想要起身，但身体里面传来的无力感又重重的把他拉回了床上。

    “唉！傻儿子，你躺了五年，就算是一块钢这会儿也软了，不过你放心，你爹我一直都在请最好的医者保养你这幅身子，筋脉断了不要紧，大不了咱以后不练武了！只要关键的地方没断就好，以后还是能给爹生个大胖孙子！”

    嘭！

    张洁洁转身过来就是一掌。

    叶知秋倒飞出去，把剩下的半扇门也给撞碎了。

    “这么大人了，还没个正经。这种话怎么能当着孩子的面乱说！”

    张洁洁转过脸来，又是一片温柔如水：“孩子，别听你爹胡说！娘无论用任何代价都会修好你的肉身，我儿还是咱们凤翔郡里的第一天才！”

    凤翔……

    叶枫听着这熟悉的名字，微微勾起了嘴角。

    看来，自己是真的回来了啊！

    “娘！”他轻声呼唤。

    只这一个字，就让张洁洁红了眼眶。

    “哎！孩子，你说！”

    “扶我起来，我想出去走走！”

    “不行，你刚刚醒来，不能剧烈活动。”

    “放心吧，娘！”叶枫笑得那般温柔：“我只是走走，你看我，也没力气剧烈活动不是！”

    “好！”张洁洁溺爱的看着叶枫：“来，我们就在院子里走走。”

    说着，她扶起叶枫，推开房门，不，也没有房门可以推开了，两人径直跨过了门槛，来到了叶家的小院之中。

    啊呜？

    外面，顿时有一只金毛大汪抬起了头，兴奋的看向了这边。

    汪汪！

    下一瞬，大汪直接向叶枫扑了过来，那半人多高的身子几乎将叶枫扑倒在了地上，长长的舌头亲昵的在叶枫脸上舔了个满脸口水。

    “这！！”

    叶枫看着面前熟悉的金毛，竟不知说些什么。

    “叶枫啊！这是骨头啊！”张洁洁欣慰的看着这一幕：“你从小将它养大，五年了，骨头可是日日夜夜守在你的门口呢！”

    骨头……

    叶枫的眼眶顿时有些湿润。

    还没等他说话，叶家小院的门嘭的一声又被人从外面撞开，叶知秋风风火火的从外面拉了一个人进来。

    “老孟，你信我啊，我儿真的醒了！”

    “呸！”被叶知秋拉进来的人一身道士打扮，全身邋里邋遢得还散发着一股酒气，进来就往地上啐了一口。

    “老子信了你的邪！你儿子都在床上躺了五年了，老子今儿把话撂这，他要是能醒来……卧槽！鬼啊！”

    老道士看到叶枫，直接被吓了一个大蹦，随后用脏兮兮的手指揉了揉眼睛，连忙冲到了叶枫面前。

    “这……这不可能啊！”

    老道士用手揉着叶枫的脸：“筋脉尽断，生机丧失，这样的废人还能醒过来，    老子特么的真是见了鬼了！”

    叶枫，被道士那一双黑黢黢的大手揉的满脸黑灰。

    但他眼角的泪水却是再也忍不住的滚落下来，看着道士那张胡子拉碴的脸庞，忍不住的呼唤道：

    “师叔祖……”

    哈？

    这一声，院子里的人都愣了。

    那邋遢道士赶紧摸了摸叶枫的额头：“完了，不会身子好了，但是脑子傻了吧？按理说不是没有这种可能，长时间的卧床导致脑子记忆混乱，小子，你是不是做了很长的梦，都快分不清真假了……”

第一千五十九章 无间心牢

叶枫，感受着老孟手掌上老茧划破脸庞的感觉，眼角的温润愈发浓郁起来。

    “傻孩子！”张洁洁在旁连忙擦掉叶枫眼角的泪水：“醒来就好，哭什么？”

    “嘿嘿。”叶知秋在旁边一个劲的傻乐：“是不是看到我这个英俊潇洒的爹，激动的情不自禁了，哈哈，儿子，没事，当年你娘见到我也是这么激动的，想哭就哭，不丢人。”

    “哈哈~~”叶枫笑了：“哈哈哈哈~~”

    他笑得越来越大声，到后面整个人都快要倾倒，幸好张洁洁用力才把他扶住站稳。

    “枫儿！”张洁洁担心的看着叶枫：“你没事吧？”

    “完了，这小子估计真的傻了！”老孟一把抓起叶枫的手腕：“来，让我老道士来把把脉！”

    可是，他的手刚碰到叶枫的手腕，就被叶枫无力的甩开了。

    “师叔祖……”他看着老孟，眼中的泪花折射出七彩的灵光：“如果你们都是真的，那该有多好啊！”

    什么？

    院子里面，几个人，一条狗都愣了。

    “儿子！你真的迷糊了啊！”叶知秋一把拉过孟道士：“老孟，你赶紧给想折，这孩子真的分不清梦境跟现实了。”

    “好！”老孟紧紧皱着眉头，从怀里掏出一张金黄色的符纸，嘴里念念有词道：“老子先给他来一道聚灵符，凝聚魂魄，再想法子做个法事招魂……但是老叶啊，这活儿可不便宜啊！”

    “不管付出什么代价！孟道长你一定救救枫儿！！”

    张洁洁在旁激动的全身颤抖，可是叶枫看着面前众人关心的表现，眼神却是越发的清晰明亮起来。

    “爹，娘，师叔祖，还有骨头……我不知道我现在身处在什么地方，也不知道你们是如何幻化出来的，但是，我真的很感激这里的一切，能让我重新见到你们，哪怕是假的，我也很是幸福。”

    “枫儿……”张洁洁捂着脸，眼泪忍不住的滑落下来：“你知不知道自己在说什么，什么假的，我是娘亲啊！你的亲娘亲啊！”

    “是，我知道。”叶枫看着张洁洁那楚楚可怜的脸庞：“你是根据我记忆中对娘亲的所有记忆幻化出来的幻象……”

    “够了！！”旁边，叶知秋脸色已经有些难看起来：“儿子，你脑子不清楚爹不怪你，但你若是再这样对你娘说话，爹就要生气了！”

    叶枫笑着转过脸来，看着叶知秋：“原来，爹你发起脾气来是这副模样……”

    “这……”叶知秋气急：“这孩子还反了教了！信不信我……”

    可这话还没说完，叶枫就看着对方问道：“既然，你说你是我爹，那我且问你，我出生时，你可给我取过什么乳名？”

    “这……”叶知秋脸上的神色一变，竟是有些语塞。

    旁边，张洁洁连忙道：“枫儿，你有所不知，你当年出生时一切平安顺利，爹娘就没有给你取乳名。”

    “呵呵。”叶枫摇了摇头：“不是你们没有取，而是我的记忆中根本没有这个内容，你们自然也不知道。”

    （本章未完，请翻页）

    “不……”张洁洁摇头，还想辩解，就见叶枫转向了她，问道：“娘亲，你若真是我娘，定然会知道我最喜欢吃的那道糕点【松翠糕】的做法？”

    “我……”张洁洁脸色也开始变得不大自然。

    “呵呵，你自然是不知道的。因为我的记忆中只记得松翠糕的甜美，却根本不知道里面的馅料配方……”

    “还有骨头，师叔祖……”叶枫看向对面记忆中最亲切的两道身影：“你们是我身边最亲近的人，但你们可知道这间屋子之外的所有一切，你们想将我困在这里，虽然不知是何目的……但我还是衷心的谢谢你们。”

    叶枫缓缓向后退了两步，对着面前的四道身影缓缓鞠躬，再起抬起头时，脸色是那般的坚毅：“但是，对不起，我想我还是得出去。”

    “枫儿……”张洁洁看着叶枫，整个人忽然逐渐变得虚无缥缈，但脸上的笑容依旧：“你要加油哦~~”

    “哈哈哈！”旁边，叶知秋也在笑声中逐渐消散：“不愧是我叶知秋的儿子，小子，你一定可以重新站起来的！”

    “叶枫！！”老孟在旁边默默看着叶枫，没有说话，但那笑容的坚定力量已经说明了一切。

    汪！

    最后，伴随着骨头响亮的叫声，周围所有的一切尽归虚无。

    叶枫的意识，也仿佛被吸入了一道旋涡之中，待到他重新恢复了对身体的掌控，就听到前方传来了一道惊疑之声。

    “咦？这世上竟然有人能自己从【陨心梦境】中清醒过来？”

    是谁……

    回到自己肉身的叶枫，瞬间感觉到巨大的虚弱感潮水般的席卷全身，全身的筋络与仙脉被震碎，他现在就好像一滩烂泥一般瘫软在了地上。

    他几乎要用尽全身的力气才能够撑开一道眼皮，看到一双穿着奇异靴子脚掌就这么站在他的身前。

    那靴子以一种奇异的皮革制成，黑得油光发亮，散发着一股独特的香味。

    靴子以上，那人穿着一条黑色笔直的长裤，款式也是与叶枫曾经见过的截然不同，修长挺拔，配合一件黑色的短款外套，更显出一分冷酷无比的气质。

    “叶枫……”那人开口，声音也是冷冷的没有温度：“不愧是能将时间流搅乱的家伙啊，一身的修为被废，还能自行从陨心梦境中醒来，多少年来，你还是第一个。”

    叶枫，努力的让自己的头抬得更高一些，看到了一张人类男人的面孔，方正的国字脸上刻着几道浓重的皱纹，凭白将他看起来并不苍老的面容添加了几分沧桑的味道。

    “你……你是谁……”叶枫说话的声音好像破旧的老风箱：“这里，又是哪里？”

    黑衣男子居高临下看着叶枫，并没有进一步的动作，只是淡淡答道：“这里，是时之圣殿下属的无间心牢，你因为扰乱时间流的罪名被判囚禁三万年，受千次碎心断爱之苦……只是没想到，这一次碎心之刑竟被你自己挣脱出来了……”

    碎心之刑……

    叶枫没有心思去计较这个可怕的名字，而是拖着软绵绵的身躯爬到了那人脚下，努力问道：“那盘哥呢？

    （本章未完，请翻页）

    还有芊芊，黑球儿，欠欠呢？”

    黑衣人扬了杨眉：“盘哥？”

    “张二民，那位曾经的时空行者张二民！！”

    “哦，你说他。”黑衣人的眼睛里闪过一道淡淡的光芒：“张二民已经承认了蛊惑你的事实，是本案的主犯！至于你的那些伙伴们都是被你们二人携裹而来，并没有直接参与犯罪，都已经被洗去了部分记忆，送回原本的时间流节点了。”

    “什么！！”叶枫惊得睁大了眼睛，不知从哪里来的力气，一把抱住了黑衣人的腿：“盘哥承认了什么？他为什么是主犯，这一切，都是我的计划！你们对盘哥做了什么？他到底怎么样了！”

    “放开！”

    黑衣人没有动，只是冷冷的看着叶枫：“袭击典狱刑罚人员，叶枫，你的刑期将会被延长！”

    “不！不是这样！”叶枫死死的将自己的身子拖拽起来：“一切的背后都是你们圣殿的一位高层从中作梗，他才是祸乱时间流的罪魁祸首！还有，他还屠杀了一支时间稽查小队，八号，一个编号为八号的队员还救过我，让我替他报仇！！”

    叶枫努力的想要将自己知道的一切都说出来。

    “你们可以去查！查抓捕我们的时候有哪一位高层不在圣殿之中！我知道我的生死不重要，但是八号跟那些稽查队员们不能白白牺牲，对么！”

    嘭！

    话没说完，叶枫只觉得一股大力踢来，将他狠狠的踢飞撞到了身后墙上，还没等他的身子滑落下来，就被黑衣人一把卡主了脖子，按在了墙上。

    黑衣人原本冰冷的目光里突然泛起了熊熊的愤怒火焰，对着叶枫，一字一句的道：“我的儿子，他不叫八号！他叫张忠明！！”

    “什，什么？”

    黑衣人渐渐的用力，掐的叶枫快要喘不过气来：“你以为我为什么要来这里给你用刑！叶枫，要不是你，忠明根本不会死在时空风暴之中！你到现在还要亵渎他的英魂！！”

    “不……不……”叶枫只觉得对方手上的劲头越来越大，他只能拼命的拍打着对方的手臂：“他不是……”

    哼！

    黑衣人一甩手，将叶枫重重的扔在了地上。

    “不要在这里说这些没有意义的废话！忠明的死，我永远都不会原谅你！叶枫，三天后将会对你进行第二次用刑，下一次，可不会像今日这般轻松，你就好好留在这里忏悔你的罪孽吧！”

    说完，他转身推开了身后的一道房门，重重关上，走了出去。

    而叶枫，瘫在地上，却是面色复杂至极。

    ……

    叶枫所在的房间外面，是一条长长的金属走廊，材质与当日时空稽查队乘坐的飞船极为相似，整条走廊大约有二十多个房间作为囚室，而叶枫的囚室上面写了一个大大的数字一。

    黑衣人走出囚室，外面，还有三名身穿同样服饰的黑衣人等候，为首一人，竟是在眼睛上带了一副奇怪的黑色水晶片，透过黑色的晶片，隐隐可以看到一双灰白色的眼珠好似鹰隼一般的盯着对面。

    （本章完）

    加入书签，方便

第一千五十九章 无间心牢

叶枫，感受着老孟手掌上老茧划破脸庞的感觉，眼角的温润愈发浓郁起来。

    “傻孩子！”张洁洁在旁连忙擦掉叶枫眼角的泪水：“醒来就好，哭什么？”

    “嘿嘿。”叶知秋在旁边一个劲的傻乐：“是不是看到我这个英俊潇洒的爹，激动的情不自禁了，哈哈，儿子，没事，当年你娘见到我也是这么激动的，想哭就哭，不丢人。”

    “哈哈~~”叶枫笑了：“哈哈哈哈~~”

    他笑得越来越大声，到后面整个人都快要倾倒，幸好张洁洁用力才把他扶住站稳。

    “枫儿！”张洁洁担心的看着叶枫：“你没事吧？”

    “完了，这小子估计真的傻了！”老孟一把抓起叶枫的手腕：“来，让我老道士来把把脉！”

    可是，他的手刚碰到叶枫的手腕，就被叶枫无力的甩开了。

    “师叔祖……”他看着老孟，眼中的泪花折射出七彩的灵光：“如果你们都是真的，那该有多好啊！”

    什么？

    院子里面，几个人，一条狗都愣了。

    “儿子！你真的迷糊了啊！”叶知秋一把拉过孟道士：“老孟，你赶紧给想折，这孩子真的分不清梦境跟现实了。”

    “好！”老孟紧紧皱着眉头，从怀里掏出一张金黄色的符纸，嘴里念念有词道：“老子先给他来一道聚灵符，凝聚魂魄，再想法子做个法事招魂……但是老叶啊，这活儿可不便宜啊！”

    “不管付出什么代价！孟道长你一定救救枫儿！！”

    张洁洁在旁激动的全身颤抖，可是叶枫看着面前众人关心的表现，眼神却是越发的清晰明亮起来。

    “爹，娘，师叔祖，还有骨头……我不知道我现在身处在什么地方，也不知道你们是如何幻化出来的，但是，我真的很感激这里的一切，能让我重新见到你们，哪怕是假的，我也很是幸福。”

    “枫儿……”张洁洁捂着脸，眼泪忍不住的滑落下来：“你知不知道自己在说什么，什么假的，我是娘亲啊！你的亲娘亲啊！”

    “是，我知道。”叶枫看着张洁洁那楚楚可怜的脸庞：“你是根据我记忆中对娘亲的所有记忆幻化出来的幻象……”

    “够了！！”旁边，叶知秋脸色已经有些难看起来：“儿子，你脑子不清楚爹不怪你，但你若是再这样对你娘说话，爹就要生气了！”

    叶枫笑着转过脸来，看着叶知秋：“原来，爹你发起脾气来是这副模样……”

    “这……”叶知秋气急：“这孩子还反了教了！信不信我……”

    可这话还没说完，叶枫就看着对方问道：“既然，你说你是我爹，那我且问你，我出生时，你可给我取过什么乳名？”

    “这……”叶知秋脸上的神色一变，竟是有些语塞。

    旁边，张洁洁连忙道：“枫儿，你有所不知，你当年出生时一切平安顺利，爹娘就没有给你取乳名。”

    “呵呵。”叶枫摇了摇头：“不是你们没有取，而是我的记忆中根本没有这个内容，你们自然也不知道。”

    （本章未完，请翻页）

    “不……”张洁洁摇头，还想辩解，就见叶枫转向了她，问道：“娘亲，你若真是我娘，定然会知道我最喜欢吃的那道糕点【松翠糕】的做法？”

    “我……”张洁洁脸色也开始变得不大自然。

    “呵呵，你自然是不知道的。因为我的记忆中只记得松翠糕的甜美，却根本不知道里面的馅料配方……”

    “还有骨头，师叔祖……”叶枫看向对面记忆中最亲切的两道身影：“你们是我身边最亲近的人，但你们可知道这间屋子之外的所有一切，你们想将我困在这里，虽然不知是何目的……但我还是衷心的谢谢你们。”

    叶枫缓缓向后退了两步，对着面前的四道身影缓缓鞠躬，再起抬起头时，脸色是那般的坚毅：“但是，对不起，我想我还是得出去。”

    “枫儿……”张洁洁看着叶枫，整个人忽然逐渐变得虚无缥缈，但脸上的笑容依旧：“你要加油哦~~”

    “哈哈哈！”旁边，叶知秋也在笑声中逐渐消散：“不愧是我叶知秋的儿子，小子，你一定可以重新站起来的！”

    “叶枫！！”老孟在旁边默默看着叶枫，没有说话，但那笑容的坚定力量已经说明了一切。

    汪！

    最后，伴随着骨头响亮的叫声，周围所有的一切尽归虚无。

    叶枫的意识，也仿佛被吸入了一道旋涡之中，待到他重新恢复了对身体的掌控，就听到前方传来了一道惊疑之声。

    “咦？这世上竟然有人能自己从【陨心梦境】中清醒过来？”

    是谁……

    回到自己肉身的叶枫，瞬间感觉到巨大的虚弱感潮水般的席卷全身，全身的筋络与仙脉被震碎，他现在就好像一滩烂泥一般瘫软在了地上。

    他几乎要用尽全身的力气才能够撑开一道眼皮，看到一双穿着奇异靴子脚掌就这么站在他的身前。

    那靴子以一种奇异的皮革制成，黑得油光发亮，散发着一股独特的香味。

    靴子以上，那人穿着一条黑色笔直的长裤，款式也是与叶枫曾经见过的截然不同，修长挺拔，配合一件黑色的短款外套，更显出一分冷酷无比的气质。

    “叶枫……”那人开口，声音也是冷冷的没有温度：“不愧是能将时间流搅乱的家伙啊，一身的修为被废，还能自行从陨心梦境中醒来，多少年来，你还是第一个。”

    叶枫，努力的让自己的头抬得更高一些，看到了一张人类男人的面孔，方正的国字脸上刻着几道浓重的皱纹，凭白将他看起来并不苍老的面容添加了几分沧桑的味道。

    “你……你是谁……”叶枫说话的声音好像破旧的老风箱：“这里，又是哪里？”

    黑衣男子居高临下看着叶枫，并没有进一步的动作，只是淡淡答道：“这里，是时之圣殿下属的无间心牢，你因为扰乱时间流的罪名被判囚禁三万年，受千次碎心断爱之苦……只是没想到，这一次碎心之刑竟被你自己挣脱出来了……”

    碎心之刑……

    叶枫没有心思去计较这个可怕的名字，而是拖着软绵绵的身躯爬到了那人脚下，努力问道：“那盘哥呢？

    （本章未完，请翻页）

    还有芊芊，黑球儿，欠欠呢？”

    黑衣人扬了杨眉：“盘哥？”

    “张二民，那位曾经的时空行者张二民！！”

    “哦，你说他。”黑衣人的眼睛里闪过一道淡淡的光芒：“张二民已经承认了蛊惑你的事实，是本案的主犯！至于你的那些伙伴们都是被你们二人携裹而来，并没有直接参与犯罪，都已经被洗去了部分记忆，送回原本的时间流节点了。”

    “什么！！”叶枫惊得睁大了眼睛，不知从哪里来的力气，一把抱住了黑衣人的腿：“盘哥承认了什么？他为什么是主犯，这一切，都是我的计划！你们对盘哥做了什么？他到底怎么样了！”

    “放开！”

    黑衣人没有动，只是冷冷的看着叶枫：“袭击典狱刑罚人员，叶枫，你的刑期将会被延长！”

    “不！不是这样！”叶枫死死的将自己的身子拖拽起来：“一切的背后都是你们圣殿的一位高层从中作梗，他才是祸乱时间流的罪魁祸首！还有，他还屠杀了一支时间稽查小队，八号，一个编号为八号的队员还救过我，让我替他报仇！！”

    叶枫努力的想要将自己知道的一切都说出来。

    “你们可以去查！查抓捕我们的时候有哪一位高层不在圣殿之中！我知道我的生死不重要，但是八号跟那些稽查队员们不能白白牺牲，对么！”

    嘭！

    话没说完，叶枫只觉得一股大力踢来，将他狠狠的踢飞撞到了身后墙上，还没等他的身子滑落下来，就被黑衣人一把卡主了脖子，按在了墙上。

    黑衣人原本冰冷的目光里突然泛起了熊熊的愤怒火焰，对着叶枫，一字一句的道：“我的儿子，他不叫八号！他叫张忠明！！”

    “什，什么？”

    黑衣人渐渐的用力，掐的叶枫快要喘不过气来：“你以为我为什么要来这里给你用刑！叶枫，要不是你，忠明根本不会死在时空风暴之中！你到现在还要亵渎他的英魂！！”

    “不……不……”叶枫只觉得对方手上的劲头越来越大，他只能拼命的拍打着对方的手臂：“他不是……”

    哼！

    黑衣人一甩手，将叶枫重重的扔在了地上。

    “不要在这里说这些没有意义的废话！忠明的死，我永远都不会原谅你！叶枫，三天后将会对你进行第二次用刑，下一次，可不会像今日这般轻松，你就好好留在这里忏悔你的罪孽吧！”

    说完，他转身推开了身后的一道房门，重重关上，走了出去。

    而叶枫，瘫在地上，却是面色复杂至极。

    ……

    叶枫所在的房间外面，是一条长长的金属走廊，材质与当日时空稽查队乘坐的飞船极为相似，整条走廊大约有二十多个房间作为囚室，而叶枫的囚室上面写了一个大大的数字一。

    黑衣人走出囚室，外面，还有三名身穿同样服饰的黑衣人等候，为首一人，竟是在眼睛上带了一副奇怪的黑色水晶片，透过黑色的晶片，隐隐可以看到一双灰白色的眼珠好似鹰隼一般的盯着对面。

    （本章完）

    加入书签，方便

第一千六十章 绝望希望

“你怎么这么快就出来了？”

    带着黑色晶片的队长缓缓道：“难道那个叶枫受不了陨心之痛昏死过去了？”

    “不，队长。”黑衣男子低下了头：“那叶枫主动从梦境中清醒了过来。”

    什么？

    外面的三人不约而同的发出了惊呼。

    “陨心梦境那可是针对【极道级】的能量体设置的刑罚，他怎么可能挣脱出来？”

    黑衣男子低着头没有多说关于叶枫的状况，只是缓缓道：“队长，这次的【梦境之泪】已经用完，下一次我们可以增强梦境之泪的纯度，不信叶枫还能够挣扎出来。”

    “恩。”那位队长点了点头：“也只能如此了，刑具室三天之后才会再次开放，这次算这个叶枫走运。”

    “那这三天如何处置？”

    “直接去【苦行营】劳作吧，还能让他嫌着不成。”

    “苦行营……”听到苦行营三字，黑衣男子的眼角微微颤抖了一下：“队长，叶枫如今的肉身如同凡人，苦行营会不会……”

    “恩？怎么？”黑衣队长嘴角咧了一下：“张开，你不会是在心疼这个小子吧？”

    “呵呵，怎么可能？”黑衣人张开脸上全是冷笑：“我恨不得扒了那家伙的皮祭我儿子的在天之灵，只是苦行营里的那些家伙下手没个轻重，若是弄死了叶枫倒是便宜了他……”

    “放心吧！”黑衣转身向外走去：“没我的允许，叶枫想死都死不了的！”

    说完，一行四人迈着整齐的步子走远，那奇怪的黑色靴子在光亮的地面上敲打出了清脆的脚步。

    而就在他们即将转弯离开这条通道的时候，那走在最后的黑衣男子却是回头向着叶枫所在的一号囚室看了一眼，那眼神……

    晦暗难明！

    ……

    外面的人，走了啊！

    叶枫可以清楚的听到那响亮的脚步声远去，随后一点一点的爬到了墙角，勉力的撑住身子，坐了起来。

    随后，他笑了。

    也只有叶枫，到了这个时候还笑得出来。

    “这次，真的是废了啊！”

    他勉力的抬起右手，手掌却是在不断的颤抖，只怕连抓起一把普通刀剑的力气都没有。

    “不过还好……黑球儿，芊芊他们没有受到波及。”他在脑海里飞快回想之前听到的信息：“但盘哥现在的处境一定不妙，可我现在连自身都难保，又要怎么才能找到他。”

    “还有净土仙界的大伙，小墨，老宋……他们能应付得了另一条时间流的进攻么……”

    叶枫心中充斥着太多的牵挂，但说实话，他对自己之前的选择并不后悔，如果给他再来一次的机会，他还是会用尽一切办法摆脱背后那位对自己命运的操控。

    经过这次大闹，三十六号时间流应该能够彻底摆脱那位的暗中携裹了吧，可惜，大家的状况自己怕是再也没有机会看到了。

    苦笑得叹了口气，叶枫又检查了一下自己身体的状况。

    情况更加糟糕。

    这一次，背后的那位怕是彻底失去了对自己的希望，下手是真的够狠。

    筋脉寸断，肉身失去力量；仙脉被毁，无法凝聚仙能；自

    己用命换来的三颗仙核消失无踪，别说是仙能，就算是最普通的玄能现在都无法吸收，成了真正的废人一个。

    “这次还真是够惨，想要修复这具肉身怕是连盘哥都没有办法了……不过，不试试怎么就知道没有机会。”

    叶枫就是这样，从来不知道放弃为何物。

    之前，他能够拼掉性命与未来，只为换来一个引出幕后真正黑手的机会，如今，最终的方向与对手已经确定，他又怎么可能轻言放弃。

    就算前面是刀山火海，自己也要一步步的走过去，最终重新站回到那个人的面前。

    来，走着！！

    他努力的将两条腿搬成了盘坐的姿势，在这间空荡荡的小屋子里尝试着感应跟吸收仙能。

    而这一尝试，便发现了奇异的地方。

    “这空间之中弥漫的能量，似乎并不是普通的仙能啊！”

    叶枫闭眼，扬眉。

    他的感知力并没有被摧毁，只觉得那些奇异的无形能量比起九大终极仙能更为玄妙纯粹，那感觉就好像清水与泥浆的差距一般，醇厚的感觉差了不止一筹。

    而且，这些能量并无法区分出所谓的仙能属性，叶枫想要尝试去寻找自己曾经修习过的三种仙能皆是一无所获，只能试着看能不能将这股全新的力量引入体内。

    先来一点点。

    叶枫很小心。

    那细丝般的透明能量刚刚从叶枫脑门正中的明堂穴进入身体，便轻易的融入到了他的肌肤之内，随后，一股可怕的痛楚几乎瞬间炸裂了叶枫的整个脑仁。

    疼疼疼疼！！

    叶枫铁打的汉子，这会儿都差点忍不住叫出声来。

    他整个人直接歪倒在地上，足足喘了好一会儿才缓过劲来，一身的粗布衣衫已经全都被冷汗打湿。

    “这是什么见鬼的力量，太可怕了！”叶枫忍不住感到一丝后怕：“幸亏我只吸收了发丝一般的一缕入体，要不然，整个天灵盖都得给掀开了！”

    话虽夸张了一些，但叶枫却着实被这圣殿中弥漫着的力量吓了一跳。

    等等！

    而在他彻底回神之后，竟是觉得脑门前面的头皮传来了一阵阵温热酥麻的感觉，是那般的舒服，再仔细观察一番，竟是有指甲盖大小的一块皮肤内的血管经络被那奇异能量填入了进去，虽未全部修复，但却是从内而外的散发出了一抹淡淡的金光，并且回复了几分活力。

    这也行！！

    叶枫在这一刻几乎兴奋的蹦了起来。

    这空气中的奇异能量，竟然包含了命道仙能修复生机的神奇效果，虽然那异能入体的一刻酸爽的让人想死，但对于现在的叶枫来说，还有比这更令人激动的事么？

    再来！！

    他几乎二话不说的就再次撑起了身子，精心盘坐，这一次，他稍微多吸收了一丝能量进入了左手手掌上的小指之中。。

    随后。

    就听到嘭的一声。

    叶枫整只左手小指直接爆裂开来，那钻心的痛楚让他直接蜷缩在了地上，嘴巴长得老大，却是痛得连声音都发不出来。

    整……整多了啊！！

    若是之前，这小小的创伤对叶枫不过瞬息之间就能修复，可现在，他只能死死按压着小指根

    部的位置，让血流不要那般呲呲的狂喷，整个人已经快要虚脱的没了力气。

    看来，这诡异的能量真没那么好修炼啊……

    虚弱至极的叶枫，便是在这苦笑的叹息中逐渐昏睡了过去。

    ……

    时间，不知道过去了多久。

    叶枫被一阵粗鲁的开门声惊醒。

    “一百三十二号犯人，叶枫，起来跟我们走！”

    恩？

    叶枫勉强睁开疲惫的眼睛，看到了一张熟悉的面庞。

    张开，冷冷的看着地上的叶枫，目光很自然的锁定在那只崩裂的小指头上。

    他的眼角不可察觉的幅度颤抖了一下，随后，露出了一抹轻蔑的笑意：

    “叶枫，我劝你如果想要活命的话，最好不要尝试将圣殿里的【始源能量】引入体内，就凭你现在的肉身，哪怕只是一丝一毫也承受不住！”

    “呵呵。”叶枫的脸还贴在地上，能清楚的感受到自己笑的时候脸皮与地面的摩擦：“那我真要多谢你了，现在才提醒我。”

    他当然不会告诉眼前这位，虽然他爆掉了一根手指，但其实却真正成功的引入了一丝那个什么始源能量。

    “起来吧……”张开面无表情道：“距离你第二次受刑还有两天，今天你需要到苦行营中劳作服役。”

    “苦行营。”叶枫扬了杨眉：“听名字就是个好地方啊。”

    “当然，好到你无法想象！”张开眼中寒光闪烁：“怎么，还要躺着么？”

    叶枫，苦笑了一下：“你觉得我现在有力气能起来？”

    “是么？”张开裂开嘴，从那黑色外套内侧的口袋里掏出了一支漆黑色手掌长短的短棒。

    滋啦啦。

    他按动短棒上面的按钮，棒子的一端顿时冒出了淡蓝色的细密电流。

    “那我来帮你！！”

    张开直接将那短棒按在了叶枫身上，顿时，蓝色的电芒包裹了叶枫全身，发出了噼里啪啦的脆响。

    “啊~”

    叶枫忍不住的叫出了声。

    张开眼中光芒闪烁，松开了短棒上的按钮。

    “怎么样，现在有力气了吗？”

    叶枫，长长的出了一口气，说出了后半句话：“这感觉好熟悉，爽啊！”

    张开：“……”

    这特么的抓紧来的不会是个变态吧！！

    “你小子找收拾！！”他滋啦啦的再次按下了按钮，还没等用，就听到叶枫贱兮兮的笑着道：

    “那个大叔啊，你要不还是换个法子吧，这电力不得劲啊！再来几下，我能舒服得睡着了……”

    张开：“……”

    这绝对是个变态！！

    “少废话！！”张开咬了咬牙，又看了看手腕上的一块圆形仪器：“时间快到了，今天我先送你过去，明天再好好伺候你，给我起来。”

    说着，张开极不情愿的用自己的肩膀把叶枫搀扶了起来，两个人晃晃悠悠的走向了那个令人为之色变的苦行营。

第一千六十一章 入苦行营

叶枫，其实今天多少恢复了一些力气，自己走路还是没有问题的。

    但他还是任性的靠着张开的肩膀上，让自己显得无力一些，一步一步踉跄得走向了外面。

    一路他都在观察，这里的确是一座布置奇特的监牢，与曾经的世界不同，这里的人似乎很喜欢用金属作为建筑材料，照明的设施也不是烛火或者水晶，而是一些奇异的镶嵌在墙壁内的亮光管子，里面游弋着微弱的电芒，便将通路照耀的光亮整洁。

    这时之圣殿果真是有些意思。

    叶枫一边飞快的判断着眼前的情况，一边已经被张开拖到了走廊通道的尽头，这里有一扇巨大的金属门，而随着张开将自己的手掌放在了门旁边墙上的一个小阵盘上，一道红光闪烁，巨大的金属门缓缓的向两侧开去。

    同时，门上方传来了一个机械冰冷的声音：“检测通过，狱警编号三四五六一，张开，门已开。”

    “原来你叫张开啊！刚才的声音是通过灵息水晶传过来的么？”

    叶枫直接被带尽了门里，只见里面是一座宽阔的金属房间，足有数千平大小，一位位身穿着黑色紧身衣衫的男女奔走其中，有的人手头上戴着奇异的金属头盔，有的人手里拿着一块块好似水晶一样的板子在上面指指点点，还有人盯着一侧墙壁上几百块的灵息投影屏幕，正看着里面的人的一举一动。

    “闭嘴！”张开冷冷扫了一眼叶枫，旁边，早已经有两名做同样打扮的黑衣人迎了上来。

    “张前……”

    他们刚要开口，就被张开以眼神制止：“狱警三四五六一，前来押送犯人叶枫前去苦行营，请例行检查。”

    两名黑衣人微微一怔，彼此对视了一眼，点头道：“好！”

    随后，他们上来对叶枫做了一系列仔细的检查，还向叶枫身上喷了一些散发着刺鼻气味的喷雾，最后，将一只金属手环咔嚓一声带在了叶枫的手腕上。

    张开看着那只手环，冷冷道：“这是你身份手环，带上之后会监测你的所有行动，如果有一点违规的操作或者想要逃跑的迹象，手环就会直接爆炸。”

    “呵呵。”叶枫耸了耸肩膀：“张大哥，你觉得我现在有力气逃跑吗？”

    “誰让你叫我张大哥了！”

    叶枫眨了眨眼：“那我该叫你什么？张哥？张叔？张爷好像年纪太大了吧……”

    “你！！”张开已经慢慢感受到了叶枫独特的人格魅力。

    他深深吸了一口气，决定不去看叶枫，而是面向了其余两人：“送他进去吧！”

    “是！！”

    两人挺胸抬头，脚上的靴子彼此脚跟相碰，发出了一声脆香，随后一人一边的将叶枫夹了起来，直直来到了旁边的一座巨大的圆形平台前面。

    “这个我知道！”叶枫总算见到了一样自己熟悉的东西：“传送法阵！你们这里的法阵也是用灵晶催动的么？”

    “呵呵。”旁边，一名黑衣人看着叶枫，露出一抹不屑的笑容：“都要进苦行营的人了，竟然还有心思关心这些，难道张狱警没有告诉你里面是什么地方么？”

    “大概说了一些吧……”叶枫无所谓的抿了抿嘴：“我倒还挺期待的。哦，对了，您二位不必这么使劲，我自己能走。”

    说完，叶枫真的迈开脚步，稳稳的走了起来。

    两名黑衣人：“？？？”

    自己能走啊？

    他们扭过脸，看向后面的张开，用眼神询问：“那为啥刚才您要把这个家伙搀扶进来。”

    张开：“！！！”

    这个贱人，就特么是故意的。

    还没等他开口，就见叶枫已经一个小跳，进入了那传送阵中，整个人瞬间消失不见。

    “张前辈！！”

    这时，那两名黑衣人才快步走了过来，对张开的态度很是恭敬：“您怎么来这里做狱警了？”

    “这些事情以后再说。”张开说话间已经朝着那满是灵息投影的屏幕走了过去：“叶枫到了么？”

    “在那儿！”屏幕下面，一名年轻的黑衣人对着手上的一块板子噼里啪啦的敲了几下，便有一块灵息投影上面显示出了叶枫的形象。

    “好！”张开面色凝沉，死死的盯住了叶枫的身影：“给我盯好了这个人，若是遇到任何危险……”

    吱。

    张开刚刚说到这里，就听到身后的金属门朝两侧打开，他眉头一皱，继续说道：“不用管他，只要不死，就让他在里面好好感受感受苦行营的滋味！”

    哗啦哗啦。

    同时，周围的黑衣人们纷纷站了起来，看向了张开身后的方向，恭敬的呼唤道。

    “狱长大人！”

    张开连忙转身，果然看到那带着黑色晶片的男子正大步的朝自己走来，便是也挺直了胸膛，脚跟重重的靠在了一起。

    “狱长大人！！”

    “恩！”那位狱长没有理会旁人，只是向张开点了点头：“已经送进去了？”

    “刚刚进去。”

    “人呢？”

    “在这儿！”

    张开指向身后的一道投影：“刚进去，还没有给他下达命令。”

    “不用了！”那位狱长站定在了屏幕前面：“里面我都已经安排好了，马上就会有人来招待他，你们将这条线路的声音打开。”

    “是。”张开连忙低下了头，藏起了眼神之中的光芒：“一切自有狱长大人安排。”

    “放心吧，老张！”那狱长拍了拍张开的肩膀：“这家伙害死了你的儿子，我一定好好地帮你把一切血债都讨回来！”

    嘭！

    还未等张开反应，那屏幕之中便传来了一道巨大的轰隆声，引得整个大厅里所有的人都是侧目注视了过来。

    只见屏幕中央，那个方才连路都走不稳的青年脸上，也是泛起了一抹凝重的神色。

    ……

    嘭，嘭嘭！

    叶枫清楚地感受到了脚下大地震动。

    刚刚进来，他只来得及看清楚了周围世界的风貌，乃是一片灰红色的岩区，苍凉寂寥，感受不到半点生命的气息，这时，就传来了远方那巨大的动静。

    脚步？

    有人来了？

    叶枫眯起了眼睛，看向了声音传来的方向。

    嘭，嘭嘭！

    那声音越来越近，脚下地面的震颤也越发激烈起来，那感觉，仿佛是有一座巨大的山峦在缓缓移动，可怕的压力老远就狠狠的席卷过来。

    呵呵。

    到了这个时候，也只有叶枫才笑得出来。

    “看来，这边是早已经给我安排好节目了啊，不知来的是什么巨大的怪物，下手应该不会轻吧！”

    嘭，嘭嘭！

    思绪之间，那脚步已经来到了面前不远地方，但是，叶枫远远的看去并没有看到任何的人影。

    恩？？

    人呢？

    叶枫用力眨了眨眼。

    嘭，嘭嘭。

    他都快要被地面的晃动弹得跳起来，却依然没有看到人影。

    难道是个隐身的？

    就在这时，一颗毛发乱丛丛的脑袋从他面前的一块大约两米多高的山岩后面探了出来，随后，一道人影站在了叶枫面前。

    这！！！

    叶枫不由自主的睁大了眼睛：“刚才那声音，是你发出来的？”

    只见从石头后面出来的，仅仅是一个不到一米高的矮小人影，稻草般蓬乱的长发一直披散到了地上，更显得他那颗脑袋又大又圆，他裸着上身，下半身仅仅穿了一条短裤，全身的筋肉也看不出有多发达，甚是小肚子还有一点点赘肉在晃阿晃的，显眼至极。

    就这么个家伙，能搞出刚才那么大的动静？

    叶枫这边有些吃惊，另一边，金属大厅之内，所有人则是倒吸了一口冷气。

    “山丘巨人—浩克？竟然是浩克亲自过来了！”

    “那家伙怕是有好些日子没有从苦行营深处出来了吧？”

    “嘿嘿，这下可有这个新人好受的了……”有些聪明的人回头看了一眼旁边的狱长：“除了咱们的狱长大人，还有谁能请得动这位a级囚犯啊！”

    张开，则是在看到浩克的一瞬就狠狠皱了下眉头，随后的他的目光情不自禁的落在了叶枫身上，嘴唇微微的开合着，似乎是在说——

    小子，千万！千万不要皮啊！

    然后，所有人都听到叶枫在屏幕里面说了一句：

    “矮子，你平时走路声音都这么大的么？”

    咔嚓。

    大厅内，有人情不自禁折断了手里的笔。

    有人倒水倒满了都不自知，任由杯子里的水洒了一地。

    所有人都将目光看向了这块屏幕，被叶枫那句话惊得无言以对。

    张开，则是恨不得冲到屏幕里去骂人。

    臭小子！

    你知不知道你这句话会害死你啊！！

    ……

    苦行营。

    空气突然变得安静，连嗖嗖的小风声都没了。

    那被称为浩克的男子，看着叶枫，半天没有说话，似乎连他都不敢相信在这个地方竟然还有人敢叫他矮子。

    下一秒，他笑了，露出一口跟他焦黄的肤色很不搭调的两排白牙。

    “小子。”他开口说话，声音竟是异样的年轻，还有点好听：“你刚才叫我什么？”

    “恩？”叶枫眨了眨眼，分明看到了对方眼中射出的凶光，但却毫不在意道：“不好意思，初次见面，失礼了，矮子哥！”

第一千六十二章 矮子大人

呵呵。

    浩克笑了。

    下一瞬，他整个人朝叶枫冲了过来。

    嘭，嘭嘭。

    巨大的脚步声震得叶枫几乎快要从地上弹了起来。

    浩克伸出了一只拳头，上面不见包裹着什么仙能，却竟是将叶枫所在的空间尽数凝固冻结，使得叶枫想要躲闪都不能。

    “小子，你可以死了。”

    七个字的时间，并不短。

    但浩克的拳头便是有这般的自信，只要一拳，天上地下，无人能躲，尽皆碎亡。

    ……

    “遭了！”

    金属大厅之内，张开先发出了惊呼：“大人，叶枫有危险！他可不能死！”

    “是么？”那位狱长大人带着黑色晶片的眼睛回过头来扫了张开一眼：“张开，你似乎对这个叶枫格外关心啊！”

    “大人！”张开毫不避讳对方的目光：“这个叶枫还没有受够折磨，若是现在让他死了，又怎么对得起我儿在天之灵！”

    “呵呵！好！”狱长冷冷笑道：“放心吧，我早已吩咐过，浩克只会让这个叶枫受点教训，不会要他的命的！”

    “可是……”

    张开低下的目光里满是担忧。

    就算只是一点教训，叶枫也扛不住。

    要知道。

    那浩克之前可是一拳轰碎了一整个星域的人，就算在这里的力量被封印不到了一成，也不是现在的叶枫能够承受的啊！

    “喂，你们看！！”

    可就在这时，周围的人们纷纷发出了惊呼。

    “浩克拳头怎么停住了！”

    什么？

    张开一惊，连忙抬头。

    只见屏幕上，浩克那只可怕的拳头当真停在了距离叶枫面前不足一寸的地方，那拳头上凌厉的骨头几乎都已经挨到了叶枫的鼻尖。

    “发生了什么？”

    所有人都一头雾水。

    尤其是那位狱长，眼看着自己安排下来的欢迎节目就要上演，却无缘无故的停止，那感觉憋屈至极。

    “到底发生了什么？”

    狱长沉着声音问道。

    “回大人，刚才好像是那个叶枫说了点什么，让浩克停住了拳头。”

    “说了什么？他到底说了什么？”

    “声音太小，没听清啊！！”

    就在所有人无比惊奇的时候，屏幕里面，浩克的拳头并没有离开叶枫的面门，只是偏过头，看着叶枫道：“你刚才说什么？”

    叶枫，慢慢的捋了捋刚才被浩克的拳风吹散起来的头发，慢条斯理道：“能够把命道仙能与征引仙能结合的这么完美，矮子哥你真是我的偶像！”

    “格拉！”

    现场清楚听到了浩克拳头骨节捏紧的声音。

    浩克眯起了眼睛：“在这里，叫我那个称呼的人都已经死了……你若再不把刚才的话解释清楚，就会是下一个。”

    “刚才的话？”叶枫一脸茫然：“就我说叫您‘矮子’有什么好生气的？”

    咯拉拉。

    浩克的拳头的响声更大了。

    “你若说不出来为何那

    个称呼不值得我生气，我今天一定会一寸一寸捏碎你的骨头！”

    “呵呵，早已经碎了。”叶枫先笑了一下，随后面露惊讶道：“矮子哥，您真的生气了？我给您这么尊敬的称呼，您为何要生气。”

    “尊敬？”

    浩克眼中几乎已经要喷出砍人的刀子：“你是在侮辱我吗？”

    他之所以到现在还没有弄死叶枫，实在是因为‘矮子’这两个字在他生命中留下了太多痛苦的烙印，第一次，这是他人生中第一次听到有人跟他说不要因为这两个字生气，更有人说这是一种尊敬。

    虽然这种感觉无比的荒谬，但只有真正经历过无尽的嘲笑跟敏感的人才会选择给叶枫一个机会，一个说不清楚就弄死他的机会。

    叶枫，眼中泛着笑意。

    在他的眼前，浮现了另外一个人影。

    曾经，在落云峰上，刀宗的云飞大师兄喝多了跟叶枫等人较真。

    那家伙一巴掌宽的护心毛在山风中不断回荡，听到黑球儿叫他矮子，知道惹不起的情况下，只能做出了一幅无比骄傲的表情，大声道：

    “矮子？哈哈哈，小耗子，你干么这么尊敬我！”

    当然，那时候所有的人都跟浩克是同样的表情。

    黑球儿斜着眼睛：“矮子，你是不是有病？这特么能叫尊敬？”

    “难道不是么？”云飞插着腰：“在文化人的嘴里，只有那些最令人尊敬的大家前辈高人才能被称为‘子’，大秦刚立国的时候有个军神特别会打仗的，后来被人们尊称为‘孙子’你们都知道吧……难道，你们叫他‘孙子’的时候会当自己是人家爷爷吗?”

    在场所有人：“……”

    &n

    bsp;            这样也可以吗？

    叶枫记得自己当时正在喝酒，直接就笑喷了。

    为了自欺欺人，这个云飞还真是编出了一套歪理啊！

    ……

    面前。

    当浩克听完了叶枫关于‘子’的解释之后，脸上的表情很是复杂，颧骨上的肌肉一抽一抽的，不知道在想些什么。

    金属大厅里，人们尽皆沉默。

    忽然有人说：“那个浩克，不会真的就信了吧？”

    “怎么可能？”黑衣狱长双手按在了面前的台面上：“你们当浩克是傻子么？这样的话糊弄三岁小孩还可以，他只会更加的生气。”

    果然，下一秒，浩克直接伸手卡主了叶枫的脖子，将他拎在了半空，微微运力，掐的叶枫几乎要断气。

    “我真是佩服你，小子，就凭这样的借口就想来糊弄我……那家伙虽然说了不能杀你，但你真的激怒我了……”

    说着，他手上更加运力，眼看就要折断叶枫的脖子，却听到，叶枫努力的从喉咙里蹦出了一句话：

    “这，不是糊弄……你如果真的能让别人认了这话，那才是真正的痛快！”

    嗯？

    嘭。

    叶枫掉在了地上。

    浩克眼中泛着光，蹲在了叶枫面前：“你什么意思？”

    “咳咳……”叶枫剧烈的咳嗽一阵，才重新露出了笑容：“矮子哥，你这么强，让那些之前用这个称呼嘲笑你的人全部改为无比的尊重……那种感觉你想过吗？”

    “什么叫，用这个称呼来尊重我？”

    “你想啊……”叶枫眼中又回忆起之前云飞在落云峰上的豪言。

    ……

    “你们不要笑！”云飞插着腰，指着面前哈哈大笑的众人：“总有一天，我楚云飞要改变所有人对‘矮子’的看法，让这两个字变成“孙子”一样的尊称。到时候，人人见了我都得弯腰作揖，恭敬的呼一声：‘拜见矮子’！”

    大伙，竟是被楚云飞这堪称变态的脑回路给惊呆了。

    这，这就是一个矮子被嘲笑了多年之后极致的志向么？

    楚云飞还在自己的梦想之中：“不仅如此，为了表示对‘矮子’的尊重，所有人跟‘矮子’说话都得弯下腰来，视线不得超过我的鼻子……我站着的时候，大伙必须蹲着，我坐着的时候，大伙必须趴着！这就是面对‘矮子’最大的尊敬！”

    ……

    叶枫，说话的时候，整个人已经蹲了下来，以仰视的角度看着浩克，问道：“矮子哥，不，‘矮子’大人，您觉得现在的感觉，怎么样？”

    沉默。

    屏幕内外。

    又是一片死一般的沉默。

    那个小子，他到底在说什么啊？

    金属大厅里面，大伙都被这见鬼一般的理论给惊呆了，一如当年落云峰上的众人。

    可是，这一次人们想笑却笑不出来。

    因为，大伙清楚的看到了屏幕里浩克的脸上露出的表情——

    那家伙竟然笑了！！

    ……

    “哈哈哈哈！”

    一阵响亮的笑声裂石穿云。

    浩克全身紧致的肌肉都在颤抖，笑得前所未有的畅快。

    他看向叶枫，眼神里面全是无法抑制的欢喜，就像看见了世上最好的兄弟。

    “小子！刚才这些，都是你自己想到的？”

    “这还需要想么？”叶枫无比的真诚：“难道不是本来就应该是这个样子么？”

    “哈哈哈哈！”

    浩克又笑了，他伸出手来想要拍叶枫的肩膀，但伸了一半又停在了半空：“小子，我喜欢你！！哈哈哈！我真的太喜欢你了！来，跟我走，我带你去苦行营！”

    “怎么了？‘矮子’大人？”叶枫还是一脸茫然：“我说了什么让你这么高兴的么？还有啊，‘矮子’大人，你怎么能用我来称呼自己呢，不是该用‘本子’吗？”

    “哈哈哈！你说得对！本子今天才算是真正找到了人生的方向啊！小子，你叫什么名字？”

    “回大人，我叫叶枫。”

    “叶枫，好！就凭你今天一番话，让那家伙的命令都见鬼去吧，从今天起，苦行营里本子罩你！”

    “谢大人，大人先请！”

    叶枫低头弯腰，脸上的笑容却是低头的一瞬变成了如释重负的长叹。

    终于，过了第一关啊！

    这一切，多亏了曾经生命中有过云飞这样的存在。

    只有矮子，才最懂矮子的心。

    尽管叶枫自己都没想到对面这位会如此认同的云飞的理念，但至少目前看来他可以确定两件事。

    其一，在这里有人想要对付自己，面前这个浩克，显然就是对方安排下来的打手，只是这打手似乎没那么容易掌控。

    其二，看起来自己好像找到了一个不错的靠山呢，接下来的苦行营之行，应该会很有趣了。

第一千六十三章 浩克表演

金属大厅。

    屏幕上，浩克与叶枫一前一后的向着面前的一座山谷走去。

    格拉。

    大伙又听到了拳头骨节被捏响的声音。

    只是，这一次是那位狱长大人的拳头差点捏爆。

    “那个浩克！！”

    黑衣狱长双手背在身后，努力的在保持自己的平静，但那微微颤抖的身子还是出卖了他。

    “他竟然敢违背我的命令！！”

    人群里，依稀可以听到有人小声的嘀咕：“违背您的命令也不稀奇啊，当初那位在外面可是……”

    “谁在说话！！”黑狱狱长咆哮的声音席卷了整个大厅：“你们不要以为我新官上任就可以如此怠慢！”

    一下子大殿变得肃静下来，关于这位狱长大人在圣殿中的风评还是很多，人们并不愿意得罪那位大人派遣下来的心腹。

    “大人！”这时，张开面色恭敬的上来，宽慰道：“就算浩克没有收拾叶枫，但苦行营又岂是什么人都可以随便进去的……那个叶枫，只怕还没有走到里面，就会被折磨得痛不欲生。”

    “哼！”狱长赶紧顺着台阶下来：“说的也是。那个浩克回头本狱长自会亲自收拾他，先看看叶枫接下来如何前行吧……去苦行营，第一关便是过【蚀骨血池】。”

    这时候，大厅里面的人群中，有一名干瘦的年轻人带着一副厚厚的透明水晶晶片，一看就是刚来的新人的样子，对旁边的同事小声道：

    “前辈，这苦行营一直听说不是人去的地方，到底是什么名堂啊！怎么还有什么蚀骨血池。”

    “这你就不知道了。”干瘦年轻人旁边的，是一个油光满面的胖子，显然已经来了许久，对这里的事儿门清，当下小声解释道：“这苦行营当年就是圣殿的几位大人为了折磨咱们这最穷凶极恶的囚犯设下的受难所，里面地方虽然不大，但除了入口处之外其余那是真正的血海刀山……”

    那人说着，叶枫与浩克面前的山谷就走到了尽头，屏幕上面浮现了一片巨大的血色湖泊，足足有数千米宽，翻滚的血水不停的冒出一个又一个的气泡，气泡炸裂的时候还从里面冒出丝丝的红色烟雾，看着就十分慑人的模样。

    那人继续道：“就说这蚀骨血池吧，因为苦行营里的人不能飞行，每一个人都得从里面淌水过去，别小看这小小的千米血池，过去的人轻的也要皮肉腐烂，扛不住的就直接融在里面，接受腐骨断肠之苦……”

    “那不就直接死了？”

    “可怕就可怕在这儿……”那位的脸色说的都有些发白：“这血池虽然会腐蚀筋肉，但本身却又蕴含着强大的生机，一边腐化肉身，一边又修补再生，那种痛苦简直想想就不是人受的。”

    我的妈呀。

    旁边那位听得也是一身鸡皮疙瘩。

    要知道，这才是进入苦行营的第一道折磨而已，每一位进来的新人都会有浩克这样的‘前辈’过来接引，不走都不行，这会儿，所有人的目光就都聚集到了叶枫身上，要看看这个肉身孱弱的家伙会被血池折磨成什么样。

    “叶枫！”

    黑衣狱长在晶片的眼神充满了阴狠：“这一切才刚刚开始，你既然得罪了那位大人，就不要想活着走出这里……我会一点一点的好好招待……那家伙在干什么！！！”

    他的眼睛噌的一下瞪大了。

    不光是他，大厅之内，发出了一片卧槽之声。

    “浩克，他在干什么啊！！”

    只见屏幕中，浩克跟叶枫站在湖边，随后浩克两只手把叶枫高高的举过了头顶，抬头咧嘴笑了一下：

    “叶枫，准备好了吗？”

    叶枫，脸上的笑容有点勉强：“那个……大人能不能轻一……啊！！”

    唰。

    叶枫直接被浩克扔飞了出去。

    他已经有很多年没有感受到身子没有能量屏障的保护，在空中急速飞行的滋味了。

    那感觉，就好像有无数把小刀在你的身上刮过一般，剧烈的气流吹得他的五官都变了形，脸皮子像棉花一般的翻滚蠕动，根本无法呼吸，只觉得耳旁呼呼风向，仅仅一息的时间，人就坠向了对面的湖岸。

    与此同时，在他身后的浩克微微蹲下，双腿的肌肉好像充气般的鼓了起来，随后，轻轻一跃。

    嘭。

    大地好像被重重锤了一记，浩克越过了整个蚀骨血池，并且在叶枫落地之前将对方稳稳接住，放在了地上。

    “死了没？”

    呕~

    叶枫真心有点不适应自己这孱弱的身子，忍住了强烈的想要呕吐的，对着浩克艰难一笑：“大人，还，还撑得住。”

    “那就走吧！”

    浩克咧嘴，咣咣咣得又开路了。

    “呵呵。”

    叶枫无奈的看了看自己还在发抖得双脚，忍不住的叹了一声。

    什么时候，才能重新获得力量啊……

    ……

    大厅里面。

    已经是第三次安静下来了。

    人们再一次看着两人远去的身影，不知道说啥。

    人群里，小瘦子看向了旁边的胖子：“前辈，这就是你说的很难的那个什么血池？”

    胖子前辈：“……”

    “特么的我说的很难是针对一般人的，那浩克能是一般人么？而且，谁能想到这家伙才刚刚认识那个叶枫就对人家这么照顾啊？把人直接扔过去，这是一般人做得出来的事么？”

    干瘦年轻人不由的吐了吐舌头：“也是啊，这个浩克也太不按常理出牌了！”

    咣！！

    这次，狱长大人的拳头又重重砸在了桌上，把旁边一位兄弟的一只金属杯子都震在了地上，里面香喷喷的液体洒了一地。

    “那个浩克，他怎么能……简直岂有此理！！”

    没有人敢回答。

    大伙只能在心里小声说，那个浩克，不是您自个派过去的么？

    这现在能怪谁！！

    而且，很多人已经在心里嘀咕了。

    如果那个浩克真的对自己新收的小弟这么关照的话，那接下来的几道难关会不会都成为一个笑话啊……

    然而很不幸的事，大伙心里的嘀咕在接下来的时间里都成真了。

    ……

    入苦行营第二关。

    本来是一道充满了诡异回音的山谷，名为安魂谷。

    安魂，听起来很优雅的名字，但走过这山谷的人都知道这是一处多么恐怖的地方。

    山谷之内，终年回荡着没有穷尽的无形音波，凡是听到这些音波的人都会遭受神魂重创，轻则头痛欲裂，严重的人甚至会被直接震得神魂破裂。

    同样，这安魂山谷也不会真正灭人魂魄，只是在让人经历无尽痛楚之后又重新蕴养神魂，让你痛不欲生的走出山谷。

    但是。

    这一次叶枫过安魂谷的状况就完全不是那么回事了。

    浩克，站在安魂谷的前面，深深的吸一口气，然后大吼了一嗓子。

    嗷。

    滚滚音浪，直接在安魂谷的重重灭魂音波之中轰出了一条通路，让叶枫跟浩克两个人小步溜达着走了过去。

    这……

    大厅里面，狱长大人都快要疯了。

    他一把抓过身后人的衣领：“这个浩克！这个浩克不是已经被封印了九成以上的力量么？为什么还会这么强大？难道他在苦行营里一直都是这般来去自如的么？”

    被狱长抓起领子的人也很无奈：“大人，是您说的要找一个最厉害的，我们才去联系浩克……如今在苦行营中能够安然行动的只有他与另外一人罢了。”

    “滚！”

    狱长恨不得甩自己两个耳光。

    二选一！

    好好的二选一自己怎么偏偏就选了一个这么不听话的矮子？

    啊呸！

    什么矮子！

    以后谁跟老子提矮子这个词儿老子跟谁急！！

    可怜我们的狱长大人，就这样跟身旁的大伙一起，眼睁睁的看着浩克带着叶枫完成了一系列的精彩表演。

    过了安魂谷以后，苦行营深处还有一处嗜血虫海最为凶险。

    虫海里面，满是噬骨吸髓的灵虫，人们从此经过，胖子能被吸成瘦子，瘦子能被吸成人干，往往从里面冲出来的时候身上会密密麻麻的沾满好几层的虫子，不扒掉一层皮很难拜托那些可怕的生灵。

    但这些东西对于浩克来说，早已经不成了威胁。

    他走在叶枫前面进入虫海，面对铺天盖地冲过来的虫群，只是张开了大嘴猛地一吸，就有海量的虫子被他吸入了嘴里，大嚼特嚼起来。

    一边吃，他还扭头问叶枫：“咋样？你要不要来点？嘎嘣脆？”

    “大人，不用了！”叶枫微笑的拒绝了对方的好意，同时，心中对这个浩克的实力再次提升了评估。

    作为曾经的御虫师，他当然知道面前的虫海里的灵虫是多么可怕的存在，每一只甚至都不弱于玄云‘送给自己‘的啮虚虫，但却被浩克像点心一样吃得干干净净。

    这家伙到底是这样可怕的肉身怪兽……

    他又是因为什么会被关在了这里……

    心中带着疑惑，叶枫在许多人的注视下，一根毛都没少的来到了传说中的苦行营。

    说是营地，其实就是一片宽阔的山谷，但是，让叶枫没有想到的是，那山谷之中的所有人竟是在做着一件他万万没有想到的事情。

第一千六十四章 琴棋书画

铮~铮~

    一阵粗犷而单调的琴声铺面而来。

    呈现在叶枫眼前的是一块半人来高的石台，石台上面坐着十几道各色各样的生灵身影，正在低头抚琴，还是那种最古老的五弦古琴。

    这么风雅的么？

    叶枫之前想过无数种苦行营里有可能见到的画面，但绝没有想过竟然会是在弹琴。

    而且不仅如此，再往里看，整个山谷里被分成了四块区域，除了最靠近谷口位置的青石琴台之外，还有紧紧贴在右侧的一块大区域，里面摆了几十张案几，正有人们在上面吭哧吭哧的写字作画。

    左侧的区域有不多不少正好十张棋台，二十人正在凝神对弈，黑白棋子，杀得难分难解。

    除了这三块区域之外，在山谷的最里面，还有一条小路，似乎通向深处的什么地方，但总体看来，这里根本不像是传说中令人闻风丧胆的受刑场，倒像是文人雅士齐聚的书香苑。

    不过以叶枫的见识自然知道眼前的景象绝不会仅仅如看起来这般简单，而还没有等他询问旁边的矮子大人，旁边的琴台上面已经纵身跃下了两道身影。

    “浩老大，您回来了！”

    下来的人一左一右，分别是一尊石灵与一头金毛犼所化的兽人，皆是一般的魁伟壮实，好像两座小山一样的立在地上，叶枫甚至很难想象这样的大块头刚才是怎么像模像样的在琴台边上唰唰弹琴的。

    不过他也注意到，这两人虽然看起来强壮无比，但脸色却是异样的苍白，不见一点儿血色，声音虽然还算宏亮但里面微微传出的颤抖之音还是说明了他们的虚弱。

    看来，弹琴并不是一件容易的事儿啊！

    与此同时，这两人也在打量着叶枫。

    他们称浩克为老大，自是知道浩克今天出去是为了什么。

    在他们看来，老大亲自出去接人，那位进来的时候想必肯定是遍体鳞伤，奄奄一息，搞不好就已经嗝屁报销的节奏，但现在看来好像有点不大对劲啊？

    这个人类肿么身上一点伤都没有呢？

    而且，他蹲在老大身边是几个意思？肚子不舒服么？

    两人正琢磨呢，就听到面前浩克对他们来了一句：“从今天起，不要叫我老大，叫我矮子！”

    两人：“？？？”

    老大你疯了吧！

    你刚才说叫你什么？

    不光面前这两位懵逼了，琴台上面每一个人都在怀疑自己是不是耳朵坏了。

    营里最凶残的狠人之一的浩克，竟然主动让别人喊他矮子？

    难道他忘了自己上一回是怎么把一个这么叫他的新人按在蚀骨血池里泡了七天七夜的么？

    那头金毛犼当场冷汗就下来了，咕咚一下跪在了浩克面前，哭了：“老大，你别这样，我们要是做的有什么不对您直接惩罚就好，何必故意让我们犯错呢？”

    “是啊，老大！”那巨大的石灵说话声音沙哑，但这会儿也一副要哭的样子：“老大你不爽就捶我两下，打不死就成，我说啥也不会叫您‘矮子’的！”

    卧槽！！

    这话一出，台上台下所有人都看向了石灵。

    石灵自己也意识到错了，赶紧捂住了自己的嘴巴：“老大，我不是故意的，不，不要！！”

    浩克，冰冷的目光已经压在了石灵身上，看得后者全身的石块都在格拉拉的颤抖。

    “跪下！”

    浩克开口，让石灵整个人一哆嗦。

    “是，老大！”

    石灵赶紧跪在了浩克面前。

    “变小！”

    “恩？”石灵有点没听清浩克说啥。

    “我让你变小，跟我一样大！！”

    “哎，是！！”

    变幻身形这种事情对石灵来说不算什么，连忙将自己缩得跟浩克一样大小，再加上跪地，就变成了仰视浩克的角度。

    “老大……您看！”

    “都说了不要叫老大！”浩克好像还是第一次感受到俯视别人的感觉，脸上情不自禁的浮现出了笑意：“叫我‘矮子大人’！”

    石灵，额头上汗都下来了。

    老天爷啊，谁能告诉他到底生了什么啊！

    旁边，那只金毛犼明显脑子转得要比石头快很多。

    他眼珠子转了一下，赶紧也把身形缩小到了跟石灵一般大小，跪在地上，向浩克叩道：“小人拜见矮子大人！”

    石灵见了，脸抽抽了几下，也附身拜倒。

    “拜见矮子大人！！”

    哈哈哈哈！

    浩克笑了。

    那种俯视别人身体的感觉。

    那种强奸别人意志的畅快。

    真的，这玩意说是真的说不出来的。

    “好！舒服！！”浩克转身，叶枫正一脸怪异得蹲在他背后。

    他拍了拍叶枫的肩膀：“叶枫啊，你说得没错，这种感觉比之前爽多了，哈哈哈！”

    叶枫看到对面两位正用一种探询的目光看着自己，便对两个懵逼青年微微一笑，随后道：“矮子大人神威盖世，我等自应一生仰视！”

    说完，他用眼神示意了一下对面。

    哦，哦哦！

    懂了兄弟。

    金毛犼跟石灵赶紧继续。

    “我等必须一生仰视矮子大人！”

    “哈哈哈，痛快！”

    浩克当真有一种走上了人生巅峰的赶脚，挥了挥手，带着叶枫跟两人就走向了山谷深处。

    两位正准起身呢，就看到叶枫蹲着从他们身旁走过，悠悠得来了句：“别起来，蹲着走。”

    啥？？？

    哦，懂了。

    能够在这里服刑的人都不笨，就算石灵这样的人也朦胧的懂了叶枫的意思。

    合着就是换个法子哄老大开心呗。

    两人便也蹲着身子，跟在了浩克身后，同时金毛犼凑到了叶枫身边，笑道：

    “叶枫兄弟是吧，你可以叫我老金，没想到啊，兄弟你竟然平平安安的跟着老大回来，而且还……”老金眼神里对叶枫只有钦佩的表情，毕竟人家才刚来俨然过了自己等人拍了无数年的马屁地位，这手段真的不是盖的。

    “金兄客气了。”叶枫心说之前那是哥哥不愿意做，如今人在屋檐下，自然先要找到一条大腿抱着，而当务之急还是先搞清楚这苦行营里的状况：

    “小弟初来乍到，还不了解这苦行营里的状况，不知你们方才那是……在受刑？”

    “嘿嘿，那当然啦！”这次接话的是石灵：“叶枫啊，我叫石凯，你叫我阿凯就好。”

    “凯哥！”叶枫自然的抬了一手，石凯顿时就很舒服：

    “你刚来，肯定觉得这地方跟你想象的不一样吧。”石凯脸上的笑容多少有点勉强：“不过马上等你体验一下之后就会知道这地方有多么可怕了……那个啥，别说凯哥没有提醒过你啊，琴棋书画，选啥都不要选下棋！”

    恩？

    啥意思？

    叶枫正纳闷之间，就听到旁边哗啦一声，那边棋台上有一道身影碰到了面前的棋台，整个人直接倒栽下来，重重的摔在了地上。

    “这……”

    叶枫定睛看去，就见那位似乎是也是一种不知名的凶兽化身而成的生灵，兽族化形，一般来说都是筋肉强健，壮硕无比，但这位却是看起来枯瘦如柴，好像全身的精血都被抽干了一般，倒在地上，竟是直接将整个身子都摔得碎裂开来。

    “死，死了？”

    叶枫不由瞪大了眼睛：“下个棋还能下死人？”

    “唉。”旁边老金叹了口气：“凭这位的修为，能在【灭魂棋台】撑个三天，已经是奇迹了。”

    “三天？”

    叶枫更加好奇了，但还没等他问，忽然，就听到一道声音从那山谷最深处的小通道里传了出来：

    “浩克，你怎么才回来？”

    隆隆声响，震得山谷之内都在颤抖。

    “金毛狗！！蠢石头！还有谁允许你们两个下来的，给我回去弹琴！！”

    唰。

    这一次的音波好像犹如实质一般，从山谷里吹出一股邪风，竟是差点快要把叶枫吹起来。

    “叫什么!”

    幸好，浩克马上出一道怒吼，将那音波抵消。

    他回头看了一眼老金跟阿凯，两人面色忿忿的走回了琴台，铮铮得开始弹琴，同时，浩克又看向了叶枫，给了一个眼色——

    不要怕！有本子罩你，里面的人不敢把你怎么样！！

    叶枫呵呵。

    真是一波未平一波又起啊。

    到哪里都少不了麻烦。

    他跟在浩克身后，顺着那条小道走入了山谷最深处，之间里面竟是别有一番天地，在通道的尽头竟是以某种金属将整个山谷都修缮起来，除了没有天花板之外，仿佛来到了一座之前见到的那种金属房间，里面还摆了两张桌子，两张床铺，将整个空间分成了两块区域。

    在两张桌子中间的墙壁上，有十几块叶枫熟悉的灵息投影屏幕，里面可以清楚的看到山谷里面的状况，就在其中一块屏幕的下面，站着一具全身上下腐烂不堪的干尸，此刻转过身来，用一只还冒着黄水的眼睛冷冷的看着叶枫，开口，便是一阵腥臭的邪风。

    “叶枫！既然来到了苦行营，那就准备做好生不如死的准备吧，过来，抽签选你的受刑项目！！”

    …………

    今天会补昨天的更新。

第一千六十五章 灭魂棋台

叶枫，忍不住的皱了皱眉头。

    那味儿太大了。

    同时，他也注意到旁边矮子大人的眼中并没有露出厌恶的表情。

    “叶枫，去吧。”

    浩克竟是轻轻的拍了拍他的肩，没有跟对方硬刚的意思：“到了这里那总是要吃些苦头的，只要别抽到下棋就好。”

    “桀桀，浩克，那可说不定！”那只僵尸笑起来脸上满是脓水留下：“毕竟有四分之一的机会，说不定这个叶枫就是这么点背呢！”

    “死老鬼，你少放屁！”浩克横扫了对方一眼道：“就算这小子真的抽到了灭魂棋，你敢让他死吗？”

    “死当然不能死……”僵尸笑得更加开心：“但我最喜欢看的就是外面的那些家伙被灭魂棋磨得生不如死的样子，桀桀桀，那想起来都让人兴奋呢！”

    说着，外面，有两人将方才倒在灭魂棋台上的那人抬了进来，扔在了那僵尸的脚下。

    呲溜溜。

    一道黏糊糊的口水直接滴落在了尸体上面，腐蚀出了一道青烟。

    “嘿嘿，你们快点吧！不要耽误老子吃东西！”

    说着，僵尸把手一伸，一只金灿灿的丹炉就飞向了叶枫，上面竟是带着滚滚劲风，若是撞上了叶枫，少说也是个筋断骨折。

    “死老鬼，你特么又欺负新人！”

    浩克眼睛一瞪，直接站在了叶枫面前，两只手重重一排，咣的一声，直接在丹炉上面拍出了两只手印，稳稳得将丹炉聚在了叶枫前面。

    “桀桀桀，没什么啊！就是看你新收了小弟想试试这家伙的成色，浩克，你什么时候这么关心别人了！”

    “废话！老子今天心情好！”浩克在这苦行营中明显是属于超出普通人一截的管理者的角色，但面前这头恶心的僵尸却是让他一再的忍让没有发飙。

    他捧着丹炉转向叶枫，目光之中满是凝重：“没事，叶枫！把你的手放在这丹炉上，只要不是……”

    唰。

    话音未落，丹炉之上便腾起了一道灵光，光芒掩映之间，浮现了一张纵横交错的棋台。

    咣。

    浩克瞪着眼睛把那丹炉摔在了地上：“操！这么真的这么点背！”

    “桀桀桀！”背后，那僵尸的一只眼睛狞笑着盯住了叶枫，仿佛已经把他看成了到嘴的肥肉：

    “我就说吧，这下真的有好戏看喽！快去吧，那个什么叶枫，我就在这儿一边吃肉，一边看着你的精彩表现！！”

    叶枫，说实话到没有觉得这个什么灭魂棋台有什么。

    痛苦，对他来说无论是身体上的还是心灵上的，早已经麻木。

    灭魂棋台，听起来就是对神魂的某种折磨，但对如今的叶枫来说，怕是早已经将灵魂粉碎了千次万次了吧。

    “叶枫……”浩克皱起了眉头：“你……跟谁住一间囚室？”

    “怎么？”

    “等会你昏死过去之后，好有人照顾……”

    叶枫：“……”

    真的这么凶残啊！

    他微微一笑：“矮子大人，放心吧，一点点痛苦而已，我还受得了。”

    说完，他转身向外面走去：“我一个人住一间，就不麻烦别人了。”

    什么？

    这话说完，让里面两人都是一愣。

    那头僵尸原本已经坐了下来，从尸体上扯下了一条胳膊正准备啃，忽然就停住了动作。

    “一个人一间？”

    他看向了对面的浩克：“这小子一个人住一间囚室？”

    “这……”浩克也是皱起了眉头：“怎么可能？只有那些最凶残，犯了最可怕罪行的犯人才住单间，那个叶枫他凭什么？”

    说着，叶枫的身影已经走出了山谷。

    随后，僵尸咯吱一口咬了一口肉，然后又愣住了：“等会儿，刚才那小子叫你什么？矮子大人？”

    “怎么？”浩克腾的一下射出了两道目光：“你有意见？”

    “噗！”僵尸直接把嘴里的肉喷了出来：“哈哈哈，矮子啊矮子，老子他娘的想这样叫你好久了哇，今儿是吹了什么风，你竟然没有发飙？”

    “滚蛋！”浩克一把将面前的那张金属桌子砸了过去：“死老鬼，赶紧吃你肉，记得别伤了那家伙的神魂！”

    “桀桀桀，那还得看老子心情了哦！”

    说着，那僵尸低头一口又撕下了一大块血肉，大嚼特嚼起来，但奇怪的是，随着他一口一口的将面前的尸体吞吃干净，他那只已经残废了的左眼里面竟是升起了一团微弱的灵光。

    那名瘦弱的男子的神魂竟是浮现在了僵尸的眼窝里面，痛哭流涕的跪拜道：“多谢大人！多谢大人救了小人的神魂！”

    “桀桀！！”僵尸笑的时候还是那般的令人恶心：“谢什么？你们不过是老子存起来的食物罢了，要是有一天老子真的出不去了，早晚要把你们全都吃干净！”

    说完，他那只破烂的眼眶眨了几下，就把那道残魂收入到了体内，随后站起身子来到了一块巨大的投影屏幕之前，同时浩克早已经站在了那里。

    “咋样？那个叶枫昏过去了吗？”

    浩克，一脸凝重无比的表情，说了四个字：“有点古怪。”

    老僵尸不屑道：“能有什么古怪，你肯定安排了你那几个小弟照顾那小子，死是肯定死不了的……我去！”

    正说着，僵尸那仅剩下来的一只眼睛忽然瞪得老大。

    “这，这什么情况？”

    ……

    几分钟前。

    金属大厅内，几乎所有人都停下了手中的工作。

    今天的这个犯人叶枫，已经引起了所有人的关注与好奇。

    从他一席变态的言论征服了浩克开始，大伙就想要知道从来都是令人闻风丧胆的苦行营在遇到这个叶枫的时候会变成什么样。

    尤其是刚才，大伙看着叶枫抽到了灭魂棋的刑罚，更是心中充满了好奇。

    这个小子一路过来都靠着浩克的帮助，现在自己要上灭魂棋台，又会是什么结果？

    屏幕之内，人们看着叶枫一步步走出了山谷，外面，早已经有人围了上来。

    金毛犼跟石头人之前对叶枫的印象还不错，又从自己的琴台上窜了下来，半跪在了叶枫面前，关心问道：

    “怎么样？叶枫，抽到什么了？”

    叶枫看着两人，眨了眨眼：“两位大哥，跟我说话可以不用这样的。”

    两人：“……”

    那石灵咔咔挠自己的脑袋：“现在不是说这个的时候，你到底抽到了什么啊？”

    “呵呵。”叶枫摇头笑了笑：“好像还真是下棋。”

    我去！

    眼看着面前两位的脸色就不好看了。

    通时，整个山谷里面，正在‘风雅’的写字作画弹琴的人也就是几十个，全都朝着叶枫这边看了过来。

    不管是写字画画，还是那边铮铮弹琴，人们的表情没有一个轻松的，但听到叶枫要上灭魂棋台，每个人还是都纷纷露出了各色不同的表情。

    幸灾乐祸者居多。

    超过一半的人嘴角挂着冷笑，看着叶枫跟那两人来到了棋台前面，有的人明明自己手都在颤抖了，还是忍不住向身旁的人道：

    “看，今儿又来一个倒霉鬼！”

    “呵，你看小子瘦弱的样子，前面要不是浩克老大，怕是根本都走不到这儿吧，上了灭魂棋台，我估计连一刻钟都撑不下来就得挂。”

    “一刻钟！你怕是说多了……我觉得最多半柱香的时间，他就得被人抬回去。”

    议论纷纷间，叶枫来到了灭魂棋台前。

    说实话，他心里也是对这让人人闻风丧胆的下棋刑罚充满了好奇，到底是啥可怕的东西能这么凶残呢？

    整个台子上，只有十张棋台，之前倒下了一人，剩下还有五张台面上有人在对弈。

    细细观察，他发现这五张棋台上的人竟然都只是一个。

    这是？？

    叶枫好奇的左右打量。

    只见每一张棋台左手边的人影呈现黑色，右边的人影呈现白色，分别执黑白棋子，在台面上纷乱厮杀。

    正好，左手第一的棋台上面，白方的棋子落下，围杀了黑棋的一条大龙，超过十枚棋子被无情的吞噬，一瞬间，那十枚棋子就画成了十柄漆黑色的利刃刺进了黑方棋手的身体内。

    嗷~

    那位当场发出了一声惨叫，原本浓墨一般的身躯向外蒸腾出了几道黑烟，一下子就变得暗淡了许多。

    “这……有点意思啊！”

    叶枫好奇的瞪大了眼睛，看着这虚幻莫测的棋盘，发出了感叹。

    后面，被浩克交代过的两人都急了。

    那金毛犼忍不住道：“叶兄弟，现在不是说这个的时候，这灭魂棋台一上去整个人的神魂就会被撕成阴阳两半，说是自己跟自己对弈，但每吃一颗棋子，都会重创对面一半的神魂，有的人根本吃不消几下就会魂飞魄散，直接挂掉！”

    “哦？”叶枫说着已经迈步走到了一张棋台面前，伸手一摸，触手冰凉。

    “那要是分开之后不下棋呢，会怎样？”

    “啊~~~”

    仿佛为了回应叶枫的话，旁边，又有一位被分成了两半灵魂的囚犯发出了惨叫。

    他的棋盘上，黑棋迟迟没有落下，但忽然就见棋盘上各有十几颗黑白棋子升了起来，冲入了黑白双方棋手的体内，可怕的灭魂之力，直接让这位棋手痛苦嘶吼，随后两道神魂合二为一，凝成了一道现实的人体，昏死在了地上。

第一千六十六章 衍命魔琴

“看……”石凯指着那位，叹息道：“一旦坐上了棋台，就必须在五息之内落子，黑先白后，一旦超时两道神魂都会遭受重创。”

    “那就是逼着你挨打呗。”叶枫点了点头，一副若有所思的表情。

    “废话！要不然能叫刑罚吗？否则你还真以为是让你来下棋啊！”石头跟金毛犼看着叶枫一脸还在研究的表情，当真有些无语。

    “还有……”金毛犼看着叶枫那好奇的小眼神，索性把一切都说了：“你也不要想着一直走和棋不吃棋子，我们都遭过罪，等一局棋结束之时，棋盘上所有的棋子会一次性的发动攻击，到时候你棋盘上剩的越多，那一下就越狠，好多人就是扛不住直接魂飞魄散了。”

    “所以叶枫啊，你可上点心吧！”石凯在旁边苦口婆心：“等会上去之后一定要尽量控制好自己的挨打的力度……”

    “嘿嘿，控制个屁啊！”不远处，一些看热闹的囚犯们忍不住就笑了：“咱又不是没上过棋台，不管你怎么找空子，到最后都是一个惨字！那个叶枫啊，要我说你啥也别想了，直接上去受刑就得了！”

    “哈哈哈！”

    苦行营里，都是一些被囚禁了不知多少万年的囚犯，同情心，在这里是最不值钱的东西。

    要不是浩克交代了金毛跟石凯两位，只怕他们也会跟旁边这些人一样，等着看叶枫的笑话，而叶枫却是在听完所有规则以后，长出了一口气：

    “看来，这当初建造苦行营的人的还是一位雅士啊！”

    “兄弟，现在真不是讨论这个的时候啊！”金毛都快替叶枫急哭了：“你现在还有几分钟的时间，赶紧蕴养一下神魂，等会能扛一会儿算一会儿！”

    “不必了！”

    叶枫微微一笑，直接一屁股坐在了棋台的位置上。

    这一刻，无论是山谷内外的浩克，老僵尸，金毛跟石凯，还是金属大厅里的典狱长，张开等人，全都睁大了眼睛盯紧了叶枫。

    可是，几秒钟过去了。

    什么都没有发生。

    叶枫就这么笔挺的坐在那儿，而方才那些什么黑白神魂啊，棋子攻击啊，全都木有出现。

    棋台四周，一片死寂。

    叶枫眨了眨眼，又等了一会儿，才看向旁边的两位：“这……怎么回事？”

    金毛跟石凯也在眨眼：“我，我们怎么知道怎么回事？”

    咣咣咣。

    叶枫排了排面前的黑石棋台：“不会……坏了吧？”

    整个山谷里的所有人：“……”

    坏你妹啊！

    这灭魂棋台是天地神物，在这苦行营山谷里不知道存在了多少年了，让你一坐就给坐坏了？

    山谷深处，那头老僵尸正好吃完那具尸体，凑过来，就与浩克一齐看到了叶枫这一幕。

    他那只剩下的眼珠子瞪得滚圆：“这怎么可能？”

    浩克，则是咧嘴笑了起来：“嘿嘿，有什么不可能的……你以为，什么人随随便便的都可以住单间的么？这个叶枫有意思，嘿嘿，有意思啊！”

    ……

    “来人！”典狱长巨大的咆哮声传遍了整个金属大厅：“去检查！！检查灭魂棋台到底是怎么回事！！”

    他的唾沫星子几乎都要喷到身后的张开脸上，那冲天的怒火几乎要把整个大厅都点燃。

    几道人影匆匆忙忙的冲了出去，剩下的人，则是在各自的座位上面面相觑。

    前面的那个瘦子又忍不住捅了捅旁边胖子的肚子：“喂，前辈，你说那个什么灭魂棋台真的坏了？”

    “怎么可能！”胖子一笑，眼睛更小了：“我看那个叶枫绝对不是凡人，我在这儿少说也工作了两千多年了，还从来没有见过灭魂台木有反应的情况。”

    “真的啊？”瘦子忍不住多看了两眼叶枫：“那你说咱们的狱长大人为啥要针对他哦？”

    “那谁知道……”胖子咧嘴一笑，似乎并不是很看得上那位新上任的狱长：“但甭管怎么说，叶枫今天这一关就算是过了，苦行营里一天就只能接受一种刑罚！”

    ……

    叶枫，已经在石凳子上坐了快几分钟了。

    一切，依旧没有任何反应。

    他又看向了金毛跟石凯：“这个……我要不要换一张桌子试试？”

    “你傻呀！”金毛差点跳了起来：“好不容易让你遇到一张坏了的棋台，叶枫，你只要乖乖在上面坐到今天结束就可以回去了，干嘛还要去试试别的？”

    可叶枫，却是眨巴着眼睛站了起来：“好不容易来一趟，不试试这些新鲜玩意怎么行……”

    说着，他已经走到了另外一张空得棋台面前，直直坐了下去。

    卧槽！！

    金毛跟石凯屏住了呼吸。

    但是，又是好一会儿过去，依旧什么都没有发生。

    “看来……还真的是我的问题了。”叶枫摇了摇头，叹息的站了起来：“真没意思，前面还挺期待这玩意儿的，结果还体验不了。”

    全场所有囚犯：“……”

    那个……我们能不能弄死这个贱人！

    “那怎么办？”叶枫又看向了黄毛：“我今天就不用受刑了？”

    黄毛咽了一口口水：“那个，你要是实在难受的话，可以去帮我弹琴啊……”

    “可以啊！”

    叶枫直接从灭魂棋台上蹦了下来，走到了最靠近山谷口的那座高台下面，很艰难的爬了上去。

    面前，是几十张模样相似的黑色古琴摆在了黑色大石上面，之前原本在弹琴的十几人全都抬着头，像看怪物一样看着叶枫，之前那些嘲笑的话语全都咽进了肚子里。

    叶枫，现在已经完全放飞自我了。

    “这个琴，又有什么说法啊？”

    “这叫五弦衍命琴！”石凯在旁边看着叶枫的目光已经不一样了：“叶枫，你看这琴上有五根琴弦，只要你坐下来，就会有一道琴谱自动传入你的心中，你只要把琴谱演奏出来就算完成了刑罚。”

    “肯定没那么简单吧……”

    “当然喽！”金毛之前就是在弹琴，就叶枫进入山谷深处短短一会儿的功夫，他身上的毛色都暗淡了几分，显然是抓紧时间弹完了曲子，过来接应叶枫：

    “这五根琴弦依次从下往上，分宫商角徵羽五音，演奏宫音，便会吸收你百年寿元体量的本命精血，依次往上，没奏一下羽音，就会吸收你五百年的本命精血……”

    “这么神奇！”叶枫眼中全是光芒闪烁。

    “神奇……”旁边一水的弹琴选手都在骂娘：“他娘的把老子们折磨的欲仙欲死的魔琴，竟然被这小子说成神奇！！”

    “这到底是什么妖怪啊？不会是来砸苦行营的场子的吧……”

    “也不一定啊，说不定这小子只是神魂有古怪，精血未必那么强大呢！”

    这会儿，不光是琴台上的囚犯们不弹琴了，旁边写字画画的选手们也都彻底不动了，反正只要一天内完成刑罚就好，受刑，哪有叶枫今天表演好看……

    叶枫，绕着琴台转了一圈，看向了石凯：“对了，凯哥，你的琴在哪儿？”

    “啊？”石凯真的有点不适应叶枫这轻松的节奏，真当这里是你家后花园么：“你还真要替我弹啊？”

    “不行吗？”

    “行……倒是行……”石凯又咔咔挠脑袋了：“只是这里每天大伙都被折磨的够呛，谁还愿意帮别人受刑……”

    “我这不没事嘛！”叶枫微微一笑，指着石凯面前的一张古琴：“是这么？”

    蹬蹬蹬。

    石凯只剩下了点头的份儿。

    说实话，他也想知道这个叶枫弹这五弦衍命琴会是个什么节奏。

    “那我就坐了啊！”

    说完，叶枫微笑的坐在了古琴前面的石块上。

    一瞬间，他的脑海中还真的浮现出一份琴谱，抑扬顿挫得足有上千个音符，其中前面大约一半的部分已经变成了灰色，代表着已经被石凯演奏完毕。

    “这是……”叶枫一字一顿：“霓裳羽衣曲？”

    “正是此曲！”石凯皱着眉头：“叶枫，我今天运气不好，抽到了一首比较难的曲子……里面好多的羽音，我慢慢弹，这才弹了一半不到。”

    “好的！”

    叶枫对着石凯一笑，闭目找到了脑海中曲谱中断的那个部分，看好了下一个音符，手指轻轻的放在了那古琴的琴弦上。

    下一个音，是角！！

    一下就是三百年的精血！

    铮~~

    叶枫心中有着计量，便轻轻拨动了琴上第三道琴弦。

    就在琴音响起的一瞬，他猛的感觉到那琴弦上仿佛涌出一道锋锐的刀芒，直接割破了他弹琴的中指，随后一股可怕的吸力从琴弦上传来，疯狂的吞噬着他体内的精血。

    这琴果然诡异！

    叶枫感受着体内本就残存不多的精血源源不断的从手指里涌出，仅仅一息，他的脸色就变得惨白无比，头晕得天旋地转，差点一跟头就栽倒在了一旁。

    “叶枫！！”

    旁边石凯赶紧冲过来抱住了叶枫：“你没事吧！！我就让你别逞强！！”

    叶枫，如今的身子当真是经不起这样的折腾，只觉得眼前的视线越来越黑，几乎就要失去意识。

    但是，他明明知道自己的状况，却还是要做这样危险的尝试，就在他昏过去的一瞬，嘴角竟是浮现了一抹开心的笑容。

第一千六十七章 盘哥下落

♂?    ，，

    “看……”石凯指着那位，叹息道：“一旦坐上了棋台，就必须在五息之内落子，黑先白后，一旦时两道神魂都会遭受重创。”

    “那就是逼着挨打呗。”叶枫点了点头，一副若有所思的表情。

    “废话！要不然能叫刑罚吗？否则还真以为是让来下棋啊！”石头跟金毛犼看着叶枫一脸还在研究的表情，当真有些无语。

    “还有……”金毛犼看着叶枫那好奇的小眼神，索性把一切都说了：“也不要想着一直走和棋不吃棋子，我们都遭过罪，等一局棋结束之时，棋盘上所有的棋子会一次性的动攻击，到时候棋盘上剩的越多，那一下就越狠，好多人就是扛不住直接魂飞魄散了。”

    “所以叶枫啊，可上点心吧！”石凯在旁边苦口婆心：“等会上去之后一定要尽量控制好自己的挨打的力度……”

    “嘿嘿，控制个屁啊！”不远处，一些看热闹的囚犯们忍不住就笑了：“咱又不是没上过棋台，不管怎么找空子，到最后都是一个惨字！那个叶枫啊，要我说啥也别想了，直接上去受刑就得了！”

    “哈哈哈！”

    苦行营里，都是一些被囚禁了不知多少万年的囚犯，同情心，在这里是最不值钱的东西。

    要不是浩克交代了金毛跟石凯两位，只怕他们也会跟旁边这些人一样，等着看叶枫的笑话，而叶枫却是在听完所有规则以后，长出了一口气：

    “看来，这当初建造苦行营的人的还是一位雅士啊！”

    “兄弟，现在真不是讨论这个的时候啊！”金毛都快替叶枫急哭了：“现在还有几分钟的时间，赶紧蕴养一下神魂，等会能扛一会儿算一会儿！”

    “不必了！”

    叶枫微微一笑，直接一屁股坐在了棋台的位置上。

    这一刻，无论是山谷内外的浩克，老殭尸，金毛跟石凯，还是金属大厅里的典狱长，张开等人，都睁大了眼睛盯紧了叶枫。

    可是，几秒钟过去了。

    什么都没有生。

    叶枫就这么笔挺的坐在那儿，而方才那些什么黑白神魂啊，棋子攻击啊，都木有出现。

    棋台四周，一片死寂。

    叶枫眨了眨眼，又等了一会儿，才看向旁边的两位：“这……怎么回事？”

    金毛跟石凯也在眨眼：“我，我们怎么知道怎么回事？”

    咣咣咣。

    叶枫排了排面前的黑石棋台：“不会……坏了吧？”

    整个山谷里的所有人：“……”

    坏妹啊！

    这灭魂棋台是天地神物，在这苦行营山谷里不知道存在了多少年了，让一坐就给坐坏了？

    山谷深处，那头老殭尸正好吃完那具尸体，凑过来，就与浩克一齐看到了叶枫这一幕。

    他那只剩下的眼珠子瞪得滚圆：“这怎么可能？”

    浩克，则是咧嘴笑了起来：“嘿嘿，有什么不可能的……以为，什么人随随便便的都可以住单间的么？这个叶枫有意思，嘿嘿，有意思啊！”

    ……

    “来人！”典狱长巨大的咆哮声传遍了整个金属大厅：“去检查！！检查灭魂棋台到底是怎么回事！！”

    他的唾沫星子几乎都要喷到身后的张开脸上，那冲天的怒火几乎要把整个大厅都点燃。

    几道人影匆匆忙忙的冲了出去，剩下的人，则是在各自的座位上面面相觑。

    前面的那个瘦子又忍不住捅了捅旁边胖子的肚子：“喂，前辈，说那个什么灭魂棋台真的坏了？”

    “怎么可能！”胖子一笑，眼睛更小了：“我看那个叶枫绝对不是凡人，我在这儿少说也工作了两千多年了，还从来没有见过灭魂台木有反应的情况。”

    “真的啊？”瘦子忍不住多看了两眼叶枫：“那说咱们的狱长大人为啥要针对他哦？”

    “那谁知道……”胖子咧嘴一笑，似乎并不是很看得上那位新上任的狱长：“但甭管怎么说，叶枫今天这一关就算是过了，苦行营里一天就只能接受一种刑罚！”

    ……

    叶枫，已经在石凳子上坐了快几分钟了。

    一切，依旧没有任何反应。

    他又看向了金毛跟石凯：“这个……我要不要换一张桌子试试？”

    “傻呀！”金毛差点跳了起来：“好不容易让遇到一张坏了的棋台，叶枫，只要乖乖在上面坐到今天结束就可以回去了，干嘛还要去试试别的？”

    可叶枫，却是眨巴着眼睛站了起来：“好不容易来一趟，不试试这些新鲜玩意怎么行……”

    说着，他已经走到了另外一张空得棋台面前，直直坐了下去。

    卧槽！！

    金毛跟石凯屏住了呼吸。

    但是，又是好一会儿过去，依旧什么都没有生。

    “看来……还真的是我的问题了。”叶枫摇了摇头，叹息的站了起来：“真没意思，前面还挺期待这玩意儿的，结果还体验不了。”

    场所有囚犯：“……”

    那个……我们能不能弄死这个贱人！

    “那怎么办？”叶枫又看向了黄毛：“我今天就不用受刑了？”

    黄毛咽了一口口水：“那个，要是实在难受的话，可以去帮我弹琴啊……”

    “可以啊！”

    叶枫直接从灭魂棋台上蹦了下来，走到了最靠近山谷口的那座高台下面，很艰难的爬了上去。

    面前，是几十张模样相似的黑色古琴摆在了黑色大石上面，之前原本在弹琴的十几人都抬着头，像看怪物一样看着叶枫，之前那些嘲笑的话语都咽进了肚子里。

    叶枫，现在已经完放飞自我了。

    “这个琴，又有什么说法啊？”

    “这叫五弦衍命琴！”石凯在旁边看着叶枫的目光已经不一样了：“叶枫，看这琴上有五根琴弦，只要坐下来，就会有一道琴谱自动传入的心中，只要把琴谱演奏出来就算完成了刑罚。”

    “肯定没那么简单吧……”

    “当然喽！”金毛之前就是在弹琴，就叶枫进入山谷深处短短一会儿的功夫，他身上的毛色都暗淡了几分，显然是抓紧时间弹完了曲子，过来接应叶枫：

    “这五根琴弦依次从下往上，分宫商角徵羽五音，演奏宫音，便会吸收百年寿元体量的本命精血，依次往上，没奏一下羽音，就会吸收五百年的本命精血……”

    “这么神奇！”叶枫眼中是光芒闪烁。

    “神奇……”旁边一水的弹琴选手都在骂娘：“他娘的把老子们折磨的欲仙欲死的魔琴，竟然被这小子说成神奇！！”

    “这到底是什么妖怪啊？不会是来砸苦行营的场子的吧……”

    “也不一定啊，说不定这小子只是神魂有古怪，精血未必那么强大呢！”

    这会儿，不光是琴台上的囚犯们不弹琴了，旁边写字画画的选手们也都彻底不动了，反正只要一天内完成刑罚就好，受刑，哪有叶枫今天表演好看……

    叶枫，绕着琴台转了一圈，看向了石凯：“对了，凯哥，的琴在哪儿？”

    “啊？”石凯真的有点不适应叶枫这轻松的节奏，真当这里是家后花园么：“还真要替我弹啊？”

    “不行吗？”

    “行……倒是行……”石凯又咔咔挠脑袋了：“只是这里每天大伙都被折磨的够呛，谁还愿意帮别人受刑……”

    “我这不没事嘛！”叶枫微微一笑，指着石凯面前的一张古琴：“是这么？”

    蹬蹬蹬。

    石凯只剩下了点头的份儿。

    说实话，他也想知道这个叶枫弹这五弦衍命琴会是个什么节奏。

    “那我就坐了啊！”

    说完，叶枫微笑的坐在了古琴前面的石块上。

    一瞬间，他的脑海中还真的浮现出一份琴谱，抑扬顿挫得足有上千个音符，其中前面大约一半的部分已经变成了灰色，代表着已经被石凯演奏完毕。

    “这是……”叶枫一字一顿：“霓裳羽衣曲？”

    “正是此曲！”石凯皱着眉头：“叶枫，我今天运气不好，抽到了一比较难的曲子……里面好多的羽音，我慢慢弹，这才弹了一半不到。”

    “好的！”

    叶枫对着石凯一笑，闭目找到了脑海中曲谱中断的那个部分，看好了下一个音符，手指轻轻的放在了那古琴的琴弦上。

    下一个音，是角！！

    一下就是三百年的精血！

    铮~~

    叶枫心中有着计量，便轻轻拨动了琴上第三道琴弦。

    就在琴音响起的一瞬，他猛的感觉到那琴弦上仿佛涌出一道锋锐的刀芒，直接割破了他弹琴的中指，随后一股可怕的吸力从琴弦上传来，疯狂的吞噬着他体内的精血。

    这琴果然诡异！

    叶枫感受着体内本就残存不多的精血源源不断的从手指里涌出，仅仅一息，他的脸色就变得惨白无比，头晕得天旋地转，差点一跟头就栽倒在了一旁。

    “叶枫！！”

    旁边石凯赶紧冲过来抱住了叶枫：“没事吧！！我就让别逞强！！”

    叶枫，如今的身子当真是经不起这样的折腾，只觉得眼前的视线越来越黑，几乎就要失去意识。

    但是，他明明知道自己的状况，却还是要做这样危险的尝试，就在他昏过去的一瞬，嘴角竟是浮现了一抹开心的笑容。请大家关注威信“小    说        搜”

第一千六十八章 贵人相助

叶枫，朦胧之间，来到了一片意想不到的空间。

    这里，山林掩映，翠柏成林，仙气隐隐，竟是那般的熟悉。

    落云峰！！

    尤其是当叶枫看到那些熟悉的建筑与老孟那标志性的小院的时候，更是一眼就认了出来。

    “呵呵。”他笑了：“这一次，换到用落云峰来出招了吗？等等，不对啊？”

    他意识到了情况有些不同。

    “上一次，我明明是失去了自我意识，完全不记得昏迷之前的状况才会差点陷入这个什么碎心梦境之中……但是，这一次我明明清楚记得昏迷前的事情，又怎么沉沦啊……”

    叶枫现在甚至能够清楚的记起张开给自己注射蓝色液体的过程，心里奇怪之间，就听到小院里面发出了一声熟悉的呼喊：

    “蠢蛋，还不赶紧进来？”

    恩？

    这个声音让叶枫更纳闷了？

    他不敢相信的推开老孟家的院门，果然看到盘哥，不，应该说是张二民正坐在院子里的石凳子上，气鼓鼓的看着自己。

    叶枫，嘴角抽了抽：“还，还来……这次竟然动用了盘哥，但不行啊，我都知道这里是假的！”

    “假你大爷！！”盘哥一脸忿忿的表情：“都什么时候了，还有心思在这儿胡闹！叶枫，你给我过来！”

    叶枫还在笑：“哎呀，语气神态都一模一样，这个碎心梦境还真有些名堂呢，可惜……”

    他眼神猛地一变：“你特么你以为你真的是盘哥吗！告诉你，别说你不是，就算你真的是，哥哥我也不怕！让我过来，你凭啥啊，想跟哥哥说话，自己乖乖爬过来！”

    盘哥：“……”

    你小子特么的说什么？

    醒神雷！！

    滋啦啦！

    尽管是在梦境之中，但叶枫还是清楚的感受到了熟悉的滋味。

    金色的雷光，电的他外焦里嫩，浑身冒烟的蹲在了地上。

    “怎么样？”盘哥有些焦急道：“现在你信了吗？”

    “我去！！”叶枫嘴里喷出一口白烟：“连醒神雷的滋味都一模一样，这玩意儿真的不简单。”

    盘哥：“……”

    不简单你妹啊！

    叶枫你小子是不是真傻了！！

    盘哥瞪起了眼睛：“叶枫，时间紧迫，我们好不容易才能联系，你能不能认真一点！”

    叶枫悠悠的躺在地上，还翘起了二郎腿：“继续，继续演……”

    “我！！！”盘哥真的恨不得抽飞眼前这个笨蛋：“那你说，要怎样才能信我……”

    “我根本不用信你啊？”叶枫盘坐了起来：“反正这里是虚幻的梦境，盘哥你在，陪我聊聊天也好……可惜，你只能聊一些我知道的事情……”

    “叶枫……其实你每次穿越的时候吸收回来的能量都比你知道的多，我故意拖慢了修复自己的速度，是想让你多多历练……”

    叶枫原本还自顾自的说着，忽然就愣了：“你说什么？”

    盘哥，一脸不屑的看着对面，继续道：“还有，其实我开启了第八灵盘，是可以帮你凝聚第四道仙核的，但我琢磨着不太可能，就没有尝试。”

    叶枫脸色已经有点发黑了：“你，你还做了什么瞒着我的事情……”

    “还有云芊芊……”盘哥微微皱了皱眉：“其实……她并不是在修养身躯……叶枫，这件事情你得做好心理准备……”

    “够了！”

    叶枫猛地站了起来，看着金盘，说话的声音多少有些颤抖：“这一次……不一样……你完全不一样！这就是所谓的高纯度的梦境之泪的效果么？连里面的幻象都升级了！”

    “升级个屁！！”

    这时，在叶枫头顶上方传来了张开的骂声：“叶枫，亏你还自诩聪明，这会儿简直笨得无可救药！我是看守你的狱警张开，是我通过‘脑波连接仪’才让你跟张二民在梦境里相遇的！”

    “啥？”叶枫眨了眨眼：“这次的梦境连外面那个黑衣人都做进来了？还带天外传音效果的？”

    盘哥：“……”

    张开：“……”

    醒神雷！！

    让你好好清醒一下！！

    滋啦啦。

    巨大的金色雷光充斥了整个梦境世界。=

    ……

    片刻后。

    叶枫理了理自己鸡窝一样的乱发，终于坐在了金盘对面，一副若有所思的样子。

    “所以说，是张前辈为了查清自己儿子的死亡真相，才出手相助我们？”

    金盘，超级不爽的看着叶枫这一本正经的模样：“装啥啊？非要被雷劈舒服了才肯信么？”

    叶枫表情丝毫没有不好意思的样子：“盘哥，说正事，过去的事情就不要提了……”

    盘哥：“呵呵。”

    张开：“呵呵。”

    张开此刻头上也带了一只与叶枫一模一样的头盔，上面隐隐放出一道光芒，与叶枫的头盔连接在了一起。

    而在梦境世界中，张开则是好像神明一般俯视着叶枫二人，无需现身，便能让自己的意识化成声音传递出来：“叶枫，你现在有十年的时间在梦境之中与张二民相会，但我这里只有十分钟……所以我长话短说！”

    “多谢前辈相助！！”叶枫这会儿很有礼貌：“晚辈一定会用尽一切办法替忠明报仇！”

    “先不说这个！”张开眼中闪过一丝欣慰：“你现在被囚禁在圣殿之中，几乎没有任何逃走的可能，还有狱长【司马宏】不知道因为什么愿意在刻意针对你，三天前的浩克就是他请出来的。”

    “应该……跟那位有关吧！”叶枫眼珠子一转，就猜到了一些状况：“张前辈，能不能告诉我到底是谁在诬陷我跟盘哥？”

    “不知道。”张开摇了摇头：“你的案子是圣殿最高裁决庭判罚下来的，里面都是一些连我都无法解除到的大人物……”

    “既如此……那你为何又会相信我？”

    “还不是因为我！”盘哥在旁边冷冷的插嘴：“我将张忠明死前的影响记录下来保存在了识海之中，张开才会相信我们。”

    “卧槽！还是盘哥牛逼啊！”叶枫忍不住竖起了大拇指。

    “滚蛋！”金盘一个白眼砸在叶枫脸上：“连我是真是假都分不清楚，耻辱！”

    叶枫：“……”

    这特么也能怪我吗？

    之后，叶枫用最短的时间从张开口中了解到了有关于这里的一切，包括自己未来将要经历的生活。

    三天一次的碎心梦境刑罚，却因为张开的存在，似乎变成了一种福利。

    中间穿插的苦行营折磨，灭魂棋虽然对自己没有作用，但剩下三种估计会有些难熬，但却不会真正伤害叶枫的性命。

    而叶枫最关心的，还是两件事。

    “盘哥，你现在什么状况？他们也给你上刑么？”

    “我没事……”盘哥正准备说什么，就被张开打断：“张二民，你死撑什么……叶枫，如今张二名在承受的是这里另外一种最残酷的刑法，专门针对魂体生灵的【寂灭炼魂炉】！”

    “盘哥……”叶枫听到这个名字就仿佛看到了盘哥苦苦挣扎的样子，眼睛不由的就红了。

    “少来！”盘哥脸上还带着笑容：“放心吧，我一时半会还死不了。”

    “那也坚持不了三年。”张开速度说道：“所以叶枫，你如果想救张二民的话，就得在三年之内，带着张二民逃离这里！”

    “三年？？”叶枫惊疑之间，盘哥都发出了一声冷笑：“怎么可能……张开，这里是什么地方你我又都很清楚，莫说三年，就是三万年以叶枫如今的状态又怎么可能逃得出去。”

    张开的语气很是凝重：“张二民，你的魂体最多支撑三年就会彻底消散，叶枫，你……”

    “我明白！”叶枫这一刻的目光变得无比坚定：“三年，太长了！盘哥，我会用尽一切办法让你少受一些苦，尽快带你逃出去！”

    “傻子……”盘哥张了张嘴，终究是没有骂出后面的话。

    张开继续道：“但这件事情说起来简单，真正做起来当真是难如登天啊……不过叶枫你现在倒是有个机会。”

    “请前辈明示。”

    “两年零五个月后，是整座监狱传统的放风日。那时，你们会有短暂的离开这里的机会，能不能逃离这无心囚笼，就只有那一线的机会！！”

    叶枫，目光变得深沉起来。

    时间，只有两年零五个月么？

    ……

    张开，在囚室内，带着头盔正潜心与叶枫等人交流。

    忽然，外面的走廊里传来了一阵密集的脚步声。

    典狱长司马宏大步的走在前面，身后跟着好几名黑衣狱警。

    “狱长大人，怎么还要亲自过来呢？有什么事您吩咐我们就好了啊？”

    “哼！”司马宏黑色晶片下面的眼睛闪着寒光：“总觉得方才的事情有些蹊跷，叶枫不能出任何差错，不亲自过来看看我不放心。”

    说着，他已经快步走到了叶枫的囚室前面，对着旁边的人道：“开门！！”

    “是！”

    一名狱警伸出手掌按在门旁的一块黑色板子上，滴滴声响，金属门缓缓的打开。

    ……

    再次向大伙说声抱歉，好久没有错章了，今天三更！

第一千六十九章 你放心吧

“张开！情况如何？”

    司马弘大步进来，见到里面的情况并无异样。

    张开从床上站起来对着司马宏行礼：“狱长大人！您怎么来了？”

    司马宏没有答话，只是低头仔仔细细的看了一眼叶枫的状况，随后，又抬起了手腕，对着上面道：

    “怎样？叶枫如今的痛苦指数如何？”

    滴答。

    张开的后脖子上，一滴冷汗滑落了衣襟。

    “大人！一切正常！”

    手腕上面，传来了一个男子热声音。

    “哼！”

    司马宏的脸色这才变得好看一些。

    他重重的在叶枫身上踢了一脚，看向了张开：

    “刚才的监控是怎么回事？”

    “大人？什么监控？”张开一脸茫然的样子：“我这里一切正常啊？”

    “罢了！”司马宏挥了挥手，已经转身打开了门：“十分钟的时间也快到了，你处理好之后就回去休息吧……”

    “是！”

    说完，司马宏嘴角挂着得意的笑容走出了房门。

    张开则是长出了一口气，看着下面叶枫紧紧皱着的眉头，叹了一声：

    “你受苦了……”

    ……

    滋啦啦。

    梦境空间之内。

    时间已经过去了一年之久。

    无数金色的电流浇灌在叶枫的身上，虽然说这滋味早已经习惯，但不代表不痛。

    外面那些人看到的叶枫痛苦指数实实在在，的确是已经到达了人类所能承受的极限，但可惜外面那些人不知道的是，这个所谓的极限只是对于普通人来说的极限。

    对于叶枫，痛苦早已经成了家常便饭。

    甚至，叶枫一边全身哆嗦着，一边还能跟金盘对话。

    “盘哥！！你累不累啊！这醒神雷还要劈多久？”

    金盘端坐在凳子上：“没听张开说么？你要在这儿待十年。”

    “我去！”叶枫虽说已经习惯了金雷酷刑，但老在这儿挨劈也不是个办法啊。

    幸好，这时张开的声音再次响了起来。

    “好了！张二民，你可以停止了！”

    漫天的金色雷光终于消散。

    叶枫浑身焦黑的掉在了地上。

    “停了？”

    这种时候，叶枫竟然不是喊疼，而是嘴里一边冒着白烟，一边好奇道：

    “张前辈，他们不是要检测我的痛苦指数么？你又是怎么骗过他们的？”

    “很简单！我用法子将［始源能量］引入了你的肉身，那种滋味足以让你痛不欲生，只不过你在这梦境之中感受不到罢了！”

    “还可以这样？”叶枫对于张开的神通本领很是佩服：

    “张前辈，什么时候能把你这操控梦境的本事教教我啊？”

    “你现在还有心情学这个……”

    张开也是佩服叶枫的心大：“经过今天的事情，司马弘那里应该能暂时过关了，只要你在苦行营中不要作死，应该能安稳的过几天日子。”

    “哼！想让他不作死？难。”金盘

    在旁发出了中肯的评价。

    “也是……”张开赞同的点了点头。

    想起三天前惊心动魄的那次，他现在还心有余悸。

    “叶枫啊！”张开语重心长道：“我万万想不到在这圣殿之中竟然会存在那么可怕的家伙，若是真的任由那疯子继续胡来，那毁灭的绝不是你那条三十六号时间流，只怕整个宇宙都会陷入危机，而如今能够去解决这场危机的只有咱们几人了，所以你无论如何都要保护好自己。”

    “放心吧，张前辈。”

    “我就是不放心啊……”张开脑门上的冷汗都还没干呢。

    “咱们还是说说放风的事吧……”叶枫把话题拉回来：“就算有离开这里的机会，想要越狱只怕也没那么简单。”

    “何止没那么简单，根本就是难如登天！”

    张开面色凝重：“你们放风的地方本身就有三重强大的能量结界，以你跟张二民如今的状况，连第一道结界都破除不了。”

    “那前辈的计划是？”

    “我就算有计划，也得你们两人配合才行。”

    “张兄……”盘哥认真的开口：“你让我做的事情已经在努力了，那碎魂炉里的火焰经过你的调试，果然有帮我修复神魂的作用，三年时间，我应该能恢复到之前的状态，但若是没有肉身……”

    “你的金盘我会想法子帮你找回来！”张开苦笑了一下：“凭借着一个科学家的身份，我在这儿还算行动自如。”

    “那可不是一般的自如，我看那些人对您可尊敬着呢！”

    “不要插嘴！！”

    张开跟盘哥齐齐吼了一嗓子。

    张开继续对着金盘道：“你只要能够恢复修为，就能以时空行者的能力修改你跟叶枫时空坐标，到时候才能安全的逃离，至于要怎么离开，就得看叶枫你了。”

    “前辈请说。”

    “这也是最关键的一步！做不到这一点，所有都是空谈。”张开认真的看着叶枫的眼睛，一字一句道：

    “三年之内，你必须突破［极道境］的能量层级，进入主宰境才能拥有穿过那些能量壁障的能力。”

    “极道境？主宰境？”

    叶枫一脸懵逼。

    “土锤！”盘哥在旁忍不住开口：“极道境，是指开始对能量的极境进行钻研掌握的境界，也就我们世界的仙尊，乃至仙王境界。”

    “那主宰境……”

    “主宰境便是已经彻底掌握了几种能量的核心本源，开始构建属于自己的法则大道，等于至仙境界！”

    至仙境界！！

    听到这里，就算是叶枫也忍不住倒吸了一口凉气。

    三年之内，让自己从一个废人，变成超越仙王的至仙？

    媲美曾经鼎盛时期的盘哥？

    这特么是开玩笑呢？

    “这件事虽然困难。”张开缓缓的道：“但并不是没有可能！”

    “哦？”叶枫自是不会放弃任何希望：“前辈请明示。”

    张开说到这里，语气多少变得有些怪异起来。

    “叶枫，你在来到这里之前，肉身到底经历了怎样的改造啊……”

    “什么？”

    这话让也叶枫与金盘都是一愣。

    “前辈你这话是什么意思？”

    “

    现在，我正在用［始源能量］刺激你的身体引发痛苦……”张开似乎发现了更加不得了的事情，语气都变得更加夸张：“你的右手……现在……”

    右手？

    叶枫这会儿已经迫不及待的想要出去看看自己的肉身到底发生了什么。

    “到底什么情况？”

    “叶枫，你的右手正在与始源仙能融合……”张开满满的不可思议：“虽然缓慢，但那也不可能啊！”

    这！！！

    盘哥看向了叶枫，正好对上叶枫同样投来的目光。

    难道是因为之前的不灭战体？

    不。

    叶枫微微摇了摇头：

    “就算是不灭战体，之前我自己也尝试过吸收始源能量，光是额头上那一小块就让我难以承受了……等等，右手？”

    叶枫忽然想到了什么。

    “张前辈，我的右手……是不是被衍命琴吸收过精血的那里！”

    “恩？”张开似乎细细查看了一番：“真的是你的拇指与中指！始源仙能从那里进入，并没有太过损毁你的肉身！”

    “真的跟衍命琴有关？”叶枫疑惑之间，听到盘哥在旁边道：“什么衍命琴？”

    叶枫便将之前在苦行营中的经历简单诉说了一番，听得金盘也是一阵心惊肉跳。

    “如此说来，叶枫你的肉身虽然被毁，但那衍命琴却似乎成了你的一道生机！”

    “盘哥你啥意思？”叶枫眼睛呲溜溜的放光。

    “当初那人以自己体内的能量摧毁你的筋络仙脉，如今虽然筋脉残破，但那股能量的余威还留在其中……所以，一般人根本无法承受的始源能量，你才能够吸入微弱的部分而不爆裂。”

    “原来如此……”张开也是一副恍然表情：“我就说叶枫如今的境界根本不可能吸收始源能量，这也的确说明了在你们背后有一位可怕的存在。”

    “同时。”金盘继续道：“衍命琴吸走的是你体内残破的精血，等于将经络与仙脉内最后的能量吸收干净，能够让始源仙能更精纯的融入进来，你的两只手指，若是彻底恢复之后只怕强度将会难以想象。”

    “如果是这样的话……”叶枫沉吟了一下猛的兴奋起来：“我可以直接用始源能量修复我的全部肉身！”

    “正是！！”

    张开也激动道：“这就是我说的机会，叶枫你如果能够直接吸收始源能量入体修复你的肉身，到时达到的成就连我也无法想象……”

    叶枫握紧了拳头：“说不定三年之内，我真的可以突破到至仙层次？”

    “做梦吧你！”盘哥回想自己当年那十几万年的辛苦经历，忍不住翻白眼：“能到仙王境界就美死你了！”

    “盘哥，你这是赤裸裸的嫉妒。”

    “呸！我怕你小子太拼，把自己抽干了，或者撑爆了！”

    “对啊，叶枫！”张开也在劝解：“凡事不能太过，就算找到了方法你也不能太拼！”

    “放心吧……”

    叶枫这三个字刚出口，旁边两位就齐齐一头黑线。

    你小子什么时候让人放过心啊……

    ……

    第二更，晚上还有一更。

第一千七十章 全来一遍

自从叶枫一连在苦行营里被虐，之后又顺利的完成了第二次的碎心梦境之刑后，大伙对他的关注度一下就降低了很多。

    这小子不外如是而已。

    所以当叶枫第二次来到苦行营准备受苦的时候，里里外外看着他的人就只剩下了司徒宏等几位，金属大厅里的其他人都正常的忙碌着各自的事情，谁也没有抬头。

    “大人。”张开站在司徒宏身后，拱手道：“叶枫已经进入苦行营中。”

    “好！”司徒宏点了点头：“这一次，我倒要看看那个叶枫还要怎么进谷！”

    恩？

    啥意思？

    原本忙碌的人们纷纷回头，就看到屏幕上已经出现了叶枫的背影。

    但是，这一次在他面前的，却不是那心比天高的矮子大人，而是那具走起路来都晃晃悠悠，浑身散着浓郁臭味的老僵尸。

    “是他？”

    “僵尸王藏魂？这次换他出来接人了？”

    人们的好奇心忍不住又升了起来。

    瘦子又凑到胖子旁边了：“前辈，这个藏魂是什么来头啊？”

    “这家伙可不得了！”胖子说话的时候喜欢嘟嘴，又可爱又丑：“当年有一条时间流里的所有生灵都被他的吃光了！被判终生囚禁在咱们这儿，可是一代魔中之魔！”

    “哇！那样的人也在苦行营中受刑吗？”

    “呵呵，这你就不知道了。苦行营里虽然限制了每个人的实力，但有些人即便只能挥一成实力也足以抵抗那些所谓的刑法，这个藏魂，还有那块天地间最重的石头化成的浩克，都是这样的存在……就连狱长大人都拿他们没有办法，只能让他们作为苦行营的管理者。”

    瘦子点了点头：“所以，这次藏魂也是给狱长大人面子才出来接人的……”

    “甚至还得给点好处吧……真要是让藏魂出去了，咱们的狱长估计都不够人家塞牙缝的……哎，你捅我干什么？”

    胖子猛的感觉到身后传来一股寒意，扭头一看，司徒宏正站在他的背后，冷冷的看着他。

    “你说我什么？”

    “不！狱长大人！”胖子赶紧站了起来：“我什么都没说……啊~~~”

    话没说完，胖子直接就从座位上飞了起来，被司徒宏一巴掌呼到了墙上。

    “你们一天到晚很闲吗？”司徒宏大声的呵斥：“要是没事干的话就到苦行营里打扫卫生！！”

    哗啦啦。

    人们连忙纷纷低下头干活去了。

    可就在这个时候，旁边，有人在拉他的衣角。

    “你干什么！！”司徒宏低头，就看到那瘦子正一脸赔笑的看着他，同时用手指指着他背后：“狱长大人，你，你看……”

    “看什么！！”

    司徒宏回头，愣住了。

    旁边的人跟着抬头看向瘦子指着的那块屏幕，也愣住了。

    就见屏幕之中，那头名为藏魂的僵尸王竟然一口将叶枫吞了下去，随后大步的向着山谷之中走去。

    “这……藏魂把叶枫吃了？”瘦子有些不可思议。

    “吃个屁啊！”胖子还在墙上贴着头，用力的把脸撕下来扭头道：“那分明是将叶枫收入了他体内的一道空间，直接带到苦行营里去了……这家伙，比浩克照顾的还要周到啊！”

    唰。

    司徒宏凶狠的目光直接刺了过去。

    胖子一哆嗦，连忙又把脸转过去，贴墙上了。

    “混蛋！！”

    这时候司徒宏才出了不甘的怒吼：“那个混蛋，他怎么敢……”

    他后面半句话没有说完。

    那个藏魂，他怎么敢收了自己的好处还不办事？

    还有那个浩克，苦行营里面的两大强者，全都疯了吗？凭什么对那个叶枫如此照顾？

    整个人大厅里面，都听到司徒宏气喘吁吁的喘息声，没有人敢吱声，大伙只是眼睁睁的看着那个藏魂一步一步的走着，一步一步的迈过蚀骨血池，一步一步的走过魔音山谷，最后，毫无伤的将叶枫吐在了苦行营的山谷里面。

    “来了，来了！”

    跟外面的人不同，山谷里面的大伙对这一次叶枫的到来可是充满了热情。

    石凯跟老金直接围了上来，后面还跟了十几人，一来就跟叶枫热情的打着招呼。

    “哟，叶枫，来了啊……藏魂大人好……藏魂大人您慢走！”

    哼！

    浑身散着味道的藏魂似乎也不愿意跟外面这些家伙多呆，斜眼扫了一圈大伙，对叶枫勾了勾手指：“小娃子，别墨迹了，赶紧进来抽签吧……”

    “叶枫，你这次可要小心啊！”石凯这人一看就很憨厚：“这次最好抽一个灭魂棋，安安稳稳的回去。”

    “嘿嘿，那颗不一定！”来得人还是看热闹的居多：“说不定再抽一个衍命琴，弹一下就昏倒了呢？”

    “嘿嘿嘿。”

    “叶枫，赶紧抽签吧，我们在外面等你！”

    大伙纷纷笑着。

    仿佛叶枫的到来给这暗无天日的苦行营带来了一抹别样的色彩一般。

    而叶枫，却是看着众人一双双期待的目光，微微笑道：“上次让诸位操心了……”

    “哈哈，我们可没操你的心，就想看看你怎么被虐得。”

    叶枫没有理会人们的喧哗，继续道：“藏魂前辈，今天我不想抽签了！”

    “恩？”藏魂转身，咧嘴一笑，嘴巴里面就剩下了几颗黄牙倔强得耸立着：“叶枫，你知不知道违反苦行营的规矩是什么下场？”

    “大人。”叶枫接下来的话却是震惊了所有人：“今天，我想每种惩罚都受一遍！”

    “我去！！”

    人群瞬间爆炸。

    大伙纷纷瞪大眼睛看着叶枫，就像看着一个怪物加傻子。

    老金当场就吼了起来：“叶枫，你疯了！一项刑罚都扛不住，你还想全来一遍？”

    “是啊，叶枫！”石凯不知道为啥，每次见到叶枫就要挠头，这两回感觉自己的后脑勺都薄了几分：“这苦行营里的刑罚可不比山谷外面，弄不好是真的会死人的。”

    叶枫却是满不在乎的笑道：“大伙，请放心，我自有分寸。”

    所有人：“……”

    呵呵，放心？

    我们信了你的鬼邪，放心……

    “呵呵。”面对叶枫的要求，藏魂却笑了：“好啊，既然你小子这么有种的话，那几天就挨个把四种刑罚都体验一遍吧……你们两个听好了。”

    藏魂指向了老金跟石凯：“全程监督叶枫走完四种刑罚，若是没有做完就昏过去了也不能送回，就在这里用水给我泼醒继续！”

    “大人……”老金还想拱手再说还说什么，就看到对面藏魂嘴里猛的喷出了一口浓浓的唾沫。

    滋啦啦。

    老金闪开，唾沫落地，直接将厚重的岩石地面腐化出了一个大坑。

    “桀桀，让你替这小子说话了吗？”

    他那只黏糊糊的独眼扫了一下叶枫，里面的光芒晦暗难明：“小子，还愣着干什么？去呀！”

    “好嘞！！”

    叶枫点点头，果断得就朝着那画画写字的高台去了。

    “这次叶枫选的是血书坪！！”

    ……

    藏魂，扭头看了一眼叶枫，没有停留，继续走向了最深处的山谷。

    浩克，早已经等在了那里。

    “死老鬼，回来了？”

    “唔……”

    颠颠颠儿。

    藏魂回来后赶紧翘着瘸腿，奔到了投影屏幕前面，一副迫不及待的样子。

    “咋的了？”浩克连忙也凑了过来，就看到屏幕上的叶枫走向了那写字作画的高台。

    “叶枫抽到了血书坪？”浩克惊讶道。

    “不。”藏魂咧嘴笑道：“他今儿要把全部刑罚都尝一遍。”

    浩克：“……”

    这小子以为这里是什么地方？小孩子家玩集市的游乐项目吗？还挨个体验一下？

    “呵呵。”不过浩克却是越看叶枫越喜欢：“不愧是我看中的人啊，行事跟老子当年一样狂放霸道！”

    “对，狂放霸道……”藏魂不知道是怎样做到用一只眼珠翻白眼的：“随便就打爆一个星域啥的，对吧？”

    “滚蛋！那也比你把生灵都吃光了强！”

    “咋？你不服？信不信老子现在就嚼碎了你！”

    “嘿！少在这儿装啊，别说你这两颗破牙咬不咬得动我，就你现在这脾气，早特么吃不动人了！”

    藏魂，一时间竟沉默了。

    “我们……都他妈的变了……”

    浩克：“……”

    藏魂似乎陷入了遥远的回忆：“在这破地方呆久了，真的会忘记自己是谁……那天我吃那个家伙，竟然会恶心……”

    浩克：“……”

    “还有你这矮子……嘿嘿……竟然会相信那傻子一般的话，以为我不知道么，不过也是杀人杀腻了吧……”

    浩克：“……”

    “喂，矮子！”藏魂难得说点心里话，对面的反应让他很不满意：“老子在跟你说话，你倒是吱一声啊……嗯？你看什么呢？”

    “完事了……”

    “啥？”

    “叶枫直接完事了……”

    “什么？”

    藏魂猛的扭头，只见叶枫已经趴在了血书坪的一张桌子上，手里握着一支笔，笔尖上浸满了鲜血……

    “这小子……”浩克嘴里喃喃着：“真的让人捉摸不透啊！”

第一千七十一 净土近况

叶枫这次昏迷的时间，只有两天。

    他醒来的时候，张开正在旁边的天花板上贴那个叫做什么‘干扰器’的小盒子，看到叶枫醒来，张开一脸恨铁不成钢的表情：

    “让你小子不要太激进，结果你可倒好，血书坪的【饮血笔】你还选一根最高级的，生怕自己死不透吗？”

    “让前辈见笑了……”

    叶枫坐起身子，这回觉得整条小臂都软绵无力，仿佛里面的精血一瞬间都被那只可怕的饮血笔吸干了一般。

    但越是这样，他脸上的表情越是开心：“前辈，看来这血书什么的比那弹琴的效果要好哎！”

    “那是你不要命好么？”张开冷冷的站在叶枫面前：“今儿就装死好好休息吧，明天我会来给你用刑……”

    “盘哥那边？”

    “这次他无法与你见面……放心，那炼魂炉里虽然痛苦，但只要他能够扛过去，对于自身的神魂成长却有着莫大的好处，说不定下次你们见面时，张二民也会有巨大的突破。”

    “好嘞！”

    叶枫感激的朝张开一笑，竟是盘腿坐了起来，一点没有想要休息的意思。

    “恩？”张开扬起了眉毛：“你这是？”

    “好不容易有一天自己的时间，怎么能休息呢？我自己吸收始源能量或许慢了一些，但也聊胜于无嘛。”

    说着，就见叶枫已经凝聚了一道银色的始源能量，朝着自己的右手灌注了进去。

    张开，猛的睁大了眼睛。

    “太多了！”

    啪。

    话音未落，叶枫的右手手掌直接炸裂开来，纵然筋骨未断，里面的白骨也甚是瘆人。

    “你个白痴！”张开猛地冲了过去，抓起了叶枫的右手：“你这么拼，不怕自己死了么？”

    叶枫，疼的浑身都在发抖，却依旧带着笑容：“前辈，你给我的时间有三年……但谁知道这三年之内我的伙伴们，到底会发生什么事啊……还有芊芊……盘哥说她的魂力已经耗尽……我，等不起！”

    “等不起也得等！”张开咬牙切齿的从怀里掏出了一只小小的水晶瓶子，里面装满了淡红的色粘稠液体。他飞快的将液体倒在了叶枫的手掌上，只觉的一阵冰凉的感觉袭来，叶枫的手掌竟是以肉眼可见的速度开始愈合再生。

    “这是！！”叶枫的眼睛又一次亮了。

    “这是我自己配置的肌体再生液……恩？叶枫，你那是什么眼神？”

    “前辈，你这什么什么液，卖不卖……”

    张开：“……”

    特么的你这小子脑子里到底有没有点正事，咋看到啥都想要呢？

    ……

    当夜。

    叶枫静静的躺着。

    右手虽然已经恢复如初，并且，一只手指已经彻底获得了新生，变得好似金属一般，散发着银色的光泽。

    但他的脸上，却是充满了惆怅的表情，忍不住的发出了一声长叹。

    芊芊……黑球儿……欠欠……还有大伙儿……

    你们现在，究竟怎么样了啊！

    ……

    三十六号时间流。

    净土仙

    界，万法仙院。

    叶知秋，焦急的等待在一座大殿的外面，来回踱步。

    他的身旁，站着仙院一众大佬，司徒矩，殴冶长等人都是一脸期盼的模样，看着天空。

    “来了！”

    忽然，不知是谁指向天空，只见一道流光划过了天际，带着令人畏惧的仙能，降落在了大殿前面的广场上。

    唰。

    银白色的流光消散，一道青衫人影轻盈站在大地之上，但身上散发出来的仙威却是如山如海，令人敬畏。

    “拜见宫主大人！”

    叶知秋倒头便跪，无比恭敬。

    同时他身边的众人也是肃穆了神情，对青衫人影行了大礼：“参见时宫宫主！”

    “起来吧！”

    那青衫人影面如冠玉，甚是俊郎，举手投足之间带着一股潇洒气息，但同时眉宇却是微微皱了起来。

    “净土仙界究竟发生了何事？”

    他的声音轻柔，却有着不可抗拒的威严：“本宫主一路回来，竟是见到了许多异界生灵？”

    “回禀宫主！”叶知秋飞快的将这三年来净土仙界的状况汇报清楚，最后道：“那碎星仙王甚是嚣狂，这三年来已经斩杀我界无数强者，还请宫主大人为我等主持公道。”

    “哦？”这位时宫宫主面色沉了下来：“没想到当年师尊舍身平息的祸乱还是造成了如此可怕的后果……只是，另一方天地的生灵竟然能够进入净土仙界，背后只怕有着无法想象的势力在作梗。”

    “宫主大人……此前我方仅有两位仙王坐镇，甚是被动。”叶知秋恭敬道：“如今您与几位宫主大人返回仙界，定能平定祸乱，将那些异族彻底驱逐！”

    “此战终究是难以避免……待我与几位宫主商议一番再做定夺。”时宫宫主微微点头：“你方才说，另有一人在极力阻止此劫，唤作什么？”

    “回宫主！那人名叫叶枫！乃是不可多得的青年俊杰，之前甚至亲自杀入魂道仙宫之中，想要彻底关闭时空通道，奈何失败，如今生死不明。但他的几位伙伴正在此间修养，宫主若是可以，还请您前去一探。”

    “叶枫？”时宫宫主听到这个名字，平静的脸上泛起了一抹波澜。

    “正是，宫主难道认识？”

    “不……”时宫宫主眼中的异样闪烁消失：“带我去看看吧……”

    “是。”叶知秋在前面带路，旁边，司徒矩等人并没有说话的资格，只是在旁边跟着，但大伙都是长出了一口气的表情。

    “终于……那个小姑娘有救了啊……”

    ……

    很快，众人便跟在时宫宫主的身后，来到了一座大殿前面。

    叶知秋快步向前，扣响了大殿之门。

    “欠欠！开门！”

    “干啥！”可门里却是传出了一声粗鲁的呼喊：“都说了不让你们这群没用的东西来打扰芊芊姐休息了……”

    “欠欠！！”叶知秋脸上顿时浮现冷汗：“这次不是我，是宫主大人来了！”

    话音刚落，就听到声门响，高高的殿门被打开了一条细缝，从里面探出了一个金毛脑袋的身影。

    虚欠欠，一脸狐疑的看着外面：“宫主？哪个宫主？”

    忽然，他的目光就聚焦在了时宫宫

    主的脸上，随后发出了一声惊喜的呼唤：

    “大师兄！是你啊！”

    嗯？

    你叫他啥？

    全场的人都是一愣。

    “欠欠，不得无礼！”叶知秋还没来得及阻止欠欠，就见人家已经一出溜窜了出来，朝着他口中的大师兄就去了。

    “大师兄！！见到你真是太好了！你快去看看芊芊姐，她，她快不行了！！”

    时宫宫主，夏秋辛很是讶异的看着面前这个浑身散发着魂能的孩童，一伸手，就把对方定在了空中。

    “你是何人？为何称本宫主为师兄？”

    “我是你师弟叶枫的灵虫啊！”虚欠欠急不可耐：“现在不是说这个的时候，芊芊姐真的快不行了，球儿哥出去给她找治疗的法子还没回来，就只有你才能救他了啊！”

    “叶枫？”夏秋辛眼中再次闪过一抹迷茫：“他又是什么人？”

    “什么？”虚欠欠愣了：“大师兄，你是不是傻了啊，叶枫是你师弟啊，跟玄云一起入门的！！”

    夏秋辛的眉头皱了起来：“玄云师弟早已经故去多年，他又哪里来的一个同门叶枫？”

    哈？

    虚欠欠彻底蒙了。

    这到底是怎么回事？

    为什么大师兄不认识自己，不记得主人了啊？

    不过面前的夏秋辛虽然陌生，但却保留了曾经那温文儒雅的性子，且不与欠欠计较，直接迈步走入了大殿之内。

    “不管怎样，叶枫即是守卫仙界的功臣，那他的事情本宫自是要相助一二。”

    说着，所有人鱼贯而入，整座大殿顿时陷入了沉寂之中。

    ……

    过了片刻。

    夏秋辛一脸凝重的带着大伙走了出来。

    欠欠与叶知秋最是关心里面那位女子的状况。

    “宫主大人，情况如何？”

    “很棘手。”夏秋辛皱起了眉头：“魂傀生灵，本就不合天地大道，这只魂傀还强行催动自身魂力，导致神魂消散……就连本宫，也仅仅只能以时间结界减缓她消散的速度罢了。”

    “大师兄！你一定要救芊芊姐啊，要不然主人回来一定会伤心的再去寻死的！！”

    众人：“……”

    这灵虫说话也真是够欠的。

    夏秋辛却是想到了什么：“说起来，你的主人又是去了何处？何时才能回来？”

    “主人他……”说到这里，虚欠欠的眼眶顿时红了，两颗泪珠不争气的滚落下来。

    “主人他去了好远好远的地方，但不管怎样，主人他一定能够回来的！一定能！！”

    唉。

    众人见欠欠这幅模样皆是忍不住的叹息。

    但愿，叶枫真的能够回来吧……

    可是，云芊芊真的能够坚持到他回来的那一天么？

    而整个净土仙界，又会在这段时间迎来怎样的变化呢？

    谁也不知道。

    所有人只能在心中默默地期待，期待着叶枫能够在一切都还没有变得太迟之前及时的回来。

第一千七十二章 可怕肉身

这一日。

    叶枫第三次来到了苦行营。

    这回，来的时候，就剩一个人过来迎接叶枫了。

    老金，看着叶枫的目光也有点变了。

    之前，浩克大人吩咐他们两个进来多多照顾这个叶枫，但是……

    特么的这个叶枫怎么照顾？

    你告诉我这样的人要怎么照顾？

    上来就朝着刑具自己冲过去，没折腾几下就晕了抬回去，这样的人还需要照顾吗？

    所以，老金这一回的招呼很简单，就俩字：“来啦？”

    “哎！来了。”叶枫还是一副好奇心满满的样子。

    “今天打算昏在哪儿？”老金斜了斜眼睛。

    叶枫自是听出对方话语里的意思：“呵呵，阿凯呢？”

    “喏，在弹琴啊！”老金用鼻子指了指：“今儿他的琴谱还没弹完，就不过来陪你了。”

    说着，不远处的石凯也向叶枫挥了挥手：“那个……叶枫啊，你自己去抽签吧，放心，等会我会把你抬回去的！”

    哈哈哈。

    大伙都笑了。

    这种笑之中并没有太多的讥讽，而是一种同病相怜的无奈。

    叶枫，不过是比他们早被抬走一些罢了，甚至，人家还少受了几分折磨，没什么不好。

    “好嘞！”叶枫点了点头，看向了旁边来接他的藏魂：“前辈，今天我还要抽签么？”

    “桀桀。”藏魂摇头晃脑的直接走向了里面的山谷：“你小子随便吧，自个随便找个玩就得。”

    呵呵。

    旁边老金都笑了。

    连藏魂大人都懒得管叶枫这个疯小子了。

    好！

    叶枫扬了扬眉，四下扫了一圈，就向着衍命琴台的方向走了过去。

    “怎么？”老金跟在了旁边：“今天想弹琴吗？”

    “是啊。”叶枫轻轻一跃，上了琴台，来到了满头冷汗的石凯旁边，蹲了下来：“凯哥，喝口水不？”

    石凯：“……”

    喝你妹！

    这玩意是喝水能够解决的么？

    他身为石灵，体内并没有精血流淌，但是那可怕的衍命琴弦还是锋利的直接割断了他的手指，每弹奏出一个音符，就有浓郁的仙能从他的手指中被吸引出来，没入琴身。

    “叶枫啊……”石凯一边咬牙，一边还在劝叶枫：“听你凯哥一句劝，今儿就在灭魂棋台上坐一天算了，干嘛老跟自己的身子过不去呢？”

    “哦，好。”叶枫点了点头，眼睛却是死死地盯着衍命琴那焦黑的琴身，忽然整个人趴了下去，看向了琴身底部，嘴里喃喃道：

    “竟然找不到一条阵法灵纹，这件宝贝到底是用什么方法催动异能的？”

    石凯：“……”

    你特么到底有没有听凯哥说话啊！

    “凯哥！！”叶枫，忽然从琴身下面探出了脑袋：“你怎么停了？”

    石凯：“？？？”

    “你，啥意思？”

    “你弹啊！继续，别停！”

    石凯：“……”

    自己好像有一种被当成了工具的赶脚呢。

    “你到底想干什么！！”

    叶枫又钻到了琴身下面：“跟你说了也不懂，别问了，弹吧……”

    “你！！”石凯这小暴脾气都快压不住了，却看到旁边老金给了一个无奈的眼神。

    弹吧……孩子。

    你大爷！！

    石凯不爽的铮铮铮的又弹了起来，手指上面的石头渣滓哗哗飞溅，整个人便陷入了没力气说话的节奏。

    “在这儿！”

    叶枫，却是终于发现了自己感兴趣的东西。

    虽然在琴身表面他没有发现任何仙能，不，在这个地方人们喜欢跟盘哥一样将仙能称之为能量，能量运转的痕迹。

    但是，在衍命琴的底部，他却是发现了五条很细微的管子，从琴身一侧穿过了木板，直走过了半截底部琴身，最后又伸入了琴身内部。

    这是……

    叶枫眼睛亮了。

    自从跟金盘学习了大量的炼器术之后，如今的叶枫对新奇的装备充满了研究欲望。

    他伸手触碰了几下那黑色细小管子，明显能够感受到里面有能量涌动的气息。

    “我知道了……这五条小管子分别与上面的五条琴弦相连，用来传输吸收来的能量，最后还是注入到了琴身里面。所以这一界的炼器师们不用阵法灵纹，而喜欢用这些金属管道……这样一来的话，倒是能够很好的解决了传输过程中能量溢出浪费的问题……”

    叶枫这边正琢磨呢，旁边一张死人脸缓缓的降了下来。

    “叶枫……蹲这儿可没什么用，起来弹琴吧……”老金眼睛里一片冷淡。

    在他看来，叶枫这就是诚心在没事找事拖延时间。

    这衍命琴乃是上古神器，每一把都是鬼斧神工的天作之物，哪里是你个乳臭未干的小子随随便便的能研究明白的？

    有这时间，还不如赶紧去昏倒，让我们把你送回去得了。

    “哎，好！”

    叶枫知道这一时半会并不能研究明白，便站起身来，来到了石凯旁边的一座琴台上，一屁股坐了下来。

    “凯哥，我坐你旁边哈？”

    石凯，扭头扫了一眼叶枫：“无所谓啊，反正很快你就回去了。”

    “是啊，是啊……”叶枫并不反驳，而是闭目看了一下脑海中浮现的琴谱，缓缓道：“今天，是弹【长河吟】啊，还挺长的。”

    “哦，这么巧吗？”旁边，石凯满头大汗道：“我今天也是弹长河吟……妈的，这曲子又长又难，累死老子了！”

    铮~铮铮~~

    说话间，就见石凯的中指又崩碎了一节。

    “那凯哥你加油啊！”叶枫说话间，已经将双手放在了琴弦上。

    “唉，还是你好啊……晕的快，少受罪……”石凯摇头叹息了一声，随后，就听到旁边响起了一声琴鸣。

    铮。

    琴声悠扬，带着古朴厚重的韵味，是衍命琴独有的琴声。

    “得！”石凯心中一凛，看向了旁边老金：“老金，准备抬人吧。”

    可是，令他意外的是，老金竟是一脸惊讶的表情看着旁边，没有动。

    铮铮~~

    旁边，又是两声琴音传来。

    啥？

    石凯手上动作一停，不可思议的回过头去，就见旁边的叶枫虽然已经脸色惨白，两只手指鲜血淋漓，但却依旧笔挺的坐着，双目炯炯有神的盯着面前的琴弦。

    “三……三下了？”石凯眼睛瞪得老大：“这家伙弹了三下……还没晕？”

    他看向老金：“老金，这……”

    老金，微微皱了皱眉，没有去看石凯，只是深吸了一口气，看着那全神贯注的叶枫，缓缓道：

    “他的肉身，变强了不少！”

    “怎么可能啊！”不光是石凯，连带着琴台上的所有人都伸长了脖子看向这边。

    短短九天时间，这货的肉身又能变强多少？

    怎么可能坚持三个音符，而且……还没完？

    铮铮~~

    又是两下。

    琴声好像砸在了大伙的心上。

    这下连旁边血书坪，跟灭魂棋台上的人都看了过来。

    今天的叶枫，全身仿佛散发着一股难以形容的独特韵味，不见仙威波动，但却仿佛有一股更加玄妙的能量，回荡在他的右手之上。

    叶枫，何尝不是充满了欣喜。

    他看着自己右手的中指与食指，其中，那根中指此刻正散发着淡淡的荧光，不断的从里面涌出精纯的精血能量，但自己体内的精血却是损失得十分有限。

    这就是始源能量改造过的肉身！！

    叶枫自己都感觉到有些不可思议。

    仅仅是半根手指而已，里面蕴藏的力量就足以支撑自己到现在！

    那若是将整个肉身都修复完成，里面得蕴藏多么庞大的能量！

    叶枫无法想象。

    而这也更加加强了他重新淬炼自己身体的决心，现在的速度——还不够快啊！

    铮铮铮~~

    思绪转动间，他又拨动了几下琴弦。

    咣咣咣。

    周围所有人的头都跟着点了三下。

    这个叶枫，真的是让他们所有人都看不懂啊。

    ……

    山谷深处。

    藏魂兴奋的招呼着旁边睡着了浩克。

    “喂！矮子，你快来看，你家那小子今天神了！”

    “啥玩意？”浩克缓缓睁开半只眼睛：“他又闹出什么幺蛾子了？”

    “不！那家伙今天已经弹了十几下衍命琴了！”

    “什么？”浩克噌的一下蹿道了屏幕前面，愣愣的看着叶枫，然后哈哈大笑：“不愧是我浩克看中的人啊，天才，你看没，这叶枫绝对他娘的是个天才！”

    “桀桀桀。”藏魂也笑了：“好久没看到这么有意思的小家伙了，你说他今天能不能弹完整首曲子呢？”

    ……

    金属大厅内，工作中的大伙，再一次的把目光投向了叶枫所在的屏幕。

    “哎！神了神了哎！”

    人们也都是一脸惊讶无比的样子。

    “这个叶枫这几天是爆种了吗？竟然肉身变强了这么多？”

    “可他明明还是一副很弱的样子啊！”

    “前辈前辈，你快看那个叶枫！！”瘦子兴奋的把在桌子上睡觉的胖子拍醒：“他已经弹了十几下衍命琴了。”

    “什么鬼？”胖子擦了擦嘴角的口水，看向叶枫，还一脸迷茫：“叶枫？怎么可能，你小子在开玩笑吧？我操！！”

    说着，他一下子清醒过来，因为屏幕中的叶枫正好做了一个拨弦的动作，中指流水般的划过了五根琴弦，直接就是一个五连音。

    这特么！！

    整个大厅的人都被这一幕震得说不出话来。

第一千七十三章 恐怖生物

卧槽！”

    胖子揉了揉自己的睡眼惺忪的眼睛：“这个叶枫干了什么？短短几天，变态了吗？”

    是啊！

    大厅里面其他人也都是一脸懵逼。

    “快，快去禀告狱长大人！”有人已经反应过来，正准备向外面奔去。

    而就在这个时候，忽然，就见叶枫的左手也抬了起来，在琴弦上轻轻的拨了一下。

    咣！！

    画面里的那位直接栽倒在了衍命琴上。

    所有人：“……”

    这特么！！！

    搞什么玩意啊？

    逗大伙玩呢嘛？？

    胖子，整个人瞬间瘫软在了椅子上，又趴回了桌上。

    “靠！什么垃圾，白白打扰了老子的好梦！”

    “切~~”那个原本已经都要跑出大门的黑衣人也是发出了一声不屑的嗤笑：“真的还以为这小子有什么变化，原来还是蠢货一个。”

    旁边有人不解道：“但是他还是多弹了很多下啊！”

    “嗨，那小子刚来的时候身受重伤，这几天多少也恢复了一些，不足为奇，这衍命琴本就是最轻的一道刑罚，仅仅十几个音符就昏倒，那还是一坨垃圾啊！”

    “呵呵呵……”

    大厅里的人们纷纷笑笑就再也没有把叶枫当一回事，又各自回到了各自的工作岗位。

    唯有那个看起来什么都不懂的瘦子，再一次看了一眼屏幕上的叶枫之后，嘴角微微勾起了一道弧度，随后对着自己面前的屏幕，手上噼里啪啦敲打了几下，显示出了一行文字：

    妹妹，这个叶枫有点意思，哥哥会帮你盯紧他的……

    随后，这道文字咻的消失不见，似乎传向了什么遥远的地方。

    ……

    就这样，叶枫开始慢慢适应起圣殿囚牢之中的单调生活。

    每三天，张开会过来给他‘上刑’，其实用特殊的装备将圣殿之内的始源能量引入叶枫的体内，助他重新修复肉身。

    而三天之内的时间里，叶枫要么假装昏迷，自己继续修炼始源仙能，要么就去苦行营里折磨自己的肉身，将里面破碎的精血仙能抽出体外，再用始源仙能，重新填充。

    这个过程，他做的十分小心。

    张开提醒过他，整个囚牢之内，无处不在的布置了细密的‘监控设备’，叶枫的一举一动全部暴露在其他人的视线之中，所以他绝对不能展示出自己的肉身正在恢复。

    所以，叶枫在不断成长的过程，始终保持着自己的整条左臂没有修复，每每到了苦行营，稍微活动几下之后就用左手一顿瞎胡求操作，把自己整晕，所以漫长的时间过去，都没有发现人发现他的异常，都还将他当做是一个肉身孱弱，修为地下的废柴。

    而与此同时，叶枫还在张开的帮助下，进行了一项不为人知的操作。

    ……

    时间，转眼就过了两年多。

    这一日，又是张开前来给叶枫上刑的日子。

    随着张开推门进来，两人早已经是轻车熟路，一人给天花板上的贴上了干扰器，另一人直接戴上了头盔，平平的躺了下来。

    “哎，对了！前辈！”叶枫忽然道：“今天盘哥也会来么？”

    “会。”张开点了点头：“你们俩不是都迫不及待的想见彼此了，今天我都安排好了。”

    “太好了！”叶枫兴奋一握拳头：“这几天我正在研究能量传导的第三离线方程式，要是能够解出来的话，衍命琴底部的能量吸收系统的效率至少还能够提高三成……”

    “好啦好啦……”张开苦笑的摇了摇头：“你说的这些我又听不懂，倒是我教给你的东西，你学的怎么样了！”

    “嗨！”叶枫扬了扬眉：“您那点化学课太简单了……我已经学会了五级药剂的配置方法，这不等进去之后打算再做实验嘛！”

    “呵呵，好！”

    张开微微一笑：“那你可准备好了，你的肉身如今已经修复了三分之一，一般的始源仙能刺激已经达不到那么高的痛苦指数了……”

    “您随便加！”叶枫淡然无比：“反正我进入梦境的时候感受不到痛处……”

    “但你醒来之后怕是会不好受。”

    “早都习惯啦！”叶枫眼神中的淡定是那么的让人心疼：“不说了，前辈，送我进去吧！”

    好……

    张开心中默默长叹了一声，将手中的梦境之泪注入了叶枫体内，看着叶枫缓缓的沉睡过去，他打开了叶枫头盔上的能量搜集器。

    滋啦啦。

    一瞬间，庞大的始源仙能开始注入叶枫的体内，与此同时，叶枫的身体里自右臂开始向上，一直到胸膛乃至头部的位置都开始绽放出了与之呼应的银光，仿佛变得金属一般坚硬而灿烂。

    看着这一幕，张开脸上的表情说不出的复杂。

    他在心里默默道：“两年啊，才短短的两年时间，叶枫就将自己的身子修炼到了这般境界……忠明啊，若是你当年能有叶枫一般的拼搏，只怕也不会这么的早得离开我……”

    说着，张开的眼角闪过一丝晶莹。

    而就在这个时候，忽然，他隔着金属房间的墙壁，都听到外面传来了一声巨大的声响，仿佛有什么东西重重的砸到了墙上。

    什么情况？

    张开一愣，还没等他反应过来，就听到那声音再次响起，这回竟是响了好几下。

    有人在砸墙？

    张开来这里也有两年多的时间，还从未听到过囚牢之中发出这么大的动静，而就在这时，外面已经传来了一人的呼声。

    “张前辈，快，快，我们需要支援！！”

    “什么？”张开脸色一变，仔细看了看屋子里面的状况，确认没有异样后才打开了门，从门缝了闪了出去，随后反手将门锁好，看向了外面。

    “出了什么事？”张开见到面前是站着一位气喘吁吁的黑衣狱警，平日里一直叫他【刘飞】。

    虽然跟自己职级相当，但因为自己的特殊身份，刘飞一直对自己很是尊敬，小伙子在这里干了两百多年，还是第一次露出如此惊慌的表情。

    “张前辈！”刘飞脸上有一团巨大的乌青：“

    快，快跟我来！”

    “到底怎么了？”

    两人脚步匆匆，直接向囚牢深处奔去，就听到一个巨大的咆哮声越来越响，仅仅听声音，就仿佛能够感受到一片血海巨浪迎面的扑了过来。、

    张开的脸色变了：“这是什么人？到了这里能量波动还如此巨大！”

    刘飞苦着一张脸：“那根本不是人啊！”

    说着，两人已经来到了囚室尽头，只见在那三号囚室的门口，正有一队侍卫愁眉苦脸的站在那里，囚室的门向外打开着，不，应该是说被人撞开，厚重的金属墙壁上竟是浮现了一个个人形的凹痕，仿佛一座座空洞的雕像。

    “这！！”

    张开看到这情形不由得瞪大了眼睛：“这是什么恐怖的力道。”

    嘭！

    话没说完，就看见一道人影直接从门里面飞了出来，重重的砸在了对面的金属墙上。

    要知道，这里可是圣殿直属的牢房，两侧的金属墙壁何其坚硬，但那黑衣狱警还是直接贴在了墙上，砸出了一个人形的凹痕，连滑都滑不下来。

    “赵刚！！”

    旁边的狱警门纷纷惊呼，十几道身影全部带伤。

    “让开！”

    张开到了此刻不再迟疑，一把冲到了人群前面，只见那囚室之中，足足有八道人影手中紧紧拽着一道电芒大网，噼里啪啦的电芒之中困着一道巨大的身影。

    那身影足有三米多高，站起来快要顶到头顶的天花，全身披着厚厚的容貌，肌肉如山，血气如龙，一张狰狞的面庞上瞪着一双血红的眼睛，两只从下向上生长的獠牙上还沾着淋漓的血迹。

    吼~~

    它发出兽吼，震得整座囚室都在颤抖，可怕的力道胜过传说中的洪荒神兽，身形一扭，竟是又将旁边两个黑衣狱警甩得飞了起来。

    “连九级的电网都困不住它！”人们的声音无比惊慌。

    “小心！这家伙快要挣脱出来了！！”

    吼！

    又是一阵兽吼，那巨兽体内的恐怖的力量仿佛再次暴涨，眼看就要将那电网撕碎，可就在这时，突然，一只透明的水晶针管刺划过半空，直直得刺入了巨兽体内。

    吼~~

    吼~~

    呜~~

    短短几息之内，就见那巨兽以肉眼可见的速度开始变小，到了最后，竟是化成了几十厘米，全身长着漂亮橙色绒毛的小兽，昏睡了过去。

    “呼~~”

    现场所有人都是长出了一口气，旁边，刘飞满脸感激的走了过来：“张前辈，多亏了有你的【镇魂药剂】啊，要不然今天真的要让这裂天兽闹出大麻烦了！”

    “裂天兽？”张开看着地上那小家伙也是心惊胆战：“这是什么怪物？”

    “唉……”刘飞摇了摇头：“听说是上面的实验室里研究出来的失败品，融合了好几种能量神兽的基因，但却因为太过凶残而无法掌控，但又不忍心灭杀……被这家伙拆了好几座实验室后就关到我们这儿来了！”

    “什么？”张开张大了嘴巴：“这么危险的东西怎么能关在这里！！”

第一千七十四章 杀机浮现

我们也向上面反应了几次，但是都没有用！”

    刘飞一脸庆幸：“真没想到这家伙的力气竟是恐怖到这种程度，只怕是苦行营里的那位都未必能比得过吧？”

    “那些人简直就是疯子！”张开似乎想起了什么，忍不住咒骂道：“狱长大人打算如何处置它？”

    “原本我们已经给它注射了［弱化药剂］，但似乎效果不佳。”刘飞无奈的摇了摇头：“狱长大人还是说要把它也送入苦行营……”

    “那太危险了！”

    “是啊……”刘飞看向了张开：“要是被他在苦行营里闹出了乱子，那就麻烦了。”

    “这样吧！”张开从自己的空间装备里掏出了一个小盒子：“里面是我自己研制的［弱化药剂］，比你们的效果要强许多，另外这里是三支镇魂药剂，如果遇到了什么意外就给他注射……我还有事，就先走了。”

    “多谢张前辈！如果实验室里的那些人都能像您一样为我们着想就好了。”

    “呵呵。”张开不置可否的笑了笑，转身进入了叶枫的房间。

    而刘飞为的狱警们则是给那头小裂天兽带上了厚厚的枷锁，随后又注射了一针张开特制的弱化药剂，才心有余悸的走了。

    而这一切，陷入了梦境之中的叶枫却是全然不知情。

    ……

    “盘哥！你把这个方程解出来了？”

    梦境之中，叶枫又有足足十年的时间与金盘学习消化着属于这个世界的炼器知识。

    任谁也没有想到，对其他人来说唯恐避之不及的碎心梦境之刑，却成了叶枫最大的成长助力。

    虽然，这些被这个世界成为‘科技‘的知识并不能直接提升他的战斗能力，但是，几十年的时间已经足够让他掌握一些之前前所未闻的炼器秘术。

    一起学习的，当然还有盘哥张二民。

    “废话！”金盘这会儿在梦境之中的形象与之前大有不同，穿着一身白大褂，头上顶着一双护目镜，满脸的烟火气息，简直像是重新回到了炼器室一般，充满了干劲活力。

    “等你小子这猪脑子得等到什么时候？”盘哥一脸得意：“我不光解出了这道方程，还重新推演了［星陨金属］的分子式，在五万度高温下再加入两种催化剂的话，很可能提炼出一种全新的材料，硬度要完全越现在的星陨铁。”

    “哇！盘哥牛逼啊！”叶枫对盘哥的炼器能力，不，现在应该叫科研能力是佩服的一塌糊涂：“不愧是曾经的净土第一炼器师，听说你因为这方面的贡献都得到减刑了？”

    “哼！”盘哥脸上的笑容更加得意了：“毕竟那家伙真正要对付的人是你，对我盯得就没那么严了……倒是你小子，在张开的帮助下现在修炼到什么程度了？”

    “我的整条右臂都已经重生了哦！”叶枫在梦里展现不出什么，只是对着金盘握了握拳头：“这始源能量真的太神奇了，我感觉我右臂的力量比起以前强了太多……”

    “找个机会试试威力吧！”盘哥脸色严肃起来：“还有不到一年的时间了，到时候咱们必须要得能逃出去才行！”

    “必须的！”叶枫重重的点头：“我把肉身修为练好，盘哥最好能做一批装备出来，生死成败，就在这一搏了！”

    “好！”金盘也是充满了期待：“

    （本章未完，请翻页）

    那就不要浪费时间了，我们这十年继续研究张开的［生物药剂配方］吧，这些液体比起净土仙界的仙丹要好使太多了！”

    “妥！盘哥……上次我做的那个什么［凝魂合剂］你觉得咋样？”

    “滚蛋！你还敢提！！张开让我喝了以后差点把我给整消散了！你特么是凝魂还是驱魂！！”

    “哈哈哈！那我这次再改进一下……”

    “你傻呀！改个屁，威力那么强大的合剂，用来对付灵魂生物简直绝了！”

    “还是盘哥牛逼……一语中的！”

    两人就是这般沉浸在了科技的海洋无法自拔，对于普通人来说漫长的十年，又是一闪而过。

    ……

    “呵欠～～”

    叶枫美美的伸了一个懒腰，睁开了眼睛。

    张开，有些无奈的笑了：“把别人折磨得死去活来的始源能量，竟是成了你的安眠剂，叶枫，你当真是天地间的一个异数！”

    “呵呵，前辈过奖了。”叶枫翻身坐起来，活动了一下右臂：“肉身又多修复了一些，还得多谢前辈！”

    “少来了，你管好自己的胳膊才重要！”

    张开说话间，将一支药剂交给了叶枫：“老规矩，出去的时候注射进入右臂，会把你体内始源能量的波动隐藏起来，千万不能……”

    “千万不能被人现嘛！！”

    叶枫对着张开微微一笑：“放心吧，前辈……”

    张开：“呵呵……”

    放心你个大头鬼。

    “三天后见吧！”

    ……

    咣。

    张开前脚把门关上，后脚就有人进了屋子。

    “叶枫，该去苦行营了！”

    “咳咳……”叶枫果断咳嗽了几声，做足了一副虚弱的样子，苦苦一笑：“辛苦王哥了……”

    被称为王哥的这人名叫王鹏，是刘飞手下的一名普通狱警，这些年来跟叶枫也处熟了，说话之间便有了一些温度。

    “怎么？刚刚受完刑，要不要休息半天？”

    “多，多谢王哥关心……咳咳……还是不必了，要不你还得去向刘队长申请，怪麻烦的。咱们走吧……”

    说着，叶枫“勉强”的站起身子，扶着墙就走到了外面。

    王鹏不忍叹了一声：“唉，早知今日，你当初又是何苦……时间流这种关系到亿万生灵的东西也是可以随便碰的么？”

    “呵呵，鬼迷心窍……鬼迷心窍了……”

    叶枫眼中闪过一丝金光，与王鹏一前一后走出了走廊。

    ……

    而就在叶枫前往苦行营的时候，在这座绝望的囚牢深处的某个房间里，司马宏正跪在地上，恭敬的向面前屏幕里的一道身影行礼。

    “大人，叶枫如今的状况都如您想要的那般……每三日受尽碎心之苦，间歇之时去苦行营中服役，抽干精血，没有半点翻身的机会。”

    “嗯，好。”

    屏幕里面，那道人影只有一片朦胧的轮廓，看不清面容，但是那高高在上的威仪却是透着屏幕都传了过来，压得人喘不过气来。

    （本章未完，请翻页）

    “时间，差不多了……”

    “大人，您的意思是？”司马宏抬起头，眼中闪过寒光。

    “之前那张二民的证词多少给我带来了一些麻烦，若是那时就杀了叶枫只会引怀疑……但现在风声已经过去，人们都快要忘了两年前的事情，叶枫，便可以死了！”

    “是。”司马宏嘴角冷冷一勾：“属下这就去安排。”

    “安排？”黑影语调一扬：“莫非你已经有了计划？”

    “呵呵。”司马宏把头低下：“一切都是天助大人，前两日有一头绝世凶兽被送来了苦行营，几经波折才将它制服……今天正好是那头凶兽与叶枫一齐去苦行营收刑的时刻，如果出了什么意外，那便怪不得任何人了！”

    “呵呵，好。”那黑影缓缓的点头：“司马宏，这就是我要将你调来这里的原因……这件事做完之后，你会得到你想要的一切。”

    “多谢大人！！”

    司马宏重重的把头砸在地上，等到再次抬起的时候，屏幕里的黑影已经消失不见。

    而他脸上，已经露出了志在必得的笑容。

    叶枫……

    两年了啊。

    终于要跟你说再见了！

    ……

    叶枫，跟在王鹏的身后，当来到苦行营的山谷入口的时候，却是少有的现这里竟然还有另外的人在等待。

    那是……

    只见站在谷口的正是狱警的小队长刘飞，他手里牵着一条长长的锁链，拴着一只橙黄色的好似小汪一般的生灵，背对着自己。

    “队长！”王鹏带着叶枫过去，一声呼喊。

    刘飞转头，看到叶枫，面无表情的点了点头：“来了。”

    “是，队长！”

    叶枫这时明显的看到，王鹏在看向地上那只小兽的时候明显抖了一下，那是一种不由自主的恐惧。

    那只汪是什么来头？

    并没有感觉到很强的威压啊？

    叶枫心中好奇，就见对面山谷里同时闪出    了两道身影。

    浩克与藏魂，竟是次同时出来迎接受刑的囚犯。

    “两位，今天有劳你们了！”

    便是刘飞，对眼前这两个狠人也是颇为尊敬，而浩克，则是根本都不搭理刘飞，直直来到了叶枫面前，笑得露出了一口白牙：

    “小子，来啦？”

    “老大！走吧，今儿继续给你全身按摩！”

    叶枫这两年跟浩克之间早已经熟的就差同穿一条裤子，当下就跟浩克大步走向了山谷里面。

    而藏魂，则是瞪着他那只粘稠的眼睛，仔仔细细的扫了扫地上的小兽，咧嘴笑了：

    “刘队长，可真是会给我找麻烦啊！这只畜生……”

    吼！

    话没说完，那小兽仿佛听懂了畜生两个字，瞬间出了一声咆哮，直接就向藏魂冲了过来！

    …………

    中秋快乐，感谢西门加更，墨无痕，小樱花，老皇帝的打赏，有你们真好

    （本章完）

    『加入书签，方便阅读』

第一千七十五章 迎新成员

“小心！”

    刘飞连忙一拉手中的锁链，滋啦啦的电流将小兽电得浑身抖，不甘的倒在了地上。

    “桀桀桀！小畜生还挺凶！”

    藏魂嘴角滴答下粘稠的口水，上来就在小兽的头上踹了一脚。

    吼~~

    那小兽气得双眼通红，全身放出血一般的红光，全身的筋肉开始膨胀，挣得那锁链咔咔作响。

    “不好！”

    刘飞额头上布满冷汗，惊恐的从怀里掏出一只针剂，而藏魂却是冷冷一笑：

    “不必了。”

    只见他从那只独眼之中射出了一道黑色光线，直冲进入了小兽的一对红眼之中。

    吼~

    小兽蓦地愣了一下，随后吼叫的声音越来越低，最后眼神竟然变得一片迷茫，乖乖的匍匐在了地上。

    “可怕……”

    刘飞忍不住皱了皱眉。

    这不愧是曾经吞吃掉一个星域所有生灵的凶魔，只为了祭炼他体内的那道凶魂，若不是身在这囚笼之中，只怕就算是圣殿里的那些大人们也难以抵挡这恐怖的魔光吧……

    “愣着干什么？”藏魂向刘飞伸出了手。

    “好，那一切就麻烦先生了。”

    “桀桀桀~”藏魂结果枷锁的时候顺便摸了摸刘飞的手。

    咦~~

    刘飞一身鸡皮疙瘩的逃走了。

    看到刘飞的背影飞快的消失，藏魂嘴角邪恶的勾了勾了，拽起了手中的链子：“走吧，小家伙~~”

    吼~~

    地上的小兽，成了藏魂的提线木偶，两只后脚机械的在地上挪动着，一步步跟着走进了苦行营深处。

    这般整个情形，叶枫与浩克一直在旁默默的看着，直到藏魂的身影彻底消失，叶枫才皱了皱眉。

    “咋了，小子？”浩克这两年跟叶枫的关系更加亲近了不少：“琢磨啥呢？”

    “没什么……”叶枫眯起了眼睛，看着远处那个小小的身影。

    方才那道蕴含着可怕魂力的射线自然是很可怕的，但那只小兽的感觉总觉得有些怪怪的。

    他之前也是修行魂道之力的强者，总觉得方才的一幕有些……

    算了，可能是自己想多了吧。

    “没事就走哇！”浩克今天看起来心情很不错，大步一蹦，直接飞出了百米，就朝谷中冲了过去：“小子，跟上！”

    “呵呵，矮子大人您真会玩笑……”叶枫脸色苍白的一笑：“我怎么追的上您！”

    他跌跌撞撞的跑了几步，随后便是一副气喘吁吁的样子。

    “哈哈哈！”浩克咣咣的踩破了旁边的山壁，整个人倾斜过来，如履平地一般的在山壁上跑了几圈，又落在了叶枫面前：

    “小子，两年了，你这身子骨完全没有什么起色啊！”

    啪啪。

    浩克拍了拍叶枫的右肩，把叶枫整个人都差点拍软在了地上。

    “大人，就算我肉身修复了，也经不起你这两下子……”

    “哈哈哈，小子，没事！”浩克如之前一般，一把将叶枫扛在了肩上：“在这苦行营里，只要你自己被瞎折腾自己，你老大我会永远罩着你的！”

    嗖。

    浩克扛起叶枫，纵跃千米。

    叶枫早已经习惯了这种耳旁呼呼生风的感觉，浩克的度一如既往的快，短短一炷香的时间不到，就带着叶枫回到了山谷深处。

    “哟，来了啊，小叶子！！”

    谷中，许多人这会儿正围在藏魂与小兽的四周，见到叶枫过来，纷纷起身招呼，大伙熟稔的便如多年的朋友一般。

    这些日子以来，叶枫觉得眼前这些人比想象中的都要可爱许多，当然，他知道能够被关进这里的一定都不是什么善茬，但当这些曾经穷凶极恶的家伙失去了所有的希望，被日复一日的折磨，那些戾气，那些凶残，仿佛都随着一次次痛苦的挣扎与咆哮消失的无影无踪。

    对于叶枫来说，他不关心这些人曾经做过什么，说得难听些，他自己从来就没有自诩为什么善良卫道的好人，或许比起外面那些整天吵吵着要捍卫天道，正义无双的侠士宗师，这些所谓的恶人还要真实可爱的多。

    “今儿打算坚持多久啊？三息时间能不能挺下来呢？”人们对着叶枫大笑。

    “哎！老吴，你怎么说话呢？叶枫好歹也是堂堂一爷们，怎么可能连三息都坚持不下来！太短了啊！”

    “哈哈哈！”

    大伙的笑声越响亮，叶枫却是丝毫不放在心上，对着那叫得最响的老吴道：

    “老吴，要不要跟我打个赌，要是我这次过了三息，你就给大家表演一个倒立喝尿？”

    “啥？”老吴一愣，随后笑得更加大声了：“哈哈哈！叶枫，你小子怕是今天没睡醒吧？跟老子赌个毛线，你他娘的爱撑多久撑多久，想看老子喝尿，信不信老子把你蛋捏爆了！”

    哈哈哈！

    粗俗的言语，响遍了整个山谷，大伙皆是苦中作乐，这时候一边笑着，一边还不忘了看着新来的那只小兽。

    “哟，这小家伙是什么来头啊？”

    “不知道哎，看着也没什么稀奇的……藏魂老大，这啥玩意啊？”

    大伙看着那只呆呆的，趴在地上一动不动的小兽，有的人还伸出脚来布拉了几下对方的脑袋：

    “藏魂老大，这小家伙是不是被你给治了？”

    “必须的啊，老大出手，还有啥玩意是办不妥的……”

    呜呜~

    一脸茫然的小兽被人捅了两下脑袋，只是从嘴里出了几声无意识的呻吟，逗得大伙笑得越开心起来。

    “藏魂前辈！”人群里老金的表现就显得沉稳一些：“能被关进这里的绝不是什么普通的兽族，我在兽族之中还从未见过这般模样的生灵，您能否与我等说上一二？”

    “桀桀桀！”藏魂扫了一眼老金：“就你小子胆小。管他是什么杂交出来的玩意儿，只要到了这都得当一条狗！去，给它抽签！”

    藏魂一拉手中的锁链，直接将小兽甩飞到了半空，随后重重的摔在地上，    没有半点反应。

    “嘿嘿！不知道这小家伙今天会受啥刑啊！”

    “你们说，这小东西能不能比叶枫撑得时间长啊！”

    “哈哈哈，小叶子，说你呢，不过来看看么？看看你们俩谁更弱啊！”

    人们的笑声中，叶枫不置可否的走向了山谷一旁的血书坪，脸上挂着淡淡的笑容。

    随便他们怎么玩吧，今天自己得把左边身子的残废气血多抽一些出来，好让肉身修复的再快一边。

    毕竟还有不到一年的时间就到了出去放风的日子，自己跟盘哥计划了那么久的逃跑大计必须得有足够的实力保证才行。

    琢磨着，他的左手就已经握住了台面上的一支毛笔，微微抬起，就已经感觉到那笔身上传来了一股强大的吸力，开始准备吞噬他体内的精血仙能。

    叶枫心道：“这种【反离子吸能系统】的威力比单纯的混沌仙能吞噬的效率要强十倍以上……要是能够大规模的安装在装备上面，只怕每一件的威力都不会逊色于神兵谱上前十的至尊神兵。”

    嘭。

    一声闷响，打断了叶枫的动作。

    叶枫抬头，只见那只小兽已经被扔在了血书坪上。

    恩？

    叶枫清楚的看到，那小兽一双茫然的眼睛之中，好似波浪般的闪动了几下光芒，还没来得及看清楚，小兽整个身子就被旁边的老吴用身上的锁链哗啦啦的拎了起来。

    “来吧，小家伙！今天让哥哥带你玩点好玩的！”

    老吴两手轮叠，很快把小兽拉倒了手边，拎着对方的脖子，压在了面前的一张桌子上。

    “来，给老子抓好了……”

    他把一只毛笔塞在了小兽手中：“给老子写！”

    呜~

    小兽呆滞得握着手中毛笔，轻轻的在面前的石台上滑动起来，就在刚刚启动的一瞬，小兽的右手爪子里就肉眼可见的冒出了一股红色的能量，在石台上化成了一笔不规则的笔划。

    吼~

    小兽的呻吟变成了低吼。

    血书台的痛苦程度丝毫不弱于衍命琴，那种抽丝剥茧般的抽取精血的滋味，就好像千万只小虫在你的体内啃咬，就算小兽神智再如何的迷茫，此刻的低吼也夹杂了无尽的痛楚。

    “嘿嘿。”

    但是老吴似乎更加的兴奋起来：“小家伙，别怕疼，来，继续！”

    又是一划！

    吼！！

    小兽挣扎的更加激烈，一双眼睛里都开始泛起了通红的血丝。

    “哈哈哈！”

    可周围的人却是更加兴奋。

    “来啊，老吴，继续！”

    “你们别看这小家伙的生命力还挺强啊，都写了两笔了还撑着，小叶子，比你猛哦。”

    叶枫，却是不知不觉得停下了脚步。

    尽管他现在已经没有了魂能，但曾经的对灵魂强度的敏锐觉察力还是让他心头开始激烈的跳动。

    不，不对！

    他们的看向了那只小兽。

    “你们小心！！”

    就在他呼喊出声的一瞬，老吴手握着小兽的爪子已经划出了第三笔。

    嗞啦。

    血红的笔尖好像书写了一道阎王的敕令。

    那只小兽的双眼猛的彻底变红，张开自己的大嘴，嗷呜一口就咬在了老吴脖子上。

    一瞬间，鲜血狂飙！

第一千七十六章 裂天凶威

“小心！！”

    血书坪上瞬间炸了锅。

    人们惊惶后退，几息之间，就见那小兽大口如刀，已经将老吴的脖子整个咬断，吸吮着滚滚喷涌出来的鲜血。

    “畜牲！尔敢！！”

    不远处，藏魂原本正在冷笑着看着新人受刑，被这一幕也是惊得怒火中烧，纵身一跃就冲到了血书坪上。

    可就在这时，就听到格拉一声响，那原本锁着小兽的金属锁链竟是不知因为什么自动的断裂开来，顿时一股巨山怒潮般的可怕凶威就在台上弥漫开来。

    “我的妈呀！”

    站在台上最近的几人顿时被这股杀气激的腿软，饶是他们之前也是纵横宇宙的凶残狠人，此刻竟是一时间连逃跑的意识都没了。

    吼~~

    一声怒吼。

    小兽以惊人的速度开始膨胀变大，短短一息，便有三米多高，好似一座肉山，双锤将胸口锤出了震天怒响。

    “吼~~”

    又是一声巨吼。

    他一巴掌拍碎了旁边一人的脑袋，那位曾经也是修炼肉身的至强者，此刻在裂天兽的拳头面前就仿佛豆腐渣一般，丝毫没有抵抗的力量。

    “跑啊！”

    人群中，石凯大吼，这才把人们从晃神从唤醒，大伙像受惊了鸟兽一般纷纷逃窜，在彼此的生命中根本未曾见过如此可怕的怪物。

    ……

    嘀~嘀~

    金属大厅里，响起了机械的警报声，象征着极度危险状况的红光照亮了人们的脸。

    “不好了！”人们纷纷看向了上方的屏幕：“那只裂天兽爆起杀人了！！”

    “怎么可能！！”一名负责统御秩序的黑衣人睁大了眼睛，盯着屏幕足足三秒，立刻扯着嗓子吼了起来：“快！快去请刘飞队长去苦行营！！还有，禀告狱长！！”

    “主管！”这时，人群里那个胖子满头冷汗的站了起来：“报告队长，通讯系统受到了干扰，联系不上刘飞队长！”

    “什么？”那黑衣主管脸色苍白如纸：“怎么偏偏这个时候出篓子！那就给我跑出去禀告啊！”

    唰。

    话音未落，就见人群中一道身影早已经冲向了金属大门，竟是平日里那位看似什么都不懂的新人瘦子。

    咣。

    可是，那瘦子的身影狠狠撞在门上，硬生生被弹了回来。

    “赵若生！怎么回事？”

    黑衣主管脸上的惊惶更甚，隐隐觉得今天的事情有些无法收拾。

    “主管！”那瘦子赵若生额头上也布满了汗珠：“门禁系统关闭了，门打不开！”

    “什么？”

    黑衣主管一闪身来到了门前，打开旁边一只金属盒子，将自己的眼睛对准了里面：

    “这里是监控室主管，吴飞！现在遇到一级警报，请求启动人工控制程序！”

    “请求启动人工控制程序！”

    他大声的一连说了两遍，声音里都带着颤抖，但那金属大门却是没有半点反应，将所有人好像囚徒一般困在了里面。

    “该死！”

    主管吴飞狠狠一脚踹在了门上：“这到底是怎么回事？”

    咔。

    就在这时，他耳旁响起了一声奇异的声响。

    吴飞扭头一看，只见赵若生不知道从哪里掏出了一只金属手套，银白色的手套上泛着奇异的金属光泽，每一只手指节扭动的时候都会发出清脆的咔咔金属声响。

    “这是……”

    吴飞惊讶的看着这手套：“难道是最新款的战神……”

    “吴主管，您靠后！！”

    赵若生此刻再也不是那唯唯诺诺的新人形象，脸上散发着无比慑人的气势，将拳头一握，顿时有一道锋锐无比的光刃凝聚在了拳头前方。

    “赵若生！这，这可是高强度的泰坦合金做的门，你想做什么！！”

    嗡。

    一声脆响。

    赵若生拳头上的光刃已经刺入了那所谓的合金大门之中，竟是丝毫不费力气的样子。

    “不是我想干什么？”赵若生用力的滑动拳头，咯吱的金属切割声刺得人耳膜生疼：“是有人想在这里干什么啊！”

    轰！！

    几息之后。

    一米来高的的金属门板重重的砸在地上。

    赵若生一马当先的冲向了外面，以迅雷不及掩耳之势奔向了通道尽头。

    而在他的心中，则是在不断的念叨着：“叶枫！！你一定要撑住啊！”

    ……

    “哼！”

    赵若生破门而出的一幕，被司马宏在灵息投影中看得清清楚楚。

    “没想到，监控室里还有个深藏不露的家伙……能拥有最新款的战神手套，这小子的身份只怕也不一般啊！不过呵呵……”

    他随手点了几下屏幕，只见赵若生飞快奔袭的身影又出现在了视线之中。

    “我已经关闭了去往苦行营的传送通道，靠人力赶过去的话最快也要半个小时，足够那只裂天兽把苦行营里的人都杀光了！！”

    ……

    而就整个囚牢因为苦行营的变故乱成一团的时候，血书坪上，已经有三人直接被变身之后的裂天兽拍成了肉泥。

    那巨兽的爪子简直糅合千百条真龙的力量，恐怖的力道无人可挡，偏偏还速度奇快，在人群之中犹如猛虎屠羊，瞬间杀得众人血流成河。

    “畜牲，住手！”

    就在这时，人群里面跃起了两道身影。

    浩克一身的筋肉，已经膨胀到了极限，原本堪堪一米的身子足足长了一倍，踩爆了地面，直向裂天兽冲了过来。

    与此同时，藏魂，唯一的一只眼睛已经黑得好似浓墨，里面凝聚了滚滚的魂道能量，衍化成了一只黑色的魔影，直扑裂天兽的天灵。

    吼！

    那裂天兽原本正在追杀老金，可怕的爪子几乎已经从天而降，拍在老金天灵，猛地感受到背后袭来的劲风，身形猛地一顿，转身迎向了后面。

    我的妈呀。

    可怜老金也是一代兽王，堂堂可以生吞龙族的金毛辏丝叹故遣畹惚幌拍蛄斯ィ鋈肆龃赖奶酉蛄撕竺妗/p>

    “妈的！”他忍不住骂道：“这他娘的到底是什么怪物！！”

    人群慌乱，但大伙好歹知道此刻要逃向山谷外面，老金也是匆匆朝谷口方向奔过去的时候，忽然被一只手掌拉住了身形。

    哎哎！！

    老金逃跑的速度不慢，没想到竟是有人能把他拽了一个趔趄。

    “谁他娘的拽老子，给我松开！！”

    “老金，是我！”一个熟悉的声音传来。

    老金定睛一看，眼睛猛地睁大：“叶枫，你怎么在这儿！”

    他也是脑子有点蒙，没有注意到叶枫的力气为何突然变得这么大，只见旁边还蹲了一个愁眉苦脸的家伙：“石凯，你怎么也没跑？”

    “我？”石凯一脸想哭的表情：“你以为我不想跑吗？他不让我跑啊！”

    “他？”老金这会儿才琢磨过来：“叶枫，你干啥？你疯了么？让我们在这儿留下送死？还有，你特么力气怎么这么大了？”

    “现在不是说这个的时候！”叶枫眼睛直勾勾的看着对面：“浩克跟藏魂不是那家伙的对手？”

    什么？

    嘭！

    两人一愣，就听到远处一声闷响，一股可怕的冲击破飞快的席卷过来，将三人吹得快要站立不稳。

    “我的妈呀！”石凯下巴都快摔碎了：“那家伙竟然把浩克一拳打飞了！”

    方才那冲击波，正是裂天兽与浩克对拳后的余波，声势如潮，而那一向自诩为肉身无敌的浩克矮子大人，此刻竟然倒飞在了半空，一条右臂软绵绵的样子仿佛被生生砸断了一般。

    “矮子！！”

    藏魂在空中一声惊呼，也是没想到今天遇到的会是这样一个怪物，而就在这时，就见他的黑色的魂道光波已经砸在了巨兽的天灵。

    “畜牲，还不给我死！”

    唰。

    黑色的光波尽数没入巨兽天灵。

    可怕的凶威仿佛一瞬间消散无踪，裂天兽石像般的裂在原地，没了声息。

    “桀桀桀！！”

    藏魂落地，冷笑着向裂天兽走去：“中了我的灭魂波，现在你这家伙就是一头行尸走肉……”

    “小心！！”

    叶枫的提醒已经晚了。

    就见那裂天兽眼神猛地爆起红光，在藏魂走得足够近的时候，猛地长大嘴巴，发出了一道催魂怒吼。

    黑色的音波瞬间将藏魂包裹，可怕的音浪不仅震得藏魂神魂几乎湮灭，更是直接将他快要散架的身子吹得四分五裂，彻底散架。

    “不可能！！”

    藏魂的头颅飞在半空，那只凝聚了毕生魂道修为的眼珠子爆碎成渣，嘴里的惊呼凄惨如鬼：“这家伙到底是什么怪物！！”

    “吼！！”

    裂天兽哪里还会给藏魂喘息的机会，他从方才就恨死了这头僵尸，瞬间跳起来跃在半空，一只拳头狠狠砸向了藏魂的头，要将对方彻底轰死灭杀。

    “死僵尸！”千钧一发之际，浩克的身影激射而来，一把将藏魂的头抱在了胸口，自己的后背却是狠狠中了裂天兽一拳。

    噗~~

    一口鲜血直直喷在藏魂脸上。

    浩克直接撞碎了一侧山谷，数百米的山石尽数崩碎，整个人虚弱的躺在了地上。

    “妈，妈的……”他每说一个字，嘴里都在冒血：“没想到老子最后竟然是为了救你才……才……”

第一千七十七章 棋台砸人

噗~

    又是一口鲜血。

    这次浩克却是连喷的力气都没有了，整个人萎靡的倒在了地上，在藏魂面前缓缓的就要闭眼。

    “喂！矮子！矮子！！”

    藏魂仅剩的一颗头大声嘶吼着：“你他妈不能死啊！给我醒过来，醒过来！！”

    嘭！

    巨大的脚步声，让藏魂的头不自觉的从浩克手里弹了出来，在地上咕噜噜的滚着。

    “矮子！！矮子你怎么样了！！”

    藏魂明明已经感受到了你裂天兽一步步的在向他们逼近，但一片绝望的黑暗之中，他却依靠着自己的神魂力量感受周围的一切，一再呼喊着自己那位老兄弟的名字。

    “吼！！”

    裂天兽仰起身子，重锤砸了两下胸口，每一下都响得震天。

    他加快脚步，朝着地上的两人冲了过来，度很快，几乎就要踩到藏魂唯一剩下的头颅。

    啪。

    这时，一块激射而来的石头重重的砸在了裂天兽的后脑勺上，真的粉碎。

    裂天兽的身形停住，缓缓的转过身来，一双血红的眼睛里倒影出了三道身影。

    叶枫，带着瑟瑟抖的老金跟石凯，就站在裂天兽身后百米之外的地方。

    “喂，大块头！”叶枫抱着胳膊，脸上挂着挑衅的笑容：“欺负一个矮子，一个瘸子算什么本事，来，小爷陪你玩玩啊！”

    叶枫勾了勾手指。

    他旁边，两个人都快哭了。

    “喂，老金，我怎么觉得我好像尿了啊！”石凯从没想过那么威猛的自己竟然也有如此怕死的一天。

    “尿个屁！”老金忍不住翻了白眼：“你他妈是个石头好么？啥时候尿过？”

    “也是哦……”石凯吞了口口水：“可是我咋觉得等会我就要变成石头渣了呢？”

    “放心吧，两位。”叶枫低头对二人笑了一笑：“相信我，咱们一定能收拾这头畜牲！”

    放心……

    “放心你妹啊！”

    嘭，嘭嘭！

    几句话之间，对面裂天兽已经转过了身子。

    石凯脸上的石头渣滓紧张的咔咔往下掉：“叶枫，你要真想让我们放心的话，就让我们跑……”

    “跑？”叶枫咧嘴一笑：“你们觉得咱们真的能跑掉么？人家费了那么大的心思送了这么一头凶兽进来，要是就让我们随随便便的跑了，那还搞个屁啊！”

    “谁！谁把出去的传送阵给关了啊！”

    果然，叶枫话音未落，那些最早冲向山谷谷口的人们已经出了绝望的惊呼。

    吼~

    同时，裂天兽已经呲开了嘴巴，喉咙的低吼声像浪潮般的冲了过来。

    “妈的！！等老子知道了是谁干的，一定活吞了他！”老金脸上的金毛因为恐惧全部炸了起来。

    人有时候就是这样，只有真正失去了希望的时候，才会开始拼命。

    “拼了！！”石凯也勉力控制着自己不要哆嗦：“叶枫，你的计划真的能成啊！”

    “放心吧……”

    “我们就信你一次！！”

    嗡。

    裂天兽，终于起了冲击，地上的碎石都被他吭吭的脚步震得弹飞起来。

    几乎是一瞬之间，他就来到了叶枫面前，巨大的拳头挥出，就如一座山像叶枫砸了过来。

    “跑！！”

    老金跟石凯在裂天兽动的一瞬就向后狂奔，在他们心中，就算叶枫那个什么计划真的可行也得先接住人家这一拳才行。

    但是……

    叶枫真的能接住么？

    随后。

    一声闷响。

    一道巨大的圆形气浪比之方才浩克与裂天兽对的那拳还要浓厚十倍，浩浩荡荡，如巨浪滔天，再次席卷了整个山谷。

    我的娘！

    老金跟石凯，好歹也是曾经的星域霸主，这次竟是直接被吹得飞了起来，两个人在空中长大了嘴巴，看到无尽烟尘之中，叶枫竟是真的一拳挡住了裂天兽的可怕的冲击。

    啪啪两声。

    两人翻滚了几圈落地，彼此对视了一眼，眼中皆是无法形容的震惊。

    这两年，人人都以为叶枫还是那个孱弱的三秒男，结果没想到，人家早已经成长到了他们无法想象的地步了啊。

    “老金……”石凯嘴唇喏喏动了两下。

    老金的脸庞早已经变得无比认真：“有什么话留到后面再说，今天能不能救大伙，就看咱们的了！”

    “好！”

    石凯重重点了点头，身形一变，原本坚硬无比的岩石身躯仿佛变成了软泥一般，飞快的融入了地下。

    “接下来，看我的！”

    老金眼中光芒一闪，瞬间显出了他本体的野兽形态，一只十几米长的金毛巨兽，气势汹汹的立在了场中。

    嘭！

    远处，叶枫已经又与裂天兽干了一击。

    尽管现在谁也不清楚叶枫到底是凭什么跟人家干的，但事实就是那个三秒男这次坚持的时间成了大伙所有人活下去的希望。

    轰隆隆。

    远处。

    那平整的灭魂棋台的下面竟是出现了一条细细的裂缝，仿佛有什么东西正在从下面将整个平台撑起来似得。

    “他奶奶的，给老子起来啊！！”

    石凯，从大地之中浮现出了两只愤恨的眼睛。

    他竟是化成了大地之灵，凝聚土石的力量，将整个棋台活生生的顶了起来。

    “老金，到你了！！”

    吼~

    老金也不甘示弱，出了兽吼。

    尽管这兽吼比起裂天兽档次不是差了一星半点，但他还是冲到了棋台前面，将自己长长的尾巴变成了千米多长，缠绕住了整个棋台四周的地块。

    “吼~~老子他娘的想干这件事很久了，今儿没人管我们了，我们就拆了这个见鬼的山谷！”

    格拉拉。

    老金的尾巴瞬间收紧，巨大的力道将整个棋台地面从地上拔了起来。

    “成了！！”

    大地下面的石凯惊呼：“叶枫那小子还真说准了，咱们拔不动那棋桌，但是可以连地面一起拔起来就能成！！”

    “别废话！”老金被巨大的力气撑的满脸通红：“给我甩过去！！”

    “甩！！”

    两人一起使劲，千百万钧的力道竟然真的将那巨山一般的棋台石块向着裂天兽的方向砸了过去。

    轰隆隆。

    震天的声响，漫天的声威。

    裂天兽原本正狂吼着向叶枫动着进攻，就感觉到天空一块巨大的阴影砸落下来，回头一看一块巨大的石头已经迎头降落。

    吼。

    癫狂中的裂天兽哪里会管这些，抛开叶枫不管，就是双拳怒砸向天。

    轰隆。

    一瞬间，巨石崩裂，碎石漫天。

    巨大的石块平台分崩离析，连带着上面你的棋桌，棋子，全部散的漫天都是。

    而就在这个时候，就见一直潜伏在旁边的叶枫猛地纵跃到了半空，以肉眼难以想象的度手脚并用，将那些黑白棋子一个个击飞向了裂天兽的方向。

    哗啦啦。

    待到漫天的烟尘缓缓消散，只见纷纷扬扬之中站立的只有两道身影。

    叶枫，一袭白衣，不染尘泥，飘然若仙。

    裂天兽，静如山渊，气势雄浑，只是身上星星点点的粘了不知道多少黑白棋子，令他的模样有些滑稽。

    气氛，一时间紧张至极。

    那些原本已经逃出了山谷的人们纷纷回来，看到此刻与裂天兽对峙的人竟是叶枫，    一个个的表情精彩至极，却是谁也不敢再说什么，一个个屏住了呼吸，现场寂静如此。

    可就在这安静无比的时候。

    原本已经昏迷过去的浩克，缓缓的苏醒过来。

    “老，老鬼……”他第一时间呼唤藏魂的名字，却被藏魂赶紧滚过来，阻止了声音：“嘘！别说话！！”

    “啊？什么……”

    浩克茫然，根本不知道生了什么，可就是这小小的动静打破了现场的局势，让原本在喘息的裂天兽再次怒吼起来。

    吼~~

    可怕的音波震得大伙纷纷再退。

    藏魂也是心累，用嘴扯住了浩克的头，咕噜噜的向后滚去。

    “到底咋回事！！”浩克没想到自己跟老僵尸都没死，仿佛如做梦一般。

    “叶枫！是那小子挡住了那怪物！”

    “什么！叶枫！！”浩克差点没咬断自己的舌头：“怎么可能！”

    “嘿嘿，老子也他娘的被这个小子给骗了！”方才藏魂距离叶枫最近，别人看不清的状况他却是看得一清二楚，一想到叶枫那只银白色的可怕右臂，他整个人都有点毛：

    “总之啊，矮子，以后你们谁当小弟就说不准喽。”

    “啥玩意！！”

    浩克还没有反应过来，就听到身后，忽然，那头无敌的凶兽竟是出了一声痛苦的呻吟。

    呜~~

    又怎么了？

    人们纷纷睁大了眼睛，就见那裂天兽原本要冲向叶枫，刚刚抬了抬手，就痛苦的抱着脑袋叫了起来。

    “什么情况？”

    人们不明所以，就听到叶枫淡淡的笑了：“咋样？这灭魂棋的滋味不好受吧！”

    “哦，我懂了！！”

    人群里有人恍然大悟：“叶枫那把灭魂棋子洒到那怪物身上，那怪物晃动身子，棋子落地就等于是下棋了，会被抽取神魂本源！！”

    “这样也行！”

    “那小子是怎么搬动灭魂棋台的啊……我们早就试过了，根本抬不动啊！”

    “不是棋台，是老金跟石凯把整个地面都搬起砸过来了！！”

    “还能这样？”

    而就在人们议论纷纷的时候，忽然，就听到那裂天兽再次出了更加巨大的吼声。

    …………

    感谢老黄，作者快加更，碧海星尘还有七曜的打赏，今天三更

第一千七十八章 剑断红尘

这一次，那怪兽的吼声变得不再声势隆重，而是细密尖利，好似女子的哀嚎，透过耳膜，直入神魂。

    啊！！！

    在场的所有人，只觉得脑壳一阵针扎般的剧痛，纷纷抱头倒在了地上。

    叶枫，更是身处在那音波的中心，整个人踉跄后退了几步，眼神迷离，好似失魂落魄一般的半跪在了地上。

    “可怕……的魂道冲击！！”

    他再次抬头，已经七窍流血，若非曾经以无上魂能锤炼过自己的神魂，只怕这一嗓子就足以让他神魂俱灭。

    “叶小子，小心！！”

    同时，裂天兽身后，就见浩克不知道什么时候已经抱起了藏魂的头躲在了山崖半腰，这会儿就听到藏魂在大声对叶枫叫着：“这家伙体内的魂力已经是极道巅峰，小子，你快跑！！”

    说话间，就见裂天兽已经朝着叶枫冲了过去，一只巨大的拳头转眼间已经轰在了叶枫的面前。

    跑？

    叶枫咬着牙苦笑。

    他现在走路都飘，哪里来的力气跑？

    面对轰然而来的拳风，他只能举起自己的右臂，催动始源能量，硬生生得挡住了对方一拳。

    这回所有人都听到了一声惊天闷响。

    裂天兽一拳之下，万物皆碎，只有叶枫，能够中拳不伤，却也是直直被击得倒飞起来，闪电一般的撞向了身后的山崖。

    可怕的力道直接将叶枫轰入山壁之中，钻出一个深深的黑洞，还未等众人反应过来，狂怒的裂天兽已经冲到了山边，两只拳头奋力一砸。

    轰隆隆。

    这座千米巨山直接被砸碎，土石分崩，烟尘冲天，可怕的力量再次颠覆了人们的想象，令得所有人仓皇逃窜。

    “妈呀，这怪物真的太恐怖了。”

    “上面那些家伙是要搞什么，要杀光我们么？”

    “别废话了，快跑……啊，你看叶枫！！”

    人群纷乱之间，只见漫天尘埃中叶枫又被巨兽的拳头砸中，直直的飞了回来，砸在了地上。

    这次，大地崩裂，地动天开，叶枫躺在了一个足足几百米宽的深坑地步，嘴角的鲜血成股的淌了出来。

    “这……家伙真是够劲啊！”

    但他依旧笑得出来。

    此刻，他除了右臂，右胸之外的身躯早已经是瘫软得没了半点力气，全靠那三分之一肉身内的始源能量在支撑行动，但方才的行为已经彻底了激怒了面前这头怪兽，早已经成了不死不休的场面。

    嘭，嘭嘭！

    巨大的山石碎屑之中，裂天兽再次向叶枫起了冲锋，每一步，都像是死神在靠近。

    叶枫，用右手撑着身子站起，一把擦掉了嘴角的鲜血，脸上露出了决然之色。

    “没办法了，就算提前暴露了底牌，也比死在这里强！！”

    只见他的伸出颤抖的左手，在自己的右臂上轻轻点了几下，随后，那只金属一般的胳膊竟是一层一层的剥离开来，仿佛液体般的开始变化延展，竟然化成了一柄泛着冷冷的寒光的单手长剑，凛凛的伸在半空之中，锋芒隔得老远，仿佛就划破了万里虚空。

    “那，那是什么！”

    藏魂这会距离战场足有千米之远，还是感觉到了一股可怕的寒意几乎要割开他的喉咙。

    不对。

    他的喉咙已经断的不能再断了。

    （本章未完，请翻页）

    而他旁边，浩克，竟是没有回话。

    “矮子！你他妈的没事吧，说胡啊！”

    “嗯？”浩克这才反应过来，说话的时候，带上了一丝颤抖：“始源兵刃……”

    “什么？”

    藏魂这会儿是没眼睛了，要不然都能睁爆了:“你说什么？始源兵刃？”

    “我也觉得不可能啊……”浩克这会儿似乎有一丝苦笑    ，但更多的是无尽的羡慕：“你我被困在这里无尽岁月，都没能炼化太多的始源能量，那小子不过区区两年光景……竟然已经能够用始源能量凝出初级形态的兵器……这就是天命之子么？”

    ……

    这一刻，不仅是山上与山下观战的众人惊得失了声。

    金属大厅之内，早已经是死寂一片，胖子跟一群黑衣人全都木然的立在原地，雕塑一般，直到一人碰翻了一只被子，咣啷一声才把大伙寄惊得回过神来。

    “始源……始源兵器！”胖子说话的时候满脸的肥肉都在哆嗦：“真的是始源兵器！！那小子……不，叶枫怎么可能……真是个怪物！”

    其他人也纷纷点头，表示惊讶到无法呼吸，但在不远处的狱长办公室里，司马宏已经开始砸东西了！

    “不可能！！绝不可能！！”

    一只金属灯被他狠狠摔在地上，随后开始用脚疯狂的踹着。

    “那小子怎么可能掌握始源能量！！而凝聚出了兵器！”

    那坚硬的金属台灯，被他一下下的踩着，恐怖的力道散出来，竟是砸成了纸片一般。

    这位平日看起来只会咆哮的狱长，只怕也有着一身无法估量的力量。

    “有人！！一定有人在帮他！！”

    司马宏疯狂的踩了几十脚之后，才气喘吁吁的平息下来：“等我知道了是谁，一定要把他碎尸万段！”

    他缓缓的站起身子，看着屏幕之中，那头裂天兽此刻都仿佛被叶枫右臂上的利刃所震慑，少有的停在了原地，没有动作。

    “哼！”司马宏露出了冷笑：“叶枫，就算你这两年隐忍得修炼出了始源兵器又怎样，此刻被逼出了底牌，我就有理由直接将你格杀！来人！！”

    一声令下，办公室外，直属于他的几道身影瞬间现身。

    司马宏冷冷道：“跟我去苦行营，准备杀了那畜生！！”

    畜生两字，听在别人耳里是指裂天兽，只有司马宏心里已经下了决心，今日，绝不会让叶枫活着走出苦行营。

    ……

    苦行营。

    叶枫感受着自己右臂上传来的无尽力量，忍不住想要仰天长啸。

    两年多来，他过着狗一般的日子，今天终于能够扬眉吐气的热血一战。

    尽管他心里清楚，这始源兵器一旦暴露，等待自己的将会是更加凶险的杀局，但叶枫是谁？

    与其坐以待毙，不如放手一战，血拼出最后的生机。

    刷。

    他轻轻挥动右手，锋利的银白色利刃直接就割破了空间，引出了丝丝的时空乱流。

    吼～

    对面，裂天兽明显感受到了危险，呲牙咧嘴，第一次露出了认真的表情。

    “大块头！”叶枫左手对着对面勾了勾：“来啊，看我切了你晚上给大家炖肘子！”

    吼！

    一句话彻底激怒了对面，只见腥风再起，裂天兽每一步都裂石碎地，小山

    （本章未完，请翻页）

    般得像叶枫压了过来。

    再看叶枫，面对凛凛狂风，右手缓缓抬起，许久未曾动用的剑气荡漾流转，竟是一招许久未曾见过的杀招。

    仙术……

    叶枫嘴里缓缓吟念。

    断，红，尘！

    唰。

    一瞬间，叶枫整个人浑然消失不见。

    天地间，仿佛只剩下了那银白色的剑刃，那撕开一切的剑气。

    这是……

    全场的生灵们忍不住惊呼。

    太久了，身为极道巅峰境界的他们已经太久没有看到过这种低阶修仙者才会使用的所谓‘仙术‘战技。

    在极道巅峰强者们看来，世间的力量到了极致，比的就是谁对能量法则的领悟更加纯熟，同一时间绽放出来的威力更加庞大，至于什么出手就要喊个名字的招数，早已经不在他们眼中。

    但是，这一次，当叶枫施展出这个什么‘断红尘‘的时候，却是再一次惊艳了他们的眼睛。

    那已经不是一种剑法，本身就带着对某种规则的领悟。

    那种规则，不是能量的法则，而是一种脱之上的意境。

    就如，我懂烈火无情，可焚天毁地，但以温情燃火，却可暖人煮饭。

    能量是死物，但操控的人却可为能量本身注入别样的韵味。

    叶枫此剑，以始源能量催动，更夹杂着他数番人生起伏之后的跌宕心境。

    不过是摔了几跤，就是人生了么？

    不过是碎了心扉，就自艾自怜了么？

    不！

    我还活着，我还是我。

    我手中有剑，就能斩断一切！

    这锋芒，一往无前，别无所求，只愿斩断命运的枷锁，只求斩断不公的红尘苍天！

    斩！！

    唰。

    一剑锋芒，惊艳了无尽芳华。

    人们眼前一片银白，根本看不见那一剑最终的风采。

    等到漫天的剑气消散，叶枫已经默默立在裂天兽身后，静待一息，随后……

    噗嗤。

    漫天的鲜血狂喷。

    裂天兽一条右腿齐着膝盖被斩断，滚滚鲜血小河般的流淌出来，整个身子失去了平衡，轰然倒在了地上。

    好！

    一时间，全场沸腾。

    这会儿甭管是什么人，什么生灵，全在为叶枫欢呼。

    那神乎其技的一剑，给所有人带来了生得希望。

    但是，山巅之上，却传来了浩克大声的咒骂：

    “他娘的，臭小子，你倒是瞄准那家伙的头啊！”

    吼~

    话音未落，就听那巨兽的吼声再响，小腿之下，一条新生的肉腿几乎是瞬息之间就重新长了出来。

    不仅如此，似乎是感觉到了叶枫剑法的可怕，裂天兽竟是在瞬息之间变成了虚幻的灵魂形态，缓缓的悬浮在了半空。

    尼玛哦~~

    所有人刚刚提起来的精神瞬间被拍到了谷底。

    这到底是个什么怪物？

    还有第二形态？

    （本章完）

第一千七十九章 诡异魂体

“小心！”

    人们的惊呼声中，灵魂形态的裂天兽再次向叶枫扑了过来。

    连叶枫自己这时候都忍不住想要骂娘。

    这特么的到底是谁生出了这么一个变态的玩意儿？

    皮糙肉厚，力量惊人，竟然能化成灵体？

    这让别人还怎么玩？

    但叶枫即便到了这种时候，还是不会放弃最后的希望。

    剑断红尘！

    他与这两年间悟得这一剑，以始源能量催动，取斩断一切之意境，自然不可能只是对肉身生灵才有效果。

    只见半空中再次闪过一道白光，剑气与天地间垂下的一道万米瀑布，斩裂天穹，毫不留情的斩在了裂天兽身上。

    唳！

    裂天兽原本震天的粗狂咆哮变成了刺耳挠心的尖鸣。

    空中它巨大的灵魂身躯生生的被叶枫一剑一斩为二，半边身子飘散无踪，却还有半边身躯化成了厉鬼凶魔，直直向叶枫冲了过来。

    一瞬间。

    那魂影冲入了叶枫体内，使得叶枫的身子直直的僵硬在了原地。

    “糟了！”

    山顶上，浩克一跃而下，来到了叶枫不远之处，他手中的藏魂凭借着魂道感应，隐隐猜到了生了什么。

    “那怪物是要直接吞噬叶枫的神魂本体！”

    “啥？”

    浩克瞪大了眼睛：“这东西到底还有多少手段啊！他娘的老子从来没有见过如此难缠的家伙。”

    “两位，现在不是说这个的时候。”

    老金跟石凯，带着一群人也围了过来，只见叶枫双目空洞，全身不动，竟是连体内的生机都开始缓缓下降消散。

    “藏魂老大！”石凯心中记挂叶枫：“您修炼魂道，快想想法子救小叶子啊！”

    “我能有什么法子！！”

    藏魂这会儿想瞪眼睛都没有了：“那家伙摆明了就是要与叶枫拼神魂的强弱，这是外人根本无法插手的凶险之战，胜者生，败者——神魂俱灭！”

    ……

    赵若生，几乎将整个身形化成了流光，在一片苍茫的空间中御空飞行，度快得刘飞竟是都快要跟不上。

    这位圣殿囚笼里的守卫队长看着前面的年轻人，不由得心里暗暗吃惊：

    “这个监控室新来的家伙到底是什么人？怎么会有这么快的度？而且他为什么这么着急的要去苦行营里救人，难道有什么特别重要的存在在里面？”

    刘飞心中疑惑，但身形却是一点不慢，毕竟他可是囚笼秩序的主要负责人，要真是苦行营里出了血祸，他也是吃不了兜着走。

    可就在他疾驰飞行的时候，手腕上，忽然传来了一个声音：

    “刘队长？”

    “嗯？”刘飞自是认出了那个声音：“张前辈！您有事？”

    张开的声音听不出太多的波动：“听说苦行营出事了？”

    “是啊！”刘飞皱了皱眉：“就是那只裂天兽在大开杀戒，我们正在赶过去的路上。”

    “刘队长！”张开的声音陡然变得沉重起来：“有件事情我得告诉你……”

    “什么？”刘飞对张开还是颇为信服：“前辈您请说！”

    “那天我见识到了裂天兽的威力之后为了以防万一，回去研制了一种全新的［镇魂药剂］，我怕上次过后那怪物对我的药剂产生了抗体……这次还是得用这种新药才保险。”

    “好啊！”刘飞心说张前辈当真靠谱，大喜道：“前辈你在何处，我这就来取。”

    “不用了，我就在赶往苦行营的路上，我们在入口处汇合。”

    “好！那就多谢前辈出手相助了！”

    刘飞心下暗喜，觉得对付那头怪物又多了几分把握，同时前面的赵若生回过头来：“刘队长，咱们得加快度了。”

    “好！”刘飞点头，却是又多问了一句：“赵若生？以你的身手，又怎么会在监控室里做一个小小的职员？”

    “呵呵。刘队长不要套我的话，一些事情，不该你知道的还是不要问的好！”

    这一刻，赵若生眼神中的威压竟是让刘飞隐隐感到畏惧，当下也不再废话，招呼身后飞的气喘吁吁的手下，向着就在眼前的苦行营冲了过去。

    ……

    叶枫。

    冷冷的看着面前这头气势汹汹的怪兽，只觉得自己的神魂都微微感到寒。

    在他的识海里，裂天兽已经重新恢复了完整的灵魂形态，虎视眈眈的看着自己，就像一只猫看着一只可怜的耗子。

    “吼～～”神魂状态下的裂天兽，似乎比起野兽形态多了一些理性，竟是对着叶枫开口说话起来：

    “人类，你是我诞生以来最想吃掉的家伙，吼吼～你的灵魂，一定很好吃！！”

    叶枫看着对方，眨了眨眼：“吼吼你妹！不会笑就不要笑，一只动物这样笑起来真的很傻。”

    裂天兽：“……”

    这咋好好生死决战呢，还开始骂街了呢？

    “人类！！”他身上的灵魂火焰熊熊燃烧了起来：“你也是我见过最讨厌的家伙！”

    “那是你见的生灵太少了！”

    叶枫话音一落，整个人竟是先像裂天兽起了冲锋。

    这种你死我活的时候，谁后动手谁傻子。

    “滚！！”

    结果裂天兽直接挥起一巴掌，就把叶枫抽得倒飞回来，整个神魂都暗淡了许多。

    ……

    噗！

    外面，叶枫的肉身吐出了一口鲜血。

    “小叶子！！”老金赶紧给叶枫擦了擦血：“藏魂老大，这是怎么回事啊？”

    “怎么回事？快扛不住了呗！”藏魂凑到了叶枫跟前拱了拱鼻子：“说实话，叶枫那小子虽然有点邪门，但神魂战力跟那怪物真不是一个级别……能坚持到现在已经是个奇迹了。”

    “什么奇迹啊！”

    石凯在旁边急得直跺脚：“小叶子得想办法赢才行啊，要不然咱们都得被那头怪兽给吞了！”

    “赢？”藏魂冷冷笑了一下：“别说我不给自己人面子，那小子只怕撑不过一炷香的时间……”

    所有人：“……”

    藏魂老大都这么说了，难道叶枫真的没有一点希望了吗？

    ……

    可恶啊！

    叶枫觉得那一巴掌差点就把自己的神魂拍碎了。

    这东西太凶！

    再看裂天兽，冷冷的看着叶枫：“人类，你太弱了。”

    “弱你大爷！”

    嗡的一下，叶枫再次冲了上来。

    同时他手中剑芒闪烁，竟是凝出了一柄类似于实体的灵魂短剑，直直的向着对方刺去。

    吼！！

    面对叶枫刺击，裂天兽竟是不闪不避，直直迎了上去，任由叶枫的剑身刺入他的体内，以可怕的灵魂强度生生锁住了叶枫的身子。

    “这家伙，不死不灭的么！”

    叶枫心中狠，用力的旋转剑身，想要将对方的魂体捣碎，奈何右手竟是无法动弹，就听到对手出了嘲笑：

    “人类，我要先吞了你这只胳膊，再一点一点的把你嚼碎！”

    嗷呜。

    裂天兽张开大嘴直直向叶枫咬来，一阵腥风，吹得叶枫几乎都要闭上眼睛。

    但接下来……

    咯吱。

    一阵尴尬的声音响起。

    按理说，灵魂之间的交锋，就算碰撞，也不该有这种硬生生的动静。

    除非，这两道魂体都足够的坚韧，近乎实体。

    咯吱。

    叶枫又听到了这声响。

    随后，他呆呆的看着那巨兽的大嘴就这么卡在自己的右臂上，满口的牙齿几乎都又崩碎的趋势。

    叶枫，看着裂天兽，眨了眨眼睛：“这……什么情况？”

    裂天兽：“！！！”

    特么的这话该我问你好不好！！

    它有些难以置信。

    这天底下还有自己咬不碎的灵魂？

    咯吱，咯吱。

    他不信邪，又使劲咬了几下。

    然后，咯嘣，一口牙生生的崩掉，化成青烟消散了。

    叶枫：“……”

    裂天兽：“！！！”

    “人类！！你这素什么鬼东西！！”

    裂天兽说话都漏风了。

    叶枫，这会儿也有点懵逼。

    他好像忽然想起了什么。

    这么说来的话……好像那个什么灭魂棋也抽不走自己的神魂……

    难道说，这道神魂已经到了传说中不灭境界？？

    “喂……”叶枫琢磨过来，看着对面：“你咬够了没有？”

    裂天兽：“吼！！”

    它不服。

    重新凝聚出了一口魂牙，继续啃着叶枫的胳膊。

    随后。

    叶枫重重的一脚，狠狠踹在了对方的头上。

    两道身影踉跄的分开，裂天兽，满眼通红，那矿狂怒的兽性再次爆开来，朝着叶枫再次冲了过来。

    而叶枫，脸上挂起了灿烂的笑容，右手提着魂剑就迎了上去：“大块头，这一回，看哥哥削不死你！”

    ……

    外面。

    一群人大眼瞪小眼的看着叶枫的肉身，过了好一会儿，石凯忍不住看向了旁边的藏魂：

    “老大，这叶枫咋没动静了？”

    “对啊？”大伙都一水的纳闷：“不是说撑不过一炷香吗？”

    藏魂沉默。

    “喂！”浩克着急的晃了晃藏魂的脑袋：“死老鬼，人家问你话呢！”

    “问个屁啊！”藏魂这会儿也是说不出来爽还是不爽：“老子怎么知道里面生了什么！也许，叶枫那小子正在被吃得剩一条后腿了呢！”

    “藏魂！你说什么！！”

    话音未落，远处已经纵跃而来了数道身影，为一人，正是张开。

第一千八十章 收拾残局

“来人了！！”

    大伙看到张开，以及身后的刘飞等人，顿时一个个如获大赦，激动的想哭。

    “奶奶的！”老金往地上狠狠啐了一口：“老子还是第一次这么想要看到这群家伙！”

    “你们没事吧！”

    刘飞落地以后，还是关切的看了一眼这些平日里凶神恶煞的囚犯们。

    “刘队长，快，快救我们！！”

    谁也没想到，那一个个曾经的凶徒，在被磨去了一身凶性之后，会变得如此贪生怕死，几乎就要跪在了刘飞面前。

    而还不等刘飞说话，便有一道身影冲到了叶枫身边。

    “叶枫！！你没死吧！”

    李若生用手拍了拍叶枫呆滞的脸庞，看向了后面：“这怎么回事？他怎么了？”

    “这小子被那只怪兽钻了身子了！”

    浩克在后面吼了一句。

    “什么？”

    李若生瞪大了眼睛：“那只怪物还有这功能？”

    “这可麻烦了！！”

    刘飞大步走了过来，对着叶枫皱起了眉头：“裂天兽可以自行转化为魂体形态，进入其他生灵的肉身，吞噬神魂，极道境界以内罕有生灵能够抵挡……叶枫他……”

    “对啊对啊！”浩克在旁一个劲的点头：“刚才死老鬼也是叶枫撑不过一炷香，不过这会儿都快吃完一顿饭了，好像也没死……”

    “这么久？”

    刘飞似乎有些惊讶，看向了身后一直没有说话的张开。

    “让我看看！”

    张开方才一直沉默着没有说话，这会儿大步走到了叶枫身边，从手腕的容器里取出了一只头盔，与他平日里带在叶枫头上的那只头盔有些相似。

    “这啥？”老金在旁边碰了碰石凯。

    “土锤！”石凯撇了撇嘴：“显梦头盔都不知道……带上这玩意就能把人识海里的情况投射出来，好看看叶枫到底死了没？”

    “那还能不死么？”老金还是长叹了一口气：“就算叶枫再怎么厉害，没听刘队长说么，极道境界都是个死……唉，可惜了……”

    两人小声嘀咕之间，就见张开已经将头盔带在了叶枫头上，随后按了一个按钮，顿时在叶枫面前投射出了一道半透明的影响。

    然后。

    现场就安静了下来。

    每个看影像的人表情都有些狰狞，尤其是刚才说叶枫必死的那几位，以刘飞队长为，一个个的全都歪鼻子斜眼……

    这……到底是啥子情况啊！

    就见画面里面的叶枫正拿着一柄小剑，追在裂天兽的屁股后面狂砍，那一剑一剑的虽然没有对对方造成太大的伤害，但那毕竟是直接砍在神魂上面啊！

    疼啊！

    所有人听不到声音，但是可以清楚的看到那只刚才还狂拽酷炫吊炸天的巨兽这会儿满脸痛苦的模样，叶枫每一剑砍在他身上，他就抽抽一下，长大了嘴巴明显再叫，但不是怒吼，而是哀嚎。

    我勒个去去去啊！

    反应过来之后，全场的人都在倒吸冷气。

    “这不可能！！”

    （本章未完，请翻页）

    刘飞脸几乎贴在了屏幕上面，恨不得钻进去看看到底生了什么。

    “这不可能！”

    藏魂的头差点从浩克手里滚出来，就听大伙的议论他就快疯了。

    “这不可能！”

    老金一把搂住了石凯的脖子，差点把人家的头掰下来。

    随后几人几乎是异口同声的道：“这个叶枫到底是怎么做到的！！”

    与此同时，就见那个李若生满脸笑意的后退了几步，看到叶枫这般状态，悄悄的进入了那些侍卫的人群当中，心里暗暗笑道。

    “呵呵，叶枫啊叶枫，你还真不愧是那位看中的人呢……都几乎要被踩入地底的人了，还能找到翻身的机会，不过你接下来的难关又要如何度过呢？”

    赵若生说话间，目光已经看向了远方，在那里，似乎正有数道身影在急的靠近。

    ……

    现场从职级上来说，最高的人还是刘飞，这情况只有他才有资格处理。

    但刘飞哪里能看懂生了什么，只能转向旁边的张开：“张前辈，这到底是怎么回事？”

    “呃……”张开诺诺了半天，也只说了一句：“可能，天赋异禀吧。”

    众人：“……”

    神特么的天赋异禀。

    你见过谁天赋异禀的能到这份上的么？

    连极道巅峰的魂道大高手都干不过那只凶兽，这会儿能被叶枫追着嗷嗷跑？

    “不管怎样……”还是刘飞能够把控局势：“如今还得将那裂天兽从叶枫体内放出来才行！”

    “啥？还要放出来？”

    人们纷纷睁大了眼睛。

    “刘队长！那怪物差点杀光我们！现在竟然说还把他放出来？干脆让叶枫在里面砍死他算了！”

    “不行！”刘飞皱着眉头摇头：“这只裂天兽是上面重点关注的珍品，不能死在这儿！”

    “啥！”浩克当场就不乐意了：“那意思合着我们就活该被他杀？”

    刘飞扫了浩克一眼：“虽然事实或许有些残酷，但你们的命，的确没有裂天兽重要！”

    混蛋啊！

    大伙纷纷咬牙。

    或许时间久了，人们都忘了自己的身份，但今天刘飞却是结结实实的用耳光打醒了他们……

    大伙，都是囚犯！

    命比纸薄的囚犯啊！

    一时间，人们眼中兴奋光芒纷纷暗淡下来，谁也没有再说话的兴趣，只是看着刘飞来到了张开身边，拱手道：“张前辈，现在有没有办法联系到叶枫，让他将裂天兽放出来……毕竟魂体进入他人的肉身容易，但想要出来就得肉身主人同意了。”

    “好，我试试……”

    张开的目光深深的扫过现场这群囚犯，点了点头。

    随后，他给自己也带上了一只与叶枫头顶一模一样的头盔，闭上了眼睛。

    下一秒，大伙就看到张开的神魂竟然出现在了叶枫的识海世界之中。

    这神奇的操作令人惊叹，但包括浩克，藏魂，老金，石凯等人在内的全部囚犯全都像是对一切东西丧失了热情，只是冷冷的看着画面的中的叶枫收起了手中长剑，

    （本章未完，请翻页）

    似乎有些戒备的看向了张开。

    一时间，原本疯狂追杀的氛围似乎平静下来。

    旁边裂天兽正一口一口的舔着自己的魂体疗伤，而叶枫则是与张开飞快的说了几句，仿佛很不甘愿的点了点头。

    “叶小子，真听话啊！”

    囚犯们不知道什么时候已经聚成了一团，浩克抱着藏魂站在最前面，人群里老金对石凯叹了口气：“让他放，他就放了……”

    “那不然还咋弄？”石凯抽了抽肩膀：“难道跟这些家伙干么？”

    “真他娘的憋屈啊！”老金浑身的金毛都在颤抖：“老子当年好歹也是一代兽王，今天竟然被那家伙吃了也没所谓……要不是老子现在的实力受限，老子就……”

    “得了吧。”石凯甩过来一个白眼：“你的实力受限，那头怪物的实力就没受限了？干不过就是干不过……看，叶枫放那家伙出来了！”

    吼！！

    果然，一声兽吼，震天动地。

    一道黑光从叶枫脑海之中射出，在空中重新凝聚成了裂天兽的模样，几番变化之间，已经化成了实体。

    “抓住他！”

    刘飞当机立断，指挥十几名黑衣侍卫们冲了上去。

    与此同时，叶枫与张开同时睁开了眼睛，两人仿佛根本不认识一般的分离开来，张开奔向了刘飞等人，而叶枫则是默默退向了浩克等人。

    “叶小子，过来！”

    浩克如今还是众人的头领，挥手招呼叶枫：“没事吧？”

    “没事，矮子大人……”叶枫笑了笑，正欲蹲在浩克身边，却被对方一把扶住。

    “草！你他娘的还想继续骗老子吗？”浩克很不爽的样子：“都这实力了还叫我啥矮子大人，以后，我们论兄弟！”

    叶枫眼神一动：“呵呵，既如此，那小弟就多谢大哥这两年来的照顾了。”

    “他照顾个屁！”浩克怀里的藏魂叫了起来：“你这两年明明就是我接进来的多……嘿嘿，叶枫，你还真是藏得够深啊！”

    “藏魂大哥见笑了！”叶枫说话间已经走到了人群里面。

    那些刚才还在嘲笑他的囚犯们，自动的让出了一片空地，方才一战，惊天动地，如今还敢站在叶枫面前的也就只有老金跟石凯两人。

    “行啊！臭小子！”老金过来狠狠捶了锤叶枫的肩膀：“你把我们骗得好苦！”

    石凯，更是眼里写满了不忿：“叶枫，你那始源仙能是如何修炼的，你要不跟我说清楚，我今天跟你没完！！”

    “呵呵。”叶枫虽然在笑，但眼神之中的凝重味道却是没有半点消散：“想知道啊，以后我教你！”

    他一边说话，一边目光注视着刘飞等人的战场，有了张开的加入，他们制服裂天兽并没有费太大的力气，随着刘飞将一只张开专门带过来的特效镇魂药剂注入裂天兽的体内，那只不可一世的凶兽终于重重的倒在了地上。

    可算是制服这家伙了！

    所有人都是长出了一口气。

    可就在大伙准备收拾残局的时候，空中，一道声音冷冷的响起。

    “叶枫，你可知罪！”

    …………

    三更，求

    （本章完）

第一千八十一章 狱长发威

“谁？”

    众人抬头，只见司马宏带着八名黑衣男子踩着一块圆形的金属飞行灵具，高高立在空中，犹如神明一般俯视众人。

    “狱长大人！”

    刘飞连忙挺直身子行礼，却没想到司马宏落下之后，连他看都不看一眼，直接走向了地上那只已经昏迷过去的裂天兽。

    “快，看看这家伙受伤的严重程度！”

    他对裂天兽的态度，比起刘飞还要关切的多。

    “狱长大人！”张开这时候走了出来，提前一步道：“属下已经替裂天兽做过检查，并没有大碍。”

    “是么？”

    司马宏转过身来，冷冷的看着张开，随后

    啪！

    一记响亮的耳光，直抽得张开一个趔趄，嘴角破裂，鲜血流淌。

    “大人！！”张开一脸不可思议。

    “你给我闭嘴！”司马宏眼睛里全是寒光：“张开啊张开，我真的没有想到你竟然会帮你的杀子仇人，你是瞎了眼吗？”

    “大人！！”张开低头，语气却是坚决至极：“属下不懂你在说什么！”

    “还要装傻！”司马宏一只手指，迫不及待得指向了人群里的叶枫：“那我问你，这小子是怎么在你的眼皮子底下凝练始源能量的！！”

    一时间。

    所有人的目光都聚焦在了叶枫身上。

    一番惊心动魄之后，大伙也才反应过来。

    叶枫体内的始源能量，只怕带给他的将会是一场更加可怕的杀身大祸。

    “大人！”张开却是面色冷静，声音从容：“属下并不知道叶枫如何做到这一切”

    嗞啦。

    话音未落。

    一道可怕的光束竟是直接穿透了张开的身子，贯穿出一个拳头大小的血洞，瞬间将他击飞在了半空。

    “张前辈！”

    人们纷纷惊呼。

    谁也没想到司马宏竟然会直接动手，就见他手里握住了一件金属兵器，有着冰冷的金属管子与雕刻花纹的精美手柄，黑洞洞的管口正冒着凛凛白烟，方才就是从里面射出来的死亡射线，让张开根本没有反抗之力的被重创。

    “战王手枪”

    刘飞面色复杂的看着地上张开，鲜血早已经流淌一地：“狱长这是要杀人了吗？”

    “贱人！！”司马宏看着地上咬牙忍受的张开，骂道：“还敢说你你不知道？每三天你都会去给叶枫上刑，我今天倒想问问你，你到底上得是什么刑！！”

    一边说，他的手指扣动了手枪把手上的按钮，一道可怕的光束再次在枪口凝聚出来，眼看就要射向张开的头颅：

    “像你这种吃里扒外的东西，今天本狱长就直接送你一程！”

    嗖。

    话音落，光芒出。

    那战王手枪的威力竟是堪比极道巅峰的强者，这次死亡射线当真奔着张开的面门过去，眼看就要轰碎血肉。

    这时，一只银白色的手臂凭空伸出，挡在了张开之前。

    叮。

    那可怕的死亡光芒竟是被手臂挡开，出了一声脆响。

    叶枫，面色平静的站在了张开前面，看着司马宏，淡淡道：“你要对付的人是我，何必连累其他人！”

    “呵呵，叶枫！！”司马宏这些年来在叶枫身上积攒了多少怨气，今天终于有了泄的机会：“你还敢出来！”

    他举起了战王手枪，直指叶枫面门：“我要是你，一定会担心自己等会的死法，在圣殿的囚笼里还敢作妖，你不怕我”

    唰。

    话没说完，一道银光竟是直接划破了虚空，直刺而来。

    司马宏瞬间吓得炸毛。

    “叶枫，你敢！！”

    叮。

    又是一声脆响。

    这次轮到司马宏出了震天惨叫。

    叶枫一剑，将他手中的手枪斜斜展开，连带着一根食指也血淋淋的掉在了地上。

    “我不敢？”叶枫露出了看傻子一样的表情：“难道我就这样乖乖的等你杀我么？”

    嗖。

    话音未落，叶枫一把抓起脚下的张开，纵身就要离开。

    “给我抓住他！！剁碎了这混蛋！剁得粉碎啊！！”

    可司马宏也不是易与之辈，全场回荡的都是他凄厉的惨叫，一道能量屏障平地而起，直直将所有人都笼罩，让叶枫插翅难逃。

    同时，他身后的八名黑衣人纷纷掏出了一只比战王手枪更差的金属管子，瞄准了叶枫，毫不留情的射出了密集的死亡射线。

    嗖嗖嗖。

    八道可怕的光波比之方才手枪射线只强不弱，叶枫却是将整条右臂化成了一面圆形的金属盾牌，似早有准备一般，将光束尽数挡了下来。

    “前辈，走！！”

    “好！”

    张开脸色惨白，似乎已经止住了胸口血洞的伤势，一把抓住叶枫的左臂，两人纵身跃起直冲能量屏障。

    “给我开！”

    直到这时，人们才见识到了张开这位在研究所鼎鼎有名的药剂师的厉害之处。

    只见他随手甩出了一个瓶子，在屏障上面崩碎，里面的液体飞溅出来直接将屏障腐蚀出了一个大洞，让叶枫直接飞了出去。

    “张开！！”

    司马宏在地上疯狂的咆哮：“等我抓住你，一定要把你交给你们的科研所，折磨万年！做成标本！给我杀！！”

    嗖！！

    旁边，八道身影直飞冲天。

    在苦行营里，人人不得飞行，但那八人脚踩着奇异的飞行圆盘，度比起地上的叶枫快了许多，几乎转眼之间就来到了叶枫的身后。

    嗖嗖。

    又是一阵可怕的光束砸下，就算叶枫右手的盾牌再厉害，也终究会有纰漏，只见一道光芒直直穿过了叶枫的小腿，透出了一个血洞。

    呜

    叶枫一个踉跄，根本来不及脚疼，连忙一个翻身，又躲过了身后的一串攻击。

    “叶枫！！”张开被叶枫仅仅抓在身旁，虽然情势凶险，但他脸上却依旧不见绝望：“还有五分钟就差不多了，坚持！！”

    “好！”

    叶枫完全明白张开的意思：“反正早就做了准备，前辈，今天咱们就提前大战一场！”

    “呵呵。”张开笑得苍凉：“没想到，我一生的研究，最后却是要用来对付自己人叶枫，按计划行事吧！！”

    说完，他将一只空间手镯递给了叶枫，后者毫不犹豫从里面取出了一支针剂将它注入了体内。

    随后。

    叶枫出了仰天长啸。

    吼吼吼吼

    万里穿云，天地震颤。

    叶枫原本剩下那孱弱的肉身，竟是以肉眼可见的度饱满膨胀起来。

    一股犹如绝世凶兽般的威压席卷全场，令所有人都是汗毛直数。

    “战神级的强化药剂！”

    司马宏在下面看得睚眦欲裂：“张开，你敢给一个小杂种用这种珍贵的东西。”

    “小杂种？”

    远处，叶枫半身的衣衫已经被身体撑破，露出了钢铁般的全新身躯。

    他远远的看着司马宏，嘴角冷冷勾起。

    “你骂谁！！”

    嘭！嘭嘭！

    他奔跑起来，竟是有了几分方才裂天兽一般的威势，大地在他脚下崩裂，每一步都仿佛踏碎了人们心房，重得惊人，度更是快到极致。

    “开火！快开火！”

    司马宏看到叶枫逼近，大声叫唤着后退。

    空中，黑衣人们连忙开枪射击，但那迅如闪电一般的光芒竟是无法捕捉到叶枫的身形，只是无力的在他身后溅射起了一道道白烟。

    一息之间，叶枫跨越千米，已经来到了司马宏面前，一只银光四射的拳头直接轰向对方面门。

    “你说谁是小杂种？”

    嘭！

    一拳开天。

    司马宏整个人被砸的贴着地面倒飞出去，任凭他双脚运力，只能在地上划出了两道深深的沟壑，随后整个人撞碎了一侧山崖，被埋在了漫天土石里面。

    牛皮！！

    旁边，一众观看的囚犯们忍不住在心里叫好。

    司马宏这些年来的风评没一个好的，对他们更是几经折磨，这一拳当真是打出了大伙心中的恶气。

    “狱长！”

    空中的黑衣人们看到这一幕纷纷有点慌张。

    叶枫则是趁着机会转身要走，但是，一道人影挡在了他的面前。

    “叶枫！你跑不掉的！”

    刘飞冷冷的看着叶枫，眼神里已经没有了温度：“我已经启动了囚笼的防御系统，很快就会有主宰级的强者降临，束手就擒吧，或许还有活命的机会。”

    “刘队长！”叶枫笑着看着刘飞：“这些年受您照顾，不要挡我，你还有活命的机会。”

    “叶枫”

    刘飞毫无退让的意思：“我到也想见识见识，真正凝练出始源能量的人到底有多厉害！”

    唰。

    说话间，他的身上飞快的覆盖上了一层银白色的金属战甲，瞬间将他全身的能量威压提升了数倍。

    “小心啊！叶枫！”旁边，老金忍不住叫出声来：“那是战王级的战斗铠甲”

    可话没说完，就见叶枫直接从张开给他的手镯里取出了一只小玻璃瓶子，直直朝刘飞砸了过去。

    啪！

    玻璃瓶在刘飞的能量屏障上撞得粉碎。

    但里面的液体却是有着奇异的功效直接穿过了能量屏障撒在了刘飞的盔甲上。

    “呵呵。”叶枫微微一笑：“我还就怕你们不穿这战甲呢！”

第一千八十二章 手段层出

格拉拉。

    刘飞战甲以肉眼可见的度开始生锈，整个人仿佛被石化在了原地，完全动弹不得。

    “这是！！”

    刘飞睁大了眼睛，现自己竟是连解除盔甲都做不到，只能巴巴的看着叶枫从自己面前慢慢的走过。

    “这是专门对付能量战甲的腐化药剂……”叶枫拍了拍刘飞的头盔，咣咣作响：“对不住了刘队长。”

    随后，他越过刘飞，直直冲向了剩下的那些黑衣守卫。

    “小心！”

    刘飞惊恐而愤怒的看着叶枫，或者说，他更惊讶的是站在叶枫身旁的张开。

    他身上穿的可是圣殿精心制作的战天级别的单兵战甲，极道强者的攻击都可以抵挡，竟是被一瓶小小的药剂连人带盔甲直接封印。

    不愧是被称为研究所里药神的存在啊……

    那位曾经拯救过那么多战友的前辈，当真正成为自己对手的时候，竟是如此这般的可怕。

    “大家不要穿战甲”但尽管如此，刘飞还是严苛得履行着自己作为队长的职责：“用能量武器拉开距离攻击！”

    “是！”

    几名侍卫应答的声音里充满了惊恐，就见叶枫直直冲入了人群，犹如猛虎进了羊圈，一记右臂横扫，划出了一道圆弧银光，便将一圈人全部扫飞。

    “叶枫！太凶啦！”

    “干！继续干！”

    那边的老金等人已经彻底沸腾起来。

    虽然他们并不知道自己在欢呼什么，但就是看到叶枫这扬眉吐气的亚子，打心底的为他高兴。

    可就在这个时候。

    人群最前面的浩克忽然睁大了眼睛，看向了旁边的一滩碎石。

    只见成千上万的石块不知道什么时候悬浮在了半空，碎石烟尘之中，有一道全身泛着血光的身影正咧嘴对着所有人狞笑。

    “你们这群渣滓……叫够了没有！”

    轰。

    那道身影挥手。

    滚滚的血能将那些碎石包裹起来，化成了一道道血色流星，毁灭性得砸向了人群。

    “闪！！”

    浩克全身的汗毛都在这一刻竖了起来。

    那些包裹着血能的碎石，每一都拥有着极道巅峰的力量，若是正常状态下还好，但对如今被限制了修为的他们来说就是一场灭顶血祸。

    跑啊！

    人们绝望的奔逃，但那血光的度太快，有的人没跑几步就直接被砸中了身子，当场就全身爆裂开来，化成了一滩血肉烂泥。

    “你！！”

    浩克一拳砸碎了面前的十几道血光，看清了那道血色光芒之中的人影：“司马宏，你疯了！竟敢私自杀囚！”

    “哈哈哈！囚犯？”血光之中的司马宏已经失去了人形：“是因为圣殿里的几位大人仁慈，你们这些家伙才能在这儿当个人，在我的眼里，就凭你们之前犯下的那些罪过，死一万次都不嫌多啊！”

    “你混蛋！”浩克怀里的残魂大声吼道：“我们已经老老实实的在这儿受罚了，司马宏，你他娘的给我住手！”

    “住手？”司马宏咧嘴一笑。

    （本章未完，请翻页）

    他此刻的脸上长满了血色的鳞片，双手化成了利爪，本体竟是一只从未见过的类人生灵，但体内散出来的可怕力量，完全不逊色于方才被削弱了战力之后的裂天兽。

    唰。

    司马宏脚下一蹬，身形撞碎了空中的碎石，直接来到了浩克面前。

    “死矮子！你知不知道我每天看到你这样子都恶心的想吐！”

    狠狠的一脚，司马宏横扫向浩克的脸颊。

    可怕的力道，在空气中叠起了九道气浪，抽得空间都仿佛褶皱起来。

    浩克被那劲风吹得脸皮颤抖，他手里抱着藏魂，只能蜷起左臂在脸颊附近奋力一挡。

    格拉。

    筋断骨折。

    浩克再次倒飞了出去，口中溢出的鲜血洒了藏魂满脸。

    “混账！！”

    藏魂愤怒的大吼：“司马宏，你这个贱人！老子总有一天要把你……”

    唰。

    司马宏血光闪烁，人已经出现在了倒飞着的浩克前面，冷冷的看着藏魂。

    “你！！”

    藏魂惊恐的出一道灵魂冲击，却是被司马宏的能量屏障轻松的挡在了外面。

    “死僵尸，你真是活够了！”

    他双眼之中射出两道血色光线，要将藏魂仅剩下的头颅直接轰爆。

    而就在这个时候，旁边，一道剑光绽放天地。

    叶枫直接斩碎了两道血光，同时飞起一脚，狠狠得扫向了司马宏。

    “两位，走！！”

    叶枫放声激吼，奈何，这一次他的脚腕却是直接被司马宏抓在了手中。

    “叶枫……”挥出真正实力的司马宏那爪子上的力量犹如万山崩塌：“今天，谁也救不了你！！给我死！”

    他力一甩，将叶枫整个人抡起在空中，随后狠狠得砸在地上。

    大地被砸出大坑，饶是叶枫如今肉身已经被强化，也被砸得天旋地转。

    这家伙竟然隐藏了如此可怕的实力？

    “嘿嘿，怎么了？叶枫！你方才不是打我打得很过瘾吗？”

    他再次将叶枫拽起，拎到空中，准备反手再砸。

    “就是很过瘾啊，怎样！”

    半空中叶枫长剑再转，挥出一道剑气旋风，绞杀司马宏的整条胳膊，却听到叮叮当当的声响，溅起一片血色鳞片，却不见对方松手。

    嘭！

    叶枫又被重重砸落。

    这一回，他的嘴角已经溢出了鲜血，原本膨胀起来的身子以肉眼可见的度开始缩小。

    “遭了！”

    旁边一直观战的张开脸色一变：“强化药剂只是在叶枫体内注入了强大的生命能量，如今战斗消耗的太快，他怕是撑不住了！”

    “嘿嘿。”司马宏看着地上的叶枫，笑的更加狰狞：“怎么了？叶枫，再叫得响一点啊！”

    嘭！嘭嘭！！

    他把叶枫反复抓起，好像砸沙包一样满地狂甩，巨大的力道震得大地震颤。

    “可恶！！”

    几下功夫，叶枫就已经鲜血淋漓，但犹自倔强的咬牙，试

    （本章未完，请翻页）

    图一次次的将手中长剑刺向司马宏。

    “哈哈哈！天真！！”司马宏直接用胸膛挡住了叶枫的剑锋：“你以为只有你会始源能量吗？本狱长今天就好好教教你，什么才是真正的始源能量！！”

    说着，他挥手将叶枫抛到了半空，伸出了左手。

    一道可怕的银色光芒在他的掌心凝聚，虽然不粗，却有着穿透灭杀一切的恐怖威势。

    “死！！”

    司马宏眼睛一眯，可怕的始源能量光束就要出手，而就在这千钧一之际，旁边的人群里猛地射出两道光芒。

    其中一道，直直冲向了司马宏的手腕，将那道始源光芒冲击破打偏，另外一道金色身影直接飞向了空中的叶枫，将后者抱着直直逃向远方。

    “老金！！”

    叶枫嘴角的鲜血飞扬，看到老金一边骂街，一边狂奔：“他奶奶的，老子今天一定是疯了！绝对他娘的是疯了！！叶枫，你今天要是能够活着出去，有一天一定要来轰碎了这鬼地方，把大伙都救出去啊！”

    “老金……”叶枫眼中闪烁着光芒。

    他万万没有想到，最后时刻，竟是平日里这些看着最没心没肺的家伙们来救自己。

    可就在老金抱着他跑出不到千米的时候，忽然，远处的山谷上方猛地射出了几道可怕射线，直向两人过来。

    “小心！”

    叶枫猛地被一把推开，眼睁睁的看着老金被那几道光束洞穿，肉身上面多了好几个血洞，无力的倒在了地上。

    “老金！”

    叶枫拖着半截虚弱的身子扑了过去，老金的眼神已经空洞无神，只剩下最后的力气对着叶枫说着：“一，一定要出，出去……”

    老金的手无力的垂落。

    叶枫的眼睛，已经很久没有泛起朦胧的水汽。

    他看向山巅，只见山头上面不知道什么时候竟是站了一排全身都由金属构成的人形傀儡，每只傀儡手中都握着一只漆黑的长管，隐隐散出来的能量波动比起刘飞等人手中的要可怕的多。

    “战神傀儡！”

    张开这时冲到了叶枫身旁，飞快的砸碎两只瓶子，里面的液体弥漫开来，在两人四周形成了一道半透明液态防护罩，比起普通的能量护罩似乎要坚固得多。

    “司马宏！”张开有些不可思议的转头过去：“你竟然能够动用战神级别的傀儡！上面是疯了吗？就为了……”

    “嘿嘿嘿。”

    司马宏，晃着有些痛得手腕，没有看着张开，目光在人群里面一边扫视，一边回应：“张开，帮助叶枫越狱将会是你人生里最错误的决定……你根本不知道你在面对什么样的存在！”

    “不管是什么存在！”张开义愤填膺：“都必须给我儿子的死一个交代！”

    “哈哈哈！”司马宏大笑：“交代？那不如让你亲自下去见你儿子好好交代吧！给我杀！”

    他一声令下，那山谷上的战神傀儡们手中的枪管里再次冒出了可怕的光芒，对准张开与叶枫就要射击。

    可就在这时。

    人群之中，方才那道光芒再次浮现，直直射向了司马宏的面门。

    “嘁~终于出来了么？”

    司马宏有所准备，手掌一伸，将那道光芒捏碎，看着李若生一步一步的走了出来。

    （本章完）

第一千八十二章 最后逆转

“没想到区区一个监狱的狱长，竟然能够调动只有司殿大人才能指挥的【战神傀儡】……看来这一次我真是来对地方了！”

    李若生手里握着那支被人们惊呼的战神手枪，笑吟吟的走了出来。

    “是你……”

    司马宏皱起了眉头，似乎对眼前的青年有些印象：“在监控室里……”

    “不错。”李若生微微一笑：“我就是监控室一个普通的职员，但今天真是开了眼界，狱长大人的手段真是通了天呢！”

    “呵呵，普通职员！”

    司马宏嘴角微微一勾，直接挥了挥手。

    嗖嗖嗖。

    那山上的战神傀儡们直接对叶枫与张开二人动了密集的攻击。

    一道道光束狠狠砸在张开的液体屏障上，倒是一时半会也穿不进去。

    “普通职员能够拥有战神级别的手枪？说吧……你小子是什么身份，混入我这里又有什么目的？”

    “都说了我只是普通人了呀！”李若生的目光仔细的看了看叶枫的状况，随后从怀中掏出了一只小小的金属盒子，用手一按，从里面投影出了一段影像，正是司马宏方才大凶威的画面。

    “但是，如果司马狱长今天在这里做的事情传到外面，只怕无论是您还是您头上的那位大人都会有些麻烦吧！”

    “哦？是么？”司马宏一双血目里闪烁着杀机：“你怎么知道自己有命将这个传到外面？”

    “你怎么知道我没有？”

    李若生一句反问，让司马宏脸上的笑容微微一僵：“你想怎样？”

    “其实我要的很简单！”李若生用手指指向了叶枫：“我只要这一个人！”

    “叶枫？？”司马宏眯起了眼睛：“你是为了他而来？”

    “不可以么？”李若生嘴角的笑意高深莫测：“您可以花这么大力气来杀叶枫，就不许我给人家一条生路？呵呵，司马狱长，只要您今天放了叶枫，我保证这里的一切绝不会透露半点风声出去。”

    “哈哈哈！”

    司马宏说到这里，仰天大笑：“你保证？你用什么来保证？你的命么？”

    嗡的一声。

    话音未落，司马宏瞬间化成了一道残影，度奇快，冲向了李若生。

    “呵呵。”可未曾想到李若生对此竟是早有预料，嘴里一声轻笑，身形如鬼魅般的飘出了人群，度之快，不比司马宏慢上半分。

    嗖嗖。

    他手中的战神手枪射出光芒，直直打在司马宏身上，方才叶枫剑斩不入的血色鳞甲当场就被烫出了一个血洞，将司马宏的身形阻拦下来。

    “该死！”司马宏显然没想到李若生的实力竟是如此惊人，就这一记身法只怕就有极道巅峰的水准。

    “你到底是谁？”

    “我是谁不重要！”

    李若生再看叶枫，现那到液态屏障已经到了破碎的边缘：“我只给狱长你最后的机会，放了叶枫，或者让你身败名裂！”

    “我选择杀了你！”

    司马宏在这般状态下的思维更像是一头野兽，根本不受任何威胁，怒吼之下，那山上的十二尊战神傀儡竟是有四尊调转了攻击方向，嗖的一下向李若生冲了过来。

    “真是麻烦啊！”

    李若

    （本章未完，请翻页）

    生啪的一记手枪射线，击得其中一道傀儡身形后退，同时飞快后退，躲过了三道傀儡闪电般的攻击，但以他的实力同时面对四尊战神傀儡，着实也已经有些吃力。

    “喂！你们这些家伙，还愣着干啥？”

    空中的他，向地上的囚犯们大声疾呼：“这个司马宏今天已经做到这份上了，你们觉得他还会留着你们这些活口么？”

    石凯，在人群里一直低着头，全身不知是因为恐惧还是因为愤怒，颤抖就没停过。

    “今天是你们最后的机会！”空中，李若生还在大声叫着：“这个变态不死，就是你们死啊！”

    “……”

    人们都沉默不语的立在原地，有的人还在看着远处老金已经冰冷的身躯。

    “哈哈哈！傻小子，你真是天真！”司马宏嘲笑着：“竟然指望这些已经没了胆子的家伙？本狱长今天就算给他们杀，我看看倒是有谁敢动手！”

    “混蛋！！”

    人群中有人抬起了头。

    “干什么！你们想干什么！！”

    旁边，好不容易被人从盔甲里面弄出来的刘飞立刻带着他的手下站了出来：“都给我老实点，不要听那个李若生胡说！今天的麻烦都是叶枫与张开惹出来的，与你们无关，给我站好！！”

    噗嗤！！

    话没说完，刘飞就喷出了一口鲜血，不可思议的看向了自己的胸膛。

    司马宏，缓缓抽出了自己的手掌，将刘飞甩在了地上，啧啧的摇头：“可惜啊，刘队长，这次，人家说的是对的。”

    “你……你……”刘飞惊恐的看着司马宏，仿佛怎么也不敢相信面前这人竟会疯狂到了这种地步。

    为了一个叶枫，他难道真的要杀光这里的所有人么？

    “刘队！！”

    刘飞的手下们纷纷向这边冲来，可刚冲了一般，就被空中激射而来的死亡射线打成了筛子。

    山顶上，又有四尊战神傀儡脚底喷射着火焰，悬浮在了司马宏背后的空中，手中的战神长枪对准了剩下几十名的囚犯。

    “你们这些渣滓……”司马宏冷冷的开口：“谁动，立刻就死！乖乖听话，或许我还能费点力气，只抹去你们的神识，让你们做条狗继续活着！！”

    说完，他转身再次看向了整个战场。

    局势，被他完全主宰。

    因为只剩下了四尊傀儡在攻击叶枫，所以给了那小子最后苟延残喘的机会，但破罩只在瞬息之间，很快就能亲手捏碎那最该死的叶枫。

    那个神秘的李若生，被四尊傀儡缠得动不得手脚；浩克跟藏魂不知道藏到了什么地方；那些囚犯更是一滩根本没有血性的烂泥。

    还有谁！！

    司马宏真想仰天大笑！

    就想问问还有谁！！

    有了那位大人的战神傀儡，他有绝对的把握可以不留一个活口的解决这里的所有人，到时候把锅朝那头裂天兽身上一推，就能将自己摘的干干净净。

    恩？

    等等……

    司马宏忽然觉得有点不对劲。

    那头裂天兽呢？

    刚才不还躺在地上的么？

    咔。

    地面，忽然崩裂。

    一只兽爪从地下直

    （本章未完，请翻页）

    接伸出，一把抓住了司马宏的脚腕。

    卧槽！

    司马宏饶是这会儿再怎么凶残，也不由吓了一跳，随后还没反应过来，就见一头巨兽冲出地表，咆哮着，怒吼着将他甩在了半空。

    “怎么可能！”

    司马宏刚刚来得及生出这个念头，就被嘭的一下抡圆了砸到地上。

    “不……不可……”

    嘭！

    又是一下，姿势，力道，都比刚才他砸叶枫的时候还要霸道。

    “你！！”

    嘭！嘭嘭嘭！

    那裂天兽根本不给司马宏喘息的机会，一只胳膊在空中都砸出了重影，短短几息，少说也砸了有几百下，将四周一圈的地面都整整往下砸低了几米。

    最后一下，他高高跃起，两只手握住了司马宏的双脚，从天降下，将全部的力气汇聚在了双臂之上，轰然砸落。

    轰。

    也就是大地已经被砸结实了，想裂缝都裂不出来。

    司马宏整个人被拍入了地下，像在干泥里面镶嵌了一颗红枣，硬生生的给揉了进去。

    人们，齐齐的从地上弹起，被冲击波吹得四散开来，落地后都是一脸惊惶，看着那头浴血重生的巨兽。

    “这……这家伙太可怕了……”

    大伙的声音都在哆嗦。

    但这仅仅才是个开始。

    那头裂天兽又重重的在司马宏身上补了十几脚，彻底在地里踩了结实，随后双脚一蹦，直直的冲上了旁边的山巅。

    吼~

    兽吼震天。

    巨兽冲入了那些战神傀儡之中，双臂横扫，连撕带咬，开始与四尊傀儡战成一团，终于缓解了下方叶枫的压力。

    这……这到底是怎么回事？

    人们不知所以，却不见张开解除了液态防护罩，与叶枫对视一眼，彼此露出了欣慰的笑容。

    “终于……成功了啊……”

    叶枫更是欢喜的喜不自胜，大声叫道：“盘哥，咋样，这具肉身满意不！”

    吼！

    山崖上，裂天兽出了兴奋的呼喊，任凭对方那可怕的射线打在身上，也仅仅是烤焦出一道道黢黑而已。

    “爽！”

    他一拳击飞了一尊战神傀儡，说话之声，赫然正是许久不见的盘哥——张二民！

    “前辈，你真的太厉害了！”

    叶枫实在是要给张开点赞。

    能够将盘哥的魂体融在药剂之中，于众目睽睽之下注入裂天兽的体内，再配合镇魂药剂的力量削弱对方的神魂，让金盘掌控这一具堪称史上最强的生灵肉身。

    这计划虽然是他想得，但若是没有张开巧夺天工的药剂手段，又如何能够实现。

    而现在……

    终于到了最后决战的时候了！

    叶枫从手腕里再次取出一瓶强化药剂，对准了自己的身子。

    “叶枫！记住，强化药剂最多一次只能用两瓶，否则你现在的身子会被撑爆！”

    “放心吧，张前辈！”

    叶枫全身的血气如潮水般疯涨：“两瓶，足够解决今天的一切了！”

    （本章完）

第一千八十四章 问还有谁

战！！

    事到如今，别无其他，只有战！

    叶枫纵身冲向最后剩下的死尊战神傀儡。

    空中，一道长枪射出激光，直冲叶枫面门。

    叶枫举起右手始源短剑格挡，沉重的力量打得他身形飞退，却也将那道死亡射线弹射向了天空。

    嗡。

    下一瞬，空气爆裂，一具战神傀儡以迅雷不及掩耳之势来到他的身边，抬腿横扫，直冲叶枫太阳穴。

    “来的好！”

    此刻叶枫的身体素质全面加强，反应快，动作更快，他一个后仰，让那记横扫贴着面门划过，反手运力，抓住了对方的小腿。

    “给我滚！”

    战神傀儡直接被叶枫甩飞，正好撞上了另一边飞过来的另一具，两尊傀儡抱成一团，滚飞向了一旁。

    而就在这时。

    还剩下一尊的战神傀儡早已经用手中长枪瞄准了叶枫，枪口凝聚出的死亡射线对准了叶枫的脑门，手指扣动，就要射击。

    忽然。

    一道人影从背后飞扑过来，好似猿猴一般挂在了傀儡的背上，两只鲜血淋漓的手臂猛地抱住了傀儡的头颅，奋力一拔。

    嗖。

    长枪的死亡光束偏向了天空。

    浩克咧嘴大笑，鲜血从他的齿缝里面流淌出来，顺着下巴滴在了傀儡面无表情的脸上。

    “一群死人！”浩克用尽了全身的力气牵制住那傀儡的头，对着下面撕心裂肺得大吼：“难道你们真的要在这等死么？都这个时候了，还他娘的不拼一把！！”

    “拼了！”

    人群中，石凯吼得热血沸腾。

    “今天就算真的变成石头渣子，老子也要让你们这些家伙知道，老子以前是——灭天石魔！”

    轰隆隆。

    石凯的身形开始疯狂的变大，短短几息，就如一座巨山一般立在了场中。

    原本那被叶枫甩飞出去的两尊傀儡正在急飞来，迎面就看到一只巨大的石拳隆隆的向他们横扫过来。

    嘭！

    石凯的拳头直接被傀儡坚固的身子撞得粉碎，但那巨大的力道也将其中一尊傀儡再次击飞了出去。

    另一尊傀儡，双目之中闪出血红的光，冷冷的看向石凯，用一种机械冰冷的声音说道：

    “确认囚犯出现反抗行为，执行灭杀程序！”

    “灭杀你个头啊！”

    石凯怒吼参天，另外一只拳头带着隆隆的声势再次轰了过来，但这回战神傀儡早有准备，抬起一只左手，掌心里伸出一只黢黑的管子，里面冒出的银色光芒并不比之前的战神步枪逊色。

    可他还没射击，身后，猛地有一道身影激射过来，度奇快，一瞬间抱住了他的腰身，将他带飞向了一旁。

    一只全身包裹着闪电的金色猴子脸上挂着悲壮的笑容，全身的闪电如密密麻麻的浪花将傀儡包裹，同时仰天大叫：

    “还有老子！！腾玄仙界的［怒雷猿王］！”

    吼。

    这头金色雷猿的身子不断加，双臂运力，将傀儡的身子勒出格拉声响，同时，在他前方，有一道身段妖娆的魅影早已经等在了那里。

    “嘻嘻。”那身影乃是一名皮肤    黝黑的女子，但却生的无比魅惑，性感的舌头伸出来舔了舔嘴唇，笑道：

    “还有人家，［虚空虫族］的刀锋女王哦！”

    话音未落，她的双手已经化成了两柄锋利的刀刃，直直朝着飞来的战神傀儡斩了下去。

    咣！

    金铁声响，火星四射。

    那刀锋女王被震得倒飞出去，两柄曾经斩断星河的利刃未能伤到傀儡分毫。

    “小丫头，闪开！”

    下方，又是一名男子冲上了半空。

    他看起来在人群中平平无奇，顶了一只亮的光头，但此刻挥拳出去，竟是凝聚方圆万里仙能融于一点，拳出天碎，狠狠得砸到了傀儡脸上。

    “一块烂铁！记得老子一拳仙王的名号！！”

    咣。

    这一拳分量重，咋的傀儡的脸颊都凹陷了下去，一只机械眼睛爆碎开来，整个身子更是打着圈倒飞了回去。

    “好！！”

    整个战场，人群彻底沸腾了。

    这些曾经凶名赫赫的人们，终于被唤醒了心底那份血性，不再是以前那个畏畏缩缩的囚犯，而成了各自呼风唤雨的魔王。

    “杀啊！”

    几十道身影纷纷出手。

    “拆了这些傀儡，逃出去啊！”

    “老子憋屈了十几万年了，今天就算是死了，也要痛痛快快的大战一场，哈哈哈，拼啦！！”

    一时间，除了盘哥还在一人纠缠死尊傀儡之外，叶枫与李若生的压力都大大减轻。

    那些被限制了实力的囚犯们或许一人不是战神傀儡的对手，但是四五个人对付一具，倒也可以打的有来有回，但是……终究还是很快迎来的牺牲。

    噗嗤。

    一处战局里，那位刀锋女王的胸膛被一只金属手掌直接洞穿，整个人僵硬在了半空，嘴角，却还带着她生前那不知道迷惑了多少生灵的笑容。

    “死鬼……对不起啊……本来说要连你的份儿一起活下去的，但我撑不住了，终于……可以来见你了！”

    嘭。

    战神傀儡手掌上能量一爆，将刀锋女王的肉身震碎，冷酷的看向了旁边的那头金毛雷猿。

    “下一个！”

    “哈哈哈！下你妹！”雷猿全身的电光爆裂，脸上没有丝毫惧色：“老子窝囊了那么久，今天要是再怂半点，就自己撞死算了！”

    轰隆隆。

    豪言漫天，同时旁边石凯的巨拳已经又一次的凝聚完毕，山一般的拳头经过雷猿旁边的时候，听到石凯的呼唤：

    “猴子，助我！”

    “好！！”

    雷猿一把跃上了石凯的巨拳，全身的电芒不要命一般的汹涌出来，将石凯的拳头化成了一只雷电巨拳，狠狠砸向了对面。

    战神傀儡，机械的眼睛里全然被那巨大的雷电拳头填满，却是没有半点畏惧，提起自己的拳头对轰了上去。

    空中，腾起一道巨大的雷云。

    雷电猿王全身喷血飞退，石凯半个巨人的身子都化成了湮粉。

    而那在极道境界凶悍非常的战天傀儡也被砸碎了整条右臂，狼狈的跌落在了地上。

    轰隆隆。

    石凯巨大的身子倒在地上，好似一座山丘崩塌。

    他飞快的缩到了正常大小，一条右臂上面弥漫着始源能量的余威，再也无法凝聚起来。

    “咳咳……”

    他咳嗽，嘴里喷出了大口的石头渣子：“嘿嘿，什么狗屁傀儡，也就那么回事嘛！！”

    吱～

    空中，那断了一条胳膊的战神傀儡再次悬浮了起来。

    那双没有感情的机械眼里似乎都多了几分怨毒：

    “囚犯1345号，你该死！！”

    他举起了剩下那只左手，掌心的银光犹如死神的召唤。

    “死你大爷！”石凯大声吼叫着：“老子今天要是皱一下眉头就是你孙子！”

    唰。

    空中，白光闪过。

    石凯闭上了眼睛。

    可过了一会儿，他现想象中的剧痛竟是没有传来。

    “啥情况？”

    睁开眼，只见空中的那具战神傀儡竟是全身包裹着一种奇异的灰白色的液体，噼里啪啦的冒着电光，十分不甘的摔落向了地面。

    “喂！石凯！”旁边，一双黑色的皮鞋将地面踩得响亮：“死了没有！没死的话起来再打啊！”

    “刘队长！”

    石凯不可思议的看着旁边的刘飞，对方胸口上那可怕的伤口已经愈合，全身都散着强大的生命力，手里更是握着一杆奇怪的步枪，里面射出的子弹赫然是一支支方才用来对付他自己的［腐化药剂］。

    “什么呆！有张前辈在，没那么容易死的！”

    刘飞指了指旁边正在飞快奔走着的张开，后者正在将一支支生命药剂注入伤者的体内，那神奇的药剂短短的时间就能让重伤者恢复生机。

    “牛逼！”石凯忍不住就想去给张开跪了。

    他这也才明白，为啥这个普通的狱警能够得到那么多人的尊重，人家这药剂之神好好操作的话，能力怕是比得上一整支精英部队了。

    “石凯！借着！！”

    再远一些的地方，叶枫远远甩过来一支长枪，跟刘飞手里的相同款式，里面装满了一瓶瓶的腐化药剂。

    “干他们啊！”

    “干！！”

    石凯全身的战血沸腾，爬起身子，用剩下的左手握住长枪，向空中打出一连串的药瓶。

    “老子今天要拆光你们这些铁疙瘩！！”

    嘭嘭！

    张开与叶枫两年的精心准备，终于在这一刻挥出了全部的效果。

    腐化药剂，虽然无法彻底冻结傀儡们的行动，但是对他们的金属身躯还是造成了直接的伤害，减缓了他们的度。

    这就给大伙创造了更多的攻击机会，同时也避免许多人因为躲避不急造成的伤亡。

    大约顿饭的功夫之后。

    山顶上的战斗，盘哥用自己全新的肉身吭哧吭哧的左右开弓，终于将四尊傀儡彻底砸碎成了零件。

    李若生披散着破碎淋漓的黑色制服，嘴角挂着鲜血，用手枪轰爆了一只傀儡的头。

    叶枫，将始源长剑从一只傀儡的脖子里拔了出来，站起身子，精疲力尽。

    石凯，一下一下砸着身下的一尊傀儡，直到把人家彻底砸扁。

    战场进入了最后收尾的阶段，而就在这时，地下司马宏好不容易挣脱出来抬起了头：

    “你们这些家伙……造反……要……”

    嘭。

    裂天兽从天而降，再次把司马宏踩到了脚下。

    “还有谁！！”

    盘哥仰天长啸。

第一千八十五章 逃出生天

八尊战神傀儡，终于在一顿饭的功夫之后，全部被拆成了零件。

    代价是，整整二十三名苦行营里的囚犯成了地上冰冷的尸体，就算是张开也救不回来。

    其余，人人带伤。

    叶枫，走路都险些要跌倒，幸好旁边伸过来一只胳膊，将他及时的扶住。

    李若生，一张颇为英俊的脸庞如今看起来也是鲜血淋漓。

    “多谢！”叶枫看着李若生，只是重重得说了两个字。

    李若生微微一笑：“你没死就好。”

    叶枫点了点头，没有多问什么，只是踉跄着向前面的一道人形坑洞走去。

    “盘哥……”

    他招呼了一声。

    远处也是浑身冒血的裂天兽盘哥一个纵身跃了过来。

    嘭。

    盘哥大脚掌在地上狠狠一踩，把贴得严丝合缝的司马宏从地下弹飞出来，伸手倒拎在了空中。

    “说吧……”

    叶枫看着奄奄一息的司马宏：“你背后的人是谁？”

    “嘿嘿……”

    司马宏一张脸都被盘哥踩得完全没了形，只有笑得时候能够勉强看见一张歪斜的嘴巴：“叶枫……你以为你跑的掉么？”

    啪。

    叶枫一剑，刺入了司马宏鳞片破碎的身子。

    嗷。

    司马宏惨叫。

    “我真的不想跟你说废话。”叶枫目光中没有一点温度：“如果你想在临死前少受些苦的话，最好说得痛快一些。”

    “哈哈哈！”司马宏痛苦的笑着：“受苦么？叶枫，你知道我若是说了，只怕受到的折磨会比你给我的痛一万倍！！你根本不知道自己在面对什么样的存在，我若是你，还不如乖乖自杀了好，因为落在他的手里……”

    咔。

    叶枫不耐烦的斩断了司马宏的另一条腿。

    嘶～～

    司马宏痛得连喊叫的力气都没有了。

    “你废话真的很多……”叶枫将剑尖对准了司马宏的心房：“我只要一个名字！说！！”

    “嘿嘿……”

    司马宏还打算嘲笑叶枫，这时候，张开缓缓走了过来。

    “让我来吧……”

    嗯？

    叶枫转身，看到张开手里已经握住了一只打开的药瓶，里面的液体咕噜噜的冒着泡泡，更是散着一股看起来就很凶残的黑烟。

    面对叶枫，司马宏还能狞笑。

    但看着张开手里的小瓶子，司马宏的脸色一下子就变了。

    “这……这是什么？”

    张开，笑了。

    叶枫第一次现张开的笑容也特么能这么吓人。

    “好东西。”张开来到了司马宏面前：“绝对能让你欲仙欲死的东西！”

    “不！！你别过来！！”

    司马宏最后的力气竟是开始盘哥手里挣扎：“我知道你们研究所的手段，你别过来！我说！我说！！”

    叶枫：“……”

    果然，姜还是老的辣啊！

    “说吧！”

    盘哥一甩手，将肉泥一样的司马宏扔在了地上。

    “其实……我也并不清楚那位大人的身份。”司马宏被张开彻底击溃了心理防线：“每一次，他都只是通过通讯器跟我联系，看不清真容……”

    张开眉头一皱：“他的联络讯号地址？”

    “嘿嘿，当然不可能被我查到。”司马宏无奈道：“我只知道，这位大人的能量绝对在圣殿之中难以想象，不仅能够一手将我安排到监狱狱长的位置，还能调动战神级别的傀儡，给我关闭监狱所有监控的权限。这至少也得是……”

    司马宏说到这里顿了一下，张开却是喃喃接了过去：“三位司殿其中之一，或者……”

    接下来的话他竟是自己都不敢再说下去。

    叶枫，不用想都能知道那所谓的‘司殿‘在这里是何等至高无上的存在，只怕整个宇宙天地之内，也只有他们彼此之间能够平起平坐。

    而若非是这样逆天的存在，又怎么可能做出融合时间流这般疯狂的举动而不被人察觉？

    呵呵。

    老天爷，你还真是给我安排了一个好的对手啊！

    ……

    司马宏，临死之前叫的声音依旧很惨烈。

    但盘哥一口将他的头咬下来之后一切就恢复了安静。

    叶枫，则是在旁边仔细的将所有战神傀儡的零件全部收拾好，来到了张开身边。

    “前辈……您这手里的到底是什么药剂，竟然把那家伙直接吓尿了！”

    “哦，这个啊！”张开端起那小瓶子，直接喝了一口，完事还吧嗒了几下嘴：“这是我自己给自己调的鸡尾酒，叫［死亡国度］，怎么样，要不要来一口？”

    叶枫：“……”

    金盘：“……”

    果然，这老姜特么的比想象的还要辣啊！

    ……

    “叶枫！”

    旁边，李若生走了过来：“我检查过了，苦行营里的监控早就被司马宏关闭，这里生的一切不会有外人知道。接下来，你打算怎么办？”

    “怎么办？”

    叶枫目光一凝，看向了旁边的刘飞，还有他仅存下来的两个手下：“我……要离开这里。”

    “做梦！”

    刘飞毫不畏惧的来到叶枫面前：“只要有我在，你就休想逃出这圣殿囚牢！”

    叶枫微微皱起眉头：“刘队长，你……”

    “除非！”结果刘飞紧接着说道：“我被裂天兽打昏了，根本不知道生了什么！”

    叶枫心中一暖：“刘队长！”

    而刘飞则是继续大声道：“今天裂天兽生暴动，狱长大人不幸牺牲，囚犯叶枫被裂天兽吞吃，后该兽逃走，不知所踪！你们都明白了么！”

    “明白，队长！”

    身后，两名黑衣狱警眼中满是决然的光。

    今天的事情让他们看到了太多自己曾经无法想象的黑暗，这个曾经让他们以为无比神圣的殿堂，原来早已经被污浊浸染。

    如果……真的有人有一天能够来对抗这深沉的黑暗的话，或许，就是眼前这个小子吧……

    叶枫，深深的看着刘飞：“那叶枫，就多谢刘队长了！”

    “哼！”刘飞看也不看叶枫，直接转向了旁边的裂天兽：“你还等什么？”

    盘哥，咧嘴一笑。

    啪，啪啪！

    三记巴掌，刘飞三位全部昏在了地上。

    ……

    最后，叶枫看向了最后的一批人。

    “大伙，你们怎么说？”

    浩克，抱着藏魂，早就坐在地上，这会儿看着叶枫直喘粗气：“嘿嘿，小子……你，你，以后绝对不得了。”

    叶枫过来，依旧像这两年多一样，蹲在了浩克身旁：“老大，我扶你起来。”

    “滚，让老子好好歇会！”浩克挥了挥手：“走吧！赶紧走吧，还墨迹啥！”

    “老大，你们不走么？”叶枫看向了其他人：“还有大伙，不出去么？”

    “嘿嘿。”

    叶枫没想到，大伙这时候竟然都笑了。

    石凯，只剩下了半个身子，习惯性得想要挠头，却现右手已经没了：“小叶子啊，以前说起出去，老子心里就兴奋，可不知道为啥，现在真的能出去了，倒有点不想了……”

    “出去干啥呀！”雷电猿浑身的金毛被扒光了好几片，呲牙咧嘴道：“老子还有好多仇家在外面，出去说不定死的更快！”

    “哈哈哈。”还有人笑道：“其实在这儿也没啥不好啊……有人管饭，还能修炼始源仙能……说不定我以后也能像小叶子一样……”

    “行了吧，你们都闭嘴！”藏魂骂骂咧咧道：“一个个说得不着四六，其实还不都是一个心思……我们要是走了，刘飞他们就死定了！”

    叶枫：“！！！”

    大家竟是这般的心思！

    “奶奶的！”藏魂跟浩克已经转过身去，朝着自己的小山谷走去，一边走，一遍骂：“一个个是什么货色心里没点数么？特么的还在这儿装好人！”

    哈哈哈！

    大伙都笑了。

    纷纷拖着疲倦的身子朝一塌糊涂的山谷里走去…

    “嘿嘿，接下来几天可以轻松了喂，那些刑具都坏了，修好也得几天吧……”

    “要不让刘飞他们多睡会吧……”

    “哈哈，我看成，我去多踹他们几脚…”

    人们纷纷散去，只剩下了石凯，看着叶枫，眼睛里闪着光：“小叶子……老金他……”

    叶枫一把抱住了石凯，对方那断得乱七八糟的身子摸起来那么的刺手。

    “石头哥，老金一直会在我们心里……”

    “嘿嘿。”石凯咧嘴笑了：“妈的，我这石头人一辈子都尝不到眼泪是啥滋味啊……小叶子，老金说了，你要把我们的份儿都活出来，活的风风光光的！”

    “嗯！”叶枫重重拍了拍石凯的背：“然后我会回来，找到那个混蛋，然后把大伙光明正大的放出来！”

    “哈哈哈！我等你！”

    石凯吭哧吭哧的走了，一时间，只剩下了叶枫，张开，成为了裂天兽的盘哥，还有身份不明的李若生。

    “去哪？”叶枫看着李若生。

    “嗯怎么？”李若生饶有兴致的看着叶枫：“你知道我要带你走？”

    “不然费这么大力气为了救我是为了什么呢？走吧！”

    “呵呵，叶枫你当真是一个有意思的家伙，走吧，有人当真是等你好久了！”

    说完，几人立刻乘上了李若生掏出的一件飞行器向着远方疾驰而去……

第一千八十六章 幕后操作

李若生的准备十分周密。

    出了苦行营之后，叶枫与他没有再回曾经的囚笼，而是从外面的一座小山之内的传送阵直接离开了时空圣殿，进入了一座航舰的舱室之内。

    “这里是？”

    叶枫看着四周闪烁着各种光亮的仪器。

    他现在已经知道，这些仪器都是十分精密的能量设备，依靠一种叫做讯号的东西配合工作，能够发挥出比净土仙界飞行灵具强大的多的功能。

    “这是我的私人飞船。”

    李若生熟练的在最前面的位置坐了下来，伸出手指挑动了一排开关，随后整个飞船一阵晃动，驶入了茫茫虚空之中。

    叶枫忍不住回头，想要看一看自己被囚禁两年的时空圣殿是什么模样，结果发现只有一座好似山峦一般的巨大石块悬浮在半空，缓缓旋转着。

    “别看了。”李若生似乎有洞察人心的力量：“时空圣殿不在这儿！”

    “不是这里？”

    “真正的圣殿据此还有数百光年的距离……”张开在旁边稳稳的做好，盘哥似乎已经睡着了：“叶枫你不必着急，终有一天我们会去到那里的！”

    “是……”

    叶枫靠在了座位的靠背上，放松了身子，只觉得一阵巨大的疲惫感无法抗拒的袭来。

    “想休息就歇一会儿吧，还早着呢……”

    叶枫强撑着快要撑不开的眼皮子道：“我们究竟要去哪里？”

    “去下面的管理界……哦，你们叫始源界的地方！”

    “始源界！”

    叶枫对这个地方早已经如雷贯耳，忍不住问道：“李兄，这时空圣殿与始源仙界到底是什么样的地方？”

    “李兄？”

    李若生看着叶枫，那张清理干净之后的俊美脸庞忽然一笑，竟是平白多出了几分娇媚味道。

    “嘻嘻，你叫我什么？”

    说完，就见她身上荡漾起一阵灵光，一张脸庞泛起了红晕，竟变成了一位娇俏可人的少女。

    “你是！！”

    叶枫微微扬起了眉毛，他着实没有想到在苦行营里能够一人与死尊战神级傀儡战斗的年轻人竟然会是一名女子。

    “嘻嘻，叶枫，你不认识我了么？”

    少女身上的黑衣制服也变成了一袭白衣，飘飘若仙，只是那一双咕噜噜转动的大眼睛里藏不住的是满满的古灵精怪。

    叶枫从未见过此女，却也是隐隐觉得这声音在哪里听过，忽然，他想起了什么。

    “是你！！那位始源仙灵！！”

    “哈哈。”少女拍手笑道：“你可算认出我来了呢，不枉人家那么辛苦救你出来……”

    “可是你为什么？”

    “哎！先说好，可不是我要救你哦，是我家至仙大人跟姐姐要救你，走吧走吧，我一路跟你说说这里的情况，剩下的等你见了我家大人再说吧！”

    说完，少女一推手中的操控杆，他们乘坐的飞船后面喷出了两道长长火光，巨大的力量将叶枫猛地按在了座位上。

    “卧槽……姑娘你慢点！！”

    叶枫话没说完，飞船就跳跃进了虚空之中。

    ……

    这一路，飞了大约有两三天的光景。

    叶枫从那位俏皮姑娘的口中询问到了很多事情。

    小丫头名叫［李若笙］，乃是她所说的始源界中的一名侍女。

    叶枫当场就笑了：“姑娘，你这样说就是在侮辱我的智商了，一名侍女能有这般的能耐手段。”

    李若笙斜着眼睛扫了一眼叶枫：“你的智商很高么？那怎么还被别人玩弄的死去活来的？”

    叶枫：“……”

    好，你说得对，你继续。

    李若笙后来将叶枫所在的天地宇宙结构细细做了说明。

    天地分别［下界位面］与［绝对领域］，所谓的下界位面就叶枫所在的三十六号时间流等等这样的平行世界，共有一百零八道时间流彼此独立的运转，承载了万万亿的生灵在其中繁衍生息。

    而在下界位面之上便是所谓的绝对领域，也是叶枫口中的始源仙界。

    始源仙界只有一个，乃是万物宇宙的起源之地，通过九座太初塔向各条时间流输送能量，维持它们的运转。

    在始源界中，有三座至高无上的圣殿，分别为时空圣殿，命运圣殿与万物圣殿，分别掌控着天地宇宙间最高的法则奥义，而在三座圣殿之下，有着一百零八座的分殿，监控着一百零八条时间流的进秩序与进展。

    叶枫之前遇到时空稽查队，便是来自时空圣殿的总部，到三十六号时间流执行任务，而这一次要见叶枫的便是三十六号分殿的三位殿主之一的——命运至仙。

    “明白了……”

    叶枫飞快的听完一切，将信息消化：“要是我没有猜错的话，那日在始源仙殿里面操控那位命宫宫主的就是命运至仙大人吧？”

    “要不说你聪明呢！”李若笙拍了拍手：“为了救你，至仙大人可是没少费功夫呢！”

    “可是……”叶枫还是皱起了眉头：“不过一个分殿的至仙殿主，说起来怎么会有这么大的本事？哎，若笙啊，说起来你的战神手枪呢？”

    “你想什么呢？”

    李若笙开始见识了之前叶枫收拾傀儡零件时的场面，那家伙恨不得把每一个零件都嚼碎了吞下去。

    “我们家至仙大人当然不是一般人啦……”她眼珠子转了转：“不过这些事情现在还不能告诉你，等你见了他之后再说吧！”

    “也好……”叶枫点了点头：“还有一件事！”

    “你说？”

    “我想知道三十六号时间流现在的状况！我的亲人朋友们现在到底怎么样了！”

    “这个啊？”李若笙食指抵住了自己的下巴，可爱得鼓了鼓腮帮子：“你确定要看么？”

    “当然！”叶枫眼神迫切至极。

    “那你做好心理准备哦。”

    说完，小姑娘打开了飞船上的一块屏幕，里面显示出了叶枫曾经见过的熟悉的时间流的画面。

    漫天繁星，流淌成河。

    这时，张开也抱着睡着了的盘哥小兽走了过来：“我也看看，还从未见过下界的时间流是何模样。”

    可说完，张开的眼睛就不由得睁大：“这是！！时间流怎么还带分叉的？”

    叶枫也惊了。

    “这怎么！！”

    在屏幕之中，原本一条直线流淌的时间流竟是从中间的某个位置一分为二，好像树枝一般分别向着左右两侧延伸了出去。

    “怎么会变成这样！”

    “怎么会！”小姑娘的白眼都快要翻得飞上天：“那还不是拜叶枫大人您所赐！”

    “我？”

    “您在时间流的某个节点造成了完全无法修复的混乱，这种时候时空圣殿只会有两种处理方式，要么重置整条时间流，要么就像现在这样把整条时间流一分为二，顺着你造成的影响开辟出一条平行支流。”

    叶枫身为半吊子的时空行者，不由得都听得惊呆了：“还可以……这样操作？”

    “哼！那还不是至仙大人为你一番好生打点才有这样的结果……要不然，你觉得你还有有命去圣殿囚牢受苦么？早就被人剁碎了喂喵了。”‘

    叶枫现在也没心思计较自己是该去喂猫还是喂狗，只是关心道：

    “那我原来的伙伴们是在哪条支流？他们现在怎么样了？时间流融合的大战还在继续么？”

    “继续啊……”李若笙点了点头：“虽然后来时空圣殿查到了的确有两条时间流融合的事故，但毕竟二号时间流的生灵已经过去了一大半，后来的处理就是把整条二号时间流重置，至于那些过去的生灵就留在三十六号，各安天命吧……”

    “怎么能这样！！”

    叶枫脑子飞快的运转：“那现在战况如何？”

    “你傻么？”李若笙摊了摊手：“二号时间流啊，时间流排名越靠前，就代表发展的时间越长，里面的生灵肯定越强大，三十六号不出意外应该已经被攻陷了吧……”

    “这……”

    叶枫的脸色一下子凝重下来。

    “被攻陷了么……”

    “叶枫！！”张开在后面过来拍了拍他的肩膀：“一切都还没有结论，你不要过度担心……毕竟你们的时间流应该还有几位极道巅峰强者守护……”

    极道巅峰……

    叶枫知道这说得便是仙王强者。

    “同样是极道巅峰差距也是很大的啊！”李若笙也是心直口快，完全没有注意到叶枫越来越难看的脸色：

    “掌握一门能量法则极境的也是极道巅峰，掌握三门的也是巅峰……而且，二号时间流里的几位极道强者应该已经开始领悟［始源能量］了吧……那就是开始向着主宰境界迈进了，可不是一回事……”

    嘘～～

    张开一个劲的给李若笙使眼色。

    “张前辈，你对我眨眼干什么？”

    张开：“……”

    我特么想抽你知道么？

    哗啦。

    这时，旁边的叶枫忽然站了起来。

    “我决定了。”

    “嗯？”两人同时看向叶枫：“你决定了什么？”

    “我决定先不去三十六号分殿了，我要先回去看看状况！”

    “啥？”李若笙蹭的一下站了起来：“不行！姐姐跟至仙大人还等着你呢！”

    “让他们等着吧，或者直接来找我也行，我觉不能再耽搁了！”

    “你做梦啊，叶枫！”李若笙挥舞着自己的小拳头：“叶枫，你不要以为姐姐看重你就胡来哦，再说了，你又不会操控飞船……我看你怎么回去！”

    叶枫，眨了眨眼，看向张开：“前辈，您会么？”

    张开：“……”

    呃，好像……会吧！

    /txt/84386/

    。_：

    【悠閱書城一個免費看書的換源app軟體，安卓手機需googlepy下載安裝，蘋果手機需登陸非中國大陸賬戶下載安裝】

第一千八十七章 压力万重

净土仙界，万法仙院。

    叶知秋焦急的在大殿之中踱步，司徒矩，欧冶长等人安静的坐在他的身后，有人在摩挲着自己的手掌，有人在不安的敲打着脚尖。

    “上尊大人！”

    司徒矩脸上的眉头都快要拧成了一疙瘩：“宫主还没有回来……”

    “别吵吵！”叶知秋站住脚步，心情烦躁至极：“这一次可是跟碎星那个老王八蛋决斗，我也不知道宫主他什么时候能……”

    话音未落，众人感觉到外面一阵能量波动，一道虚空裂隙蓦地打开，夏秋辛跌跌撞撞的从里面摔了出来。

    “宫主大人！”

    人们纷纷出去，只见原来又老又帅的夏秋辛脸上布满了血痕，一张脸苍白如纸，一看就受了严重的伤势。

    “快，快走！！”

    夏秋辛看见众人，连忙开口，话音还未落，就听到空中响起了一道张狂的大笑：

    “哈哈哈！现在想走，来不及了！”

    唰。

    一瞬间，净土仙界头顶的天空失去了光芒，变成了一片璀璨的星空。

    浩瀚的仙能凝聚成了大大小小的星辰，满天光华中间开启了一扇时空之门，成千上万的异界生灵簇拥着碎星仙王浩浩荡荡的走了出来。

    “走！快走！”

    夏秋辛嘴角的血迹未干，飞快的调动着体内的仙能，想要将在场的所有人都包裹在里面瞬移离开，但刚刚出手，就被碎星仙王出手打断。

    “手下败将，还敢放肆！”

    碎星单手一伸，竟似仿佛从天穹之上摘下了一颗星辰，轻轻一弹，那星辰便忽然出现在了仙院广场之上，轰然炸裂，滚滚仙能冲碎了四周的建筑，连带着所有人都痛苦得倒飞起来。

    啊~~

    站在最前面的司徒矩等人首当其冲。

    他们虽然已经是净土仙界的强者，位列仙尊，但是在一位真正的仙王面前根本毫无抵抗之力，纷纷吐血负伤，撞碎了一座又一座的宫殿，才滚落在了一对土石瓦砾中间。

    轰！

    可怕的星辰爆裂之威还未结束。

    仅仅一击，半个万法仙院就彻底崩塌，只有靠近后方的几座大殿在一座坚固的能量壁障的保护下依旧巍然屹立。

    “该死！！”

    夏秋辛于波澜之中须发贲张。

    “你给我住手！”

    他凝聚仙芒，体内散发出时间须弥与征引三大仙能，漫漫岁月，虽然多掌握了一道须弥仙能，但此刻勉强召唤出的仙能世界却是摇摇欲坠，只能勉强抵御住碎星仙王的浩瀚星空。

    “蝼蚁！！”

    碎星仙王率领浩瀚天军，俯视着一片残破的万法仙院：“已经两年了，尔等还这般冥顽不灵，不肯就范，今日本王就要用你们一座仙宫的血来打怕整个净土仙界！给我死！！”

    他单手一扫，从天上坠落数话时嘴里流淌着鲜血，看着叶知秋，眼中的光芒在逐渐散去。

    “芊芊姐姐……芊芊……芊芊……姐姐……”

    “小家伙！别说话！！”叶知秋飞快的向虚欠欠体内注入着仙能，同时抬头看向那缓缓从废墟中走出的身影，眼神想要吃人。

    碎星仙王，全身被仙能包裹，双手抱着一人，一尘不染的从废墟中走出。

    “这……便是叶枫那小子的女人吧！”

    “放开他！！”

    天上地下，全是愤怒的呼喊。

    云芊芊，安静的躺在碎星手中，原本红润的脸庞已经不见了一丝血色，若非还有淡淡的呼吸，只怕人们都觉得她早已是个死人。

    “放？”

    碎星一步踏上九天，将云芊芊放在了屏幕前面，就对着黑衣青年那愤怒的目光：“好啊，你先放开你手中的阵盘，我便放了这丫头，否则……”

    他手上微微闪起一道仙能，竟是刺入了云芊芊体内，让沉睡中的云芊芊因为痛苦皱了皱眉。

    “芊芊姐！！”

    “你这个畜生！！”

    远处的小凤凰忍不住的要向碎星冲来，却是被老宋死死拉住：“小五冷静！你过去也只是送死！”

    “可是芊芊姐若是死了，我们怎么向叶哥交代？”

    “叶枫？”碎星仙王听到了这个名字，哈哈大笑：“哈哈哈！那小子只怕早已经死在了不知道什么地方，否则，你们都已经穷途末路到了这般地步，他怎么还像缩头乌龟一般藏起来……这，可是他的女人啊！”

    说着，碎星仙王竟是直接卡住了云芊芊的脖子，将她的身子悬在了半空。

    一时间，所有人的心思都系在了云芊芊身上，就听碎星冷冷的笑着。

    “本王只给你三息时间，若不放下阵盘，我就先捏断了这小姑娘的脖子！！”

    “三！！”冷冷的呼声，震慑天地。

    黑球儿，隔着屏幕，将牙齿咬得咯咯作响，心中，在不甘的怒吼。

    “主人！！球儿该怎么办！球儿还是做不到吗？”

    “二！！”

    “芊芊姐！！”

    “可恶啊！”

    叶知秋重重的一拳砸在地上，为自己的无力愤恨欲狂！

    “一！！”

    碎星仙王眼中寒光一闪，看着黑球儿还没有动作，五只手指运起了力气，狠狠一捏……

    （本章完）

第一千八十八章 终于归来

“住手！！”

    终于，黑球儿无力的垂下了手。

    “你放开芊芊姐……我……任你处置！”

    “球儿！！”

    人们愤怒的看着那仿佛已经被绝望包裹的少年。

    黑球儿脚下，那原本容貌绝美的女子缓缓睁开了眼。

    梦璃，苦笑着拉了拉黑球儿的衣摆：“小球儿，叶枫他……不会怪你的……”

    “梦璃姐……”黑球儿站着，双手仅仅不甘的握着，两行眼泪断了线一般的滚落：“是我没用……”

    “没关系！”

    梦璃笑着靠在了身后巨大的黑色巨塔上：“这……就是叶枫心爱的那人安息的地方么……嘻嘻，好想在临死前看看她到底长得什么样子呢……”

    “放下阵盘！！”

    旁边，成千上万的异族生灵将武器对准了两人，喝声如雷。

    黑球儿，一点点松开了他的手指，眼看着那关系着净土仙界亿万生灵命运的阵盘就要从掌心滑落。

    就在这个时候。

    一道熟悉的声音响在了天地之间，屏幕内外。

    “球儿，怎么哭了？谁敢欺负我们家球儿爷啊！”

    唰！

    黑球儿惊喜的抬起了头。

    “主人！！”

    他听到了千万次在梦中响起的声音。

    “叶枫！！”

    整个净土仙界，都仿佛在期待着这个声音。

    叶枫？？

    碎星仙王扭过头，看到旁边山顶上不知道什么时候站了一道白衣人影，衣袂翩然，长发飞扬，脸上挂着熟悉的笑容，不正是那个叶枫？

    “你小子真的没死！”碎星仙王眼睛眯了起来，旋即又笑了：“呵呵，不过这样也好，新账旧账一起算！”

    他将云芊芊举在了叶枫面前：“现在我们先不要说别的，让你的那只宠物耗子放下阵盘，否则我立刻让你心爱的人死在你面前。”

    “好呀。”

    叶枫一人静静的立着，看不出脸上的表情波动：“你让球儿安全的离开魂道仙宫，我保证他不会启动法阵。”

    碎星仙王沉默了一会儿，点头道：“呵呵，好，叶枫，两年不见，本王倒是想要看看你长进了多少能耐！”

    屏幕里，黑球儿与叶枫深深对视了一眼：“主人……”

    “带着梦璃先走！”

    “好！”

    黑球儿瞬间再没有半点迟疑，抱起梦璃，就离开了太初魂塔，同时空中的灵息投影也关闭消失。

    一时间，所有人的目光都聚焦在了叶枫身上。

    无论是空中激动无比的凤小五跟老宋，还是地上纷纷挣扎爬起来的仙院各位师长，亦或是重伤喘息的夏秋辛，都不忍错过叶枫的每一个动作。

    毕竟。

    叶枫要面对的是碎星仙王，一位能够重创时宫宫主的无敌强者。

    就算他离开了两年，又能如何？

    叶枫深深的吸了一口气，看着那吊在半空的云芊芊，心中的寒意越来越浓。

    芊芊，她受苦了。

    她为自己付出承受了太多太多，而自己却是几乎没有让那个令人心疼的女孩享受过片刻的幸福。

    今次，，该他还给芊芊了。

    所有欺负过芊芊的人，都该死！

    “碎星！我已经让黑球儿走了，你放人吧。”

    他缓缓的开口，并且一步步的踏上虚空，向碎星走去。

    “哦？”

    碎星嘴角冷冷的勾了起来：“我要是不放呢？”

    叶枫越走越近，感受到对方潮水般涌过来的杀意，每一步都紧张的令人窒息。

    “你是仙王嘛，怎么能言而无信。”

    “哈哈哈！”

    碎星仙王直接向下将云芊芊一甩，下一秒整个人已经来到了叶枫面前，一掌就轰了过来。

    “本王就是喜欢言而无信，你奈我何！！”

    嘭。

    仙王之速，快到无法言语。

    叶枫直接被一掌打中，整个人轰然坠落在了旁边一座山上，直接砸碎了半座山峰。

    “叶枫！”

    人们惊呼，同时，更有叶知秋纵身而起在空中将云芊芊接住。

    “叶枫，你没事吧！！”

    仙院之中，欧冶长与叶枫关系最好，连忙冲向碎裂的山丘，才走一半，就听到空中传来碎星仙王冷冷的呵斥。

    “我看谁敢过去！”

    隆隆音浪，犹如实质，竟是把老欧吹得几乎倒退回去，同时就见碎星两只手指向天一指，一颗星辰被他牵引直接砸落下来，将叶枫所在的碎裂山丘彻底轰成了湮粉。

    轰隆隆。

    漫天星光，犹如死神绚烂的表演。

    无尽烟尘，将人们刚刚兴奋起来的心情砸入谷底。

    “叶枫他……”

    众人呆呆的张着嘴，心中无法相信那个从来都是创造奇迹的叶枫今天竟然一出场就被人秒杀。

    “哼！”

    这时，空中的碎星冷冷的抱着手，立在半空：“叶枫，这世上从来没有人能够活着从我碎星的手中离开，那日被你侥幸逃了，今天无论如何都会是你的死期……出来吧，我知道你那见鬼的肉身没那么容易死的。”

    “咳咳……”

    地面巨大的凹陷里面，传来了叶枫的咳嗽：“两年不见，碎星你果然还是那么不要脸，出手前都不知道打招呼么？”

    巨大的圆形坑洞里，叶枫半跪在地，右半边身子散发着淡淡的银色光芒，抬头看天，满脸冷笑。

    “叶枫！他没事！”

    “我的天！那可是仙王的一击啊，他怎么扛下来的？”

    人们的惊呼声中，碎星微微扬了扬眉，似乎感觉到了叶枫那条银光闪闪的右臂的不凡。

    “哦？今次为何不用你那不灭战体了？这两年，你貌似又得了什么机缘。”

    “是啊，托您的福！”叶枫缓缓站了起来，身上的仙能不再是过去的九大仙能，而是一种众人从来未曾见过的奇异能量，运转起来，令大伙全然感到心头发寒。

    就是这股力量！！

    叶枫觉得自己的右拳仿佛全然得到了新生，在苦行营中面对那些变态的强者不觉得，今天回到自己家里之后，运转始源能量，有一种仿佛要将这个世界吹爆的感觉。

    一拳，不吐不快！

    他将拳头对准了空中了碎星，脸上的笑容越来越浓。

    “碎星，这一拳，两年前我就该还给你了！”

    “哦？是么？”碎星嘴上轻松，但还是不知不觉的将体内仙能催谷出来，形成了厚厚的屏障：

    “那本王倒要好好见识一下，你这拳头有什么厉害！”

    灭世陨星

    ，坠落！

    一声敕令，空中的璀璨星空变成了一片血红，仿佛漫天的血海翻腾，一颗颗的白色形成变成了毁灭世界的红色魔星，嗖嗖坠落，足有十几颗朝叶枫砸了下来。

    那画面，犹如末日再临，星辰坠落下来的巨大压强，已经让除了夏秋辛与叶知秋之外的人根本无法靠近。

    “叶枫！！这小子行不行啊！”

    叶知秋躲在夏秋辛的身躯之后，犹自被那可怕的仙威吹得睁不开眼，却见夏秋辛原本绝望的眼神中闪烁着无比闪亮的光芒。

    “叶枫施展的难道是传说中的……”

    “传说中的？？”叶知秋一脸懵逼：“夏宫主，您别瞎说啊……这小子不过失踪了两年，怎么可能会连你都不会的招数？”

    轰！

    话音未落，叶枫在半空中已经轰碎了第一颗红色星辰。

    巨大的力量将那血红的陨星一击爆碎，漫天飞扬的红色流光犹如在天地间绽放了一朵血色花朵，美得令人窒息。

    卧槽！

    叶知秋忍不住长大了眼睛。

    真的这么猛啊！

    “那真的可能是传说中的那股力量！”夏秋辛眼中全是羡慕：“本王也只是在始源仙宫里听至仙大人提起过，那是创世之初诞生的终极能量……可是叶枫他怎么会……”

    没有人知道叶枫过去两年到底经历了什么。

    大伙只看到这一刻，那仿佛救世主一般的青年一袭银光耀世，挥舞着一只天神般的拳头，一路势如破竹击碎了所有降落下来的血色星辰，随后……

    重重一拳，狠狠的轰在了碎星仙王的能量屏障上！

    嘭！

    巨大的力量将碎星的仙能屏障砸得变了形。

    碎星蒙了。

    他的表情就像是被人硬生生的塞了一百只苍蝇，惊恐，不信。

    “你！！怎么可能！！”

    啪。

    话音未落，仙能屏障就宣告破碎。

    叶枫一拳，结结实实的轰在了碎星脸上。

    他清楚的感受到了拳头上传来的畅快，这只在最高的时空圣殿经历过千锤百炼的可怕拳头，终于成为了他回来救世的无敌杀器。

    格拉拉。

    碎星仙王的颧骨直接被轰碎，整个人更是倒飞了出去。

    漫天的星河在空中颤抖不已，仿佛都在为他们的主人悲鸣。

    好！！

    与此同时，仙院之中响起了参天的叫好声。

    这些日子被碎星仙王淫威压迫的人们全都扯着嗓子大喊，将心中的憋闷吼向天空。

    但这仅仅是个开始。

    碎星仙王在空中被轰的晕头转向，还没稳住身形，就见叶枫身形快得犹如瞬移，再次来到了碎星面前，举起了自己银色的右手拳头。

    “你！！”

    碎星惊得连忙伸手格挡，奈何叶枫一拳，再次重重得砸上了他的双臂。

    这一拳。

    将碎星的双手直接砸回了自己的脸上，巨大的力道震碎了对方的鼻梁，里面鲜血鼻涕齐齐飙出，整个人更是以比叶枫方才更快的速度轰在了地上。

    嘭。

    一个万米大坑，轰然显现。

    一代霸主，碎星仙王，在坑底躺着像一条烂了脸的死狗。

第一千八十九章 一剑斩仙

牛逼！

    人们已经不知道该怎么来为叶枫鼓掌加油。

    天地间所有的帅气英俊牛逼霸道都可以加在叶枫的身上。

    这一刻。

    叶枫缓缓的立在空中，心中并没有太大的波澜。

    过去的两年，自己经历的所有苦难旁人无法想象，但也要感谢那段日日夜夜饱受折磨的日子，让自己看到了真正力量的巅峰应该是什么模样。

    而今，回到这里，回到三十六号时间流，仅仅是一个开始。

    来自二号时间流的这些生灵们，在他心中根本不够资格成为敌人，而这个令人恶心的碎星，就是他用来告诉异界生灵们的警告——

    不停战，便如碎星一般的下场！

    叶枫缓缓的抬起右拳，上面凝出了一柄银色短剑。

    那短剑，锋芒隐隐，却是在轻轻舞动之间犹如割纸一般撕裂了空间。

    “我的妈呀！”

    叶知秋说话的时候差点要到自己的舌头：“这小子这两年是去跟着神仙修行了吗？那拳头到底是什么鬼，还能变成剑？”

    “那可不是一般的短剑……”夏秋辛都觉得自己仿佛被天地间弥漫的剑气刺激得起了鸡皮：“只怕净土仙界的至尊神兵也难以抵挡这短剑的一击！”

    嘭。

    地面，掀起了万丈尘沙！

    碎星仙王顶着一张碎脸，咆哮着冲上了天空。

    “叶枫！！不可能！！”他所有的骄傲与霸道都被叶枫两拳击碎，疯狂的愤怒让他几乎失去了理智：“你不可能打败我！”

    漫天的星光在他身上凝聚，一颗颗的星辰变化得只剩下了拳头大小，不断在他的周身组合凝聚，竟是以自己的身躯为核心，凝成了一颗肉身星辰。

    “我要把你碎尸万段！上境仙术——星破九天！！”

    轰隆隆。

    天地开始颤抖。

    碎星仙王，二号时间流的一代豪雄，光影，须弥，五行火能，齐齐催谷到了巅峰。

    这颗火焰星辰，光照天地，燃烧万法，炸裂虚空，便是夏秋辛也无法直面，人们看着天空，就好像世界被一道火焰流光从中一分为二，根本没有任何人事物能够挡在那笔直的火光前面。

    除了，叶枫！！

    凛凛火芒，只吹起了叶枫的长发。

    灭世仙威，只是长剑挥舞的前奏。

    看着碎星不顾一切的逼近，叶枫仅仅是举起手中的银色剑刃，口中轻轻吟唱了一句：

    三尺青锋红尘断；斩断乾坤万万年！

    斩！

    唰。

    一时间，整个天地失去了色彩，只有银色的剑气纵横九霄。

    什么火焰流星，不存在了。

    什么盖世仙王，全特么的滚蛋。

    在场不论是仙院的本土战士，还是成千上万的异界生灵，没有人能够看清楚这一刻发生了什么。

    等到人们的视线从白茫茫一片的茫然中恢复过来，就看到空中原本那道灭绝的一切的火焰流光，被人从中用刀齐齐整整的一分为二，叶枫白衣如雪得站在了另一侧的天空尽头。

    唰。

    火光，开始消散。

    星辰，纷纷碎裂。

    碎星仙王构建出来的星空世界，全然崩塌。

    那分裂消散的火焰流星中间，碎星茫然的在了空中。

    “不…

    …不可能……”

    他已经说不出别的台词，只能一再得重复这单调的话语来表达内心的震撼。

    随后，一道细密的血痕从他的额头开始浮现，随后向下蔓延，斩断了整个身躯。

    一剑断红尘。

    两分斩碎星！

    天地经过一片死寂的沉默之后，沸腾了。

    毁去一般的万法仙院，差点就要被人们的欢呼把剩下的一般都震碎。

    欧冶长兴奋的保住了自家的院长司徒矩，钢针般的胡子狠狠的在对方脸上扎着，哭得老泪纵横。

    “赢了！！哈哈哈！司徒，咱们赢了啊！”

    司徒矩，一生循规蹈矩，此刻竟然也死死的保住了旁边的糙汉子，跳的像个孩子。

    “赢了！！终于赢了！哈哈！老欧，这个叶枫……哈哈哈……这个叶枫当年多亏了你啊！”

    哈哈哈哈！

    不光两位仙院的大佬在笑，整个万法仙院，谁不是笑得快要撑破了天。

    是啊！

    这可是我们万法仙院的叶枫！

    拯救了世界的叶枫！！

    同时，不远处，小五驮着老宋，两人就要相对淡定了许多。

    “宋叔……”小五缓缓变成了人形，站在了宋月明旁边：“叶哥……又赢了呢。”

    “是啊，赢了！”老宋悠悠的在旁边降落在了山头上，一屁股坐了下来：“早知道他会回来，咱们干啥还拼的这么辛苦，在魂宫差点都死了……”

    “就是……”小五品了品，好像是这么个道理，眨了眨眼：“宋叔，你不是会算么？咋没算出来叶哥会赶回来。”

    “呃……”宋月明抬头看向了天空：“哎！小五，今儿太阳不错啊……”

    “小五……”

    宋叔，这净土仙界特么的从来就没有太阳好么？

    还有。

    仙宫广场上，叶知秋紧紧抱着怀里的云芊芊，看了看旁边的夏秋辛。

    “咳咳……那个，夏宫主，听说你们时宫有回溯时间，查询天地所有讯息的本事？”

    “恩？”夏秋辛正在琢磨自己怎么总觉得好像跟这个叶枫有点眼熟的事情，听到旁边的问题，回头一看：“怎么了？叶上尊为何有此一问？”

    “哈哈！没啥！我就是想拜托您给查查，看看我到底是不是这叶枫的爹啊……哈哈哈，要是真有这么一个儿子，以后在净土仙界我不就能横着走了？”

    夏秋辛：“……”

    滚蛋！！

    ……

    众人欢乐的心情，一下子冲上九霄。

    叶枫淡淡的看着那碎星仙王的两半身躯坠落向了地面，眼神中并没有波动。

    对手，不够强啊！

    在见识过那么多强大的同伴之后，他意识到同样是仙王境界，其间的实力差距也是天壤之别。

    仙王，便是极道，只是穷尽道术法则的开始，但只有真正将一门法则能量领悟到极致，才有可能开始向主宰一切的主宰境界迈进。

    这个碎星，只怕连一门仙能都还未曾真正达到极境，莫说与苦行营里面的浩克，藏魂这样的老怪物相比，只怕就连老金，石凯这样的人都未必能比得上，又怎么会在如今的叶枫眼中。

    所以，此刻他一剑破敌，眼中反而多了几分落寞。

    他看向空中那些早已经被吓傻了的异族生灵们，淡淡的开口：

    “怎么？你们还不走？是等我把你们全部杀光吗？”

    跑啊！

    一句话，就如在鸟兽群中炸裂了一个惊雷，吓得千万异族四散逃窜。

    “等等！”

    可是，接下来叶枫又是一句话再把所有异族定在了半空。

    “给你们剩下的几位仙王带去话。”叶枫一字一句道：“三日之后，叶枫会亲自去魂道仙宫拜访，带走原本就该属于我的一切！”

    说完。

    那些惊恐的异族生灵们才敢继续行动，化成了漫天流光，赶紧四散走了。

    等到一切平静下来，叶枫缓缓降落地面。

    双脚踩上了熟悉的学院青砖，叶枫心中却是涌起一股复杂难明的滋味。

    幸好……

    自己赶上了！

    幸好……

    自己变强了！

    幸好……

    一切都不算太晚！

    幸好……

    自己还有需要去保护的亲人与朋友！

    “叶枫！！”

    人们纷纷向叶枫冲了过来，带着喜悦，还有焦急。

    “叶枫，先看看欠欠！！”

    老欧早已经将虚欠欠抱在了怀中，一个箭步就冲了过来，哭的稀里哗啦：

    “快，小家伙快不行了！”

    可怜的虚欠欠至死都在守护着云芊芊的身躯，之前被碎星斩断，早已经只剩下了最后的一口气。

    “主，主人……”

    虚欠欠眼里却只有欢喜：“我，我终于等到你回来了……芊芊姐……我把芊芊姐交给你，就可以安心的……安心的死……”

    啪。

    叶枫一个巴掌，打在虚欠欠的脸上。

    “你是专门夺舍的魂体虫子，肉身断了而已，演什么演……”

    “哎哟~~~”虚欠欠的本体从人仙虫的肉身里飘了出来：“人家这不是想要主人心疼一下我嘛，主人你真不配合……”

    旁边。

    老欧：“……”

    司徒矩：“……”

    众人：“……”

    靠！有没有人能过来掐死这只犯贱的虫子啊！

    不过叶枫看着虚欠欠，最终还是露出了笑容。

    “不管怎样，你这次守护芊芊还是有功劳，值得奖励。”

    “哇！！”虚欠欠兴奋的在空中嗖嗖乱飞：“什么奖励！主人你现在这么牛逼了，带回来的一定是好东西！”

    “那是自然！”

    叶枫微微点头，甩手扔出了一具小兽的肉身。

    “这是什么？”

    虚欠欠虽然是灵魂状态，但他到底是上古奇虫虚魂蛭，仅仅一个呼吸，就感受到了这具肉身里面潜藏的恐怖力量。

    他迫不及待的冲入到了那小兽的身躯里面，随后，又发出了惊呼。

    “卧槽！主人，这肉身简直……”

    唰。

    小兽睁开了那血红的眼睛，忍不住仰天长啸。

    啪。

    一记甩尾。

    旁边的欧冶长直接轰碎了一座宫殿。

    人们，呆呆的看着叶枫随手掏出来的这件惊天动地的宝贝，思维再次陷入了呆滞——

    这两年，叶枫到底牛逼到了什么地步啊！！

第一千九十章 魂宫现状

屋子里面。

    只剩下了叶枫，叶知秋，夏秋辛，夺舍了裂天兽的欠欠，还有老宋等叶枫最亲近的几人。

    大伙围在云芊芊安静沉睡的床边，看着叶枫静静的握着云芊芊的手掌，沉默得不知道该说什么。

    “叶枫……”

    叶知秋看着叶枫的背影，是那么的悲伤，忍不住过去拍了拍叶枫的肩膀。

    “你节哀吧。”

    一句话，直接把旁边的欠欠惹哭了。

    “呜呜~~主人啊~~你要是能再早回来几天就好了。芊芊姐她……她……呜呜呜~~”

    低低的哭声让在场每一个人的脸色都变得沉重。

    那个为了叶枫付出一切的女子当真已经到了魂魄消散的边缘，就算是大罗金仙来了也难以救治。

    叶枫，从方才一直沉默到了现在，人们都以为他因为过度的难过而说不出话来。

    可谁也没想到，叶枫被拍了拍肩膀之后，忽然回头过来，眨了眨眼：“上尊，你干啥？”

    “恩？”叶知秋一愣，看着对方的表情就不对劲：“叶枫，你……你……刚才琢磨啥呢？”

    “我？我在想回头去了魂道仙殿要怎么对付那些异族啊……”

    “可是……芊芊她……”

    “芊芊？”叶枫回头，眼神里是无尽的温柔：“我当然会治好她……”

    “叶枫！”这时，后面的夏秋辛皱着眉头走了过来：“我查看过云芊芊的伤势，你还是不要自欺欺人了。她乃是魂傀之身，一身魂力早已经消散干净，就算是……”

    “大师兄！！”

    叶枫噌的一下站了起来。

    说实话刚才那会儿太忙了都没顾得上细细看这位时宫宫主，现在竟是给了他大大的惊喜。

    “你……”夏秋辛莫名其妙：“你们为何都喊我作大师兄？”

    “主人！”旁边欠欠连忙过来道：“大师兄他傻了，根本不认识咱们了！”

    “哦~原来如此！”叶枫却是一副恍然的样子：“时间流被分成了平行两段，这条时间流里的大师兄并不认识我……”

    众人：“……”

    叶枫他，在说什么？

    “算了，这不重要！”叶枫抬起头笑呵呵的看着夏秋辛：“殷商师兄跟朱师兄都还好吧……”

    “你连他们都知道？”夏秋辛脸上的惊疑之色更甚，但最终却是化成了一片悲凉：“两位师弟已经陨落，叶枫……你到底是什么人？”

    “我……”叶枫脑海里闪过殷商与朱九节的脸庞，心中的悲凉一闪而过：“我就是我，大师兄，其中之事纷繁复杂，一时也与你说不清楚……现在最重要的是布置妥当，我们准备拿回魂道仙宫！！”

    一句话，将所有人的心思都抓了回来。

    拿回魂道仙宫！

    豪言壮语，却也是如同痴人说梦一般啊……

    “叶枫……”

    在场众人纷纷看向叶枫，眼神一个比一个落寞。

    叶知秋长长叹了一声，召唤出了一道巨大的灵息投影，正是如今魂道仙宫的虚影模样：

    “叶枫，你看……这便是如今的魂道仙宫。”

    叶枫低头看去，只见那仙宫如今已经完全物是人非。

    曾经那七彩绚烂的灵魂山脉，尽数化成了实体山峦，流淌云间的飘渺魂河，更是变成了一朵朵各色残云。

    一座座的宫殿消失不见，取而代之的是一片片风格各异的生活区域，有人族习惯的古城城郭，也有兽族适应的部落营棚。

    所有的一切，都变了模样，除了四周环绕着的浓郁魂能之外，天地都已经被异族变换了容颜。

    “如今异族早已经将整个魂宫重新打造，除了太初魂塔依旧耸立之外……”叶知秋面色落寞，一字一句都带着这两年来血战的悲伤：“我们明里暗里试过多次，根本无法夺回魂宫。”

    “哦？”叶枫眨了眨眼：“你们这么挫的么？”

    所有人：“……”

    真是熟悉的味道啊！

    叶知秋：“咳咳……不是我们挫……就算是叶枫你如今有了斩杀仙王的能力，也不能前去作死。你今天斩杀了碎星，必定会惊动异族阵营里的那三位存在，他们每一人都有远远胜过碎星的能力。”

    “哦？”叶枫似乎来了一些兴趣：“还有高手吗？”

    “自是有的。”旁边夏秋辛缓缓走了过来：“我们几位宫主在始源界得到消息之后纷纷回来，才知道天外有天，对方的那几位仙王，修为之强令人敬畏。”

    “那是不是大师兄你太弱了啊？”

    夏秋辛：“……”

    叶枫不等夏秋辛回话，再次低头看向了面前的投影：“而且这个投影也太不清楚了，根本看不清魂宫的状况，能放大一些不？”

    “放大？”

    叶知秋在旁边无语：“叶枫你以为这是啥呀？还放大？就这都是我们的斥候用性命换来的情报呢。”

    “哦，不容易，不容易。”叶枫点了点头：“那要不看我的吧？”

    什么？你的？

    众人瞪大了眼睛，就见叶枫从手腕上取出了一只大伙从来没有见过的金属设备，上面还镶嵌着奇怪的水晶，打开之后，里面射出七彩灵光，再次将魂宫投射在了半空中。

    “这！！”

    叶知秋瞪大了眼睛：“叶枫……你怎么会有？”

    “不，等等！”旁边，夏秋辛察觉到了什么，猛地窜了过来：“你看，那里面的人还在动！”

    “对啊！”司徒矩，老欧也冲了过来：“这……这难道是……”

    宋玉明不可思议的喃喃：“难道是实时投影？”

    叶枫微微一笑：“是的！”

    全场震惊。

    “叶枫！你竟然有人潜伏在魂宫？难道是球儿！”

    “主人！主人！！”话没说完，就看到黑球儿已经恢复了自己习惯的老鼠形态，巨大的脑门呈现在投影里，吓了大伙一跳：

    “您带来的这位大叔跟小姐姐是谁啊？太厉害了！！”

    画面背后，似乎传来了一位中年男子焦急的呼唤：“那只老鼠，你给我下来，挡住镜头了！！”

    “呵呵。”叶枫看着黑球儿那活蹦乱跳的样子，只有疼爱：“球儿，下来。”

    “好嘞！”

    “梦璃怎么样了？”

    “主人，那位大叔简直是神医啊，说是给梦璃姐姐打了一针什么我也听不懂……现在梦璃姐姐睡着了，但是身上的伤已经全好了！”

    黑球儿从投影中消失，但他的话却是再次令人震撼。

    叶枫这次回来，不仅仅是自己的实力突飞猛进，还有帮手？

    随后，又出来一个人影，乃是一道虚魂状的男子。

    “师弟！你这次真不得了啊……”玄云充满了惊奇：“我原本以为这次要跟黑球儿死在这儿了，没想到你竟然……哎，说起来，旁边那位小姑娘是谁啊，为什么要绑着人家呢？”

    “师弟！你还没死！”夏秋辛显然是知道玄云这次跟黑球儿前去魂宫，方才以为对方已经陨落，这会儿满满的惊喜过后，又回过神来：“叶枫当真是咱们的师弟？为何从来没有听师尊提过？”

    “哎~~现在不是说这个的时候！”玄云知道自己不能多说，看向了叶枫：“师弟，你接下来真的要来魂宫么？这边已经收到了碎星被斩杀的消息，开始乱了！”

    果然。

    顺着玄云的话俯视整个魂宫的异族生灵，已经悸动起来。

    一道道可怕的仙能屏障开始不断地浮现，虽然距离叶枫登门还有两天的时间，但是人们仿佛就要将那里布置成叶枫的坟墓一般。

    “当然。”

    叶枫完全没有看见那边的动静一般，自顾自说道：“要救芊芊，就需要太初魂塔的力量，而且……我也想念欢欢了……”

    “师弟……”玄云的语气有些凝重：“师兄知道你这次回来变得强大了，但是这魂宫……”

    话音未落，就见那屏幕之中猛地腾起了一道灵光，无尽光华照亮了整个世界，仿佛一轮烈日坠落云端。

    “那是……”

    这边的人们纷纷屏息，仿佛隔着屏幕都能够感受到那道光芒之中蕴藏得无限力量。

    同时，在光芒之中，似乎还有一道身影，在震天的咆哮着：

    “你们这群王八蛋，放开老子，快放开！！”

    滚滚音浪，带着不屈的骄狂，而等到光芒散去之后，人们惊讶的现那声音的主人赫然是那血魔大墓的主人，血族的老祖！

    “血魔前辈也被抓了！”

    叶枫看着那道虚无缥缈的红色魂魄，不由讶异。

    而更让他注意的，是那位单手将血魔卡主脖子，好似小鸡般拎在空中的中年人。

    能够将一位仙王这般拎在半空，那位的实力只怕不容小觑。

    “叶枫……”

    屏幕里，传来了张开的声音：“那人的能量波动为极道巅峰，体内有一种能量已经突破了极境圆满。”

    “哦？有意思！”叶枫微微一笑。

    如果真的是极境一重圆满的低对手，那就可以好好印证一下自己的实力了。

    “有意思？”结果这话又让旁边的叶知秋瞪眼睛了：“叶枫你知道不知那人是谁？”

    “谁呀？”

    “凌天仙王！异族剩下三位仙王里实力最可怕的一位！”

第一千九十一章 决战在即

叶知秋的声音里带着叶枫从未见过的恐惧。

    “那位据说是对方时间流中最凶残的存在，你别看现在长得人五人六、斯斯文文的，可是打起架来简直凶残到令人指……”

    夏秋辛在旁边也忍不住皱起了眉头：“过去两年里，我们双方从一开始的彼此克制，到后来大开杀戒，前后已经有三位仙王葬身在这凌天仙王的手下。”

    叶枫眼神一寒：“杀了我们三人了啊……”

    “哼！”叶知秋目光也是冷如冰霜：“异族四大仙王之中，这位凌天与碎星是一伙的，手段凶残，对咱们毫不留情……剩下两位虽然不主张跟咱们拼个你死我活，但也不是什么好鸟！”

    夏秋辛继续补充道：“叶枫，这凌天仙王最可怕的地方除了他强大的战力之外，还有一支凌天仙军！”

    叶枫点了点头：“啥仙军啊？很厉害吗？”

    “相当厉害！”夏秋辛道：“跟之相比，我们仙宫的精锐卫队完全不是对手，看，就是他们！”

    画面之中。

    凌天仙王刚刚落入下方的建筑，空中就再次涌起了万丈神光。

    一支奇形怪状的部队，零零碎碎的从时空通道中走了出来。

    叶枫定睛一看。

    “这……也能称之为军队？”

    比起军队，叶枫更愿意称自己见到的是一伙土匪。

    这仅仅只有千人的队伍里涵盖了他目前见过的所有种类的生灵，人族、灵体、兽族、石灵等等，大的过百米，犹如一座小山，小的飞在半空，轻盈的好似一片羽毛。

    但很快他就现了令他认真的东西。

    杀意……

    叶枫隔着屏幕都能感受到那些生灵眼中的杀意。

    自己曾经在苦行营中待过，这种杀意，只有是那些从尸山血海里爬出来的囚犯们的眼中偶尔才会显露出来，但没想到，这支千人队伍竟然人人都外露着如此恐怖的气息。

    “你看……”夏秋辛指着屏幕中走在前面的四道人影：“尤其是这四个家伙，乃是凌天仙军里的四大统领，流光，追魂，千幻与邪月。”

    叶枫顺着看去，就见那四人分别乃是一道几乎凝成实质的虚灵，一只浑身黢黑的兽人，一只缓缓悬浮在空中虫族精灵，还有……一只漆黑的喵。

    “这喵好可爱啊！”

    叶枫看着那名为邪月的大统领，出了惊叹。

    其他人：“……”

    “叶枫你能不能特么的正经一点！”

    叶知秋脑门上的青筋可以撸下来下面了：“跟你说那么多，就是让你三思后行……一个碎星跟整个魂道仙宫的异族根本不是一回事，就算我们去联络其他仙王加上诸葛老前辈，只怕也没法……”

    “谁说要叫别人了？”

    “什，什么？”

    叶枫摊开了双手：“就我一个人去就好……哦，还有他！”

    旁边，虚欠欠正操控着裂天兽的身子点着脚尖准备开溜，被叶枫一把拎着脖子就薅了起来。

    “放开我！！主人！我好不容易才有了一个满意的肉身，你不能带我去送死，放开我！！”

    “没出息的玩意儿……你根本不知道你现在自己有多厉害！”叶枫一把将虚欠

    （本章未完，请翻页）

    欠塞进了自己的手镯里面：

    “诸位，感谢大伙告诉我关于魂宫的情报，但我意已决，三天时间赶过去还有点紧张，我收拾收拾，带着芊芊就准备出了。”

    “叶枫！”

    众人全都围了上来。

    “就算要去，你也要计划周全……”

    “对啊！叶枫，容我们回复一下实力，跟你一起过去大战……”

    “叶枫！”叶知秋最是紧张：“魂宫曾经的大阵都已经被异族改造，你看着现在平平无奇，若是现了敌人那三道灭魂仙阵催动起来，可不是闹着玩的，你……”

    叶枫一边点头，一边答应：“哦，就是说还有三道什么灭魂阵呗？”

    他掰着手指头道：“最厉害的凌天仙王，他手下的凌天仙军，还有灭魂大阵……妥了，都包我身上了！”

    旁边，大伙全都急了。

    “叶枫，你以为这是去菜市场么？全包你身上了！”

    叶知秋也不知道是不是真的把叶枫当成了自己儿子，这会儿是真的着急：

    “不能一个人去！你等我这就去联系其他……”

    唰。

    忽然。

    一股奇异的能量将叶知秋包裹在了里面。

    叶枫右手臂上绽放着凛凛银光，拍在了叶知秋肩上。

    一瞬间，叶知秋整个人好像楞在了原地一般，傻傻的看着叶枫的背影大踏步的走了出去。

    “上尊！！”

    人们赶紧围了过来。

    “您怎么了，上尊大人！”

    “叶枫对你做了什么？您说话啊！”

    叶知秋被大伙围着，足足过了好几息才缓缓开口，一时间，嗓子竟然都哑了。

    “我……我……”

    “我什么？您到是说啊！”

    “我操！！！”

    一句大大的粗口，才能代表叶知秋此刻的心情。

    没有人知道方才那一瞬，叶枫让叶知秋看到了什么，但仅仅从对方这个癫狂的反应来看……

    莫非，叶枫真的有什么逆天的底牌让他敢于一人独闯仙宫？

    ……

    大殿外面。

    叶枫刚刚出来，老宋，小五就迎了上来。

    “叶哥！！”

    小五眼睛里面闪烁着晶莹的光：“你终于回来了……”

    一句话，已经将这些日子以来心中的焦虑与思念宣泄出来，狠狠的砸进叶枫的心里。

    叶枫看着这个在战火中飞快长大的年轻人，脑海中不由得回想起在仙路上初见小凤凰时的场景。

    彼时的小五，还是一个处处躲在姐姐后面的孩子，如今，却是能够面对一位灭世仙王勇敢飞翔的男人。

    “小五！”

    叶枫重重的将小凤凰抱在了肩头，同时对着老宋点了点头，两人目光交汇，已经不用再多说什么。

    “宋叔，小五。有件事情我得麻烦你们立刻去办。”叶枫挥手布下了一道仙能屏障，竟似好像在提防着什么。

    “叶枫……”老宋何等聪明之人，立刻懂了叶枫的心思：“你

    （本章未完，请翻页）

    尽管吩咐。”

    “我要你们……”叶枫附身下来，在两人耳边悄悄的说着，说到一半，就见老宋与小五的眼睛陡然睁得老大，好像听到了什么极其不可思议的事情一般。

    “去吧！”

    随后，叶枫重重拍了拍两人的肩膀，目送两人飞向了远方。

    而他自己，则是站在万法仙院满目疮痍的广场上面，看着远方昏黄的天空，自言自语了一句：

    这一战……还是有点难啊！！

    ……

    大殿之中。

    众人等到叶枫离开之后并没有散去，而是陷入了沉默。

    “诸位！”这时，院长司徒矩还是忍不住开口了：“不管叶枫准备下了什么样的底牌，我们也不能放任他这般前去冒险！叶枫，是我万法仙院的弟子，不论其余人如何打算，我仙院上下自是要前去助叶枫一臂之力。”

    “说得好！”

    叶知秋这会儿也回过神来：“司徒院长所言才是男儿该有的壮举，夏宫主……”

    他看向夏秋辛，而后者早已经做好了准备，挥手开辟出了一道时空裂隙。

    “不用说了，我这就前去拜会诸葛前辈。召集剩余几位仙王，三日之后，我等齐聚魂道仙宫，配合叶枫，一举将异族全部清除！”

    好！！

    这个场合下，没有人怂。

    叶枫已经为所有人点燃了希望的火种，大伙没有理由不将它升为参天的火苗。

    人们纷纷离开大殿，奔向各自阵营所在的位置，要在三天之内集结一支净土仙界的最强联军，与异族决一死战！

    ……

    与此同时，在魂道仙宫之中。

    那座原本为魂宫宫主所居住的大殿之内，凌天仙王高高坐在主位的王座上，看着下方站立的凌天仙军的四位统领，微微抬了抬眼皮。

    “都吩咐下去了吗？”

    “仙王大人放心！”四人中的位，那名人类男子身穿在一件紧身的软甲之内，低头回应：“所有的一切都已经准备妥当，不管那些净土仙界的渣滓来多少都让他们有去无回！！”

    “呵呵。”

    凌天仙王笑得时候那张类人的脸庞竟是全然没有表情，仿佛那笑声根本不是从这肉身中出一般，令人毛骨悚然：

    “三天……真的太期待这三天早点过去了……哈哈哈哈！”

    可怕的笑声震动了整个魂道仙宫，那看似平静的山峦城池之中，仿佛隐藏了无尽的杀机，等待着那些自投罗网的人们。

    ……

    三天。

    接下来的三天，对于整个净土仙界来说，仿佛整个世界的头顶上悬浮了一片黑云。

    谁也不知道在三天之后，这片黑云究竟是会消散无踪，露出万里晴空，还是降下灭世天劫，毁灭人间一切。

    所有净土仙界的本土生灵们都在拼命的奔走集结，将叶枫要动决战的消息传遍了大地的每一个角落。

    无论是苍澜界的御虫师部族，还是万重界山巅的隐世强者，亦或是离火城中的黑道群雄，只要是净土仙界的生灵，就会想要在这最后的决战中出一份力，帮助那个曾经创造过无数奇迹的青年再次挽救自己的家园。

    （本章完）

    『加入书签，方便阅读』

第一千九十二章 不好意思

三天。

    紧锣密鼓的三天，一眨眼就过去。

    这一日，沉寂了两年的魂宫世界，响起了震天的战鼓。

    嘭！嘭！

    巨大的鼓声震的天地颤抖。

    原本清朗的天空被双方阵营的人马切割开来，好似冰与火的世界，泾渭分明，战意隆隆。

    净土仙界一方，为首的乃是时宫的宫主夏秋辛，他率领着光影仙宫，五行仙宫，与念道仙宫的三位宫主，巍然而立。

    身后，叶知秋等十几位九品仙尊挺身抬头，目光如炬，好似十几柄斩天的利刃，要将对方的阵营斩碎得七零八落。

    再之后，便是三日内飞快聚集起来的净土仙界联军，浩浩荡荡，约有几十万之多，其中主力乃是九大仙宫的仙宫卫队，加上四大仙院，各大界域主城的强者人马，统领他们的不是别人，正是被称为净土仙界活化石的【诸葛】先生以及他制作出来的仙王傀儡。

    此刻，诸葛老爷子站在军阵中央，全身已经散发出隆隆的灵光，因为年岁太大的缘故，老爷子在这次两界大战中并没有直接出手参与战斗，但是他一路制作出来的机关阵法，傀儡神兵已经给了大伙太多太多的帮助，今天这场战斗，他必将会催动全部的所学，来帮助净土仙界取得最后的胜利。

    他的旁边，仙王傀儡澜宇早已经换上了一副全新的身躯，一身可怕的肉身之力还未催动，就已经使得空间开始波动颤抖，还有在血魔墓中修炼的诸葛神通等人，此刻也是护卫在了老爷子的身旁，等待着今天最终的决战。

    而就在净土联军一方已经准备妥当的时候，对面，同样气势汹汹的异族联军里响起了一声响彻云霄的大笑。

    “哈哈哈！等了这么久，终于等到你们这些缩头乌龟自己找上门来送死的时候了！”

    哗啦啦。

    潮水般的异族大军纷纷散开，一支煞气冲天的队伍从人群里缓缓走了出来。

    凌天仙军！

    那些身影每一道都仿佛是一座小山，出来后重重压在了净土联军大伙的心中，尤其是当先的一道身影，更是好像一柄砸碎一切的重锤，咣的一下就把大伙凝聚出来的战意狠狠压制了下去。

    凌天仙王，竟然以一人之姿，便要率领异族大军来对抗整个净土联军。

    就见凌天今日穿了一件黑色皇袍，上面绣着金龙飞凤，猎猎飘扬，一顶金冠上面垂下九条水晶珠串，闪烁灵光的珍珠映衬着他那俾睨天下的目光，仿佛要将所有人的战意埋葬。

    哈哈哈！

    凌天仙王扫了一眼对面的人群，笑得无所顾忌：“都是一群手下败将而已，是谁给了你们勇气竟然敢站在本王面前？”

    一句话，狠狠抽脸。

    包括夏秋辛在内的所有仙王都情不自禁的低下了头。

    他们，都曾经败在过凌天仙王的手下。

    “恩？不说话么？”凌天脸上的讥笑更甚：“那动手啊？既然来了，难道还要本王请你们喝茶不成？”

    又是一句，再次砸在大伙头上。

    但是，净土联军，没有动。

    因为，不能动。

    夏秋辛，额头上已经浮现了一层细密的汗珠。

    身后，几位仙宫的宫主忍不住凑过来小声问道：“夏宫主，那人呢？”

    这个问题，也是所有净土联军几十万人心中的问题。

    对啊？

    那个人呢？

    夏秋辛，这会儿的心情很复杂。

    他万万没有想到，叶枫竟然会在今天这么关键的时刻掉链子。

    “还没有叶枫的踪影么？”他回头看向叶知秋。

    叶知秋，这会儿也忍不住的咬牙：“夏宫主，附近的斥候都没有看到叶枫！”

    “哈哈哈！”

    凌天仙王又笑了：“怎么了？莫不是你们这群怂包好不容易来了，又想要撤吧？”

    轰！

    他身上猛的掀起了参天的仙能，竟是将己方半面天空化成一片巨大的漆黑混沌世界，一口吞噬一切的能量黑洞在缓缓的旋转，吸收一切，吞噬一切，便是连最快的光也无法从中逃脱。

    夏秋辛等人纷纷变色。

    他们对凌天仙王的这一手仙能世界太过熟悉——大湮灭界！

    净土仙界，少说也有百万生灵被这大湮灭界吞噬，这融合了光影，征引与混沌仙能的恐怖手段，便是普通的仙王陷入进去也难以招架。

    “大家小心！”

    夏秋辛连忙祭出自己的仙能世界与以抗衡，通时下令净土仙军飞快后撤。

    可此举动更加引发了对面的哄堂大笑。

    “哈哈哈哈！”

    异族联军的人们笑声震破了天。

    “还以为净土仙界今天要干什么！直接被凌天大人吓得屁滚尿流了啊！”

    “兄弟们，咱们还等什么？直接上去杀光这群胆小鬼吧？”

    “还用杀么？估计吓都能吓死他们了吧！”

    可恶啊！

    夏秋辛身后，众人被羞辱的头顶冒火。

    “该死！夏宫主，咱们战吧！”

    “忍不了了啊！反正今天都已经来了，是死是活他娘的干吧！”

    “夏宫主！”光影仙宫的宫主却是皱眉：“对方显然有备而来，若没有你所说的那叶枫的强大战力，这一战只怕我们要伤亡惨重！”

    夏秋辛心说我特么的知道啊！

    可是叶枫那小子今天到底去哪儿了呢？

    这种关键的时候迟到是不是太过分了！

    ……

    就在双方大军在魂宫上空紧张对峙的时候。

    万里之外，叶枫正踩在一面金色的轮盘上面，飞快的疾驰。

    “快点啊，盘哥！”

    叶枫一脑子门子的汗：“人家说不定已经开干了！”

    “这会儿你知道着急了！”

    许久不见的金盘拥有了全新的一具金轮之身，上面灵光璀璨，八道灵环闪烁着熠熠光辉。

    “我早让你出发的时候怎么不听？”

    “这不是还差一点嘛……对不对，老张！”

    此刻的叶枫，右耳上带着一只奇怪的金属仪器，说话之时里面竟然传出了张开的声音与之呼应：

    “不许叫我老张！”

    张开的声音带着一种无可奈何的愠怒：“叶枫你越来越没大没小了……”

    “嘿嘿。”仪器之中，又传来了黑球儿的声音：“张大爷，咋到现在你还没习惯呢？昨儿晚上你喝多了不是还叫我兄弟来着么？”、

    “闭嘴！！”张开有些窘迫：“喝多了的事情能算数么？”

    “你们还是认真一点吧……”又有一个女子的声音响起：“毕竟，对面可是有三位仙王呢！”

    “呸！”虚欠欠直接叫嚣起来：“什么仙王，待会看我给大家表演一个手撕仙王！”

    “主人……这不公平！为啥你给欠欠准备了这么牛逼的肉身，弄得我现在都干不过他了……”

    “呵呵。”叶枫嘴角挂着冷冷的笑容：“等今天这边的事情结束了，就该离开这里给你好好提升一下实力了！”

    嗖。

    话音未落，叶枫再次加快了速度，整个人破开虚空，朝着远处那宏大的战场飞了过去。

    ……

    “怎么？”

    这边，凌天仙王的笑容越发猖狂：“真的没胆子动手啊？那不如这样吧……你，是这一界的时宫宫主对吧？来，过来给本王跪下乖乖求饶，将你们净土仙界的地域让出六成，今天就放你们这些胆小鬼活着离开！”

    “你放屁！”

    夏秋辛身后，终于有人忍不住了。

    轰隆一声响。

    一道仙芒直接冲天而起，向着凌天仙王轰了过来。

    “是谁出手，胡闹！”

    夏秋辛面色巨变，根本没想到事情会突然有这般变化，只见对面凌天仙王身上仙芒一闪，背后的那巨大黑洞就把空中的仙能吞噬，同时脸上露出了狰狞的笑容。

    “嘿嘿，既然如此……”

    咔嚓。

    异族大军，人们直接拔出了各自的兵刃，雪亮的锋芒好似一道道闪电照在了夏秋辛等人的脸上。

    凌天一声长啸：“那就杀光他们吧！！”

    杀！！

    一语破天，便是掀起了血海怒潮。

    净土联军，避无可避，战火已燃，唯有拼死一战。

    夏秋辛等人咬着牙祭出了滔天仙能，虽不知今日一战终究生死几何，但大伙既然来了，又哪里真的会畏惧生死。

    战！！

    四位仙王，凝化出了自己的仙能世界，滔天仙能护卫着己方的数十万大军，毫无畏惧的向着对面冲了过去。

    而就在双方人马即将碰撞在一起的时候，空中，终于传来了叶枫要命的声音。

    “大家等会儿！！”

    咔。

    有的人差点没刹住车，撞入了对面阵营。

    按理说，这种时候谁还能停的下来，但这一嗓子实在是太过震撼，犹如洪荒莽兽的怒吼，震的太多的人心神颤抖，生生的楞在了原地。

    什么人？

    所有人抬头看天，就见叶枫傲然立在九天之上，看着双方剑拔弩张的模样，微微一笑：

    “不好意思啊！差点来迟了。”

    所有人：“……”

    这特么是不好意思的事情么？

    “叶枫！！”但对于净土仙界的人们来说，叶枫的出现，总算让大伙的心里多了一份信心：

    “你终于来了！！”

    “来了来了。”叶枫对着大伙点了点头，随后看向了异族一方，尤其是那位凌天仙王，眨了眨眼：

    “那个谁，你咋猴急猴急的呢？”

    凌天仙王：“……”

第一千九十三章 好好聊天

凌天仙王是第一次见叶枫，很快就感受到了对方身上的独特魅力。

    这是啥选手？

    出来咋不好好聊天呢？

    凌天仙王背后的巨大黑洞开始缓缓的旋转，瞬间有一股可怕的吞噬力量朝着叶枫涌了过去。

    “臭小子，找死！”

    “小心！”

    人们惊呼。

    谁也没想到叶枫一出场就对着人家凌天出贱招，更没有想到凌天如此无情，直接就动了杀手。

    可是。

    叶枫面对凌天仙王的仙能世界，却是仅仅向后退了半步，脚下的那面金轮猛地升起了璀璨金光，将他笼罩在了里面，不动如山。

    那是！！

    人们这才注意到了叶枫脚下的金光。

    一开始大伙以为那不过是一件普通的飞行灵具，到现在才看清，那金色的轮廓，耀眼的金光，还有里面散出来浓郁的时空仙能，分明就是……

    “万法金轮！！”

    夏秋辛最先忍不住惊呼出声：“那是师尊的万法金轮！！”

    “什么？”叶知秋在旁边也睁大了眼睛：“神兵谱上排名第一的万法金轮？不是说那件神兵早已经损毁了吗？”

    “师尊！！”这条时间流中的夏秋辛根本无法想象这一切到底是怎么回事，只是无比惊讶的看着空中那耀眼的光芒：“师尊，是您老人家归来了吗？”

    唰。

    金光耀世，掩盖了净土联军这边所有的仙芒。

    原本四位宫主的仙能世界加起来都有些无法与凌天仙王的大湮灭界抗衡，但如今金光之中幻化出一面巨大的时空转轮，时间流转，万法为空，仿佛天地万物都在它的掌控之下，正是当年时宫宫主张二民的成名手段——转轮时界！

    凌天仙王，眉头微微皱了一下，但旋即双目之中露出了兴奋的光。

    “哈哈！看来终于有一个像样点的家伙了，叶枫，听说今天这一切的事都是你跳起来的，那就让本王看看你到底有多少斤两吧！”

    嗖。

    瞬间，凌天的身躯消失在了原地，下一息直接出现在了叶枫对面，一只干瘦的手掌向着叶枫的面门抓了过去。

    同时，大湮灭界动，整片天地仿佛要陷入永眠的黑暗，所有的生机、光影乃是人心中的勇气都要被吞噬。

    出手的凌天，就是吞吃一切的魔王！

    再看叶枫。

    面色从容，面对汹涌淹没过来的大湮灭界与凌天仙王，淡淡说了一句：“盘哥，弄他！”

    滴答。

    时空中，似乎有一声时钟转动的声响。

    巨大参天，耸立在天地间的时空轮盘上，一根长长的指针微微向回跳动了一小格。

    神奇的事情生了。

    叶枫这边，净土联军，所有人的动作竟是齐齐的向回倒退，大伙的意识清晰，但所有的动作全部回溯了一息。

    我的天啊！

    太多太多的人是第一次经历如此神奇的场面，便是叶知秋这样的上尊也觉得不可思议，难道是传说中的……

    “流光回溯！是师尊的神迹流光回溯！！”

    夏秋辛泪流满面。

    时隔万年，能够再次见到师尊的手段，怎不让人心潮澎湃。

    再看空中。

    凌天仙王原本正好从虚空之中出

    来，要干叶枫，但是受到【流光回溯】的影响，整个人又被活生生的塞回了虚空。

    叶枫，在空中淡然笑着：“都说了让你别急嘛。”

    虚空中。

    仿佛有人的表情阴沉至极。

    凌天仙王：“……”

    臭小子，你大爷！

    哗啦啦。

    漆黑的大湮灭界再起变化，那可怕的黑洞开始反向的旋转，原本吞噬一切的吸力变成了分离一切，撕碎万物的斥力，涌向了叶枫。

    “叶枫！再接我这一招——断空舍离！”

    叶枫，忽然觉得自己的身子有一种崩碎的趋势。

    那感觉就好像每一寸肌肉，每一个细胞都成了独立的个体，想要冲出体外，恣意游荡。

    厉害！

    纵然叶枫有已经完全修复了第八灵环的盘哥相助，也忍不住赞叹，对面这位凌天仙王当真是不世之才，二号时间流里的大佬，的确有着碾压三十六号时间流的恐怖手段。

    但这……还远远不够啊！

    “盘哥！！”

    叶枫一声长啸，金盘应声而动。

    背后巨大的时空之轮镀上了一层黑色，一股同样吞噬一切的混沌仙能配合着须弥仙能将叶枫四周的空间抽成了一片虚空。

    “哦？”凌天微微一征：“你也会混沌仙能？”

    叶枫眼睛笑的一眯：“惊不惊讶？刺不刺激？”

    下一瞬，他整个人直接被时空之轮所吞噬，遁入虚空，躲避了凌天的仙能攻击。

    不好！

    就在同一瞬间，凌天脸色大变，瞬间在自己身后打开一道吞噬空间，要遁入起来，但一柄银白色的短剑已经刺破了虚空，直接来到了他的胸前。

    “给我定！！”

    叶枫长啸，时空金轮定格一切。

    凌天再凶，身形也被减一息。

    噗嗤。

    鲜血飞溅。

    叶枫一剑直接刺入了凌天的胸口，滚滚鲜血飚飞在了空中。

    “你！”

    凌天眼睁睁的看着叶枫从虚空中浮现，从未见过对方右手上这柄可怕的利刃，便是他们整个仙界，也未有一柄神兵能如此轻易的切开他的仙王肉身。

    “我怎么了？”叶枫依旧云淡风轻：“爽么？”

    “滚！！”

    凌天咆哮，涌起仙能万丈。

    叶枫淡然，轻轻撤剑后退。

    就见此刻的天空之上，大湮灭界开始动荡奔涌，转轮时界不动如山，两位强者，高下立判。

    同时，双方人马的气势也直接生了天翻地覆的变化。

    刚才还在叫嚣的异族大军瞬间哑火，人们一个个呆呆得看着空中的叶枫，无法想象怎么一个看起来乳臭未干的年轻人竟然能够一剑刺伤他们心中无敌的仙王。

    而净土联军，这就开始嗨了。

    “叶枫！！万岁！！”

    “叶枫！！太强了，干死那个什么狗逼仙王啊！”

    这还是比较克制的，还有一些嘴欠的，吼的更大声。

    “哎！对面的那些家伙，怎么不说话了？”

    “对啊！刚才不是很嚣张的么？那个什么凌天仙军，变成哑巴大军了吧？”

    “刚才是谁说要吓死我们来着？来啊，爷爷

    就站在这里，等着你们来吓！”

    “哈哈哈！”

    战场，便是如此，一鼓作气，再而衰，三而竭。

    这种战阵前的叫骂，主要是为了打击敌人的信心。

    就见异族联军这边人们的脸上已经浮现了愤怒的青筋，尤其是那凌天仙军最前的四位统领，更是咬牙切齿，一个个身上都涌出了恐怖的仙威，俨然已经压抑不住心中的怒火杀机。

    “王上，战吧！”

    仙军大统领【流光】已经将一身的光影仙能催动的汹涌澎湃：“杀光这些净土渣滓！”

    空中。

    凌天仙王正在缓缓的调息，脸上再也不见了半点戏谑。

    叶枫，却是仿佛比之前更加轻松了几分。

    果然，盘哥如今已经恢复到了当年仙王境界的水准，距离巅峰的至仙境界只差最后的第九灵环，这家伙不是开玩笑的呢！

    “叶枫……”凌天缓缓开口：“看来，本王必须要承认，你的确有向本王挑战的资本。”

    “哈欠~~”叶枫伸了个懒腰，指了指下面：“喂，你这个人很没礼貌啊！你手下在那儿等你命令呢，到底咋整你倒是吱一声啊！”

    凌天：“……”

    流光：“……”

    虽然你说的对，但特么这玩意儿需要你操心吗？

    好好打架呢，就不能认真一点么？

    凌天仙王咬着牙，还没说话，忽然，就见对面净土联军中，又有一道仙能攻击冲天而起，朝着异族大军这边轰了过来。

    “岂有此理！！”

    流光统领煞气彻底爆炸，看到凌天在空中重重点头，便对着身后浩瀚大军一挥手：“给我杀！！”

    杀！！！

    这一次，仿佛没有人可以再阻止双方大军恢宏的碰撞。

    两大联军，数十万的生灵，就像是沸腾的火碰上了极寒的冰，一瞬间，眼看着就要仙能爆裂，涂炭生灵。

    可是。

    叶枫嘴角挂着冷冷的笑意，再次催动了金盘。

    “给我都消停会儿！”

    滴答。

    空中，再次响起了那时空之轮的命运之声。

    可怕的时间之力活生生的将所有的人的行动静止在了半空，万里时空，无数强者，全都无法逃脱叶枫的掌控。

    这，便是仙王的力量！

    这，便是转轮时界！

    “叶枫！！”凌天仙王面色阴沉，瞬间催动大湮灭界吞噬叶枫的仙能：“怎么？事到如今，你难道还不想打吗？”

    “打？当然是要打的！！”

    叶枫脸上的笑容多了几分深沉：“但关键是怎么个打法啊？”

    “你什么意思？”

    “很简单啊！”叶枫摊了摊手：“不管是我们净土仙界，还是你们大老远跑过来的异族生灵，谁不是修行不易，熬过了数万年苦修才有了今天的成就，要是今天就这么拼死了，你说冤不冤？”

    恩？

    一句话，生生的砸入了被定在半空的大伙的心中。

    当然了！

    谁也不想死啊！

    叶枫继续道：“不就是为了争地盘这点事么！今天既然我们双方所有的高手都聚在这里，不如来一场公平比斗，胜败输赢，便决定了净土仙界未来的命运！”

第一千九十四章 军阵之战

，

    一语镇全场。

    凌天仙王眼底闪过一丝暗喜“小子，具体说说。”

    叶枫眨了眨眼睛“这还要具体说吗你四不四撒”

    凌天仙王脑门蹭的一下就红了。

    “叶枫，你信不信我”

    “哎哎，你看你这个人咋开不起玩笑呢咱好好说好好说”

    噗嗤。

    叶枫身后的人都在憋笑。

    两年不见，叶哥还是叶哥啊。

    这种插科打诨，掌握主动的本事这万万年的世上只怕没有人能胜过他了。

    “你”

    凌天仙王浑然不觉自己已经被叶枫带了节奏，只觉的对面这小子说啥他都来气，但对方的实力却着实令他心惊，再想想自己今天的安排，如果能以最小的代价赢下净土仙界的局势自是再好不过，当下便咬着牙压下火气，对着叶枫吼道“

    “你小子快说”

    “呵呵。”叶枫笑了。

    如果别人以为他只是各种无礼的操作那就真的错了。

    能够拿捏住别人心中的软肋，在对方的底线上疯狂试探，在对方将要爆发的时候及时收手，一拉一扯之间将主动权牢牢掌握在自己的手中，这特么的都是谈判的学问。

    比如现在，叶枫看着对方那头顶屡屡升起的白烟，心说时候差不多了，便大方的一挥手

    “我们净土仙界的人都有风度，既然事儿我提了，咱们三局两胜。规则就你们来，怎么打，多少人，随便提”

    我擦

    这么嚣张的么

    凌天仙王嘴角忍不住翘得更高了。

    “叶枫此话当真”

    “你看我有必要在这儿忽悠你吗”

    “哈哈哈哈好”

    凌天仙王大声笑道“你们身后的那些家伙也都愿意听这小子的主意么”

    “我们”

    夏秋辛多少有些犹豫。

    叶枫这法子怎么听怎么儿戏。

    “诸位”他看向了身后的几位仙宫宫主“你们怎么看”

    老几位全都瞪着夏秋辛。

    啥叫我们怎么看

    这叶枫是你整来的，现在把大伙架到了这个位置上，还能怎么办干呗

    “呵呵”这时，大阵之中的诸葛老爷子下了镇场之语“我等今日便将一切都交付于叶枫了，无论发生什么状况，净土仙界上下合力承担”

    好

    众人齐声应诺，便是声势震天。

    异族大军，更是对自己信心满满，他们对于几位仙王大人的安排早已了然于心，要是正面开战说不定大伙还有死伤牺牲的可能，要是这样文明比斗的话，断然没有输掉的道理。

    “那就来吧”

    只听到凌天仙王一声长啸。

    双方大军避免了生死大战的牺牲，各自退后千米于空中让出了一块巨大的场地。

    叶枫站在己方阵前，身后是夏秋辛、叶知秋与诸葛老爷子，大伙眼神忐忑，等待着凌天仙王提出第一场的比试项目。

    “呵呵。”

    凌天换了一身衣

    服，擦掉了身上的血迹，冷冷看着叶枫，说话底气十足“这第一场，叶枫，不要说本王太过欺负你们。我就不亲自下场与你们一战了。”

    叶枫眨了眨眼“打不过就说打不过赶紧的吧，有点饿了。”

    凌天仙王深深吸了一口气，抽抽道“好第一场，咱们就比军阵大战双方各出千人，一战定输赢”

    这

    一句话顿时让夏秋辛等人明白了对面的心思。

    “叶枫对方这是要派出凌天仙军”

    话音还未落，就听道一阵齐刷刷的震天战吼。

    “凌天仙军，众将听令”流光统领，全身的战意已经汹涌开来“准备迎战”

    是

    这气势如山如海，仅仅只有一千多人的凌天仙军里自动站出了一千名最为精锐的存在，在四名统领的带领下来到了场地中央。

    之前的他们，稀稀拉拉，军容散漫，但一到战场就好像换了一批人一般，齐整的方阵好像用尺子量过，彼此间的仙能配合，更是融汇成了一道可怕军魂，俯视全场。

    “不愧是凌天仙军啊”

    叶枫听到身后的光影宫主忍不住的叹息“去年我光影仙宫的魅影军团两万余人与之一战，竟是全军覆没，唉”

    后面的话没有说完，叶枫也能听出人家的意思。

    就是说自己肯定干不过呗。

    “叶枫”夏秋辛紧紧皱着眉头“你打算派谁出战”

    “叶枫我们魂宫的天魂军已经不足三成了”叶知秋紧紧握着拳头，这种关键时刻帮不上的忙的感觉很是憋屈。

    “还有我们的五行天军倒是可以一战，只是”五行宫主眼神有些闪烁，明显是怕自己的精锐部队上去成了炮灰。

    “呵呵”叶枫回头扫了一眼，就笑了“我也算是明白了为何这两年咱们净土仙界被人家压着打一个个的到了这个时候心里还存着小九九，如何能与人家破釜沉舟的异族大军抗衡。”

    “叶枫你”那光影宫主瞪起了眼睛“你这话什么意思难道这两年来我们的牺牲还不够吗”

    “对啊，叶枫难道你以为我们不想赢，还是说你觉得我们还藏了力量简直岂有此理。”

    “夏宫主”五行宫主不满的看向夏秋辛“这便是你辛苦找来的救世主，他到底是站在哪一边的”

    夏秋辛一脑门冷汗。

    “叶枫，大家终归同气连枝，你还是给几位宫主几分薄面吧”

    “呵呵，好哒。”

    叶枫的笑容清冷无比。

    这时，旁边一直没有说话的诸葛老爷子却是开口了“叶枫，我这里倒是有一支傀儡军团可堪一战”

    说着，诸葛老爷子一挥手，便有百道灵光散落半空，化成了一尊尊仙威弄浓重的傀儡，迎着对面的凌天仙军。

    “这诸葛前辈竟然还藏有如此强大的傀儡部队”

    几位宫主惊讶无比。

    “呵呵。让你们见笑了。”诸葛老爷子笑容之中也颇有几分寒意“怎么，允许光影仙宫藏着你们最厉害的天光圣使军团，就不许我老头子给自己准备一条后路”

    “咳咳”

    光影宫主脸色巨变“前辈，我，我不知道你在说些什么”

    “呵呵，罢了”诸葛老爷子打完对面的脸，扭头看向叶

    枫“叶枫啊，血溟那小子被凌天抓了回去，今日老夫全力助你，你可一定要想法子将血溟救回来”

    “前辈放心”

    叶枫此刻的眼神才稍稍温暖一些“不过您的这些傀儡还是收回去吧”

    “恩”

    “什么意思”

    众人纷纷一愣。

    “叶枫”五行宫主瞪大了眼睛“连诸葛前辈的傀儡大军你都嫌弃，莫不是你还能请出更厉害的军阵不成”

    “叶枫”

    诸葛老爷子也是有些不解“你到底准备了什么底牌现在不妨拿出来吧”

    就在这时，对面早已经蓄势待发的凌天仙军发出了叫阵的骂声。

    “那边还在墨迹什么呢”

    流光统领身旁，邪月统领看起来是一只漆黑可爱的小喵，但是声音巨粗，震天嘹亮“赶紧上来让我们凌天仙军屠干净完事了”

    他的身后，已经进入战斗状态的凌天仙军安静的没有一点声音，只有肃杀的军阵杀气盘旋在大伙头顶上，犹如巨山，要压垮净土联军的战意。

    “叶枫你倒是出人啊”

    “对啊，还在这里发愣，莫不是你没有什么准备”

    “没有准备就让诸葛老爷子来吧，他的傀儡军团再加上我们派出的一些精锐，这一战说不定还有机会”

    几位仙王因为被叶枫戳穿的关系，很自然的站在了同一阵营，等着要看叶枫的手段。

    叶枫心中冷笑，只是再次对着诸葛老爷子行了礼

    “诸葛前辈，叶枫感谢您的好意，血溟前辈我自会营救，只是您的这些傀儡咳咳，真的用不着啊”

    “什么”

    这回连诸葛老爷子都睁大了一层层的耷拉下来的眼皮“叶枫，你说我老头子的傀儡不行”

    “那个”叶枫挠了挠头“这可是你自己说的。”

    “叶枫你说的旁的也就罢了，可是说起这傀儡之术，便是你那万法金轮的主人，曾经的时宫宫主也不敢在我面前造次你到底准备了何种底牌，取出来让老夫一看”

    “好嘞。”

    叶枫也实在没法跟老爷子解释，只能转过身去，看着对面的凌天仙军，以及后面洋洋得意的凌天仙王。

    “你们确定就这些人了哈”

    “你快点的吧”

    所有人都有些不耐烦了

    “放心”

    这一瞬，叶枫脸上的笑容完全消失，挥手一甩，便是十道流光直直飞入了场中，随后，十尊看起来破破烂烂的金属傀儡站在了诸葛老爷子的百尊傀儡前面。

    “这”

    人们定睛一看。

    “这也叫傀儡”

    “该死这叶枫当真是来捣乱的”旁边，光影宫主正准备开嗓子喷人，就被诸葛老爷子一巴掌呼到了身后。

    “你让开”

    “诸葛前辈”几位仙宫宫主傻傻的看着活了不知道多久的老头儿这会儿像一个愣头小子一般吭哧吭哧的就冲向了队伍的前面，生怕自己看不清楚一般。

    “叶枫你这是”

    诸葛老头的眼睛里面全是兴奋到爆的光。

第一千九十五章 再加注码

啥情况啊？

    大伙活了一辈子了，没见过诸葛老前辈出现过这种表情，就连他旁边的贴身护卫傀儡澜宇，都是一副不解的样子。

    “主人……这到底是……”

    “别说话！！”诸葛老头死死的盯着那十尊傀儡全身上下每一块补丁铁皮，就像是少男看到了初恋女子最美丽的酮体，口水都快下来了：

    “这……这怎么可能做得出来……”

    与此同时，对面的凌天仙王瞪大了眼睛瞅了半天那十尊傀儡，实在没看出来这些破烂有什么厉害的地方。

    “叶枫……这就是你的部队？”

    “对呀！”叶枫点了点头：“咋了，多了还是少了？”

    所有人：“……”

    你特么觉得呢？

    凌天仙王嘴皮子又开始抽抽了：“你就打算用这十尊傀儡来对战我的凌天仙军？”

    “对啊？”叶枫还是点了点头：“可以开始了吗？”

    疯了疯了。

    要换了平时，所有人肯定都觉得叶枫疯了，但现在旁边那个诸葛老爷子的表情实在是让人有些捉摸不透。

    大战在即，人们都紧张得不行，谁能想到老爷子这边全然不顾这些，一个劲的在对着叶枫嚷嚷：

    “叶枫！你这傀儡的仙能传动法阵是如何刻制上去的！”

    “叶枫！你这傀儡到底用了几道滚轴！”

    “叶枫！！还有这些制作傀儡的材料，到底是何种神材，为何老夫从来没有见过！”

    “那个……老爷子，你真的想知道么？”叶枫话音一落，眼神中寒意闪烁，直接打了一个响指：“那就让我在实战中给你解释吧！”

    唰！

    一瞬间，十尊破烂不堪的傀儡直接化成了灵光，冲入了凌天仙军的军阵。

    什么！！

    最前面的流光只觉得眼前银色的光芒一闪，随后，小腹上就好像被一记重锤狠狠闷中了一般，五脏六腑瞬间移位，一口老血直接从嘴里喷了出来。

    噗！

    “流光统领！”

    人们根本没有看清发生了什么，就见流光整个人已经被一只傀儡击中，整个人挂在了人家傀儡的拳头上，倒飞了出去！

    我的妈呀！！

    大伙根本来不及惊呼，就紧接着听到嘭嘭嘭的三声闷响。

    邪月，千幻等三名凌天仙军的统领全都跟流光一般姿势的飞了。

    同样的操作，同样的姿势，甚至都是连惨叫声都发布出来，就在空中划出了凄惨的弧线。

    这！！

    凌天仙王瞬间瞪爆了眼睛。

    场下的一切根本不给他反应的机会，就见剩下六道灵光冲入了仙军战阵之中，接下来的景象该用什么词语来形容好呢？

    惨不忍睹？

    一塌糊涂？

    狼入羊群？

    不忍直视？

    总之，在所有人不可思议的目光中，第一场两大仙界之间的宿命对决就宣告结束。

    凌天仙军——完败！！

    直到叶枫轻轻拍了拍手，十道流光瞬间飞回了他的身边，其中除了有两尊傀儡身上的铁皮被人抠下来几片之外，其余的都没有受到半点损伤。

    而凌天仙军，已经没有一人能够站的起来。

    以流光为首的四大统领，曾经在净土仙界是何等的嚣张跋扈，仙王之下根本没有人放在眼中，如今直接躺在了地上，没有了半点战力。

    “流光！！邪，邪月！！”

    空中的凌天仙王整个人都已经被吓到酥麻。

    一切发生的太快，让他没有反应的时间。

    结果却又是那么的凄惨，让他想哭都没有眼泪。

    “这……这怎么可能？”

    凌天仙王第一次在心里感受到了一种名叫恐惧的情绪。

    之前，他以为那碎星仙王一定是自己骄狂大意，才会着了净土仙界这帮蝼蚁的道，落得身死道消的下场。但今天自己客户数准备了无数手段，可没想到才刚刚出手就被人狠狠抽了两次脸。

    他抬头，凶狠的目光刺向了叶枫。

    “你……叶枫，好手段！”

    “哎呀，是不是很心疼啊？”叶枫无所谓的摇了摇头：“你放心，你的人都留

    了最后的一口气，不过虽然没有死，但一身的修为肯定是废了，也算是偿还了之前对我们净土仙界造下的血债。”

    “我呸！”

    凌天仙王哪受得了这委屈：“叶枫，我们根本不需要你手下留情，第一场输了便是输了！准备来第二场吧！”

    “好呀！”

    叶枫趁热打铁，似乎心思根本不在对方身上，摊了摊手：“第二场你们要比什么？”

    “当然是比仙王之战！！”

    凌天仙王向后看去：“两位，都到了这个时候，你们还躲在后面干什么！出来一战吧！！”

    “唉！”

    一声长长的叹息响起。

    两道身影缓缓的从魂宫方向飞了过来。

    随着他们的靠近，叶枫明显能够感觉到周围仙能能量的波动有了变化，原本凌天仙王的大湮灭界与盘哥轮转时界相互抗衡，如今却硬生生的插进来两股力量，其中有一股甚至比凌天仙王还要强大。

    “小心，叶枫！”

    盘哥在叶枫脚下提醒：“有个难缠的家伙来了！”

    “呵呵，早料到了！”叶枫微微一笑：“这异界大军里，绝不会只有凌天一个仙王强者！”

    “凌天！本王早就说了，净土仙界卧虎藏龙，我等万万不可轻视，如今这局面却是已经难以善了了啊！”

    空中，两道身影缓缓而下，左手一人，乃是一头神兽真龙，浑身散发着龙族独有的高贵威压，体内气血如洪，双目有如日月，一看就是将肉身命能修炼到了极致的强大存在。

    而另一人，全身笼罩在漆黑的斗篷之中，放开开口，便是此人，看不清他的面貌，却能感受到那斗篷之内仿佛藏了一座幽冥地府，无尽的魂能在漆黑的面罩里面涌动，仅仅一句话，就让在场所有的人坠入了无底深渊。

    “叶枫！！”身后，叶枫听到了夏秋辛连忙的提醒：“那是异族剩下的两位仙王，冥龙与幽煞！”

    叶枫微微点头，目光直接锁在了那位【幽煞仙王】的身上，这恐怕才是今天真正强大的对手。

    “哼！幽煞，你给我闭嘴！”凌天仙王显然很不服气：“若不是你们二人一直不肯全力出手，碎星又怎么会陨落，这些净土仙界的渣滓又怎么敢主动找上门来……今天事已至此，只有将他们全部抹杀，否则我族生灵便再无未来！”

    “唉……”

    黑色斗篷之中，魂能翻滚，一双绿色幽幽的目光好似鬼火般燃烧起来，直勾勾的看向了叶枫：

    “叶枫小兄手段惊人，本王好生佩服！”

    “好说。”叶枫淡淡回应。

    若是以前，他见到这般存在，或许还会心生惊恐，但说实话，就幽煞身上这点魂道威压比起藏魂简直差了不知道多少……

    唉。

    有时候人见过了太大的世面也真是不大好，回到自己村里都有点不知道怎么跟人相处了。

    幽煞远远的看着叶枫，感受到了一种无法形容的淡定与漠视，这让他心中的不安更甚。

    “叶枫小兄……不如，我们就此议和，可好？”

    “什么?”凌天被幽煞这突然一句话激怒得快要爆炸：“幽煞！你知道自己在说什么？本王的凌天仙军都已经全军覆没，你竟然要跟这个小子议和！你他妈的胆子都被狗吃了吗？”

    “凌天！闭嘴！”

    轰。

    幽煞那双鬼火般的眼睛猛地一瞪，凌天竟是倒退了两步，忍不住扶住了额头，却是还在叫骂：

    “幽煞，你混蛋，你竟然对我出手！有这力气，你怎么不去对付对面那帮家伙，你到底是不是我们仙界的人！你……”

    “够了！！”旁边，那冥龙仙王一把捂住了凌天的嘴：“凌天，难道你还没有发现那叶枫的手段与底气么？你们凌天仙军已经全军覆没，可人家却是连汗都还没有留下一滴，今天的局势，你还看不懂？”

    “是你们不懂！”

    凌天仙王一把拉开了冥龙的手：“你们两个只管与我一战，今天我绝对有把握能让净土仙界的渣滓们有来无回，战啊！！”

    凌天全身的仙能熊熊燃烧，那参天的战意与无比信心让冥龙都忍不住皱了皱眉头，看向了旁边的幽煞仙王。

    “幽煞兄，你看……”

    “唉。”幽煞仙王无奈的叹了一口气：“事到如今，我们也只能相信凌天他背着我们做下的布置了……”

    他缓缓的抬起头，再次看向叶枫：“叶枫小兄，既如此，这第二场战斗不如就由你我二人来比好了。”

    “什么？

    ”

    后面叶知秋直接吼起来了：“幽煞，你特么的要不要脸！你什么身份，竟然跟我儿子单挑？”

    嘭！

    夏秋辛一把将叶知秋拍飞了，却是也担心的看向叶枫：“叶枫……这幽煞仙尊来到净土仙界之后还从未出手，实力只怕还在凌天之上，你不要答应……”

    “叶枫！你不能去！”旁边，诸葛老爷子风风火火的冲了过来，胡子都飞在了半空：“你必须好好给我活着，回头把你的傀儡术一点点的讲给我听，这一战，由老夫出马！”

    “老前辈，你可不能……”人们赶紧阻止。

    “谁说老子不能了！”

    嗞啦。

    诸葛老头身上的衣衫瞬间爆裂，露出了里面精壮的肌肉，滚滚仙能也不知道从哪儿冒了出来，哪里还有之前半点苍老颓废的亚子。

    “主人！”连澜宇都惊了：“你！！！”

    “嘿嘿嘿。”诸葛老头咧嘴一笑：“之前这不是还没到关键时刻嘛，老头子也是留了点后手，现在可不行了，谁也不许上了叶枫。”

    所有人：“……”

    诸葛前辈，你肿么可以酱紫！！

    叶枫，看着可爱的诸葛老爷子的表现，微微一笑：“前辈，这一战人家既然已经点名我去，总不能怂吧……”

    “叶枫！”老爷子眼神一凛：“这不是开玩笑的，老夫能够感受到那家伙体内的仙能，一般的仙王绝对不是他的对手，你……”

    “我可以的！”

    叶枫对着所有人点了点头，直接迈步就走了出去，站到了场中。

    “那个咱们先说好啊！”叶枫从容的看着对面：“这一战你要是输了，你们可就全都拉倒，乖乖的让出魂宫，我们会给你们寻一块安身之处，但从此绝不能再对我净土仙界生灵行半点杀戮！！”

    “一切都依叶枫小兄所言。”那幽煞仙王说话客气至极，让旁边的凌天忍不住破口大骂：“放屁！叶枫！我们绝不会输！等接下来两场你们输了，就给我乖乖的滚蛋，把净土仙界一半的大地让出来！！”

    “呵呵。”

    叶枫根本懒得搭理凌天，在他眼里，这个幽煞或许还值得他认真掏出一点东西。

    “叶枫小兄，请吧。”

    幽煞的眼神凝重无比，缓缓的解开了身上的黑色斗篷，里面的情形引发了净土一方的惊呼。

    我的妈呀！！

    叶知秋远远的从天边飞回来，被吓得长大了嘴巴。

    只见幽煞的身子根本就是一具白骨骷髅，有着类似人形的结构，头白身长，四肢分明，但这并不可怕，可怕的是他的肋骨之中好像囚笼一般得封印了不计其数的可怕凶魂，正在彼此纠缠着，咆哮着，刺耳的鬼鸣毫不掩饰的穿透出来，震得人心神破裂。

    “这家伙竟是在自己的身体里面凝聚仙能世界……”夏秋辛都忍不住倒吸了一口冷气：“以肋骨胸腔作为囚笼，囚困万千凶魂……这得是何等的手段与神通！！”

    “叶枫！！你……小心！！”叶知秋真有点当爹的感觉：“那些凶魂每一只都厉害的紧，你别被啃干净了！”

    嘭！

    夏秋辛眉头一皱，又把叶知秋拍飞了。

    不会聊天就别张口行不行！

    全场这一刻都被震天的鬼叫声震得捂住了耳朵，惊讶于幽煞仙王瞬间展现出来的实力。

    “叶枫！”幽煞开口，上下的额骨碰撞出格拉拉的声音：“如你所见，本王一生修炼魂道、须弥与命道三门仙能，以毕生心血囚禁了八千两百只上尊境界的凶魂，一旦将他们释放，便是本王也难以收手……此战，你若是自己认输，还可保得性命。”

    “放屁！！”凌天仙王在旁边又在叫唤了：“幽煞，你到底是哪一边的！为何要替叶枫这个杂种着想，赶紧释放你的凶魂给我将那家伙啃成碎片！！”

    “唉……”幽煞冷冷的看了叶枫一眼：“叶枫小兄，如你所见，我族生灵也未必尽如凌天、碎星这般……如果可能的话，本王还是愿意与你们坐下来好好谈谈。”

    “可以啊……”叶枫目光晦暗难明：“不过我忽然觉得，咱俩今天这一战还得额外加点注码。”

    “哦？”幽煞目光一动：“什么？”

    叶枫一指手指刷的一下指向了旁边的凌天。

    “如果我赢了，我等会要亲自抽这个嘴欠的家伙十个大耳光子！！”

    …………

    四千字大章，大家晚安！

第一千九十六章 再次败北

好！”

    幽煞仙王竟是痛快的点头：“说实话，就连本王也都觉得那位有些聒噪了！”

    “幽煞，你说什么！！”

    凌天这边正准备大叫，旁边冥龙已经再次捂住了他的嘴巴：“够了，他们已经准备开始了！”

    轰。

    天空中，再次绽放出两道仙能世界。

    叶枫催动金盘，转轮时界悠悠转动，命运的金轮仿佛操控了天地未来。

    而那幽煞则是吓人的打开了自己的锁骨，那胸腔内的万道凶魂一下子得到了解放，冲上九天，深紫色的光芒瞬间将凌天的大湮灭界掩盖，取而代之的是瘆人的九幽冥风与刺耳的惨叫。

    “叶枫小兄！我这万魂冥界一旦启动，你可要小心了！”幽煞开口，声音已经不似人声而是镇压万魂的冥王，那一万道雄魂在空中盘旋挣扎，甚至开始彼此撕咬，其参天的凶性让所有人不寒而栗。

    “这……叶枫他……行不行啊！”

    夏秋辛身旁，光影仙王说话的语气虽然客气了很多，但还是对叶枫充满了质疑。

    毕竟，对面这万魂冥界太过恐怖，就算是他亲自上场只怕也撑不过一炷香的时间。

    “不如干脆认输吧……”旁边五行仙王也皱着眉头道：“保存实力，我们还能战第三局。”

    “喂，两位……”叶知秋实在有点忍不住了：“您二位要是能说点人话呢就说，实在是不行的话就麻烦免开尊口成不成？叶枫行不行还用的着您二位在这儿逼逼吗？”

    “你！！”五行仙王有点急了，他的仙王身份何时这般被人挑衅过：“区区一个上尊，哪里轮得到你在这里放肆！”

    “咳咳……”旁边，诸葛老爷子果断咳嗽了一声：“知秋说的对！你们两个，要么好好看，要么给老夫闭嘴！！”

    轰！

    老爷子这会儿可是解封了体内全部战力，一身仙能，啪啪啪的抽得两位仙王闭了嘴巴。

    ……

    场中。

    叶枫被对面的滚滚魂能吹得长飞扬。

    他微微翘起了嘴角：“不愧是异族今次来的最强仙王，已经将魂能与须弥仙能都突破了极境……”

    “呵呵。”幽煞并不被叶枫的话语所动：“叶枫小兄语出惊人，竟是连我等苦苦追求的境界都一清二楚，老夫更加想要见识一下小兄的本事了，接招吧！！”

    说着，幽煞仙王嘴里出了低沉的敕令，空中那挣扎的万鬼像闻到了血腥味儿的鲨鱼一般，瞬间齐齐调转了方向，用一双双血腥的目光锁定了叶枫，直直扑落九霄。

    唳！

    一时间，人们仿佛看到空中射落了万柄紫色的长剑，拖着长长的尾巴，带着不世的锋芒，要将叶枫千刀万剐。

    谁也不说话了，紧张得无法呼吸。

    就算大伙心中对叶枫抱有信心，但他们也实在想不到，叶枫要如何以一人之力面对着灭世的万魂。

    叶枫，缓缓抬起了右手。

    他看着万道流光灭世般的砸来，只轻轻说了一句：“哦，那个谁，差点忘了告诉你……你可以操控鬼魂，我好像也是个御虫师来着！”

    什么？

    人们根本没懂叶枫的意思，就见一道金光从叶枫的手腕之中飞了出来，迎风长大，从一只半米不到的金毛小兽瞬间膨胀成了一头全身金光璀璨，凶威震天的庞然大物。

    裂天兽，不，如今的虚欠欠经过几日的熟悉，已经彻底掌控了裂天兽肉

    身的种种功能，此刻现世，兽威如虹，直接变化成了灵魂形态，出了当初摧毁整个苦行营的可怕尖啸。

    唳！

    那无形的音波激荡开来，瞬间将空中的万道流光摧毁。

    一只只惊恐的凶魂在空中显出原形，脸上全是惊慌失措的畏惧，仿佛见到了自己万世难遇的真命君王。

    “什，什么！！”

    幽煞仙王，论年纪只怕比诸葛老爷子也小不了太多，活化石一般的人物，这么多年了也是第一次露出了惊骇到要爆炸的表情。

    “这头魂兽……是……是什么……不，不可能！”

    老骷髅怎么也想不到自己说话也会有结结巴巴的时候。

    他更加想不到这天地间怎么会孕育出一头如此可怕的灵魂怪兽，那一身魂能，那逆天的威能，简直让他羡慕的想要疯。

    唳~~

    空中，虚欠欠又出了第二声怒吼。

    这一次，万魂沉沦。

    就见那一只只凶魂出于本能，竟然全部跪在了半空，情形好似臣子在参拜自家的君王，根本没有任何反抗的心思。

    “叶，叶枫……我……”

    幽煞仙王张了张嘴，就觉得嗓子干，完全说不出话来。

    叶枫，却是依旧那副淡定然的模样，说了一句：“球儿，出来吃好吃的了！”

    “哈哈哈！太好了！”

    就见大伙的脚底下的地面突然爆裂，一只漆黑的老鼠两眼放光的从下面窜上了天，身形一变，化成数米长的巨鼠，身上的魂道仙能毫不客气的化成了一道吞噬灵魂的虚空漩涡。

    “我吃！！”

    嗖！

    巨大的吸力向着面前的万魂席卷过去。

    那些被幽煞仙王蕴养了数万年的凶魂根本不敢反抗，任由这般的进入了黑球儿的体会，飞快的壮大着黑球儿的魂道修为。

    “不！！”

    幽煞仙王心疼的肝颤。

    “叶枫，住手！！”

    恩？

    旁边，喊完两嗓子的虚欠欠，已经转回了实体状态，听到幽煞叫唤，身影一动就来到了幽煞面前，眼睛一瞪，血红的光像钉子一样扎进了幽煞眼睛里。

    “咋了？老头！我球儿哥吃你几个破魂不乐意是不是？”

    “我！！”幽煞眼睛的里鬼火猛地暴涨。

    “我什么我！”

    嗡的一下，虚欠欠一个巴掌就呼下来了。

    那家伙，仿佛有无数个世界在幽煞仙王的面前崩塌。

    幽煞瞬间后退了几步，变了脸色，笑得从容：

    “呵呵，这是什么话！本王技不如人，便请叶枫小兄大餐一顿又如何，请吧，请不要客气！”

    说完，他深深吸了一口气，将眼泪生生的咽回自己肚子里面。

    “哈哈哈哈！”

    这下，天地间就剩下了黑球儿畅快的笑声。

    人们见那只原本四米多长的黑色老鼠开始以肉眼可见的度膨胀起来，等到一炷香的时间之后，空中的万只凶魂都进了黑球儿的肚子，这家伙已经膨胀到了数百米长，在空中摇摆着尾巴，简直犹如一头洪荒凶兽，散着恐怖的魂道威压！

    “主人！！”黑球儿响起兴奋的呼唤：“我觉得我快要突破了！！”

    吼！

    黑球儿

    兴奋的大吼，一股可怕的魂能波动开始在全场汹涌弥漫，人们眼睁睁的看着那巨大的黑色老鼠又开始一寸寸的缩小，每缩小一点，那身上的汹涌魂能就再次强大了几分。

    大约几息过后。

    黑球的四周，竟开始浮现了一片独特的黑色世界，里面隐隐有无数道凶魂飞舞，与那幽煞仙王肋骨之中的世界竟有几分相似。

    “自成世界！”

    叶知秋也是玩魂道仙能的选手，看到这块儿眼睛都羡慕红了。

    “小球儿直接突破到了仙王境界！”

    “还没有！”

    倒是旁边的夏秋辛还保持着冷静：“这只是他吞噬了太多幽煞仙王的魂能所演化出来的景象，但虽如此，能够领悟到幽煞毕生所学的魂道法则，黑球儿距离仙王境界也只有一步之遥了！”

    “我的天啊！”叶知秋的嫉妒并没有好转：“好想去给我儿子当一条狗啊！”

    唰。

    夏秋辛的眼神又扫了过来。

    叶知秋赶紧陪笑：“哈哈，夏宫主，开玩笑！这不是咱们赢了心情好，开开玩笑嘛，哈哈哈！”

    是啊！

    我们赢了！！

    等到黑球儿彻底变回原来的样子，所有净土仙界的人们都把胸膛挺得笔直，恨不得用眼神戳死对面的异族。

    而异族大军，彻底的死寂无声。

    幽煞仙王都输了。

    事情怎么会变成这样？

    而且这一场输掉，就意味着他们将会失去魂道仙宫这片难得的洞天福地，彻底沦为净土仙界的寄居一族。

    这一切，难道都是因为那个叶枫？

    空中。

    幽煞仙王默默地站着，久久没有说话。

    他的身后，冥龙仙王也沉默不语，但全身不断颤抖的鳞片还是出卖了他的心情。

    但叶枫没有体会这两位心情，直接开口道；

    “两位，咱是不是还有事情没做？”

    唰。

    一下子，所有人的目光都聚焦到了旁边凌天仙王的身上。

    卧槽！

    凌天仙王全身一哆嗦。

    “你，你们…”

    “我们什么？”叶枫已经微笑着向他走来：“愿赌服输，十个巴掌，你准备好了么？”

    “混蛋！！”

    凌天仙王咬牙切齿：“叶枫，你不要以为你今天就赢了！！我还有…”

    “先别说别的。”叶枫根本懒得听对方说完：“来，你是自己把脸伸过来还是我过来打！！”

    “你！！”

    “好！！”

    凌天仙王眼中的凶狠光芒越浓重，直接来到了叶枫面前：

    “不就是十个巴掌么？叶枫，等下我会让你连本带利的还回来！”

    “等会再说等会的！”叶枫微微一笑：“哦，对了，你还记得我刚才说的话吧，我是个御虫师。”

    “嗯？”凌天脸色猛地一变：“你什么意思？”

    嘭！嘭嘭！

    虚欠欠，硬生生的在空中踏出了巨大的脚步声，来到了叶枫身边。

    叶枫这一刻笑得好像魔鬼：“我的意思是，这巴掌，由我的灵虫来打！”

第一千九十七章 逼急至仙

什，什么？”

    凌天仙王一哆嗦，看着旁边的裂天兽。

    “它，它来？”

    吼吼~

    欠欠笑得一口白牙特别刺眼。

    “过来！！”

    他来到了凌天仙王面前，勾了勾手指头。

    “我……”

    凌天仙王咬着牙，看了一眼旁边的幽煞仙王。

    幽煞仙王默默的转过头：“你不要看我……凌天，自己认下的赌约，就承受吧。”

    “你！！”

    凌天体内仿佛有无尽仙能要爆炸开来：“你们这些该死的家伙！欺人太甚！！”

    轰！

    他径直催动了大湮灭界，正准备飙，那边欠欠直接伸过来一只手一把将他拽了过来。

    “哎呀！还想玩赖！”

    嗡的一下。

    凌天仙王整个人在空中被拽得拖出了残影，来到欠欠面前，头昏脑涨，紧接着就是一记重重的巴掌呼了过来。

    啪。

    声音响彻全场。

    人们看到凌天仙王被人抓着头，整个人直直的横飞在了半空，飘了许久，巨大的惯性愣是没有让他落下来。

    我去~~

    真惨。

    没有人想去挨这恐怖巨兽的一巴掌。

    更悲催的是，凌天还得再挨九下。

    足足过了好几息，劲道散去，凌天才垂落下来，半边脸，已经坍塌下去。

    他一只眼睛肿成了一条缝，看着欠欠还有后面的叶枫，再次涌起了仙能：

    “你们两个混……”

    ‘蛋’字还没出口，就又是一个巴掌。

    啪。

    这一次凌天打着圈的飞了起来，头都在欠欠的掌心拧成了一股，等到旋转的力道彻底耗尽，又缓缓的松开朝着相反的方向转了起来。

    凌天，另外半边脸也没了样子。

    他无法想象，自己堂堂一界的至强仙王，竟然会被一只畜牲虐成这副样子，而到了这个时候，他体内的仙能完全被两个巴掌抽得溃散不堪，只能顶着一张烂嘴，含糊不清的道：

    “大，大人……救，救我……”

    “什么？”

    众人隐隐听到凌天的呼唤。

    “他在叫谁？”

    “什么大人？这世上如今还有谁能救他？”

    欠欠，把已经懵逼的凌天拎在了眼前晃了晃。

    “主人，这货说什么呢？”

    “你们两个杂种……”凌天仙王眼中还有凶光。

    啪。

    欠欠又是一巴掌：“不是这句，前面，前面你说什么？”

    凌天又开始在空中转圈了。

    叶枫，冷冷的看了一眼凌天，目光转向了对面的幽煞仙王。

    此刻的幽煞已经重新穿上了黑色斗篷，尽管被黑球儿吞噬了毕生积攒的凶魂，但这位显然能够更加看得清楚眼前的局势。

    “叶枫小兄，既然我等已经输了，便会履行承诺。我族生灵便会退出魂宫范围，请你们为我们准备场所吧……”

    “仙王大人！！”

    身后，众多异族生灵纷纷怒吼：“我们还可以……”

    “闭嘴！”

    幽煞全身仙威一震：“想活命的话就给我老老实实的走！！”

    他看向叶枫，眼神中满是敬畏：“叶枫小兄，望你能心怀仁念，给我们一次机会……”

    “呵呵，好。”

    叶枫笑，却是不置可否：“贵方都已经决定好了？这不还有一个不服气的家伙呢么？”

    旁边凌天还在打转。

    “您不必再去听那个莽夫的聒噪，公子仙威，足以令我等臣服。”

    “真的不打了？”

    幽煞苦笑着摇头：“公子不要再戏弄我等了……”

    叶枫眼中猛的闪过一道寒光：“那为什么那个家伙还不出来。”

    “什么？”

    幽煞一愣：“公子所言何意？”

    “非要让我说清楚吗？”叶枫转过身来，手指猛的指向了身后净土联军中的一人：

    “司徒院，做叛徒的滋味好受吗？”

    什么！！

    （本章未完，请翻页）

    众人纷纷震惊的看向了人群中的司徒矩。

    后者一脸茫然：“叶枫，你，你在说什么？我为何会是叛徒？”

    甚至，就连旁边的幽煞都有些不可思议：“叶枫公子，这里面是不是有什么误会？我等从未与司徒院有过接触……”

    “这样的话……”叶枫眼中的寒意更甚：“看来一切都与我猜的一样，你，早已经不是司徒矩了吧？”

    众人再惊。

    欧冶长皱着眉头后退了半步：“叶枫，你这话是什么意思？”

    通时，夏秋辛等人却是已经悄无声息的以仙能逼开了大伙，将司徒矩包围了起来。

    “叶枫！！你是不是搞错了！”司徒矩还是一脸无辜的样子：“我何时与敌人勾结，你可有证据？”

    “证据么？”

    叶枫微微一笑：“那日我明明已经说了要单枪匹马前来魂宫，可是你主动提出要召集净土联军来为我助拳的？”

    这！！

    众人细细回想，那日还真的是司徒矩率先开口。

    “叶枫！可这也说明不了什么问题啊！”

    叶知秋在旁边大声道：“或许是司徒院心里关心你，才会提出这个法子。”

    是啊。

    人群中有人颔。

    “司徒院对我自然是关心的，但平日里他性子沉稳，寡言少语，就算是有这番心思也不会第一个跳出来张罗。”

    “叶枫！这都是你的一番推测！！”司徒矩脸上已经有了不快之色：“亏本院心心念念的想要来救你，却换来你的这番猜忌，当真让人寒心。”

    “呵呵，演技还不错。”叶枫丝毫不被对方影响：“如果说把大伙撺掇来送死这件事你还做的有些隐秘的话，那么刚才双方对峙之时，你主动挑起两军开战，又是为了什么？”

    “什么？”

    这句话让夏秋辛彻底变了脸色：“本王一直在找方才贸然出手之人，难道是你？”

    “笑话！”司徒矩毫不畏惧的辩解道：“方才那么多人就在我身边，谁看到我出手了？”

    “没有啊！”人们纷纷摇头。

    司徒矩嘴角微微一勾：“叶枫！你还有何话说！”

    可叶枫却是不仅不慢的向着黑球儿勾了勾手：“球儿，拿出来！”

    “好嘞！”

    就见黑球儿从嘴里吐出一块小小的阵法盘，这直接让司徒矩脸色沉了下来。

    叶枫举起了那小小的阵盘，迎向众人：

    “当着所有的人出手，这种蠢事他当然不会做……但是在附近提前准备好法阵，在双方对峙的关键时刻出手，引血战，这种伎俩就算是有些心思了……怎么样，需不需要我反向催动阵盘，寻找到你身上的那块阵法盘！”

    “哈哈哈哈！”

    司徒矩，大笑起来。

    一股无比浩瀚仙威从他体内涌出，好像耀世的骄阳，照亮了整片天地。

    “大家小心！”

    夏秋辛与几位仙宫宫主连忙催动仙能，掩护众人后撤，可电光火石之间，竟是有几道可怕的空间利刃，直直朝着在场的几位仙王砍了过来。

    这！！

    夏秋辛瞬间感受到了死亡的威胁。

    那可怕的利刃足以将他的身躯轻易斩断，绝非是仙王境界的人能够出的攻击。

    可就在这千钧一之际。

    就见几道银光早已经在旁边等候多时，电光火石一般的蹿了过来，挡在了几位仙王的身前。

    一阵叮叮当当的声响过后。

    夏秋辛狼狈的翻滚在了地上，其余几位仙王也是心有余悸的看着面前被成两段的金属傀儡，脑门上都是冷汗。

    “叶枫……多谢！”

    几人不免看向了他们的救命恩人，通时更是严阵以待的看向了那冲天灵光的中央，一名身穿银白软甲的中年男子傲气冲天的显现出了原形。

    “叶枫！！没想到你竟然没死，还搞出了如此多得花样手段！！”

    凄厉的呼喝，熟悉的声音。

    叶知秋一下子认出了来人，赫然正是数年前引爆了太初魂塔的始作俑者，那位来自二号时间流的时间行者！！

    而叶枫，面对这一切，却是早已经预料在心。

    “果然是你。”他深深的吸了一口气，一直波澜不惊的心绪总算是有了一丝波动。

    时间，好像过去了好久了啊！

    若非面前这个疯子，欢欢她根本不会以身殉塔，净土仙界，也不会变成如今这个样子。

    （本章未完，请翻页）

    过去数年的沉沦，在苦行营两年的折磨，一切的一切虽然有着那个隐藏起来的始作俑者，但最直接的行凶者就是这个疯狂的时间行者。

    “哈哈哈！”

    面对叶枫，那人大步走了出来，依旧如当年那般猖狂：“叶枫，这样事情还会变的有趣许多！现在的你，或许值得本仙认真的出手了。”

    叶枫平静的看着对方：“你，叫什么名字？”

    “哦？”那位微微一顿，露出笑容：“告诉你也无妨，本仙名为【云罗】怎么，你想问本尊的名号是想死的明白一些吗?”

    “不要废话了……”叶枫眼中的杀意愈来愈浓：“时间不多，这里一切该要结束了！”

    “哈哈哈哈！”云罗至仙再笑：“说得好！这净土仙界的一切是该结束了，你们对我们仙界所做的一切，就在今天把一切都还回来吧！！”

    唰。

    他紧紧伸出了右手，在空中微微一握，整个世界，就仿佛被按了暂停一般，所有的人事物尽数陷入了静止的状态，不再有半点声息动作。

    啪嗒，啪嗒。

    云罗的脚步在这一片完全被他主宰的时空里响着。

    “既然上面都已经不管这条已经乱了的时间流，那就让我的子民尽情的享受这里吧！”

    “不行啊……这事儿你说了不算。”

    空荡荡而安静的空间里，这一嗓子特别的刺耳。

    恩？

    云罗一愣，就看到不远处的叶枫正在对他微笑。

    “你！！怎么能抵挡本仙的……”

    唰。

    话音未落，叶枫体内的金盘就已经飞了出来，八道灵环璀璨夺目，直直冲向了云罗面门。

    盘哥，心里何尝不是对眼前这个家伙憋了一肚子的火气。

    他娘的有人毁了你的家你去找人家去啊，到我们这儿撒野算什么事儿！

    “给我破！”

    如今的盘哥，借用圣殿之中的攒下的资源重铸神兵之身，修复第八灵环，战力早已经达到了仙王境界的巅峰，甚至能够帮助叶枫开启能量极境，达到曾经自己至仙境界的部分战力。

    所以，金光掩映，叶枫才能够在云罗的时空静止之中随意行动，他等这一天等了许久，今日还是在魂道仙宫这曾经的战场，将过去所有的恩怨了结。

    噹。

    远处，金盘被云罗挥手荡开，直飞九天。

    叶枫右臂化成始源短剑，凛凛剑气开始激荡在整片静止的时空之内。

    “哦？”云罗看到这一幕眼神之中充满了疑惑。

    “方才便见识到你这柄短剑的不凡，叶枫，让本仙见识见识你这些年到底长了多少手段。”

    这话刚刚说完，忽然，云罗脚下的地面就炸裂开来，黑球儿不知道何时又躲入了地下，这会儿在灵魂状态的虚欠欠的包裹下，两人也没有受到云罗仙能的镇压，猛的向云罗射出了一道灵魂攻击。

    “该死的混账！我们要给欢欢姐报仇！”

    黑球儿如今的修为本身就已经暴涨，更是与欠欠裂天兽的灵魂形态联手，两股强大的魂能化成了灭杀一切斩魂之刃，狠狠的斩向了云罗。

    云罗：“！！！”

    他似乎完全没有想到地下会出来两只可怕的魂道灵兽，身形一顿，直接被那魂刃刺入了脑海！

    啊~~

    一声惨叫。

    就算他是至仙之身，开始向主宰境界迈进，但裂天兽本体的战力同样强大的可怕，与球儿这一记斩魂之刃直斩得云罗神魂剧痛，半跪在了地上。

    同时。

    叶枫那边，始源短剑已经凝聚了无尽锋芒。

    剑断红尘！

    一剑刺出，银光万丈。

    叶枫人剑合一，化成了无法形容的急流光，瞬间便穿过了云罗的身子，整个人定格在了云罗身后。

    “还有我！！”

    空中，盘哥自是不甘示弱。

    一道融合了时间、须弥与混沌之力的金色光芒骤然落下，狠狠砸中了云罗的后脑，可怕的仙威爆裂开来，将云罗整个人狠狠的拍在了地上，更是砸入了几米之深，轰碎了脑壳。

    三大杀招，四位已经开始在极境之路上探究的强者，如此可怕的联手一击，早已经出了净土仙界人们力量的极限，将云罗无情的轰杀。

    “结，结束了？”

    …………

    国庆假期，四千大章

    （本章完）

    『加入书签，方便阅读』

第一千九十八章 手段无穷

全力一击之后，黑球儿与欠欠分离开来，看着地上那鲜血淋漓的身影，有些不可思议的问道。

    “必须的啊！”欠欠凝实的魂体都有些苍白起来：“虫爷如今什么段位，一招下去就算是神仙也得跪了！！”

    “盘哥……”

    叶枫看到金盘飞回了自己身旁，隐隐都能够听到里面粗重的喘息：“你还好吧？”

    “我没事！”盘哥的声音有些喘，方才硬碰硬的一击，绝对没有看起来那么轻松：“倒是那家伙，就这样死了吗”

    “不知道……”叶枫刚刚回答三个字，忽然身上的汗毛竖起，猛的将金盘推开。

    “小心！”

    昀怖病/p>

    一道空间裂缝瞬间出现在了两人身旁，里面好像潮水般的涌出了滚滚惊雷，将叶枫包裹了起来。

    “叶枫！”

    “主人！”

    金盘与球儿、欠欠猛的冲来，却被一道须弥空间死死得锁在了原地，无法再靠近叶枫半步。

    “呵呵，不错……真的不错！！”

    地上，云罗顶着一个破碎的后脑勺缓缓的站了起来。

    “没想到短短几年，叶枫，你这个废物行者竟然能够成长到这种地步！”

    滋啦啦。

    不远处，那可怕的时空雷光缓缓消散，叶枫用右臂挡下了大部分的攻击，但还有左胸上的肌肤被电得焦烂，剧烈的痛楚好像有人在用刀子刮着他一寸寸的筋肉，令他忍不住皱了皱眉头。

    “你……也不差！”

    “哈哈哈！你根本没有资格来评价本仙！”

    云罗大笑，双手之间浮现了一面叶枫熟悉的金轮，于盘哥的万法金轮造型有些相似，但里面散发得能量波动强了数倍不止。

    “今日，便让你见识一下时空行者真正的力量吧！”

    说着，只见他手上的金轮开始缓缓转动，浓郁的时间之力环绕着他的身子，紧接着神奇的事情发生了。

    叶枫，黑球儿，欠欠，盘哥等人全部被牵引着飞到了半空之中，方才所有发生的一切都开始倒流运转。

    金盘的金光返回了他的盘子里面。

    黑球儿与欠欠的魂能利刃飞回了体内，两人被重新按回了地下。

    而叶枫，更是被倒拖着飞回了云罗的身边，惊讶的看到了云罗嘴角那一抹讥嘲。

    “在我的世界里，你根本不配伤我！！”

    啪。

    云罗直接卡主了叶枫的脖子，时间，仿佛在这一刻才重新回复了正常，开始流转。

    “喀…”

    叶枫用力的挣扎。

    云罗的神通当真再一次让他见识到了向主宰境界前进的选手们的可怕。

    时空倒流？

    这种存在于想象中的手段竟然真的存在。

    “怎么了？”

    云罗看着叶枫不断挣扎的身子，脸上的嘲讽更浓：“你的手段只会让我将你击败的更加彻底，叶枫，你还有什么本事，让我在看看啊！”

    “你……”叶枫用自己的右手用力掰着对方的手掌，却发现云罗的肉身力量也大的惊人，几番用力之下竟然完全无法挣脱，反而令他窒息的更加严重，几乎都要无法呼吸起来。

    “主人！”

    这时，地下黑球儿与欠欠再次冲了出来，两人一左一右化作流光直冲云罗。

    更有，空中金盘挣脱了时空束缚，也向着云罗俯冲过来。

    “给我放开他！”

    一时间，又成围攻云罗的局势，但这一次云罗便没有再给对方能够击中他的机会。

    “天真！同样的攻击，本仙岂会再中招！给我，慢！”

    唰。

    这次叶枫清晰的感受到了自己最常用的时空结界发挥了威力。

    只是，云罗施展的时空结界的束缚力道何止比他强了百倍。

    金盘，欠欠与黑球儿，生生像在身后坠了万吨巨山，速度一下子减慢下来，而云罗则是消失在了原地，顺闪到了他们面前。

    咣！

    一记升天飞踹，将金盘旋转着踹飞千米。

    啪。

    一记凶残耳光，将黑球儿抽落回了地面。

    嘭！

    一记开山重拳，狠狠砸在了欠欠肚子上。

    然后。

    欠欠没动。

    云罗：“……”

    这特么的到底是什么怪兽！

    连他在圣殿中都没有见过这么可怕的凶兽。

    “吼～～”

    欠欠怒吼，一巴掌狠狠呼了过来，可怕的聊直接抽爆了空间，吓得云罗都忍不住缩了缩脖子。

    太凶残了！

    但是，就在欠欠巴掌即将落下的时候，忽然云罗竟然把叶枫挡在了自己身前。

    “主人！”

    欠欠生生的止住自己的手掌，却不料云罗从乾坤戒中掏出了一柄锋利无比的短剑狠狠刺进了欠欠的胸膛！

    噗！

    滚滚鲜血喷了云罗一脸。

    “欠欠！”此情此景，让叶枫心疼无比。

    但没想到欠欠竟是没有后退不半步反而一伸手抓住了云罗持剑的右手，咧嘴笑道：

    “妈的，疼死虫爷了，给我滚！！”

    嘭。

    一记重拳，这次直直的轰在云罗面门。

    云罗整个人倒翻了出去，颧骨爆裂，甚至连眼珠子都被欠欠打爆了一个，松开了叶枫，整个狼狈无比的跌落在了地上。

    “欠欠！”

    叶枫落地，连忙过去查看欠欠的伤势，只见那裂天兽原本早应该已经自愈的肉身上竟然狰狞得撕开了一道伤口，里面不断溢出汩汩的鲜血。

    “主人！我，好疼！”

    欠欠咬着牙，那痛苦的表情让人心疼。

    “这是时间仙能？”

    叶枫看着欠欠的伤口，发现其中盘恒着可怕的时间仙能，连肉身自我修复的时间都截停了。

    到了此刻，叶枫才真正体会到了之前盘哥说的话，任何一门仙能只要发挥到了极致，手段神通，无法想象。

    面前的云罗便是最好的例子，身为至仙，便是至少将一门仙能突破了极境，眼下看来时之仙能在对方的手上当真发挥出了神鬼莫测的威力。

    不过……如果对方觉得这样就可以吃定了自己，那也未免把一切想得太简单了！

    “嘿嘿，怎了？叶枫，心疼吗？”

    身后，传来了云罗冷冷的笑声。

    叶枫回头，看到云罗那张被打碎的脸又开始以肉眼可见的速度复原，脸上的讥讽笑容，那般的令人心寒。

    “这就是你们几个所有的手段了吗？有点让人失望啊！”

    云罗一步步向着叶枫走来：“就算你再聪明又怎么样？就算你能猜到我会对你们净土仙界出手又怎么样？还不是像上次那般，眼睁睁的看着一切发生？叶枫啊……”

    他平平的摊开手，身上的仙能滔天涌出：“你就乖乖的接受本仙带给你的命运吧，净土仙界，从你们当初触碰我那条时间流的一刻起，就已经注定了毁灭！！”

    “是么？”

    叶枫半蹲在欠欠身旁，面向云罗，背后的右手却是悄悄给了欠欠一支玻璃小瓶。

    他冷冷得笑着：“都说了你这个家伙脑子有病，要融合两条时间流的人又不是我……你有本事找人家的麻烦去啊？”

    “我当然不会放过那人！不过，总有人要为我界陨落的那亿万生灵承受代价，这就是命！是本仙为你们这一界生灵安排的命！而你，叶枫，就先来承受这命运的洗礼吧！”

    说完，他右手一伸，掌心浮现了一道混沌漩涡，里面弥漫出了滚滚吸力，将叶枫与欠欠吸得飞向了他。

    “欠欠！！”

    来到半空，叶枫不慌，扭头一声怒吼。

    “吼！！”

    就听到欠欠原本已经虚弱的声音再次充满了滔天威压，胸前的伤口生生挤掉了里面的时之仙能，瞬间复原，向着云罗冲了过去。

    “恩？”

    云罗看到欠欠光滑的胸膛再次皱眉。

    这到底是个什么怪物？

    轰。

    一念之间，对方的拳头已经再次来到了他的面前。

    “没用的！”

    云罗嘴角讥讽得翘着，左手托起了自己的时间轮盘，再次催动时空结界。

    该死！

    叶枫与欠欠又一次的陷入了时空的泥沼之中，全身的动作减慢数倍。

    “你们究竟要几次才会明白仙王与至仙之间的差距！”

    云罗冷酷的过来，一脚横扫在叶枫脸上，将对手扫飞。

    同时手中那柄蕴藏时间力量的匕首化成了一道锋刃旋风，围绕着欠欠上下翻飞割了一圈，直将欠欠割得鲜血淋漓，血流如注。

    云罗将自己的身形藏在锋刃旋风之中，冷冷笑道：“你这畜牲，我就不信你的血流不干！！”

    吼。

    可欠欠这一次仿佛拥有了更加可怕的肉身力量，竟然生生顶着肉身凌迟的痛苦，吭哧又是一拳，轰向了云罗的脸。

    云罗：“……”

    你这怪物打人能不能不打脸！

    嘭！

    云罗也再一次倒飞了出去，鼻血还是鼻涕啥的，喷了一路。

    “呼~呼~”

    一拳过后，欠欠无力的倒在地上。

    那柄可怕的匕首，夺人生机，可怕至极，只怕在二号时间流绝对也是数一数二的至尊神兵。

    叶枫，黑球儿，还有金盘，同样精疲力竭，趴着的趴着，悬空的悬空，以最大速度的恢复战力。

    云罗，则是第三次咬牙切齿的开始时间倒流，修复自己的脸颊。

    “你！这！头！畜牲！！我要杀了你！！”

    轰！

    堂堂至仙，三次破相，是真的生气了。

    他手中的匕首，直直伸出长达数米的锋芒，刺破一切，这一回誓要将虚欠欠碎尸万段！

第一千九十九章 最后一招

小说网，最快万界仙王最新章节！

    噗嗤！

    匕应声入体。

    欠欠坚实的肉身，也仅仅堪堪将那匕的锋芒夹在胸口寸许之处，任由云罗踏在他的胸口上，用尽全身的力气想要按下匕，刺穿他的心房。

    “畜牲，给我死！”

    吼！！

    欠欠凄厉大吼，却是被身上淋漓的伤口牵扯得失去了太多的力气。

    “叫啊！你给我再叫得大声一些啊！！”

    云罗脸上的笑容几近癫狂。

    同时，金盘，黑球儿，都已经向欠欠冲了过去。

    “小虫子，坚持住！！”

    “欠欠，你球儿哥来了！”

    不过两人才动身形，就听到身后叶枫来了一句：“你们别急，欠欠死不了！”

    “啥？？”

    两人一愣，就看见那叫得吱哩哇啦的巨兽左手不知道什么时候掏出了一支透明管子，趁着云罗狰全心全意用力的时候，啪的一下捏碎在了云罗身旁，从里面荡漾出来一股灰蒙蒙的雾气。

    “这是什么？”

    云罗一惊，本能的想要用仙能屏障阻挡那些蒸腾起来的水汽，可想不到那些雾气竟然完全无视仙能屏障，直接将他的身子包裹了起来。

    “唔！！这……该死！！”

    仅仅一息，云罗就出了低沉的呼唤。

    那封锁了四周一切是空的仙能结界，竟是有了松动的趋势，所有被困在世界中无法动弹的人们，都长长出了一口气，恢复了自有。

    “啊~呼~”

    叶知秋长长出了一口气，满脸都是惊恐之色。

    “这他娘的到底生了什么！”

    方才那近一炷香的时间，连他的思维都陷入了静止，此刻恢复过来，只见眼前一座巨大的仙能屏障之中的惨烈景象，不由的瞪大了眼睛：“叶枫！你小子行不行啊！”

    “走！”夏秋辛过来一把将叶知秋拉向了远方。

    这时候了，你还管人家行不行？

    就算人家不行，难道你行吗

    ？

    人们飞快的后撤，但一双双眼睛都忍不住看向那激烈的战场，只见那位强大的异族强者正踉踉跄跄的从一头巨兽的胸口上退下来，脸上皆是不可思议的神色。

    “这……这到底是什么见鬼的东西！”

    云罗看着自己的双手，清楚地感受到体内的仙能被遏制了至少一半不止。

    “是毒！你们竟然给本仙下毒！！”

    “嘿嘿，毒你大爷啊！”

    地上，欠欠脸上挂着大功告成的欣慰笑容，将双手平摊在了地上躺下，显然，方才那弥漫出来的雾气也对他产生了影响。

    “土老帽，没见过弱化药剂这好东西吧！今天就让你开开眼界！”

    说完，他又掏出一瓶，狠狠的朝着云罗砸了过去。

    啪。

    小瓶在天旋地转的云罗身前爆碎，里面的药剂再次弥漫出来，被云罗吸收的干干净净。

    这回。

    云罗差点虚弱的摔倒在地上，脚步都开始虚浮起来。

    “不，不可能！！”他晃了晃脑袋，看眼前的东西都有了重影：“这世上不可能有伤害到我的毒……什么见鬼的药剂！不可能！！”

    唰。

    叶枫，已经闪到了他的面前，嘴角挂着鲜血，但目光犀利如刀。

    方才，他趁着给欠欠疗伤之际给了对方两瓶加强版的弱化药剂，就是要用欠欠那近乎不死的肉身来做个陷阱，现在，终于大功告成。

    他冷冷道：“这一次回来，你本就是我意料之中的对手，若非做足了准备，你觉得我会带大伙前来送死吗？”

    “你！！”

    云罗再次虚弱的后退半步，看着叶枫，目光里终于出现了一丝恐慌。

    噗嗤。

    叶枫一剑洞穿了云罗的胸膛，剑身一转，锋利的剑刃在云罗胸前剜出了一个血洞，鲜血汩汩的流淌出来：“现在，你还有什么要说的么？”

    “呵呵。”云罗现在虚弱得无法再动他时空倒流的神通，但他脸上依旧挂着桀骜的笑容，好似一头野兽：“叶枫，你觉得你已经赢了？”

    叶枫眸光之中波澜闪过：“怎么

    ？你还有什么底牌？”

    “哈哈哈！”云罗惨笑，嘴角流淌下一道鲜红：“叶枫，你不要以为我什么都不知道……我看到了三十六号时间流如今的模样……哈哈哈，天知道你在过去到底做了什么，竟然逼着时空圣殿做出了两条平行时间流！！”

    那两个家伙咋开始聊上了？

    叶知秋等人已经退到了安全地方，却无法听清仙能弥漫之中叶枫与云罗的对话，只是隐隐觉得今天的事情还没有结束，似乎天地间还隐藏着什么更加可怕的危机。

    “哦？”叶枫微微扬了扬眉：“所以呢？你又做了什么？”

    “哈哈哈，你以为只有你自己会留底牌吗？”云罗惨笑，鲜血从他的牙缝中涌出来：“你猜如果圣殿知道了你这个差点毁掉了整条时间流的家伙竟然现身在此，他们会做些什么？”

    这话一出，云罗原本期待着在叶枫脸上看到无比惊恐的表情。

    他身为至仙时空行者，清楚的知道叶枫犯下的罪过是何等可怕，一旦被时空圣殿抓到绝对是万劫不复的下场，但他没有想到叶枫听了他的话却仅仅是微微翘了翘嘴角。

    “我知道他们会做什么啊……”

    “什么？你难道不怕！”

    噗嗤。

    叶枫手上运力，又把短剑捅进去了几分，脸上的笑容更加灿烂：“怕不怕，你反正也没有机会见到了……”

    “是么？”

    云罗忽然从自己的腕轮里面掏出了一块灵息水晶，用尽最后的力气捏爆。

    啪。

    水晶爆碎之后，射出一道灵光，云罗直接对着光芒大声吼了一嘴：“三十六号时间流，叶枫现身，快禀告圣殿！”

    唰。

    一瞬之间，众人根本来不及反应，那道流光就没入虚空之中消失不见，似乎将什么重要的信息传向了远方。

    “哈哈哈！”

    云罗大声笑了起来：“叶枫！你太自大了，竟然不阻止我！我已经将你在这里现身的消息传回了圣殿，以他们的能力，你已经逃无可逃！”

    叶枫，眉头似乎皱了起来：“你……真的把消息传回去了？”

    </br>

    </br>

第一千一百章 全部计划

“恩？”

    云罗看着叶枫的表情有些诡异：“你，什么意思？”

    “我问你真的把消息传出去了？”

    “废话！你以为本仙是在与你玩笑吗？”

    “呼~”叶枫手一松，始源短剑消失不见，把云罗直接抛在了地上，自己则是长长出了一口气：“终于……办妥了啊！”

    云罗更加觉得有些不对劲。

    “叶枫，你，你到底什么意思！”

    叶枫这一刻的眼睛里全是大功告成的欣慰：“这次，真的多谢你了！”

    ……

    时间，回到三日之前叶枫正准备进入三十六号时间流的那一刻。

    张开一边熟练的把李若笙捆在椅子上，一边担忧得看着叶枫：“叶枫，接下来你打算怎么做？就这样回去净土仙界吗？”

    “哼！怎么可能！！”

    李若笙倒也没有挣扎，只是翻着白眼扫着叶枫：“他现在已经是一个死人，跟着我乖乖回去见大人还行，我们可以把他藏起来……要是这么光明正大的回去净土仙界，不仅自己会被发现，还会连累了刘飞他们！”

    “小丫头说的在理。”张开点了点头：“刘飞可是冒着生命危险替咱们说谎，叶枫，你要三思啊！”

    “我知道。”

    叶枫目光灼灼：“现在的我不仅仅是不能以自己的本来面貌现身，甚至都不能随意动用盘哥的时空仙能，否则也会被圣殿检测到能量波动。”

    张开与李若笙齐齐睁大了眼睛：“那你打算怎么办？”

    叶枫深深吸了一口气：“但无论如何，净土仙界我都一定要回去，不管是芊芊还是大伙都不能再等……至于我的身份的问题嘛，我有一个大胆的计划。”

    一句话，张开头上冷汗立马下来了。

    叶枫，你知不知道你每次说有计划的时候，别人都心惊胆战的……

    ……

    场中，云罗趴在地上，还是没有半点力气。

    叶枫没有再去看他一眼，只是转向了旁边的那些人，走上前去。

    “叶枫！！”

    大伙纷纷围了上来。

    走在前面的有最牵挂他的小五跟老宋，后面跟着的还有叶知秋，夏秋辛，诸葛老爷子跟澜宇。

    再往后面，是万法仙院的诸位师长，每个人眼中都带着满满的骄傲。

    至于方才那些说叶枫这也不行，那也不对的仙宫宫主们现在全都缩在了最后，根本没脸上前。

    叶枫笑，心底全是温暖的暖流。

    “宋叔，小五。”

    “叶枫！”“叶哥！！”

    叶枫将一只金属盒子递给了他们：“里面的东西对你们两人修炼很有帮助……芊芊，接下来就拜托你们了……将她置入太初魂塔之中，应该能慢慢弥补她丧失的魂能！”

    “恩？”

    这番话让两人顿时觉得有些不对劲：“叶哥，你这是什么意思？”

    叶枫对着他们点了点头，随后，又看向了远处的天空：“时间不多了……”

    “夏宫主，还有……”他看向了叶知秋：“叶上尊。”

    “叶枫，你有事就说吧！”叶知秋反正不知道跟叶枫到底有没有血缘关系，但这份默契就很难得：“我们一定能把事情办好。”

    “净土仙界就拜托你们了……还有那些异族……”

    “放心吧！”夏秋辛点了点头：“我们会依照约定，给他们一片安身之所。”

    “如此甚好。”叶枫远远的看了那边一眼的幽煞仙王，又转向了仙院众人：“还有大家……都好好保重，等时机合适了，我会再回来了看望大家的！到时候，希望你们都还能记得我！”

    “叶枫？你这话是什么意思？”

    人们纷纷惊诧。

    “我们怎么可能忘了你啊！”

    “不……”叶枫微微摇了摇头：“你们必须忘了我！”

    说着，他挥手向云罗一勾，带着对方缓缓飞向天空。

    彼时。

    他耳朵里面已经传来了张开的声音：“叶枫，已经感受时空能量波动了，他们来了！”

    “好，时间刚刚好！”

    叶枫点了点头，看向下方的人群，眼中满是不舍。

    “诸位保重，叶枫……走了！”

    说完，他从怀里掏出了金属小瓶，这一次，直接在空中捏爆。

    轰！

    瓶子很小，但里面产生的波动却是迅速弥漫了全场，激荡出了一阵透明烟雾，正是叶枫之前在圣殿囚笼之中享受过很多次的顶级药剂。

    就算是仙王强者也无法抵挡梦境之泪的催眠效果，短短几息时间，现场所有的人都已经昏睡在了地上。

    “欠欠，球儿！”

    “在！”

    两道灵光飞向天空，虚欠欠再次化成了魂兽形态与黑球儿合二为一，成了净土仙界最强的魂道凶兽。

    “不要伤到他们的神魂根本！”

    “放心吧，主人，这我已经练了很多次了！”

    欠欠咧嘴一笑，借由黑球儿的身子发出了无数道魂道射线，没入了在场众人的脑海之中。

    “你这是做什么！！”

    云罗完全看不懂叶枫的操作。

    “消除他们与我有关的记忆。”

    叶枫的语气很是苍凉。

    “哈哈哈，我懂了！”

    云罗瞬间明白了叶枫的用意：“你是怕圣殿的人从他们的嘴里得到你的消息……叶枫，你还真是想得周到，但这根本没有用，圣殿想抓的人根本不需要去问别人，只需要时空坐标……”

    “对，我知道。”

    叶枫说话间猛地提升了飞行速度，金盘召唤出了一道时空之门，带他脱离三十六号时间流的世界。

    绝对领域的虚空之中，一艘时空飞船正静静停泊，等待着叶枫的归来。

    “叶枫！快！”

    船舱中，张开与李若笙并排坐着，远远的发出呼唤。

    “好！”

    叶枫挥手将金盘与欠欠球儿全部收入了体内，所有的一切不过都是瞬息之间的事情，他还能接上云罗方才的话：

    “所以我做的一切并不是为了封锁我的消息，只是为了保护他们的安全……忘了我，圣殿的人便不会再去找他们的麻烦！”

    “哈哈哈！叶枫，所以你接下来要怎么做？开始逃亡么？杀了我吧，到另一个世界，我也会好好看着你狼狈逃窜的模样！”

    可叶枫这一刻的笑容让云罗有些发寒：“不，云罗至仙，二号时间流的时空行者，您可不能死！”

    “你什么意思？”云罗似乎想到了什么：“等等……你不会是要！！”

    “唉。”叶枫无奈的摇了摇头：“亏你还是时间行者，到现在才明白我要做什么啊！”

    说话间，叶枫体内的金盘催动万法金轮的异能，叶枫缓缓变成了云罗的模样。

    这个画面，让云罗如坠冰窟。

    “不，你不能！”云罗惊惶的叫了起来：“你不能取代我……”

    “呵呵。”叶枫笑得很是欣慰：“不取代你，我又怎么能光明正大的以时空行者的身份行动呢？当时，我还真怕你这个家伙没有在净土仙界呢！”

    “什么？”云罗眼中的惊恐更加浓郁：“所有的一切，都是你早就计划好的！”

    ……

    时间，再次回到三天之前。

    所有人听完叶枫的计划，都长出了一口气。

    张开觉得自己脑仁有点疼：“叶枫，你让我捋捋。”

    他在脑海中将叶枫的计划全部过了一遍，才缓缓道：“你是说，你要利用这次净土仙界的大战引出二号时间流的时空行者，然后再取代的他的身份！”

    “没错！”叶枫点了点头：“整个计划最关键的部分是两点——第一，要保证那个家伙来到净土仙界，我会给异族生灵放出消息，给他三天时间过来！”

    “你怎么知道异族之中有人能够通知到他？”

    “那家伙拼死拼活的带了他的子民过来，怎么会不管不顾？当然，这其中的确有一定的风险，但现在必须拼一把！”

    ……

    现世。

    叶枫笑着看着云罗：“没有想到，你竟然早已经藏身在了净土仙界……简直是天助我也！”

    “你！！”云罗咬了咬牙：“那你计划第二个部分是什么？”

    “就是要让你引来圣殿的人……你看，他们来了！”

    叶枫一挥手，将云罗收入了体内，同时召唤出了虚欠欠。

    “主人，你轻点。”

    欠欠看着叶枫，赔出了一个苦笑的表情。

    叶枫无奈：“轻点的话就不像了……”

    “不要啊！！”

    “忍住哦！”

    嘭。

    话音未落，叶枫狠狠一掌就轰在了虚欠欠的身上，用得乃是纯正的时空能量。

    与此同时，飞船里面的张开已经躲入了舱室之内，里面只剩下了李若笙翻着白眼嘀咕着：

    “真是的，搞这么多麻烦出来，回去姐姐肯定要骂人了！”

    嘭。

    她忿忿的按下了面前的一个按钮，这艘专门为她打造的时空飞船前端射出了一道可怕的能量光线，直直的冲到了欠欠身上。

    吼~~

    欠欠这次是真的疼，整个人被冲飞了到了万米之外，嗷嗷叫唤着飞远了。

    与此同时，远处的绝对虚空之中，正有三艘飞船风驰电掣般的疾驰过来，里面传出了威严的喝声：

    “犯人叶枫现在在哪儿！！”

    “回禀大人！”叶枫一副气喘吁吁的样子：“那叶枫变成了一头怪兽，被我与那艘飞船合力打跑了！”

第一千一百十一章 前往圣殿

哦？”

    飞船之中传来了一声惊疑：“岂有此理，你不是禀告说发现了囚犯叶枫？为何又会说是裂天兽？”

    叶枫对这问题早有准备：“回禀大人，之前在下方属下看到的的确是叶枫，但一路追捕过来却变成了裂天兽……不知是何缘故！”

    “好了。”

    飞船之内，响起了另外一道声音：“如他所言，一切并无问题。”

    “大人？为何？”之前那个声音不解道。

    “根据研究所下发的关于裂天兽的说明来看，那怪物能够变身成为任何它所吞噬过的生灵模样……根据之前囚牢里情报，叶枫被那怪物所吞，一切倒也合情合理。”

    “是，属下明白了。”

    只见那飞船没有再做停留，直接追着裂天兽消失的方向去了。<i></i>

    虚空之中，再次恢复了平静。

    “呼~”

    飞船里，李若笙长长的出了一口气：“叶枫啊，你真行！这种谎话也编的出来，见鬼的是那些蠢货竟然真的相信了！”

    “是啊！”

    张开也一头冷汗的从舱室里走了出来：“真的好险……叶枫，你当真是赌了一把大的。”

    叶枫对此却是没有太多情绪上的波澜：“人们总是愿意相信自己相信的东西，我也没有多说什么，只是把一种最大的可能性摆在他们面前而已，剩下的……”

    叶枫缓缓的转身，看向了下方分成两股的三十六号时间流，眼神中充满了感慨：“就看所有人自己的造化了！”

    茫茫虚空。<i></i>

    浩瀚的时间长河不断延展流转。

    飞船，已经开始航行。

    叶枫静静的立在窗户旁边，脑海中却是浮现了太多的过往曾经。

    刚才为了赶时间，根本没有机会与所有人好好话别，但现在一转身的功夫，自己已经永远消失在了他们的人生回忆之中。

    这一走，很可能就是一辈子。

    在没有找到真正的幕后黑手将他们消灭之前，自己决不能再让他们陷入到危险之中。

    “盘哥。”他沉沉的在心里说道：“你说

    （本章未完，请翻页）

    我们可以像拯救晴儿一样，重新改写欢欢的命运吗？”

    “你觉得我们真的救了晴儿么？”<i></i>

    盘哥开口了，语气中却是说不出的淡然：“晴儿只是活在那个平行的时间流里，但那个晴儿却不是我的女儿啊……”

    叶枫木然。

    是啊，就算自己真的重新再造一条平行时间流，那里的云欢有属于他的叶枫长相厮守，又与自己有什么关系。

    “改命时空，扭转命运，真的做不到吗？”叶枫在心里不断的问着自己。

    “以前我觉得不可能……”盘哥这一次却是没有断绝叶枫的希望：“但是你，叶枫，说不定真的可以！而且我们已经找到了希望！”

    叶枫重重的在心里念着四个字：“时空圣殿！”

    “对，时空圣殿！”金盘道：“以前我晋升至仙之位，以为自己便已经是这方天地的主宰，但现在才发现我们距离这片天地真正的真相还差的太远……”<i></i>

    “对了，盘哥！”叶枫想起了什么：“说起来你以前在始源仙界当时空行者的时候都不知道上面有圣殿这回子事么？”

    “呃……这个……”金盘似乎顿了一下。

    “怎么了？”叶枫好奇道：“你是不是还有什么东西瞒着我？”

    “哼！”这时候，在全新的金轮空间里面，被五花大绑着的云罗冷冷的开口了：“他一看就是一个刚入门的时空行者，啥都不知道，又能给你说什么？”

    “啥？刚入门！”叶枫眨了几下眼睛：“盘哥，合着你也是个菜鸟啊！”

    “闭嘴！！”

    金盘滋啦啦劈过去一道醒神雷：“让你活着不是说这些废话的！”：

    云罗抽抽着沉默了。<i></i>

    “盘哥，这到底是咋回事？你好好说，我不笑你……”

    “等你到了始源圣殿自然就知道了！”金盘显然是铁了心不打算开口：“另外，我要提醒你的是，你现在的身份是云罗……除了少数的几人之外可千万不能漏了马脚！”

    “这个你放心……”

    “我放心个屁！”

    金盘冷冷吐槽一句，这时，叶枫身后张开缓缓走了过来：“叶枫，我们是不是少了点什么东西？”

    （本章未完，请翻页）

    “恩？”叶枫摸了摸头：“你这么一说，我也好像觉得忘了点什么。”

    他与张开对视了一眼，忽然，两人齐齐一拍大腿：

    “卧槽！欠欠还在被人追杀呢！”<i></i>

    ……

    嗷呜~

    绝对领域的虚空之中。

    虚欠欠好不容易逃离了时空稽查队的追踪，回到了之前的地方，看着空荡荡的虚空空间泪流满面：

    “主人，你们太不义气了啊……”

    ……

    三十六号时间流，始源仙界。

    一座巨大的宫殿广场上，一名红发青年与一位宫装女子并肩而立，身后则是站着一水的白衣侍卫。

    广场洁白如玉，散发着盈盈光华，不带半点瑕疵，正如那领头两人绝美的五官，青年公子如玉，少女绝代芳华。

    “大人。”

    少女缓缓开口，声音好像珠玉落盘，清脆之中又不失几分沉稳：“若笙他们很快就到了。”

    “都说了多少次了！不要叫我大人！”红发青年咧嘴一笑，颇有几分邪魅的味道：“若云，咱们从小一起长大，你知道我一直……”

    白衣少女李若云面不改色接过了话：“若云知道大人一直将我与若笙当做妹妹看待。”

    “切~~”红发青年丝毫没有在意的晃了晃脑袋：“真没意思，开不起玩笑。”

    若云眼中光芒微微一动：“大人心中明明只有仙母大人，要是若云哪天不把大人的话当成玩笑，怕是头痛的就是大人了！”

    这话让红发青年脸色一僵，连忙转头看向了天：“哎！若云啊，你看今天天气真不错呢！哎呦，那是不是若笙回来了，哈哈哈，快快，随本仙去迎接咱们的贵客。”

    说着，只见他身形未动，空中便仿佛有一股神奇的力量弥漫向了空中那缓缓靠近的巨大飞船，犹如一只大手一般，将飞船轻轻的放在了地上。

    红发青年，大步走向了飞船上的舱门，脸上带着自信的笑容，朗声道：

    “叶枫啊！我们终于又见面了！”

    （本章完）

    『加入书签，方便阅读』

第一千一百十二章 始源三族

叶枫环顾了一下船舱，    将张开收入到了腕轮空间值之内，与李若笙一起走出了舱门。

    他看到了红衣青年，脑海中浮现了那日在始源仙殿与青年相遇的景象，后来也是多亏了他的搭救自己才能够从那幕后黑手的手中生还。

    说起来，自己还真是应该好好谢谢人家。

    于是，叶枫眨了眨眼，直接对着李若云行了一礼：“叶枫见过仙灵大人。”

    红衣青年：“……”

    果然是熟悉的味道啊。

    李若云在仙殿中也是见识过叶枫的贱气，当下冷声道：“叶枫，还不快来拜见至仙大人！你今日还能有命回来，全是大人相助的结果。”

    叶枫微微一笑：“两位仙子对叶枫的相助叶枫感恩在心，至于这位至仙大人……叶枫在没有搞清您的用意之前，实在不敢安心。”

    “哈哈哈！”红衣青年笑道：“也不用什么大人大人的了，本仙名叫叫我一声肖哥就成。”

    “大人！！”旁边的李若云、李若笙姐妹脸色都变了：“不可僭越！”

    “我说行就行！哈哈！”肖战过来，直接要揽叶枫的肩膀，却被叶枫向后退了一步避开。

    “大胆！”李若云眉头微蹙，在额头上挤出了两道漂亮的纹路：“叶枫，大人对你如此优渥，你竟然忤逆他的好意！”

    “呵呵，无妨！”肖战再次挥了挥手：“我很理解这小子心中的想法，毕竟被那么厉害的人坑过，到哪小心点总没错……”

    他伸手将叶枫引向了远处的大殿：“既然如此，我们就边走边聊吧，云罗至仙。”

    恩？

    叶枫眉头一皱，便明白了肖战忽然改口的原因。

    只见洁白的广场远处缓缓走来了一队人马，为首一人身上穿着金色镶边的长袍，散发着叶枫熟悉的能量波动，大步得向这边走来。

    “肖前辈，这位便是来自其他时间流的时空行者么？真是幸会幸会啊！”

    声音朗朗，里面却是夹杂了几分仙能波动，竟是有隐隐向这边挑衅的味道，而且是冲着叶枫来的。

    “这谁啊？”

    叶枫悄声的问向了旁边的李若笙，现在他也就跟这小丫头比较熟稔。

    “哼！”李若笙小鼻子一皱：“敢在肖战哥哥，不，我家大人面前这样说话的人还有谁，只有轩辕家的那个臭小子呗，刚当上了新任的时空行者就狂的不知道自己是谁了。”

    “哦？你们始源仙界也分什么家族么？”

    “从仙母娘娘以下传承下来的三大家族……”李若笙简单的说了一嘴：“轩辕一族掌控时空法则，肖族领悟生命奥义，还有我们李家则是参透万物衍化的根本规则。”

    “哈？”叶枫对着李若笙眨了眨眼睛：“原来小丫头你大有来头啊，难怪能到时空圣殿里面兴风作浪。”

    两人悉悉索索的动作被那轩辕家的青年看在眼中，眼神越发阴冷起来：

    “怎么？这位同僚，本仙在与你说话，当做没有听到么？”

    “呵呵。”

    结果叶枫还没有说话，这边肖战就笑呵呵得看向了对方：“轩辕明啊，你不好好做你的时空行者的作业，出来晃什么晃？你家大人难道给你倒腾了这个位置就啥也不管了吗？”

    “肖战，你说什么！”轩辕明显然是被肖战戳中了痛脚，眉头顿时拧了起来：“本仙是光明正大的依靠自己的本事当上的时空行者，跟我家族又有什么关系。哼，倒是你，给你们肖家惹下的麻烦难道还嫌少吗？”

    “是啊是啊~”肖战抠了抠耳朵，随后竟是从耳朵里面掏出了一块粘巴巴的耳屎，随后对着轩辕明一吹。

    嗖。

    空中直接划过了一道恐怖的流光。

    肖战轻轻一吹的力道，足以堪比仙王们的全力一击。

    轩辕明根本没想到肖战会突然出手，而且招数还如此恶心，瞪大眼睛，来不及反应就被那耳屎直接撞在了额头上面，整个人蹬蹬后退了两步。

    “公子！！”

    轩辕明身后，一众白衣侍卫连忙过来搀扶。

    “滚开！”

    轩辕明一把将周围的几人推开：“跟你们说了多少次了，在外面不要叫我公子，要叫我至仙大人！”

    “是，大人！！”

    那几名白衣侍卫狼狈的应承，与此同时，就见那白衣侍卫人群中有一人缓缓走了出来，冷眼看着肖战，好像一柄藏锋的刀，缓缓拔出了刀刃。

    “肖兄，如此这般对待我家明弟，未免有些太不将我轩辕一族放在眼中了。”

    这是一名看起来与轩辕明颇有几分相似的青年，只是那语气之中的威仪风度胜过轩辕明不止数倍，仅仅几个字开口，就让四周的空间好似浆糊一般的变得粘稠起来。

    叶枫，微微眯起了眼睛。

    好可怕的时间仙能修为！

    高手出招，瞬见高低，眼前这白衣男子的时间仙能修为或许还比不上老牌的至仙盘哥，但是与云罗只怕已经不相上下，在此道上已经突破了极境。

    “哎哟，没想到啊！”但这份威压对于肖战来说却是不足一提：“这次轩辕家竟是连你都派出来了，轩辕宏天，不是听说你要去一号时间流当时空行者么？怎么有空过来像条狗一样护着你这个弟弟？”

    “什么，轩辕宏天？”

    李若笙惊讶的捂住了小嘴。

    叶枫赶紧问道：“丫头，这家伙又是什么来路啊？”

    “你怎么什么都不知道呀？”李若笙眼睛里面少有的闪过惊艳的光：“轩辕宏天啊！那个轩辕家年青一代最厉害的天才，据说以前还跟肖战哥哥打过一架，两人不分胜负，被称为最有可能打破进入至高时空圣殿年龄记录的未来主宰……他怎么会跟轩辕明来到这里？”

    难怪啊……

    叶枫听完这番介绍，默默的点了点头，对着腕轮空间里说了一嘴：

    “云罗啊，看看人家……这么年轻好像就比你厉害了呢，你说你弄啥嘞？”

    云罗：“……”

    老子特么招你了吗？无缘无故来损我，有意思？

    而叶枫没有想到的是，那轩辕宏天面对肖战的诘问，倒也没有生气，只是将那双时空流转的眸子转向了叶枫，直接抬起了右手道：

    “这位兄台，在下轩辕一族轩辕宏天，今日有幸得见，有个不情之请还请兄台成全——不知兄台能否……”

    话没说完，叶枫上下嘴皮子一碰，直接蹦出两个字。

    “不能。”

    轩辕宏天，波澜不惊的脸庞情不自禁的抖了几下。

第一千一百十三章 彼此试探

“走吧，肖兄！”

    叶枫一搭肖战的肩膀，就要往里走。

    这动作让肖战的脸皮子也跟着抽了几下。

    这几个意思。

    谁跟你就肖兄肖兄的了。

    不过肖战眼神里更多的是戏谑的味道，脚步迈动，还真的就走了。

    “等等！”

    对面，轩辕明眼神越发的阴沉起来。

    “肖战，你莫不是诚心在与本仙为难不成？”

    “为难？”肖战漂亮的眉眼微微眯了起来：“你也配！”

    “岂有此理！！”

    轩辕明全身的仙能开始暴涌，滚滚的时空仙能径直将四周的空间变成一片虚无天地，一面巨大的时空金轮浮现出来，正是时空行者最为擅长的仙能结界——转轮时界。

    轩辕明将肖战与叶枫笼罩其中，怒声呵斥：“今日便让你们好生见识一下我轩辕一族的神通。”

    格拉拉。

    巨大的时间金轮开始转动，莫名的时空规则开始改变。一股巨大的吸力要将叶枫与肖战拖入痛苦时空轮回之中，受尽折磨。

    可这家伙不动还好，一动，顿时让叶枫与肖战的脸色都变了。

    “小家伙不懂规矩，竟然敢跟我动手！！”

    肖战一头血色的长发好似火焰般的在空中燃烧起来，可怕的命道仙能在广场铺成了一片血海，正准备动手，旁边叶枫发出了一声冷叱。

    “肖兄，既然人家是冲着我来的，怎么能让你动手……让兄弟我来教教这位新晋的时空行者，什么才是真正的转轮时界吧！”

    说完，叶枫身上仙能涌动，金盘催动至仙之能，一面更加庞大的金轮在对面的天空中高高旋转，释放出了浓郁厚重的时空仙能，瞬间将对面的轮转困境锁得结结实实。

    “这！！”

    轩辕明脸上滚落豆大的汗珠。

    “哥，这家伙好强！快助我！”

    “切~~”旁边，李若笙忍不住就开始吐槽：“什么嘛，就是一个到处惹祸，只会叫自己哥哥的脓包！”

    而那轩辕宏光，更是早已经调动起了自己的仙能世界，召唤出了一片混沌深沉的可怕界域。

    “兄台，大家同为时空行者，总归要给我轩辕家几分薄面！既然你如此张狂，那便请领教一下在下的【暗黑天境】！”

    咕嘟~咕嘟~

    只见那原本洁白无暇的广场地面好像成了一片黑色的泥沼，里面冒出了一个个可怕的泡泡，每一个气泡的破裂的瞬间都仿佛撕裂了一片空间，更有无数道虚空裂隙在黑色的空间里绽放咆哮，仿佛将所有人带入了无尽炼狱之中。

    “我的乖乖！”

    肖战在旁边睁大了眼睛：“难怪这个轩辕宏光不好好当时空行者，合着这小子已经把混沌仙能突破到了极境！喂，云罗兄，你可小心了啊！”

    咕嘟，咕嘟~

    一句话的功夫，那可怕的黑色泥沼就蔓延到了叶枫脚下。

    一个个空间气泡炸裂在叶枫的身旁，每一次爆裂，都是须弥与混沌仙能的极境，足以摧毁一位普通仙王，数个气泡齐齐爆裂，当真是连肖战都要变色的杀招。

    但好一个叶枫。

    面对敌人的汹涌杀招，他面色不见半点慌忙，仅仅是向后退了半步，来到了肖战身后。

    “肖兄！这个我打不过，你来。”

    肖战：“……”

    神特么的你来！

    你打不过你装什么装啊！

    肖战心里骂娘，手上动作却毫不含糊。

    他一步挡在叶枫前面，嘴里发出了一声轻喝：“给我——散！”

    就见滚滚血气如山如海般的汹涌出来，直直的抵挡住对面的暗黑天界，一位全身披挂着血色战甲的战神从肖战体内迈步出来，一脚踏在地上，将所有一切的仙能尽数驱散，让天地恢复了清明。

    轩辕宏光，面色如常，倒也没有太过紧逼，只是冷冷的看着肖战与叶枫，站到了他弟弟前面，拱手道：

    “肖兄多年不见，修为果然不减当年，宏光佩服！今日一场误会，还望诸位不要放在心上，我等这就告辞了！”

    “慢着！”人群里李若云冷冷的呵斥道：“此处乃是至仙大人的宫殿，尔等在此猖狂过后就想这般走了？”

    “哦？”轩辕宏光脸上露出一抹玩味的笑容：“怎么？莫不是若云姑娘非要让我拆了你家肖哥哥的宫殿不成！”

    “你！你放屁！”李若笙在后面被这话气得跳脚：“就凭你连我家肖哥哥的一根手指头都比不上，你有本事的别走，让肖哥哥……”

    “好啦！”肖战笑呵呵的挥了挥手：“既然不打了就拉倒，赶紧消失，今天真没工夫招呼你们！”

    “呵呵，好！”轩辕宏光转过身子，拉着轩辕明走了：“肖兄，后会有期！”

    而那轩辕明临走是还不甘的扭过头来，对着叶枫露出一个凶狠的眼神：“你不要得意！既然敢来淌这趟浑水，就让你更有来无回！”

    “啥？”叶枫一脸的莫名其妙，忽然，他想到了什么，眼睛低垂下来，用一种丧丧的目光定准了肖战：“喂，肖兄，你这次请我来不会是设好了什么坑等着我跳吧……那些家伙，摆明了就是冲着你来的！”

    “哈哈哈！”肖战大笑着揽住了叶枫的肩膀：“叶兄哪里话，我怎么可能给你设坑，来来来，先到我的宫殿里面去喝两杯，给你接风。”

    “唉……”叶枫长长的叹了一口气：“人情这东西，果然不是那么好欠的啊！”

    ……

    一行人进了宫殿，好酒好菜自是不用说，肖战身为三大至仙，命运使者，拿出手的东西自然都不是凡品，只是叶枫吃着这美酒佳肴却是尝不出什么滋味。

    因为，他知道对面这姓肖的家伙肯定没安什么好心思。

    酒过三巡。

    叶枫把杯子往桌子上一放：“那个肖兄啊，要是没事的话我就先走了。”

    “哎哎哎！叶兄别急啊！”肖战笑呵呵的看了一眼旁边的李若云，问道：“若云，你觉得这家伙怎么样？”

    李若云一双漂亮的眼睛仿佛能看穿人的灵魂一般，直勾勾的盯着叶枫看了半响，缓缓道：“能助大人突破第三极境的——非此人莫属！”

    你看看！

    叶枫一阵苦笑。

    我就知道这特娘的有事吧！

    …………

    明天回复正常更新

第一千一百十四章 万物使者

“说吧，有什么我能做的！”

    叶枫很爽快，毕竟人家对他有两次救命之恩，不能不报。

    “叶枫，爽快！”旁边，李若云平静的看着叶枫，似乎露出了一抹笑意：“这一切都要从始源初生开始说起……”

    “不用那么久啦！”叶枫打了个哈欠：“就说我需要干啥就成！”

    李若云：“……”

    跟这个讨厌的家伙还真是没法好好聊天。

    “哈哈哈。”肖战在旁边笑得开心：“若云啊，让我来吧。”

    他直直的看向叶枫，轻轻道：“简单的说，就是三大终极圣殿每一万年会给所有的至仙提供一个机会，一个去突破仙道极境的机会，我要你在里面帮我！”

    叶枫眉毛一扬：“具体说说。”

    “在始源仙界的深处有一座名为【创界山】的所在，其中有无数圣殿们设下的法阵机关……哦，你去过时空圣殿，知道那个法阵也叫做传送门……每一道传送门背后都是一道试炼考验，进入其中便有可能获得极境的突破。”

    “听起来好像不难嘛。”

    “哇！叶枫，你竟然说创界山不难？”李若笙在旁边睁大了眼睛：“这个试炼每五万年才举行一次，每一次都有不少的至仙大人会直接陨落在里面呢！”

    “哇！！”叶枫模仿者李若笙夸张的语气道：“会死人哎，好怕怕，好怕怕！”

    “你！！”李若笙气鼓鼓的嘟起了嘴巴。

    “哈哈！好啦！”肖战还是那副没有正形的模样：“事情便是如此……创界山的挑战要求三人一组，往年通常是一条时间流的三位至仙自动成组，但咱们这个三十六号时间流自从上一任时空行者张前辈陨落之后就再没出过什么好的时空一道的强者，那日在仙殿见了你我便动了心思，所以才有后面的一系列故事。”

    “原来如此。”叶枫不动声色的点了点头：“我们这一组的第三人是谁？”

    肖战用手一指外面：“这不，他已经来了。”

    吱呦一声，门缓缓打开，从外面走进一道挺拔的身影。

    叶枫正喝茶，看到来人，直接一口茶水喷到了肖战的身上。

    “卧槽！”叶枫直接站了起来，指着对面：“你！你！你！肖遥！你怎么会在这里！！”

    “恩？”对面，那相貌与肖遥一模一样的年轻人看着叶枫，眼神里却是满满的惊讶：“大哥，这孙子谁啊？竟然敢喷你？”

    肖战正在两位侍女的伺候下擦着脸上的水，苦笑道：“叶枫，这是我同族亲弟，你可以信他……”

    叶枫直接显出了自己的原形，对着肖遥道：“你个混蛋，竟然已经混到了这个地位？至仙？？”

    “你？？”可肖遥看着叶枫的视线依旧一片迷茫，他沉思了片刻，竟是从体内分出了一道一模一样的分身：

    “难道是这家伙去下界历练的时候认识的人？不是……”

    他挥手散去那分身，回首又是一道：“难道是他？”

    短短数息，他已经召唤了十几道分身出来，此情此景，看的叶枫一愣一愣的。

    “这到底是……”

    “傻子，没见识！”这时金盘在叶枫脑海里开口了：“万物使者掌控万物构成的法则，他们常用的修炼方式是构建一道与本体一般无二的分身进去下界修炼，待到时机成熟将分身融回体内，便可凭白增添强大的修为力量……”

    “我去！还可以这样！”叶枫惊了：“这特么不是开挂吗？”

    “哼！那你穿越时空的本事不是开挂吗？”金盘冷冷道：“三大至仙每人都有惊天动地的神通，而每一门仙能突破极境更是能给至仙带来无尽的好处……叶枫，那创界山你必须要去！”

    “哦？为啥？”

    “其一，我参加一届创界山之行，里面当真有参天地造化的莫大神通，更有着终极圣殿之中的始源仙能，对你的修为提升有莫大好处！”

    始源仙能！！

    这四个字对叶枫的吸引力便足够巨大。

    谁也无法想到，别的至仙还在吭哧吭哧得突破仙道极境的时候，叶枫起步就已经是人家梦寐以求的始源仙能，虽然修炼进度缓慢，但就凭那一把始源短剑就足以让他与一境的至仙抗衡。

    “还有。”金盘继续道：“上一次创界山开启，我便感觉到有更高的存在在监视着我等的一举一动，若是有机会，说不定我们能找到有关于那幕后黑手的线索。”

    “盘哥，不是我说你哎~你当至仙当了那么久了，都没有发现上面还有一座更高的终极圣殿么？这觉悟也是真的低……”

    滋啦啦。

    外面，肖遥正盯着叶枫：“恩？你抖什么？”

    叶枫：“……”

    “没，没什么？就是忽然觉得有点冷……”

    肖遥忽然一顿，找到了自己想要的那具分身：“原来在这里……让我看看这家伙与你到底有何缘分！”

    金盘被叶枫怼生气了，最后只说了一句：“在创界山里，你或许能够找到突破魂道极境的方法……届时我们便可进入太初魂塔，寻找念云欢的下落。”

    妥了！

    叶枫直接站了起来。

    “肖兄！这创界山我陪你去定了！”

    大厅里，肖战，肖遥都是一愣。

    “大哥……”肖遥眨了眨眼：“你确定你请来的不是一个傻子吗？等等……”

    他忽然之间似乎读取完了那分身之中的所有记忆，脸色变得极其古怪起来。

    “这……我这具分身在下界怎么会如此无耻……靠……这个家伙比我还要无耻……叶枫……叶贱人，你还没死啊！”

    说话间，肖遥的脸上再一次露出了曾经的那邪魅狂娟的笑容，这让叶枫心中不免多了几分暖意：

    “肖贱人！哈哈，没想到你竟然有着这么大的来路，不来见见你本人怎么行！”

    “嘿嘿！”肖遥大步向着叶枫走来，重重的来了一个拥抱：“小爷我还一直为你担心呢，没死就好，哈哈，我特么也没想到啊自己原来这么牛逼……”

    “咳咳……”旁边，李若云看到这一幕忍不住的咳嗽起来：“万物使者大人，还请您注意肖族的身份。”

    “唉？”肖遥眼神的光芒一阵变动，随后竟是毫不在意的笑了起来：“哈哈哈！小爷很喜欢这分身的性子与记忆，决定就先用着了……若云姐姐，说起来你管好我大哥就成了，我就不劳您操心了啊！”

    肖遥一时间已经完全恢复了那痞气纵横的状态，拉着叶枫就要出门，肖战在后面无奈的笑道：“小弟，你注意……”

    “放心啦，大哥！”肖遥挥了挥手：“我不会惹什么乱子的，咱们一月之后见！”

    说完，肖遥拉着叶枫就走出了大殿，两人纵身而起，直直飞向了虚空。

    “去哪儿啊，肖贱人？”叶枫心情大好，在这个地方能够见到曾经的兄弟怎么不让人开心，但他没想到肖遥忽然在空中扭头一句：

    “叶枫，你走吧。”

    “什么？”叶枫一愣：“肖遥，你说啥？”

    “我太了解我哥了！”肖遥目光中的戏谑味道早已经散去：“他心中根本没有朋友，没有爱人，只有利益与利用……创界山里太过危险，到时候你指定会被他当成炮灰牺牲的。”

    “哦？”叶枫嘴角露出了会心的笑意：“这个……我知道啊！”

    “你知道？”

    “方才轩辕宏光对我出手的时候，我看了你兄长的表情，那是一种无情的审视，比对手还想知道我的实力究竟如何……那时我便知道你哥不过是在利用我罢了。”

    “那你还答应他？”

    “创界山那么好玩的地方，不去岂不是对不起我叶枫的名头。”

    肖遥一愣，随后大声笑了起来：“哈哈哈！不愧是叶贱人啊，这么一说，小爷都有点期待你到底能在里面玩出什么花样来了。”

    “彼此彼此。”叶枫也笑了：“有你肖贱人在，里面那些家伙只怕也不得安省了，不过我有一件事情很好奇……”

    “什么？”

    “你这么多分身在下面历练，吸收回来的时候脑子不会乱吗？在下面惹下的风流债，还得清么？”

    “呃……这个……”

    “还有，你的分身全部都是男的么？有没有分个女的出来玩玩，那吸收回来的时候会不会怪怪的……”

    “叶贱人，闭嘴！”

    “啊！那你有没有孩子啊？到时候一群人回来叫你爸爸你认不认啊？”

    “够了……”

    “不对，也有可能回来叫你妈妈的！”

    轰！

    肖遥全身的仙能直接爆炸：“叶枫！小爷他娘的现在是至仙，信不信小爷弄死你啊！”

    哈哈哈！

    一对贱人组合彼此追逐着远去了，而那大殿之内，李若云找了个借口只开了李若笙，目光灼灼的看向了肖战：

    “大人，小公子他会不会……”

    “哈哈！无妨！”肖战摆了摆手：“叶枫就算知道了我的心思他也不会拒绝的。”

    “哦？”李若云看到肖战长身而起，走到了大殿外面，长长的伸了个懒腰。

    “有的人啊，天生就是为冒险跟战斗而生！这个叶枫，你就是求他老实一点都很难呢，哈哈哈哈！”

第一百一百十五章 万仙大城

就在叶枫与肖遥齐齐远去的时候。

    三十六号分殿之中，轩辕明重重的坐在了轩辕宏光的对面，看着自己正在悠悠泡茶的兄长，不满的道：“大哥，今天你怎么能就这么算了，你的实力明明连一半都没有挥出来！”

    轩辕宏光，默默的将茶杯举到嘴边，忽然眼神一凛，一杯热茶直直的泼在了轩辕明脸上。

    “大哥！”轩辕明一脸惊讶，却是不敢反抗。

    “蠢货！”轩辕宏光一副恨铁不成钢的模样：“家族用了这么多的资源培养你，竟然还比不过一个没有跟脚的散修！那个云罗的转轮时界将你完全压制，你还有脸在这里叫！！”

    “我……”轩辕明脸上一阵红白，却是支支吾吾说不出话来：“大哥，我……”

    “你什么你！”轩辕宏光越怒意冲天：“我牺牲了这么多来为你保驾护航，就是家族对你寄予了厚望，这次创界山之行你若是不能再突破一门极境，我看这时空行者的位置你也不用做了！”

    “大哥，不行啊！”轩辕明焦急起来：“弟弟一定努力，大哥，你千万要帮我……”

    说到这里，轩辕宏光的神色缓和了不少：“小弟，你是我的亲弟弟，也是家族一心要培养的未来希望……你一定不能懈怠，我们轩辕一族，可是仙母娘娘最嫡系的血脉啊！”

    “恩！！”轩辕明重重的点了点头：“大哥，我这就回到过去的时间流里修炼，一月时间，足以让我修炼千年了！”

    “给，接着！”轩辕明抛出了一只小瓶子：“这是家族最后为你准备的能量合剂，争取在出之前再突破一门极境到达二境仙王的水准，创界山里便任你行走了！”

    “是！！”

    轩辕明重重得握了握了手里的小瓶，直接动了时空仙能，穿梭回过去如叶枫曾经那般的修炼去了。

    而当他消失以后，坐在原地的轩辕宏光再次拿起了一杯茶，原本脸上热切的期盼最终化成了一抹无法形容的冷酷。

    “小弟……”他的每一个字都寒冷如冰：“一切都是为了我轩辕一族的荣耀，你……不要怪我！！”

    ……

    叶枫，一路跟着肖遥疾飞，很快跨过了时空行者的宫殿，来到了另外一片漆黑色的建筑群面前。

    “这就是你的宫殿？”

    叶枫看着眼前恢宏巍峨的建筑，眼神里面闪烁着熟悉的光芒。

    “卧槽！”肖遥顿时就有点方：“叶贱人，你想干什么？我警告你，这特么的都是小爷的财产，你挖一块砖小爷都会跟你翻脸的……我去，你还真挖啊！”

    叶枫右手已经变成了始源短剑，从墙上扣下了一块砖头，在手里掂量着：“这砖头不一般啊，可是上品的仙材！”

    “废话！”肖遥欲哭无泪：“这特么是小爷从族里带出来的元磁黑铁，你给我放回去！我去！你还来！”

    叮叮当。

    叶枫果断又翘下来几块，直

    （本章未完，请翻页）

    接塞入了金盘的金轮空间里面：“这可是好东西啊，用来砌墙也太可惜了吧！”

    “住手！”肖遥眼睛都红了：“你再挖一块试试！你信不信我……”

    “哎？对了。”叶枫扭头：“你们肖族不是主修命道三能的嘛，怎么会出了你这么一个万物使者？”

    “哼！”肖遥骄傲的一抬下巴：“什么叫天赋异禀看到了没有，小爷的天赋就是李家的李万然都得跪下叫哥哥……卧槽！叶枫你特么的分散我的注意力！”

    两句话的功夫，叶枫已经将面前的一座宫墙拆出了一个大洞，琢磨着再拆下去肖遥真的就要急了，才住了手。

    “刚才说的李万然是谁啊？”

    “你……”肖遥大步朝着自己的宫殿走了过去：“叶枫，这次你要是帮不到我，小爷一定把你的骨头拆了来修墙！”

    叶枫微微一笑：“呵呵，好呀。”

    到了大殿里面，肖遥气得茶都没有给叶枫泡，只是坐下来将一个月后创界山的形式聊了聊。

    “这创界山是专门为年青一代的至仙们设立的试炼场，只有二境以下的仙王可以进入。这样一些老牌的至仙就不会与我们竞争……”

    “这样才公平嘛……要不然来一些四境、五境的老怪物哪还有我们什么事！”叶枫点点头，表示赞同。

    “但即便如此，二境之内，咱们的实力也不算最强！”肖遥难得皱起了眉头：“我与大哥代表着肖族这次的脸面，以大哥的修为，已经突破了命道与念道的极境，在这个领域无人能及……而时空行者一系，除了今天你见到的轩辕宏光之外，还有七十二号时间流的一个新人，很是出名——他叫莫时明！”

    “七十二号？”叶枫记得时间流排序越靠后，里面的修行者实力普遍要低一个层次：“这么靠后的时间流里也有高手？”

    “你不也是三十六号里面出来的怪胎？”肖遥白了他一眼：“听说这个莫时明突破的是时间与须弥两道极境，衍化出一手鬼神莫测的无时空界，就是轩辕一族的高手陷入其中都赞叹不已……”

    “了解了。”叶枫默默记住了这个名字，忽然又道：“那万物一系的高手呢？就是您肖大爷呗？”

    “我自然要算一个！”肖遥脸不红心不跳的道：“但要说厉害，还得是李家的李万然！那家伙据说是我们这一代里面最接近三境的存在，那一道万法自然界……啧啧啧……”

    说到这里，肖遥竟是没有太多的形容词，只是脸色怪异的摇了摇头：“总之叶枫啊，还有一个月的时间，咱们哪也别折腾了……你们时空行者不是能回到过去修炼么，咱们赶紧去好好……”

    “我的时空穿梭能力刚用过了。”

    肖遥：“……”

    特么的信不信小爷我弄死你！

    “哈哈！”叶枫笑道：“就算没用过，我现在穿梭一次不过停留千年的时间对咱们这个境界的人来说也没有太大意义……这一个月，想要提升实力我还有更直接的办法。”

    肖遥眼睛一亮：“什么！”

    （本章未完，请翻页）

    叶枫看向了宫殿四周，眼睛又亮了。

    “不行！”肖遥全身汗毛都竖起来了：“你特么的别打我宫殿的主意，这里面都是……”

    “嗨！看把你紧张的！”叶枫收回了眼睛里的光：“我的意思是……这始源仙界有没有市集这样的地方？我想要好好采办一些仙材，做点东西！”

    “你？炼器术？”肖遥明白了叶枫的想法，但旋即又摇了摇头：“得了吧，叶枫，你那点炼器术在下面忽悠忽悠人还行，这里可是始源仙界，你知道上面造装备的技术到了什么程度么？就你那本事……”

    咣。

    话没说完，叶枫直接在地上扔出了一具傀儡，虽然已经损毁得不成了样子，但还是让肖遥眼睛直了。

    “这……这是……战神级的……”

    “这样的傀儡的我还有十尊，如果能用足够好的材料将它们修复……”叶枫话说的很直接：“另外，我还在研究战神级的盔甲……”

    “别说了，走！”

    嗖。

    肖遥直接拽飞了叶枫，向着外面飞去。

    “当然是万仙汇聚之地——万仙城！”

    ……

    始源仙界，是一方天地宇宙的起源之地。

    在这里，叶枫真正见识到了什么叫做物华天宝，人杰地灵。

    不过是三十六号时间流的分世界，一路穿行，叶枫经过了大大小小十几片空间，其中有资源丰盛的生机大6，也有汪洋无尽的大泽水乡，更有幽魂游荡的阴冥地狱，各个界域之间以传送阵相连，里面的生灵都是叶枫见过的最强极致。

    不得不说，投胎转世这玩意儿真是一门技术活儿，如果有幸能够生在这始源仙界之中，当真是修行一日，可抵凡间一年，其中差距不可斗量。

    在这里出产的天才地宝也同样令人赞叹。

    叶枫一路走到了半日，便顺手采摘了好几十种净土仙界极难见到的上品仙材，至于他想要寻找的极品仙材，便要去那万仙城中咂摸了。

    “叶枫啊……”快到的时候，肖遥忍不住的在叶枫耳旁叮嘱道：“这万仙城可不比下面，是一百零八道时间流汇聚之地，里面不仅有来自各大时间流的至仙使者们行走，还有三大传承家族跟脚散步，更有三座至高圣殿的稽查队……”

    “哎呀！”叶枫抬脚就迈入了眼前的传送阵里：“这么畏畏缩缩的，可不像我们肖大贱人的风格呢！”

    “操！小爷是怕你惹了麻烦回头没人罩你！”

    肖遥无奈的也迈入了传送阵中，等到眼前的光芒闪过，叶枫便进入了一座他从未见识过的豪华城池。

    哇~~

    以叶枫的见识，当真是许久没有出这般的惊叹。

    如果说，他以前走过的雄关大城都是土木竹石与仙能流转的完美接合，那么眼前的世界便是圣殿之中那所谓的‘科技’与金属构建出来的豪华都市。

    （本章完）

第一千一百十六章 仙穹之光

横在传送阵前的，是一座巨大的圆形大厅，透明的玻璃穹顶好像蛋壳一般笼罩了万平空间，各色各样的人群川流不息的行走在一条条通道之中，其中不乏叶枫从未见过的奇妙种族。

    在头顶上，一只只圆形的金属飞盘悠悠悬浮，上面站着的是一位位身穿黑色套装的冷面男子。

    叶枫如今知道，那些看起来修身笔挺的黑色衣服名叫西装，而那黑色的晶体片叫做墨镜，这些冷酷帅气的黑西装男一看就是负责管理万仙城入口的工作人员，与刘飞、张开等人一般无二。

    “瞅你那没出息的样！”肖遥鄙视的看了一样旁边叶枫一脸惊叹左右环顾表情：“从下界上来，你怕是连【飞车】是什么都不知道吧……你看我干啥，看我你也是个土老帽啊！”

    “呵呵。”叶枫微微一笑，抬头指了指刚刚飞过去的一只金属圆盘：“这是刚刚上市没有多久的比迪三号飞行器，高时速，高续航，操控性比起之前的二代产品主要提升了飞行时横切面的弧度，使得转向的离心力少了三个百分点，飞起来稳定了不少！”

    “哈？”肖遥的眼睛瞪得老大。

    唰。

    巨大的玻璃穹顶外面，一辆飞车横穿过了天际。

    叶枫眉毛一扬：“看，那一辆是老款的宾士三型飞车，虽然现在市面上已经不多见，但是老牌豪车的品质摆在那里，不管是加速度还是操控都是一流……”

    “这……”肖遥看着叶枫，就像是看着妖怪：“这几年你到底去哪儿混了？不会是早就来始源仙界了吧？”

    “呵呵。”叶枫高深莫测的笑了。

    “呵呵。”金轮空间里面，张开正在跟盘哥泡茶，虽然盘哥只是一道虚魂，这会儿也是与张开一起露出了得意的笑容。

    “二民兄。”张开一边倒水，一边笑道：“在梦境里度过的岁月虽然漫长，但也多亏你与叶枫刻苦钻研啊……以你的天赋经验，想必在科研制造的领域，整个始源界里只有那些科研所的顶级技师才能与你们师徒媲美了啊！”

    “那还是我们得到的书本资料太少了……”二民叔一副谁也不服的样子：“若是能让我一开始就出生在始源仙界，别说什么研究所，我至少能让战神级装备的性能提升一倍！”

    “呵呵，来来来。”张开跟盘哥钻研的是不同领域，自是没啥好计较的：“这不是就来找材料了么？若是这次顺利的话，你给叶枫做的全新升级版的战神铠甲就能问世了，到时候只怕整个始源界都会为之震动的！”

    “那是当然！”盘哥从来不知道谦虚两个字怎么写：“论修炼老夫或许比不上叶枫那个变态，但是炼器……哼！”

    这一个哼字，霸气无双！

    ……

    外面。

    叶枫已经与肖遥一起走出了管理大厅，有肖遥背后的身份在，那些黑西装毕恭毕敬的将两人送了出来，外面则是早已经有一辆飞车停靠在路边等着两人。

    “少爷！”

    看到肖遥出来，车里走出了一位穿着西装，头发花白的老者，但身形却是笔直，体内散发出了令人畏惧的淡淡仙威。

    “哟，海大爷，早啊！”

    肖遥看见老者，笑着迎了上去。

    “叶枫，来，我给你介绍，这是我们肖族的老执事之一，肖海海大爷……海大爷，这位就是我之前提过的叶……云罗，云公子    ！”

    叶枫不成器的扫了一眼肖遥，然后对着肖海露出了乖巧的笑容：

    “海前辈，您好！”

    “不敢。”肖海看着叶枫，一双眼睛好像带着透视一般将叶枫上下扫描了一遍，脸上的笑容温和而充满距离感：“既然是少爷的朋友，便是我族的贵客，云公子，请上车吧。”

    车内的空间很宽敞。

    叶枫坐在舒服的座椅上，看着里面一排排的氛围灯饰，随手打开了旁边的空气调节系统：“你这车倒也是一台巴龙的限量款，不过不是顶级配置……顶配的巴龙这里的灯会有三种颜色，你这只有一种。”

    肖遥：“……”

    特么的到底你是豪门子弟还是我是，怎么连这么小的事情都辣么清楚。

    他哪知道，叶枫在梦境里呆了几万年，闲的时候就用来研究始源界的各种机械装备了，飞车，更是他情有独钟的对象。

    前面，负责开车的肖海也是被叶枫的话微微惊到，通过后视镜看了一眼叶枫：“云公子看来对豪车很有研究。”

    “略懂，略懂。”叶枫微微一笑。

    “呸！”肖遥淬了一口：“你这货这几天年肯定就藏在始源界，要不然怎么可能这么门清，现在不交代以后慢慢有你吐得时候。”

    “呵呵。”前面的肖海又笑了：“许久没见过小少爷交如此感情深厚的朋友，云公子，你若是懂车的话等会却是有着一项好处。”

    “哦？”叶枫与肖海都转过头来：“海大爷，啥情况啊？”

    肖海墨镜之下的眼镜微微一眯：“这次我们要去的拍卖行是万仙城里最大的他们的老板跟族长还颇有几分交情，据我所知，那位平生最喜欢的便是收集各种名贵的飞车，而这一次更有一辆媲美战神级装备的顶级飞车【云磁神龙】将会在拍卖会上拍卖！”

    什么？

    云磁雄龙？

    叶枫与肖遥都是一惊。

    叶枫惊呼:“可是那万物圣殿数万年只制作一辆的【云磁神龙】！”

    这一刻，叶枫脑海中闪过的全是曾经看过的有关于这辆至尊飞车的种种数据，媲美战神级兵器的攻击力，号称极道强者根本无法攻破的厚重外壳，可以突破速度极限的强劲加速引擎。

    整个始源界，拥有云磁神龙的人绝对不会超过十人，每一次都是这款豪车的出世都必将引发飞车界，乃至整个修行界的轩然大波。

    肖遥的惊呼就完全是另一个样子：“妈呀！云磁神龙！价值两亿多始源晶吧！这么牛逼的东西那个老家伙也舍得拿出来！！”

    “呵呵。”

    肖海笑得沉稳不惊：“这就得问问那位【冯如仙】老板了，听说这辆车前些日子似乎出了什么意外，才让他割爱放到了拍卖会上，不过少爷……咱们这次的目标不是顶级仙材吗？如果要买云磁神龙怕是有些资金不够……”

    “什么！！”肖遥急眼了：“我堂堂肖族的三少爷，你跟我说钱不够？海大爷，我可是在我云兄面前夸了口的，这一场拍卖会的仙材要包圆的，你别给我扫面儿啊！”

    “少爷。”肖海缓缓回了一句：“因为你常年不回族里跟族长汇报的缘故，您的账户已经在两百年前被族长冻结了……”

    啪嗒。

    叶枫仿佛听到了肖遥下巴掉在地上的声音。

    “什，什么？”

    肖海继续道：“这次的钱，都是我的私房钱……并且在您消费完后得立刻跟我回族里，等族长解封了您的账户后再还我……”

    啪嗒。

    这次，叶枫觉得肖遥整个人都摔地上了。

    “还，还要还？”肖遥看着肖海，露出了贱格的笑容：“海爷爷，您可是咱们肖族好几家集团的董事呢，一点小钱……”

    “不还可以，按天算利息。”肖海不动声色的转了一下方向盘。

    要死啦~~

    肖遥整个人都瘫在了座位上，看着叶枫，一脸无奈的表情：“云兄，看来这次牛皮要吹爆了，咱们……”

    “没事。”叶枫默默的将一切都看在了眼里：“到了那边再说，要是钱不够的话我想想办法……”

    “呵呵。”肖海在前面又笑了一声。

    虽然他一见面就觉得叶枫此子气度不凡，虽然顶着云罗的脸庞，但是那从骨子里散发出来的从容以及对顶级豪车的了解都显示出了其不俗的底蕴，但是……

    那可是仙穹之光啊……

    又赶上万年一度的创界山即将开启的时间，只怕这个云罗是无论如何都想不到自己将要进入的是怎样一场豪门争霸的金钱战场吧……

    ……

    飞车一路前行。

    肖遥神情恹恹的将自己摊平在了椅子上，嘴里喃喃自语着什么回去又要被老爷子罚跪什么的，一副想死的模样。

    叶枫，则是不断观察着外面无比热闹的街道，耸立如云的建筑大楼，还有那些形形色色的人群。

    “叶枫……”

    脑海里面，传来了张开的声音：“要是需要钱的话……”

    “呵呵，不用啦，张前辈！”叶枫微微一笑：“我已经欠你太多了，怎么还能动用你的棺材本？”

    张开：“……”

    话是好话，就是听了想抽你。

    叶枫毫不在意道：“这一次，正好也验证一下我跟盘哥这两年里鼓捣出来的那些玩意到底是个什么水平，能不能入这些大佬们的法眼。”

    “废话！”

    盘哥无比骄傲的道：“论炼器……本仙无惧天地！！”

    “呵呵。”张开也是无比期待的点了点头：“那这一次的拍卖会，当真好看了！”

    ……

    晚上还有一更。

第一千一百十七章 万家公子

就在叶枫思索的时候，飞车缓缓的降落在了一片璀璨不尽的光芒之中。

    这是……

    打开车门，叶枫不由的再次睁大了眼睛。

    眼前，金光冲天，一道巨大的光柱直冲九霄，过千米的直径犹如一根支撑天地的柱子，宏伟的气势如山如海，直压着叶枫心跳微微有些加。

    “土老帽，这次傻了吧！”

    肖遥冷笑着从车身里钻了出来：“没见过这么牛逼的地方吧？用光影仙能构建的建筑，见过没？进去过没？”

    “光影仙能？”

    叶枫在囚牢里还真是没看过这方面的咨询：“光乃无形之物，怎么可能用来搭建建筑？”

    “呵呵，云公子，请随我来！”

    旁边肖海挥了挥手，将那台巴龙飞车收入了随身空间，整理了一下身上的西装，向那巨大的光柱走了过去。

    越近，那巍峨的感觉越是铺面而来，叶枫来到光柱之下，只觉的整个视线都被那光芒遮掩，里面竟是隐隐看到了真龙盘旋，仙女起舞，整道光柱，便是天仙极乐的圣堂仙界。

    “您好！”

    光柱下方，站着两排穿着白色西转的门迎，其中一人脸上挂着标准的笑容迎了上来：“肖海先生，您好！至尊级的包厢已经为您安排好了，请进吧！”

    肖海此刻哪里还是个毕恭毕敬的执事，微微点头，每一根银白的头丝都散着上位者的逼格。

    “有劳了。”随后，他转身对叶枫与肖遥做了个请的手势：“少爷，云公子，请！”

    “什么？少爷！！”

    这一个简单的动作，便让白衣侍者变了脸色。

    “嘿嘿。”肖遥对着叶枫得意的点了点头：“看到没有，这就是我肖家在始源界的地位。”

    “这位莫非就是肖家的肖战少爷！见到您真是太荣幸了！”

    肖遥：“……”

    特么的这个混蛋是从哪来的，给我拖出去行不行！！

    叶枫拍了拍肖遥的肩膀：“没事，不哭，这种感觉，我懂。”

    肖遥：“……”

    特么的你还不如不安慰好么？

    “走开，别挡路！”

    肖遥心情大坏，正准备进入那巨大的光柱之中，忽然，身后一阵引擎声响，一辆同样豪华的飞车缓缓的降落下来。

    “哎呦，我还真以为是肖家的肖战来了，没想到啊，竟然能见多传说中肖家的三少爷啊，真是稀客稀客！”

    什么？

    那眼睛冒光的白衣侍者眼中的光彩顿时消散了：“那个肖三少爷？”

    咔嚓。

    清脆的开门声响起，一名与叶枫打扮完全不同，穿着黑色镶金边西装，胸口带着一朵红色灵花的长男子缓缓的从车内走了出来，一双黑得亮的皮鞋踩在地上，声音脆的好像水晶。

    “万紫琅？”肖遥的眼睛眯了起来：“是你！”

    滋啦啦。

    空气中，瞬间就暴起了两人目光摩擦的电火光。

    叶枫不明所以，靠近了身后的肖海，小声问道：“这什么人那？”

    “

    （本章未完，请翻页）

    光之岛的万家！”肖海还是一副波澜不惊的样子：“始源界后起的几大世家之中对我肖族最有威胁的一门，他们修炼的光影仙能也有些门道，出了好几位五境以上的仙王，对我肖家一直虎视眈眈。这个万紫琅，这次只怕也是创界山中一名不俗的竞争者。”

    “是嘛……”叶枫吧嗒了几下嘴：“看着很一般啊！”

    “恩？”

    这话说得声音不小，直接落入了万紫琅的耳朵中。

    他头一偏，看到了肖海旁边的叶枫，眨了眨眼：“这人是谁？”

    “少爷，好像是某条时间流里的一位至仙……”万紫琅身后，一名执事模样的人在手腕上的仪器上点了两下，立刻道：“查到了，是二号时间流的时空行者，云罗。”

    “云罗？”万紫琅抬头思索了一阵：“好像没听过啊！”

    下一秒，他的眼神顿时阴沉下来，一只左眼变成了透明的色彩，从里面直直射出了一道可怕的银色神光，直冲叶枫面门。

    “一个不入流的散修，竟然对我指指点点，找死！”

    “找死的人是你！”

    旁边，肖遥怎么能允许旁人对叶枫出手，屈指一弹，便有一道征引仙能弥漫开来，将那光束震飞向了一旁。

    肖遥闪在了叶枫面前，全身的万物系仙能弥漫开来，周围的空气仿佛都开始变得稀薄。

    “两位！”

    这时，那白衣侍者连忙走了过来：“这里可是仙穹之光，动手的话会被处罚百万始源晶！”

    啪。

    肖遥跟万紫琅几乎同时扔出了一张黑色的水晶卡片，两人异口同声道：

    “给！本少爷先打个一千万的架再说！”

    叶枫：“……”

    果然是有钱人啊！

    他刚刚来到始源界，知道这始源晶对于本土的修行者来说都是极为珍贵的修炼资源，没想到这里两个败家子就为了打一架便随随便便甩出千万，豪门的世界果然不是普通人能够想象的。

    但对他叶枫来说，铺张浪费，绝对是不能允许的事情。

    “等一下！”

    就在两人剑拔弩张的时候，叶枫蹭的一下窜了出来，直接捡起了地上的两张卡片，揣进了怀里。

    “两位不要动气，万事以和为贵，都可以商量嘛。”

    一个动作，让在场三个人都沉默了。

    肖遥跟万紫琅：“……”

    就算是你要出来劝架，把两千万的卡装自己兜里是什么操作？

    白衣侍者：“……”

    对啊，公子，那是给我的卡啊！你是不是过分了！

    叶枫面对着众人诡异的目光，咧嘴一笑：“有什么恩怨，咱们拍卖台上解决不好吗？打打杀杀的，那是下等人才会做的事情。”

    “呵呵。”肖海在后面看着叶枫的一系列操作，忽然明白这孩子为什么会与肖遥少爷成为朋友了，他站出来一步，看着万紫琅道：

    “万少爷，今天有老夫在此，能否给几分薄面，日后老夫会亲自登门，向万族长问候！”

    “哼！”万紫琅可以不给肖遥面子，但是肖海虽然明面上是个执事，但在几大豪门里的位置却不是他的一个小辈可以抗衡。

    （本章未完，请翻页）

    “好！今天就给海爷一个面子。”他收起了仙能：“肖遥，就凭你也敢来仙穹之光拍卖会……你以为你是你哥哥肖战么？今天我要让你一件东西都买不着！走！”

    说完，万紫琅带人步入了光柱之中，所有人的身形瞬间消失不见。

    “我呸！”肖遥狠狠的啐了一口：“小小年纪，口出狂言！海大爷，咱今天带了多少钱，小爷我一定要砸死万家这个小瘪犊子。”

    肖海看着肖遥，微微一笑：“少爷，我的私房钱虽然不多，但买点仙材还是够了……总共八千多万吧！”

    格拉拉。

    叶枫这一次听到的是肖遥心碎的声音。

    “八千万？”肖遥差点就跪在肖海面前了：“大爷，您全副身家，怎么可能才只有八千万？”

    肖海不动声色的扯了扯被肖遥抓住的裤子：“少爷，我说的是私房钱，我的资产……你懂得，都在你大娘那管着。”

    噗通。

    肖遥真的跪了。

    “这，这下要被踩了……”

    ……

    叶枫拖着肖遥走进了仙穹之光的光柱。

    在听说海大爷只给他准备了八千万的资金之后，肖遥就死活也不愿进去被万紫琅欺负，所以叶枫只能采取了强制手段，像死狗一样把肖遥拖了进去。

    刚刚踏进光柱，叶枫便感觉到自己进入了一股奇异的时空能量通道，随后出现在了一片空旷的黑色虚空之中。

    “这……就是至尊级的包厢？怎么啥都没有啊！”

    “土锤！”肖遥被拖在叶枫脚下，嘴巴里面吐出了几个字：“我要九天仙宫的场景。”

    唰。

    一瞬间，四周的虚空一片金光大作，随后所有的一切都变成了一片金碧辉煌。

    高高在上的王座，脚下浮动的祥云，四周环绕的仙鹤，还有那一位位穿着很清凉的仙女。

    这一切，让叶枫如梦似幻，可是当他伸手触摸那王座之时，感受到的冰凉触感又是那么的真实。

    “这是……幻境？”

    “并不是。”肖海在旁边笑吟吟的解释：“云罗，这是用征引仙能与五行仙能瞬间凝化出来的真正空间……万事万物，都是用五行元子与征引之力聚散离合而成，只要两种仙能足够强大，便是瞬间再造一个界域也没有什么。”

    牛逼！

    叶枫点了点头。

    旁边，肖遥已经笑哈哈的搂着两个仙女在自己的王座上面躺了下来：“哈哈哈！就算今天注定要被人踩了，小爷也要好好快活快活……来，过来让小爷香一个！”

    叶枫指了指那含羞无比的仙女姐姐：“这……这也是直接用仙能造出来的？”

    “再加一道生魂就可以了。”肖海微笑着点头。

    牛逼！！

    叶枫正在惊叹之时，面前的仙宫世界忽然出现了一座巨大的光幕，里面浮现了一位穿着白色的宫装的仙女，罗衫翩然的模样好似画中走出的一般，对着叶枫三人露出了亲切的微笑：

    “肖海先生，肖遥先生，云罗先生，欢迎三位来到仙穹之光，小女子名叫云娥，今日将由我专程为您们主持今天的拍卖！”

    （本章完）

第一千一百十八章 事态升级

叶枫转头看向肖海：“这也是假的？”

    “嘻嘻。”听到这问题，屏幕中的云娥捂嘴一笑，顿时媚态横生：“公子是第一次来这里吧……奴家可不是那些凝化出来的仙女哦，而是我家大人为每一位至尊级别的贵客配备专业导购。”

    “那个土锤！”肖遥咕咚吞下一颗旁边仙女剥好的葡萄：“你不要理他！”

    叶枫回头冷冷扫了一眼：“某人想好等会怎么给万紫琅跪了么？”

    肖遥：“……”

    这葡萄好苦……

    “嘻嘻。”云娥又笑了，粉嫩的脖颈下面两个锁骨窝明晃晃的仿佛能养鱼：“肖少爷真会玩笑，云罗公子……在这至尊包厢之中仙穹之光所有的一切都只为您服务，在这座包厢里你可以凝化出你想要的一切……甚至包括奴家，都是属于公子您的。”

    这一刻，云娥千娇百媚，但叶枫却是面无表情的点了点头。

    不难想象，这么一座牛逼的包厢若是到了那些物欲横流的人手中会凝化出什么不堪回的画面。

    “那等会怎么拍卖呢？”他丝毫没有在意云娥的媚态，直接进入主题。

    “公子请看！”云娥同样丝毫没有介意叶枫的态度，直接一挥手，屏幕上顿时出现了一片巨大的拍卖场，是属于普通客人落座的区域。

    这片空间与叶枫之前见过的拍卖场没有太大的区别，人们分排落座，看着前方的拍卖高台。

    一排排的工作人员正在做最后的准备，下方的宾客约有千人左右，一个个拭目以待，好似争肉的群狼。

    “等会拍卖会会在下方的大厅中举行，公子可以选择观看现场的实况，也可关闭画面，由云娥直接为您介绍每一件拍品的信息。”

    云娥再次挥了挥手，屏幕中的画面关闭，接着好似走马观花一般的呈现出了今天将要拍卖的一件件拍品的图片。

    “本次拍卖会，将会持续三天，共有七百九十八件拍品，其中不乏战神级别的装备，顶级的仙材，只要公子出的起价钱，仙穹之光一定要您满载而归。”

    好家伙！

    叶枫心里赞叹，以往他参加的拍卖会一百件拍品就算是多的了，这次竟然一下次拍卖七百多件宝贝，足见这仙穹之光的实力的确是不容小觑。

    “云娥姑娘！”叶枫突然开口道。

    “公子请讲。”

    “如果我有一些东西想拿来拍卖，可以临时增加拍品么？”

    “公子……这个恐怕不行。”云娥脸上的笑容依旧：“所有的拍品都是事先安排好的……况且，请恕奴家无礼，能够上仙穹之光拍卖会的都是这世上独一无二的珍品，公子的拍品未必……”

    “哈哈哈！”后面肖遥笑了起来：“云兄啊，原来你还做着这样的打算！这真不是兄弟笑话你，就咱们现在除非掏出压箱底的宝贝，否则真入不了这里那些个鉴定师的法眼哦！”

    “姑娘先不要着急下结论。”叶枫笑盈盈的看着云娥：“我这里有些东西，还请姑娘先拿去给贵方的鉴定师们过目。”

    “这……奴家这就去！”云娥深深的看了叶枫一眼，竟然化成一道灵光，从那光幕之中钻

    （本章未完，请翻页）

    了出来。

    “好一门光影化形的神通！”

    “公子夸赞了！”云娥恭敬的从叶枫手中结果了银白色的金属箱子，随后转身跨入了虚空之中消失不见，仅仅几息的功夫就再次回来。

    “公子，奴家已经将您的宝贝交给了我们的鉴定师，至于结果……”

    “没关系！无论什么结果，你今天的服务都无愧于仙穹之光的称号。”

    “嘻嘻。公子说话真是好听呢……”云娥脸上泛起了一抹绯红，宛如云霞看得人好生心痒。

    “好啦好啦！能有什么消息！”肖遥嘟囔着坐了起来：“云兄，你也别琢磨别的了，咱们就这么点钱，你最多能选个四五样材料……对了，云娥小丫头，我们所在的包厢号没有告诉万家那小子吧。”

    “公子自然放心。仙穹之光绝对会保护每一位宾客的隐私，等会绝不会有恶意竞价的事情生。”

    “这还差不多！”

    肖遥长叹了一口气：“现在只能早点买完东西灰溜溜的走人了……”

    而就在这个时候，忽然，云娥似乎听到了什么讯息，脸上的神色一变：“肖少爷……那个……”

    “咋了？”

    “外面……有人……在对您喊话，您要听么？”

    “什么？”肖遥蹦到了屏幕前面：“当然啦，给我切到大厅！”

    唰。

    画面闪动。

    只见那巨大的大厅之上，一道人像虚影投射在了半空之中，趾高气扬的模样，正是方才的万紫琅。

    “咦？怎么？肖遥你这个怂包不敢出来了么？”

    万紫琅显然刚刚说过了什么，这会儿正等着肖遥回话。

    云娥在旁边有些尴尬的在给叶枫解释：“这是至尊级包厢独有的服务，顾客可以付费将自己的身形显现给大家看，往往是赢下压轴拍品才会使用，没想到那位万公子竟然……”

    万紫琅俯视着全场，之前的一番话已经吸引了所有人的注意。

    不仅下方的普通宾客们窃窃私语，就连其他几座至尊包厢里面也有人露出了意味深长的笑容。

    其中一座，显化的是一派山水田园，苍松掩映，泉水潺潺，正有一名白衣长的青年盘坐在一块青石旁边，泡香茗一壶，仿佛整个人都与万物融成了一体。

    “呵呵。”

    白衣青年一笑，有如春风化雨，那般的温煦：“没想到今天的拍卖会还能看到这样的戏码……万家与肖族之间恩怨已经要搬到台面上来了吗？”

    “公子。”青年身后，一名同样身穿白色长袍的老者恭敬道：“这次除了万家万紫琅，肖族肖遥之外，便没有人能够与我们竞争那件东西了！”

    “哦？”青年缓缓饮下手中茶汤：“轩辕家的人没有来凑热闹吗？”

    “轩辕宏光前些日子出现在了三十六号分殿，据说这一次打算为他弟弟轩辕明保驾护航。”

    “那也未必。”白衣青年长身而起，走到了包厢的光幕前面：“轩辕宏光虎狼之心，又怎么可能心甘情愿的为自己的弟弟作嫁衣裳，这一次创界山之行我们最大的对手依然是他与肖

    （本章未完，请翻页）

    战！”

    “是，公子明鉴！”白衣老者深深的行礼，似乎对这位比他小了不知多少岁月的年轻打心眼里的服气。

    “至于今天这里的拍卖……那就交给您了。”青年似乎失去了兴趣，缓缓走向了青山之中，打开了一座山洞竟是到里面盘坐静息去了：“拿下那件东西，剩下对我李万然来说都不重要。”

    “公子放心，属下定会办妥！”

    说完，那山洞缓缓闭合，老者再次恭敬的行礼之后，带着身后的几名仆役来到了光幕之前，调出了今天的一件拍品，目光狠狠的砸在了上面。

    ……

    “混蛋！！”

    肖遥在包厢里咬牙切齿的看着屏幕里万紫琅：“这个家伙真是要把小爷往死里踩啊！”

    “少爷。”肖海在后面静静的看着：“有时候，忍一时，风平浪静。”

    “我忍个屁！”肖遥眼珠子飞快的转动着：“喵的这要是在下界，小爷有一万种法子能弄死这个小鳖孙，但特么的现在是在仙穹之光，只有钱才是一切啊……”

    他不甘心的来到了肖海面前：“海大爷，你看咱们能不能打个商量……你的私房钱……”

    “少爷，我若是与你打了商量，    回去就得被你大娘打死了。”

    “靠啊！”

    肖遥绝望的在地上躺成了一个大字：“今天真的是我肖遥最特么屈辱的一天！！”

    “哈哈哈！”

    外面，万紫琅的声音还在继续：“怎么了？肖遥，你真的要做个缩头乌龟吗？刚才在外面不是很嚣张的样子吗？不过也难怪，你肖族如今也是一天不如一天了，有你这样的败家子孙也是理所当然的事情！”

    哇~~

    这句话令得全场震惊。

    万紫琅真是什么都敢说啊！

    公然诋毁肖族，这背后恐怕是万家早已经安排好的节奏吧！

    今天过后，怕是要不了多久，这里生的一切就会传遍始源仙界，无论是肖遥还是肖族，都将蒙受巨大的耻辱。

    “你大爷！”

    肖遥猛地从地上弹了起来。

    他自然意识到了万紫琅这句话杀人诛心。

    前面还仅仅是他个人的荣辱，到了这会儿，就是连整个肖族的脸面都搭上了。

    “海大爷！”肖遥看向了身后的肖海，后者脸色的也变得凝重起来。

    而就在这个时候，云娥适时的出现，关闭了大厅里的画面，露着略显尴尬的笑容款款道：

    “肖少爷，拍卖要开始了！”

    说着，就见整个包厢里的世界外围掀起一片灿烂云霞，五颜六色的灵光闪烁，响起了一阵悠扬乐曲。

    随后，光幕上显现出了今天的第一件拍卖品，仅仅是一张图片，就将肖遥的注意力牢牢吸引了过去。

    “卧槽！你们第一件就把这玩意拿出来了？”

    （本章完）

    『加入书签，方便阅读』

第一千一百十九章 一点心意

叶枫定睛一看。

    只见那屏幕上展示出来的乃是一颗七彩斑斓的丹丸，丹身足有拳头大小，里面夹杂了至少七种以上的药材颜色，而散出来的灵光则是隐隐呈现了银白之色。

    “始源仙丹！”

    肖遥睁大了眼睛：“一颗上品的始源仙丹啊！”

    “呵呵。正是。”云娥毫不掩饰脸上的得意：“作为本次拍卖会的开场拍品，自是不能让各位宾客失望。这颗始源仙丹乃是三大至高圣殿研究所里的顶级药剂师们炼制出来的精品，效果仅次于始源合剂，能够帮助极道境界的修行者领悟终极的始源能量……”

    “牛逼啊！”

    肖遥整个人都激动的有些抖：“这就算是我家的老爷子也会动心的，喂，海大爷，光这颗丹药的价值就已经过一亿了，咱们肖家怎么说？”

    肖遥故意将自己说成了‘咱们肖家’，为的就是激肖海出手，可没想到老头子竟是微微将眼睛眯了起来：“少爷，在下就算想帮您也是心有余而力不足……之前族长亲口下了禁令，不许您在外面再乱花钱。”

    “这特么是乱花钱吗！”

    肖遥激动的上蹿下跳：“小爷是在维护我们肖族的脸面跟声誉啊！”

    叶枫在旁边看着激动的肖遥，眨了眨眼：“我感觉，你消停会就是对肖族声誉最好的保护了。”

    肖遥：“……”

    虽然很想打你，但好像这话说的也对啊……

    外面。

    大厅之中早已经因为这一刻始源仙丹而轰动起来。

    严格来说，这件宝贝对于年轻一代来说并没有太大的用处，毕竟才两境或者三境的水准距离始源能量还差的太远，但但凡是跟始源能量、主宰境界有关的东西都是每一大家族里重要的资源储备。

    始源界中，但凡只要诞生一名主宰，那便足以成就一方万域豪雄，除了三大血脉传承豪门之外，像光之岛万家、囚龙大泽的龙族、等等这些势力中必须有一位主宰坐镇才算得上这片天地中的强大势力。

    所以，仙穹之光就是看准了这一点，第一颗始源丹一出，便引了全场的热情。

    “我出五千万始源晶！”有人立刻开始叫价。

    “五千万你也好意思张口！我出六千万！”

    “七千万！”

    “八千万！”

    ……

    “得！八千万了……没戏了。”肖遥无力的躺在地上。

    外面每一次叫价，云娥都会将那些信息显示在屏幕下方，那一长串的数字飞快的上涨，直接就过了肖遥的资金上限。

    “少爷。”肖海说实话，眼神里面多少都有些动容，那毕竟是连他都想要的始源仙丹：“若是您当真觉得不舒服，不如我们就提前退场回去的好……让万家的小子随意折腾，无妨。”

    “那怎么行！”肖遥瞪大了眼睛：“我可是答应了云兄来买材料的……”

    “呵呵。”肖海眼中顿时闪过一阵失望。

    所以，这个孩子终究还是没长大啊，若是他真的将肖族的名誉放在心上，此刻避开风头才是最明智的打算。

    肖海摇了摇头，决定不再开口相劝。

    可这时，他却注意到了旁边叶枫的眼神。

    恩？

    那小子怎么在笑吟吟的看着自己，而且那种目光，仿佛看穿了自己的心思一般……

    这怎么可能？

    叶枫，太了解肖海此刻的想法。

    那些高高在上的长者，总是以自己所谓的大局观来俯视年青一代，认为那些热血，冲动，年少轻狂都是无用的鲁莽义气，可他们往往忘了，自己何尝不是从这个年纪过来，自己何尝没有在青春迸的年纪被撞得满头大包？

    他不喜欢这种自以为是的成熟，尽管如今的他早已经历经风霜，心态堪比万年老翁，但他更喜欢跟肖遥这样的人呆在一起，虽然很贱，但却简单，直接，热情豪放，像一把火，可以燃尽所有献给自己最好的兄弟朋友。

    所以，今天无论如何叶枫不会让肖遥吃瘪。

    “云娥姑娘。”叶枫忽然开口：“我可以叫价么？”

    “恩？”

    肖遥跟肖海都是一愣。

    “叶枫，你要干啥？”

    叶枫对着肖遥微微一笑，继续对云娥道：“云娥姑娘，如果可以的话，帮我叫价一亿始源晶。”

    “喂！叶枫！”肖遥从地上弹了起来：“你疯了！一亿！你特么哪里来的钱！”

    肖海，却是目光凝沉的看向了叶枫。

    难道这个小子真的有钱？

    “不好意思……”可是云娥却是对着叶枫礼貌的笑了一下：“云公子，您并没有在我们仙穹之光开通账户，也不能……”

    话说到这里，云娥的脸色忽然又变了一下，看着叶枫的目光变得复杂起来。

    “怎么了？”叶枫笑盈盈的看着云娥：“我现在可以竞价了吗？”

    “请公子稍等。”

    说完，云娥迅的从画面中消失，度之快，让她飘扬的罗衫都飞在了半空。

    “啥情况啊？”肖遥也是一愣，旋即反应了过来：“卧槽！叶枫你不会真的有让人家看上的东西吧！！”

    “呵呵。”叶枫笑得高深莫测：“也许是运气好吧……”

    两人说话还不到片刻，云娥就已经从屏幕之中冲了出来，微微喘息的时候胸膛上下起伏，看着叶枫，眼睛里面已经有了盈盈的光：

    “公子您到底给了奴家什么东西？”

    “啥？”肖遥看着云娥：“你也不知道么？”

    “奴家身份低微，大人们并没有告诉奴家。”云娥漂亮的眼睛不断的眨巴眨巴：“他们只是让我给公子立即开通了至尊会员账户，并且在里面预存了十亿始源晶。”

    “十……十亿……”

    肖遥的嘴巴长大成了圆形，看着叶枫，满满的不可思议：“云……云罗……你到底给了他们什么呀？”

    “等会儿自然就知道了！”

    叶枫卖了个关子，转身看向云娥：‘现在我可以叫价了吗？’

    “当然可以！”云娥转身飞入了屏幕之中，一瞬间，下方竞价的通知里就多了一条。

    “一亿！”

    现场。

    拍卖台上的司仪兴奋的扩大的嗓门：“我们来自三号至尊包厢的贵宾出价一亿！！”

    哗~~

    下方纷纷哗然。

    不管到哪里，一亿总是一个令人惊叹单位数字，人们纷纷看向头顶上方那一个个神秘的空间，幻想着里面坐着什么样的尊贵人物。

    可就在这个时候，忽然，拍卖司仪又听到了耳朵里传来了声音，连忙道：

    “五号至尊包厢！五号包厢的贵宾出价一亿一千万！”

    人们再次惊呼。

    “哇！大佬们终于出手了！”

    “得，咱们可以消停了……”

    “本来也没想着能抢到这枚始源仙丹，就是不知道这次的成交价会是多少。”

    “一枚始源仙丹，两亿的价格就顶天了吧！”

    ……

    包厢里。

    叶枫淡淡的看着屏幕下方的报价信息，开口道：“一亿五千万！”

    “牛逼！”

    肖遥这会彻底来精神了，屁股下面凝化了一张椅子，招呼过来了仙女小姐姐躺在了她们怀里：“云兄，你这出价的气势颇有我当年三成的风采！”

    “呵呵，那我还得继续努力。”

    叶枫微微一笑，也召唤出了一把椅子，静静的坐在上面。

    他们没有打开拍卖现场的画面，也不知道一亿五千万的抬价给下面造成了多大的震动，但过了几息，就见下方直接弹出了一条讯息。

    两亿！

    “哎哟？”肖遥喝酒的手一顿：“这儿还有一个较劲的家伙呢？一定是万紫琅那个小子！”

    叶枫安静的坐在那儿，却仿佛什么都没有生过一般，淡淡说了一句：

    “三亿。”

    一时间，整个包厢里的空气都有些凝固了。

    ……

    “三亿！”

    外面，拍卖司仪听到这个价格都有些不可思议：“三号包厢的贵宾出价三亿！”

    他手里的锤子高高举起，恨不得现在就落下：“还有没有客人出价过三亿！”

    下面。

    早已经是声音雷动。

    “三亿！那家伙疯了吧！”

    “不是疯了就是钱多的撑得！三亿拍走一枚始源仙丹……啧啧啧，有钱人的世界我们果然不懂啊！”

    整个仙穹之光，仿佛都因为这个价格陷入了，人们纷纷猜测三号包厢里今天到底来了何等人物，能够玩出这么不讲道理的操作。

    终于。

    那个神秘的竞价者也沉默了。

    溢价一亿，这已经出了理性拍卖的范畴，他犯不着跟着一起疯。

    ……

    “恭喜云公子！”云娥此刻看着叶枫的表情又多了几分变化。

    好嘛，自己今儿还真是开了眼界。

    原本见到了始源界最大的败家子肖遥，没想到人家同行的更厉害，一颗始源丹出三亿，这位到底是什么来路啊？

    家里有始源晶矿吗？

    但心里怎么吐槽，云娥面上的笑容还是那般灿烂：“你赢得了今天的第一件拍品，是否要出场现身接受众人的祝贺呢？”

    “不用了。”叶枫摇了摇头：“尽快帮我将始源丹取来，费用直接从我账户里扣掉就好。”

    “没问题。”

    云娥还不等第二件拍品上场就已经将那枚始源仙丹装在一只精致的盒子里送到了叶枫面前，而叶枫却是一转手就把盒子扔给了肖遥。

    “叶枫……你！！”肖遥都没反应过来，差点被盒子砸到，手里捧着盒子，惊讶的看着叶枫：“你干啥？”

    叶枫，笑看着肖遥，声音轻启，每个字都砸入人心：“一点心意，感谢你前前后后帮我的一切……”

第一千一百一十章 再搞事情

叶枫……”

    肖遥脸上的笑容尽消。

    三亿始源晶，无论放在哪里都绝不仅仅是‘一点心意’。

    他愣了好一会儿，然后笑了，一把将那个盒子接了过来。

    “哈哈哈！”肖遥笑得特别大声，努力的转过脸去，不让叶枫看到他脸上的表情：“大男人之间还搞这些东西，真是……哈哈哈！”

    而肖海，在后面则是第一次真正露出了颇为感慨的笑容。

    肖遥在旁边打哈哈，他却是来到了叶枫面前，恭敬的向叶枫低下了头：“云公子，肖海代表少爷，感谢您这颗始源仙丹……”

    “海前辈您客气了。”叶枫笑的彬彬有礼：“能带着这颗仙丹回去，肖贱人在族长面前也应该能好过一些。”

    “靠！小爷怎么就不能好过了！我爹最疼的就是我，叶枫，瞎几把操心！”

    肖遥叫得越响，越是不敢转过头来，整个包厢里面充满了一种温暖的气氛，直到第二件拍品出场，三人才重新看向了屏幕。

    “云罗！这不是你要的仙材么？”

    第二件拍品，乃是一块里面蕴含了五种精纯的五行仙能，乃是一块真正的上品仙材。

    “呵呵，云公子真是好眼光。”云娥在旁边默默见证了叶枫与肖遥的兄弟情，此刻眼神中不再显露着刻意的娇媚：“这块五行元晶的纯度高达九了一嘴‘您的四千万也很败家’，但她还是挥手打开了现场的画面，苦笑道：“您自己看吧？”

    万紫琅，再一次将自己的形象投射到了半空中，翘着二郎腿，坐在一张豪华的椅子上，旁边隐隐约约还能看到女子裸露的肌肤，正端着一杯美酒大笑：

    “哈哈！肖遥！这块石头是你想要的吧！对不起，没那么容易！”

    “混蛋！！”肖遥咣的一下把酒杯摔在了地上：“那个混蛋怎么知道是我？”

    叶枫在旁边思索：“人家或许就是猜的，想用这个法子逼你现身。”

    “靠！”肖遥对着云娥点了点头：“要是刚才我或许还会怂，现在小爷还怕个毛线！”

    他给云娥使了个眼色，下一秒，他的形象顿时也出现在了大厅上空。

    “万紫琅，你个二货！小爷今天心情好不与你计较，你还没完了！”

    肖遥的出现，顿时引发了全场的轰动。

    “肖遥，真的出来了！”

    “好看了，今天的拍卖真的好看了！”

    “本来以为这种大对决会在后面才会看到，但是肖家跟万家碰到了一起，怕是要狠狠砸钱了！”

    “呵呵。”万紫琅看到肖遥现身，在椅子上坐直了身体：“肖遥，终于不当缩头乌龟了吗？”

    “我缩你大爷！”肖遥直接一挥手，远远得对着台上的拍卖司仪道：“六千万！我出六千万，这块石头今天铁定姓肖了！”

    “哈哈哈，好！”万紫琅笑得得意：“本少

    （本章未完，请翻页）

    爷就在你等你这句话，今天我倒要看看你到底带了多少资本，一亿！”

    哗！

    人群惊叹。

    超级豪门就是超级豪门啊！

    人家砸得那是钱吗？那是面子！

    一亿始源晶就为了买一块五行元晶，简直疯了！

    肖遥，脸皮子不自禁的抖了抖。

    妈的，一亿啊！

    这个万紫琅还真他娘的够败家。

    他看向旁边，叶枫笑着对他点了点头。

    “好，兄弟，够义气！”肖遥对着叶枫比了个大拇指，正准备喊价，却听到叶枫来了一句：“肖兄，这种不入流的小角色哪里值得你跟他计较，还是让我来吧！”

    “云罗……你说什么？”

    只见大厅上方的空间里，肖遥的形象被一位看起来毫不起眼的中年人所代替，只是那中年男子脸上的笑容颇有些高深莫测的味道。

    “你……”肖遥坐在了旁边的椅子上，脸上的表情复杂至极，身后，肖海已经悄悄走了过来。

    “少爷，云公子他是……”

    “我知道。”肖遥苦笑着摇了摇头：“他不想让我再背负着败家子的名头，要不然，就算带一颗始源仙丹回去也很难将功折罪……”

    肖海扬了扬眉毛：“少爷，这一次，您终于交了一个靠谱的朋友。”

    “哈哈哈！”肖遥靠在了椅子靠背上：“那是当然，我肖遥的眼光……”

    ……

    外面，叶枫迎着万紫琅审视的眼光，报出了价格：“一亿一千万！”

    “切！”万紫琅看着叶枫，满满的鄙夷：“你算是什么东西，也配跟我叫价！”

    叶枫，太会面对这种选手了，根本不去搭理对方，只是看向了台上的拍卖师：“先生，是不是可以倒数了！”

    “啊？是是是……”那司仪回过神来：“现在的价格是一亿一千万，还有没有继续加价的！”

    “区区一千万，也好意思喊得出口！”万紫琅冷笑一声：“一亿五千万！！”

    （本章完）

第一千一百十一章 各种套路

哗。

    下方的人群又是一阵咋舌。

    三千万的五行晶生生拍到了一亿五，这已经不是拍卖了，根本就是用钱在打架！

    而且还是神仙打架的级别。

    “怎么样？”万紫琅斜着眼睛看着叶枫：“你敢跟么？”

    这句话，好似一柄利剑，直刺叶枫咽喉。

    而叶枫，就像是轻车熟路的侠客，清晰的投影上露出淡淡的笑容：“两亿！”

    此句，连消带打，将对方的一剑挡开，反手一招，狠狠    抽了回去。

    万紫琅的脸皮子轻轻抖了一下。

    就算是他，用两亿来买一块五行晶回去也得掂量掂量。

    叶枫看着对方眼中的犹豫，却好像是早已经看穿了一切一般，轻轻又说了一句：“要是没有钱就不要浪费时间了，是不是啊，肖兄！”

    “哈哈哈！”包厢里面，传来了肖遥大声的笑：“就是就是，区区两亿就被打趴下了，这种货色，怎么配当我肖遥的对手。”

    “你们！”

    万紫琅眼中喷火：“你们两个说什么？”

    叶枫，直接转向了拍卖师：“请继续拍卖啊？愣着干啥？”

    “哎！”要说今天这位司仪也是开了眼了，自己都有点楞：“好，好嘞！”

    他连忙扯开嗓子道：“两亿！第一次！两亿，第二次！”

    “住嘴！”

    万紫琅狠狠的看着叶枫：“我今天倒要看看，肖遥那个混蛋请了什么样的帮手过来！”

    “三亿！！”

    他大手一挥：“不管你是谁，今天我都要让你跟肖遥空手而归！”

    气势！

    这就是顶级豪门的气势！

    脸面！

    钱不重要，挣得就是一份脸面！

    他高高的抬起下巴，心里已经做好了出五亿甚至七八亿的打算，说什么今天也要死死的踩住面前这个不知名的家伙。

    可他没想到的是，在报出三亿的天价之后，对面的中年人眼神忽然变得怪异，就像是看一个傻逼一样看着万紫琅。

    “三亿买一块五行晶，你小子是不是傻了？我走了，您继续。”

    说完，叶枫的身影瞬间消失在了空中。

    剩下万紫琅：“……”

    这特么！！

    所有人呆呆的看着他，每个人的目光都像是在看着一个傻逼。

    “你！！”

    万紫琅虽然赢了，但却像是吃了一万斤大粪一样恶心，他想要骂，却是忽然想起来自己连对方的名字都不知道，这该去骂谁！

    “万公子！”下面，那拍卖司仪的锤子已经落下：“我们恭喜万公子以三亿始源晶的价格拿下这第二件拍品！”

    这话，每一个字都像是一个小巴掌，狠狠的抽在万紫琅的脸上。

    “你！！”万紫琅，全身的每一个毛孔都在喷火，终于忍不住破口大骂：“肖遥！你个混蛋，竟然敢阴我！！你给我出来！本少爷今天一定要……”

    “万公子！”

    这时，突然虚空之中传出了一个威严的声音：“虽然您是我仙穹之光的贵宾，但是还请遵守我们的拍卖秩序，不要在公开场地大声喧哗，干扰今天的拍卖！”

    那是！！

    万紫琅脸色一阵难看，却还是对着虚空咬牙道：“是紫琅鲁莽了。”

    说完，他的身形消失在了空中，而那个威严的声音则是继续道：“拍卖继续。”

    哗！！

    下方的人群在这一刻瞬间爆炸。

    人们纷纷捂着肚子笑了起来。

    方才的一幕，最绝妙的是肖遥那一边不知道从哪里派出了一个根本没有名气的家伙，要是肖遥，这样在万紫琅面前认怂跑了损失的是肖家的脸面，可那个中年人根本就没有脸面，就算再丢脸又能如何？

    “哈哈哈哈！”

    “这一手肖少爷玩得漂亮啊！”

    “这个万公子到底还是年轻了一些，简直是被人智商碾压了。”

    “三亿块买回去一块五行晶，啧啧啧，我要是万家老爷子，怕是恨不得一巴掌拍死这个败家子！”

    ……

    “哈哈哈哈！”

    包厢里面，肖遥更是笑得快要趴在地上：“云兄，你不愧是我生平见过的第一贱人啊！万紫琅这种家伙就该让你去收拾，爽！爽爆了！”

    “呵呵。”叶枫微微一笑：“太嫩，没意思。”

    “哈哈，是，太嫩了，还不如下界的那几个小朋友好玩！”肖遥笑着大大闷下一口酒：“不过你接下来要小心了哦，这次把人家玩了，以那家伙的脾气，只怕是要疯狗一般的咬死你了！”

    “是么？”

    叶枫笑得胸有成竹：

    “我还就怕他不追我呢！”

    他忽然又转向了旁边的云娥：“云娥姑娘，在下有一个让你小赚一笔的机会，不知道你有没有兴趣。”

    嘻嘻。

    云娥捂嘴一笑：“公子给奴家的恩惠，奴家自然感激不尽。”

    她在这仙穹之光，不知道已经见过过少青年才俊，豪门天骄，便是那如今三大家族里最负盛名的三人也似乎面前这位云罗公子显得有趣。

    叶枫轻轻挥手：“来，这件事情办好了，今日你便是这场拍卖会最大的功臣！”

    ……

    噼里啪啦！

    万紫琅的包厢里面，一件件精美的装饰品被狠狠砸碎，化成了虚无的能量消失。

    万家的几名侍卫，这种时候根本不敢说话，生怕触了自家少爷的霉头，只能任由对方发泄。

    “肖遥！肖遥！肖遥！”

    万紫琅每砸一件东西，嘴里就骂一遍肖遥的名字：“你这个杂种，本公子跟你势不两立！”

    “公子息怒！！”旁边一名侍卫咬着牙过来劝解。

    “我息你奶奶个腿！”果然，万紫琅直接一脚将他踹到了旁边墙上，吐出了一口鲜血。

    而就在这个时候，忽然，那原本在万紫琅包厢光幕上显现的美艳女子一阵模糊，云娥娇媚的样子出现在了万紫琅面前。

    “万公子，奴家云娥，这厢有礼了。”

    “你是什么东西！干什么！”万紫琅眼中犹自喷着火焰。

    “奴家乃是今日负责肖遥少爷拍卖的私人司仪，看到方才一幕，料想万公子心中有火，特过来给您供一个泻火的法子……”

    “哦？”万紫琅眼神一变：“你想说什么？”

    云娥脸上的笑容千娇百媚：“仙穹之光，不许透露贵宾包厢的拍卖情况，但若是奴家把那边的状况随时通知公子，公子岂不是可以知己知彼，百战百胜！”

    “恩？”万紫琅猛地蹿到了屏幕前面：“小娘子可是说真的？你为什么要帮我？”

    “奴家只是看不惯肖遥那得意的样子，况且，这可是违反仙穹之光规矩的操作，奴家还怕公子将奴家说出去呢……只要公子事后能给奴家一丁点儿报酬，今天奴家定然帮助公子大胜肖族！”

    “哈哈哈！说得对！”万紫琅稍一琢磨，便觉得这妮子不敢玩弄自己：“你只要真的能够帮我，拍卖会结束之后，我便让你有一辈子都花不完的始源晶！”

    “奴家多谢公子！”云娥脸上的笑容无比开心：“奴家方才听到，肖遥他们下一件无论如何都要拍到的拍品是……六号拍品，藏天灵铁！”

    ……

    今天的仙穹之光拍卖，激烈程度从一开始就超出了人们的想象。

    仅仅两件藏品，就拍出了超过五亿的天价，谁也不知道接下来的拍卖还会发生什么样的大战。

    光之岛万家与三大传承家族之一的肖族，究竟是谁才是万物系里的最强豪门，仿佛两家的后辈们就已经开始在金钱的战场上展开了争斗。

    所有人都屏住了呼吸，等待着第三件拍品的上台。

    ……

    那间禅意山水包厢里。

    白衣青年悠悠得给自己换了一壶茶叶。

    “公子。”旁边，一名白衣老者恭敬道：“已经查清楚了，今日与肖遥一同前来的乃是二号时间流的时空行者，云罗。”

    “云罗？”

    白衣青年微微扬起了眉毛：“什么来历？”

    “并没有太多的信息。”老者低下了头：“只知道他所在的时间流曾经似乎出过一次事故，但后来那件事情被压了下去，并没有引起太多的风浪。”

    “哦？一介散修，竟有实力与万家叫板吗？”

    “或许，那人不过是肖遥寻来打击万紫琅的工具。”

    “不。莫老……”青年微微摇了摇头：“你看轻那人了。”

    “公子？”莫老眼神中一阵惊疑：“莫非……”

    “呵呵。”白衣青年将轻轻喝下一口新茶：“今天只怕那位万公子要大出血了！”

    ……

    拍卖会，很快卖出了三、四、五件拍品，刚刚掀起的热情微微平息了一些。

    万家与肖族的两位公子都没有出手，直到第六件拍品的出场。

    “诸位！接下来请让我荣幸的请出今天的第六件拍品——藏天铁！”

    随着主司仪的一声宣告，台上出现了一块漆黑的金属，而随着那金属外面的盒子被解开的一瞬，一道可怕的混沌漩涡立刻浮现，要吞噬周围的一切。

    “来了！观众们纷纷兴奋起来。”

    “藏天铁，混沌系能量的顶级材料！”

    “据说这是当年仙母娘娘创世时留下的遗产，整个始源界也屈指可数，每一块都是稀世珍品！”

    同样的议论，也响起在了各个至尊包厢之中。

    一时间，数道灼热的目光全都盯在了那黑色混沌漩涡之上。

第一千一百十二章 皆大欢喜

“终于来了！”

    包厢里，万紫琅重重一拍桌子：“藏天铁！无论如何本少爷要把这东西拿下！”

    “公子！”身后，之前被打飞的那名白衣侍卫出于职责，还是过来提醒道：“您莫要忘了咱们这次的目标，若是前面花了太多的钱！”

    “本公子心里有数！”万紫琅心情好了一些，没有动手：“前面花不了几个小钱，那台飞车，我一定会给爹带回去！”

    说完，他大手一挥：“出价！”

    ……

    大厅里面，人们已经开始了对藏天铁的争夺，价钱飞快的上涨。

    一块拳头大小的藏天铁，就足以让战神级别的装备提升一个档次，眼下这次拍卖的是整整一方的藏天铁，价格少说也在两亿往上，只听到那一声声的竞价此起彼伏，很快价格就突破到了一亿。

    “一亿三！”

    “一亿五！”

    头顶上的几座至尊包厢也传来了声音，显然没有人愿意放过这块顶级的神材。

    而就在这个时候，一个竞价重重的砸了出来：“三亿！”

    全场被震得静了下来。

    “我去！三亿！有这么加价的吗？”

    “这怕又是哪个大佬出手了吧……三亿，就是不要咱们玩了啊……”

    “妈的今天运气这么背的么？啥好东西都抢不着，老子不信了！”

    “三亿一！”

    “三亿二！”

    好东西就是好东西，这次并没有像之前一样变成两家独大的局面，这方藏天铁，可以造出几十件战神级装备，甚至还可能用来研究传说中的是个人就不想错过。

    “三亿五！”

    下方观众席中不乏大佬，但是出这个价也是咬着牙。

    但很快，上方就传来了一个声音：“四亿！”

    “奶奶的！”那位大佬骂了一句：“四亿五！”

    “五亿！！”

    头顶上的声音好像没有感情一般，抛出一座山，砸死个人！

    “草！”那位大佬恨恨的一跺脚：“有钱了不起是吧，老子不玩了！”

    说着，他竟是气愤的一跺脚，直接走了。

    人们无奈的看着这位的背影，何尝不是看着自己。

    在仙穹之光的战场上，在头顶上这些至尊豪门面前，他们弱小的就像是一群蚂蚁。

    不过人们并没有时间来同情那位，因为下一瞬，之前报价五亿的身影就站了出来。

    万紫琅，坐在自己宽大的椅子上，脸上带着得意的笑容，出来的时候盯着对面的包厢：“怎么了？肖遥，还有刚才那贱人云罗，出来跟小爷争呀？”

    头顶，没有再出现多一人的身影，只有一个报价似乎争锋相对的报了出来。

    “六亿！”

    人们倒吸了一口凉气。

    来了，来了！

    又干上了！

    “哈哈哈！”万紫琅大笑：“怎么了？这次的东西你们志在必得么？但本公子说过了，要让你们一件都买不到！七亿！”

    对面，沉默了。

    万紫琅笑得更加开心：“怎么了？才七亿你们就跟不上了吗？刚才那个贱人，你有本事再出来卖弄啊？”

    下面，司仪开始倒数，直到最后快要落槌的时候，才听到竞价声音响起：“七亿五！”

    “哈哈哈哈！”

    万紫琅笑得超级开心。

    他仿佛看到了对面包厢里那两个讨厌的家伙难看的脸色。

    心中明明想要，但是却只能咬着牙报价，想要装逼，但是实力不允许啊！

    哈哈哈！

    云娥的情报是对的。

    那两个家伙真心想要这块藏天铁，那小爷就狠狠的砸死你们！

    “八亿！”

    万紫琅斜着眼睛，再出重击。

    这一次，对面终于没有了声音。

    “恭喜万公子！”全场再一次响起了掌声，在人们无奈的羡慕眼光里，那块贵重的藏天铁被送入了万紫琅的包厢。

    ……

    “哈哈哈哈！”

    这一次，万紫琅笑得乐开了花。

    “本少爷仿佛都听到了肖遥跟那个云罗捶胸顿足的哭声，哈哈哈！”

    “恭喜万公子！”

    云娥，及时得出现在了屏幕上面。

    “快！”万紫琅迫不及待得问道：“快说说你那边什么情况。”

    “嘻嘻。”云娥捂嘴一笑：“还能是什么情况！肖遥少爷满脸不高兴的正在砸东西呢！”

    “哈哈哈！”

    万紫琅满足的笑了：“还有那个云罗呢？”

    “云罗公子倒是镇定一些，但是已经一个人闷闷得喝了三杯酒了！”

    “哈哈哈！”

    万紫琅笑得拍起手来：“真的好像看看那两个人的惨样啊，好！云娥姑娘，你这次给本少爷出了气，本少爷一定重重有赏！”

    “多谢公子！”

    云娥在屏幕上行了个礼，眼底却是透着一股无奈的光，笑道：“公子，方才我听到他们说，这次被您给截了胡，下一件拍品可无论如何不能再丢了！”

    “好！”万紫琅眼睛里蹭蹭冒光：“下一件是什么！”

    “第二十六件拍品！”

    ……

    “干杯！”

    肖遥的包厢里，叶枫与肖遥的酒杯重重碰在了一起，里面的酒液溢出来，荡漾着幸福的小泡泡。

    “哈哈哈哈！”

    肖遥笑得那才是真的开心：“云兄，你猜那个蠢货花了八亿买了一块藏天铁回去，这会儿是不是还在得意的大笑，以为恶心了我们？”

    “呵呵。”叶枫就要淡定的多：“这一切，还要多亏云娥姑娘的帮忙。”

    “嘻嘻。”云娥已经从万紫琅那边回来：“云公子客气了，要不是您，云娥哪里能得到这般好处？”

    “不过话说回来啊，云娥……”肖遥眨了眨眼：“你这样操作不怕回头万紫琅找你麻烦？而且你们的系统后台也不允许……”

    “呵呵。”云娥还没有说话，叶枫就笑了：“这一切若是能够难倒云娥姑娘，只怕人家根本不会答应我们的要求了。”

    “哈哈哈！说的也是！”

    云娥，微笑着看着叶枫，心里却是咯噔一下。

    难倒这位识破了自己的身份？

    不可能吧……

    可是他怎么能说出那样的话？

    这个叫云罗的家伙，到底是什么来路，身怀重宝不说，眼力手段更是老辣的吓人，始源界几百位至仙里何时出了这么一号人物？

    正在思索之间，外面已经开始拍卖了第七件拍品。

    叶枫缓缓开口道：“云娥姑娘，麻烦你帮我将这件【落星水晶】拍下！”

    “好！”云娥回过神来，看着下方那区区千万的叫价，忍不住替隔壁的万紫琅叹息起来。

    这才是真正的声东击西啊……

    在二十六号拍品之前，再也不会有人来给这位云公子捣乱了。

    不过……

    她心中还有个疑问。

    “哎！云兄！”肖遥这会儿也问道：“话说回来，你真的不需要那藏天铁么？要干你说的那件事，顶级仙材也是不可或缺的吧？”

    对，就是这个！

    云娥也看向了叶枫。

    还有背后一直没有说话的肖海。

    老爷子现在已经完全对叶枫升起了兴趣，想要知道这个年轻人到底是打得什么算盘。

    “这个世界上谎话永远是骗不到人的，能骗人的只有真话……”叶枫微微一笑：“我自然也是需要藏天铁的。”

    “恩？”三人都是心中惊讶：“那为什么？”

    “只是……没有那么需要罢了！”

    叶枫一挥手，地上便多了一具之前已经被打坏的战神级傀儡，从里面取出了几块残破的碎片。

    “你们看，这些傀儡之中都蕴藏着纯度不低的藏天铁，稍加提炼就够用了……但如果能买到更多的自然更好，买不到，也没什么……反正让我花八亿来买一方的话是肯定不干的。”

    “哈哈哈！原来如此！”肖遥大笑起来：“云兄啊！你特么的果然是小爷见过的最贱的家伙！！”

    “呵呵。”叶枫看向云娥：“怎么样？云娥姑娘，拿下了吗？”

    “轻松！”云娥眼神中的欣赏味道更浓：“公子，仅仅用了三千万就拿下了落星水晶。”

    “多谢姑娘！”

    “公子太客气了！”

    包厢里面，一片喜庆祥和。

    ……

    在叶枫精心的设计下，接下来的剧本，一片祥和。

    叶枫在没有人围追堵截的情况下，能够轻轻松松的得到自己想要的仙材。

    而万紫琅同学在云娥真诚的帮助下，也能够轻轻松松的抢来肖家想要的仙材。

    两边都很高兴。

    只是，一边花的钱往往千万上下，另一边则是动不动就是几亿大关，但这样的局面，却是让今天拍卖会的营业额蹭蹭的飞升，比起上一届仅仅在第一日就提升了五成不止。

    对于这些修炼仙道的强者来说，区区三日时光根本不算什么，于是在第一天的拍卖会过去之后，紧跟着第二天的中场拍卖就开始了。

    经过短短一天的相处，云娥对叶枫的态度已经有了很大的改观，知道这个包厢里谁说了算，于是便主动对着叶枫介绍道。

    “云公子，第二日的拍卖会，会加入成品装备的拍品，而第二日的压轴拍品便是本次大会的重中之重，顶级飞车——云磁神龙！”

    终于要来了啊！

    肖遥本来都快睡着了，这下突然来了精神。

    了解仙穹之光的人都知道，其实第三天的拍卖都是收尾性质的残局，真正牛逼的拍品都在第二天搞定，而那辆堪比顶级战神装备的云磁神龙，可以说就是本次仙穹之光的压箱至宝。

第一千一百十三章 压轴登场

而就在第二天拍卖会刚刚开始的时候。

    仙穹之光拍卖行深处，一条擦得发亮的步道上面，一队脚步匆匆响起，为首的乃是一名穿着宽大衣裳，裸着上半身坚实的肌肉，头脸花白的老者。

    “来！快把那东西拿来我看！”

    老者还没进入前方的大厅，粗狂的声音就响了起来：“我怎么不相信这世上有人能做出那样的东西！”

    咣的一声。

    他面前的金属大门被狠狠的撞开，里面是几名穿着西装的这男子，围在一张桌子四周，看着上面金属盒子里的东西，到现在都还是一副惊讶莫名的表情。

    “老板，您出于出来了！”

    “废话！”老者几步冲到了桌子跟前：“打扰老子静修，这东西要是不好，看老子不拧断你了你们的脖子！卧槽！”

    话没说完，老者的眼睛就已经直了，死死的盯在了盒子里面的那件东西上。

    “这是……”

    只见盒中的物件是一件银白色的金属制品，成长条形好似一根半米长的棍子，外表打磨的晶莹雨润，可以映人，内在盈盈可见，仿佛有透明的液体在其中流淌，传递着徐徐能量。

    “这的确是一根能量传动轴！”旁边，一名看起来颇具身份的中年男子沉声道：“已经测过能量传导效率了。”

    老者眼睛仿佛已经不会动了，只是抖了抖脸皮：“到了多少？”

    “零点八五。”

    “什么！”

    老者这回整个身子都抖了一下：“你没看错？”

    中年男子摇了摇头：“之前我也不相信，但是我真的没想到有人真的能够做出这种‘真空装状态下的’能量传动轴，这……这种技术根本闻所未闻。”

    呼~

    大厅里面，只剩下了老者粗重的呼吸声，足足过了好久，才听到他问。

    “人呢？”

    “在贵宾包厢里参加拍卖！”

    “他都买了什么？”

    “除了一颗始源仙丹之外，全都是一些材料之类的拍品。”

    “身份？”

    “还没有彻底查清，目前只知道是二号时间流的时空行者！”

    “查！”

    老者一声狮子吼，震的众人都是一抖：“不管这件东西是不是出自那个人的手，我都要找到做出它的机械师，给我查！”

    “是！！”

    在场的许多年轻人哪里见过自家老板这么冲动的模样，倒是以那中年人为首的老资格鉴定师们微微点了点头。

    这怪不得自家老板如此的疯狂。

    毕竟，若是真的有人能够做出这种效率的能量传动轴，整个飞车乃至大型机械行业说不定都会被彻底颠覆啊！

    ……

    拍卖场。

    参与拍卖的诸位谁也不知道那位神秘的仙穹之光老板已经在后台爆发了狮子吼，人们依旧沉浸在现场热闹的气氛之中。

    一件件拍品如流水般走过，一声声叫价此起彼伏。

    从最终的成交价可以看出，仙穹之光不愧是始源界最顶阶的拍卖盛会，跟第一天的材料拍卖不同，这里拿出来的最少也是战天级的成品装备，到后面更是成了战神级装备的专场，每一件的成交价都在十亿以上，真正成了豪门争夺的战场。

    随着时间的不断流逝，终于，第二天的拍卖来到了尾声，但人们的兴致却是丝毫没有减弱，每个人都等待着拍卖台上那件最终拍品的出现。

    ……

    叶枫所在的包厢里面。

    肖遥却是无聊的趴在了床上：“喂，云兄啊~差不多咱们是不是该走了？反正你的材料都买的差不多了，钱也花完了，人也坑够了，还等啥呀？”

    “别急！”

    叶枫稳如泰山的坐着：“这不还是有压轴的拍品没着落呢嘛。”

    “啥？你还惦记云磁神龙呢？”

    肖遥坐了起来：“搞笑的吧？你搞不清楚状况么？那辆飞车至少五十亿起步，一辆飞车起码可以媲美一个三境至仙，哪轮得到咱们惦记啊！”

    结果叶枫完全没有领会肖遥的意思：“我倒不是喜欢那车，就是想看看这种顶级飞车里面的能量传导系统跟我之前琢磨的是不是一样……还有那飞行器的助推装置的能量转换率能达到多少……还有……”

    “停停停！”肖遥听得头大：“云兄，就算你再怎么机械狂也架不住没钱啊……你那十亿怕是都花的差不多了吧，拿什么去跟人家争！”

    叶枫，笑而不语。

    ……

    同一时间。

    万紫琅的包厢里面，堂堂万大公子的脸色有点黑。

    他的身后，那些侍卫也是无奈，明明知道公子现在心情不好，但还是得说。

    “公子，这次带来的钱，已经不足十亿了。”

    格拉。

    万紫琅捏碎了手里的茶杯。

    他扭头，看到了身后的一堆仙材，漂亮，那绝对是漂亮的，但想到昨天拍下它们所花的钱，万紫琅的心就不由得一阵心碎。

    “那个该死的肖遥！胃口也太特么大了！不过，本少爷虽然花了点钱，但终究挣回了脸面！！”

    呵呵。

    身后几名侍卫，有点笑不出来。

    公子你高兴就好。

    “可是公子……”之前的那位侍卫队长还是咬了咬牙道：“老爷这次点名了让你来竞拍云磁飞龙，咱们现在……”

    “废话！就说别人出价比我们高不就行了！”

    “可是……这一堆……”

    恩？万紫琅眼睛一横，一巴掌就呼出去了。

    “让你多嘴！”

    那侍卫再一次到墙边贴着去了。

    万紫琅冷冷的站了起来，打开了光幕上大厅中的投影，看着那拍卖台上，一架神光四射的飞车正缓缓的从地下升起。

    “哼！真搞不懂那些老头子怎么想的，一架破飞车而已，我们万家又不是没有三境以上的至仙！东西是死的，人才最重要，这么简单的道理他们都不懂么？”

    ……

    山水包厢。

    白衣青年终于缓缓睁开了他的眼睛。

    身后，那名老者缓缓的开口道：“公子，终于来了。”

    “呵呵，是啊！”

    白衣青年坐直了身子，眼中少有得透露出了热烈的渴望。

    “元磁飞龙……终于见到你了！”

    “公子……”老者从容的面色也难得显得沉重起来：“这一次，应该没有人知道这辆飞车之中隐藏的秘密，咱们足足准备了两百亿，应该没有问题。”

    “恩。”白衣青年点了点头：“整整两百亿只为一辆飞车，绝对不会有人是我们的对手！来吧，开始吧！”

    ……

    全场，都因为云磁飞龙的出现而屏住了呼吸。

    这辆在飞车界足以排进前三的传奇作品刚刚升上台，就引出了大片的赞叹之声。

    “哇！这就是价值几十亿的战神级飞车啊，哦，我的眼，我的眼要被亮瞎了！”

    “滚一边去！少在这儿亵渎我偶像的神作！”

    “偶像？你是说？”

    “当然是已故的【匠神】大人了！你难道不知道，这辆飞车，是匠神临死前的遗作吗？”

    “我的天啊！”

    在人们的惊呼声中，台上的司仪与各个至尊包厢里的美女拍卖师们同时开始了关于这辆飞车的介绍。

    云娥对叶枫笑得尤其温柔：“没错，云磁飞龙最大的价值便是它乃是已故去的匠神前辈生前的最后一辆作品……匠神【洛元】被称为主宰之下的最强至仙，将八门能量突破到了极境却只一心钻研锻造科技，将毕生对仙能的领悟融在了这辆飞车之中。”

    “哦？”叶枫听到这里也来了兴趣：“这么说来这辆车还是一辆移动的仙能修炼宝典？”

    “呵呵，这也只是传说罢了。”云娥微微一笑：“我们老板得到这辆飞车之后已经研究了数万年之久，只是发现了它极强的战斗功能罢了，并没有更多的秘密，否则的话他是绝不可能将这辆飞车拿出来拍卖的！”

    “也是。”叶枫点了点头。

    “嗨，说这么多干啥！都是白费！”肖遥已经彻底对今天的拍卖会失去了兴趣：“赶紧走吧，别特么等会让万紫琅发现自己被坑了，肯定要弄死我们！”

    可叶枫完全不理他：“云娥姑娘，我还能再竞价吗？”

    “啥？”肖遥看着叶枫：“云兄，你不会还藏着私房钱吧！”

    叶枫继续不理：“云娥姑娘，如果方便的话，请你再去向贵方带一句话——我刚才拿过去的东西，专利权可以转让，问他们有没有兴趣。”

    “什么什么？”

    肖遥瞪大了眼睛，连带着背后的肖海又一次的皱起了眉头。

    “什么专利权！云罗你到底带来了什么东西？”

    “好的！”云娥脸色无比认真的点了点头，立刻消失不见。

    “喂！云罗！你再特么的玩什么本少爷就要发飙了啊！”

    话音未落，就听道外面的大厅里面已经响起了一声竞价——

    “十亿！”

    开始了！

    肖遥也没有心思跟叶枫啰嗦，直接来到了光幕前面。

    就算是他，也难免会想要看一看今天这场惊人的财富大战，究竟花落谁家。

    “十五亿！”

    很快，就有第二个声音响了起来。

    “十八亿！”

    “二十亿！”

    原本，那些安静的仿佛没有人一般的至尊包厢里面，发出了一道道的声音。

    人们这才惊讶的发现。

    大佬们，这才真正出手了啊！

第一千一百十四章 纷纷出手

真热闹啊！”

    肖遥睁大了眼睛：“不知道那些包厢里面今儿都坐了什么人，哈哈，一个个刚才不吱声，这会儿全出手了！”

    “三十亿！”

    叫价的声音几乎没有停顿，短短时间就来到了三十亿。

    所有人的热情都跟着高涨起来，仿佛看到了一位位绝世高手纷纷下场，祭出了他们的绝学，打得满场乱飞！

    “四十亿！”

    “五十亿！”

    “好家伙……”这场面让许多参加过多次仙穹之光的老客户都有点惊了：“今儿这价格涨得有点快啊！”

    “那不是有点快，简直是有点疯狂！”

    几位老同志额头上都微微有了汗珠，只怕等会儿破百亿是分分钟的事情了。

    “六十亿！”

    万紫琅的包厢中，这位已经把钱花光了的阔少爷眼神也有点惊疑。

    “今天这是见了鬼了吗？来了这么多有钱人？”

    万紫琅身后的侍卫忍不住的翻了个白眼。

    公子你也是有钱人啊，你看看你身后的那些仙材，也花了一百多亿好么？

    “不对劲。”

    万紫琅有些反应过来：“就算是一辆顶级飞车也不应该是这个局面……赵宁！”

    他扭头，身后的赵宁赶紧过来：“公子？”

    “你速速跟家里联系，看这两云磁神龙到底有什么名堂，今天搞不好是要出大事情。”

    赵宁心里再次翻了个白眼。

    “老家主千叮万嘱让您来买云磁神龙，要是没有名堂那才见了鬼了……”

    但他还是飞快的躲到了一旁去跟万家联系去了。

    而就这短短几句话的功夫，外面的竞价已经来到了八十亿大关。

    ……

    山水包厢内。

    “公子……”白衣老者认真的看了看青年。

    青年缓缓的站起了身子，脸上带着无比沉着的笑容，挥了挥手：“福伯，出手吧。我要让这些觊觎者们知道，这天下没有我李万然得不到的东西！”

    “好！”

    福伯重重的点头，外面，响起了一个震慑全场的声音。

    “一百亿！”

    哗。

    这价格仿佛一记重拳，狠狠砸灭了现场的声音。

    一百亿啊~~

    这个大关被人一举突破，轻松的就好像捏死了一只蚂蚁。

    那些至尊包厢里的大佬，仿佛都被震了一下，没有想到今天会在这么短的时间里面杀到这个局面。

    “一百亿！！一百亿第一次！”

    那位经验丰富拍卖司仪当然不会让场面就这样冷下来，赶紧加大了音量：“诸位，一百亿第二次，还有没有要加价的！”

    一瞬间，那些各怀目的的大佬们就好像被刺痛了的野兽一般，还没等思议手中的拍卖槌举起，就开始了第二轮的竞价。

    这！才是真正的厮杀！

    “一百一十亿！”

    “一百二十亿！”

    全场，彻底沸腾了！

    “我的妈呀！一百二十亿了！”

    “这也太夸张了吧！上面的人是疯了吗？就算是一辆绝版飞车，也不能拍到这个价钱吧？”

    所有人，都有些意识到了事情的不大寻常，而这一切，都被位于拍卖场后方的一个房间里的众人看得清清楚楚。

    ……

    那位仙穹之光的老板老爷子，这会儿已经换上了一件宽大的华服，冰冷的目光好像一只雄鹰，扫视着下方的一切。

    他的身后，站着之前那位开口的首席鉴定师，以及显化出了真身的云娥，所有人都一言不发，等着自家老板开口。

    “看来……这次有不少人得到了消息啊！”

    老爷子脸上的笑容有些诡异：“看看他们那饥不择食的样子，简直恨不得一口把老子的飞车给吞了，哈哈哈！”

    “老板英明。”身后，那位首席鉴定师走了出来：“稍稍透露一些风声，就能将云磁飞龙的价格炒升数倍，今次我们必将再破仙穹之光的成交记录。”

    “哈哈哈哈！”老爷子笑的时候两块胸肌都在不断颤抖：“到时候车买回去了，找不到【匠神】修炼的秘密可怪不得我，反正这消息也不是我说出去的，哈哈哈！”

    呵呵。

    背后站着的人乃是仙穹之光的绝对高层，大伙都是微微笑着，仿佛嘲笑着下方那些人们的智商。

    人，只要不贪，便永远没有被骗的机会。

    “老板。”云娥及时的躬了躬身子。

    能够站在这里，便足以说明她身份的不凡。

    “那个云罗的要求？”

    “给他！”老爷子一挥手：“他要多少都给他！”

    哗。

    老爷子转过身来：“要不是肖海那个老东西在那儿，老子早就去把那小子绑过来了！别说区区几百亿，这项专利的价值根本不是用钱衡量的！奶奶的，真他娘的心痒痒啊！”

    房间里面，回荡的全是老爷子兴奋的呼喊。

    云娥，则是再一次的被这话所震撼。

    就算她已经不断调升对那个云罗的评价，但现在看来，自己还是低估这个可怕的年轻人。

    只是不知道这一次那家伙又能在老板布下的金钱大坑中做些什么呢。

    嘻嘻。

    云娥一笑。

    真是令人期待呢。

    ……

    “一百三十亿！”

    “一百四十亿！”

    现场，再次安静了下来。

    人们，有点被这可怕的气氛给唬住了。

    干啥呢？

    钱不是钱么？

    不就一辆飞车而已，至于吗？

    ……

    肖遥，忍不住的吞了一口口水。

    “云兄，你说他们是不是真的疯了？一辆飞车而已，已经一百四十亿了？”

    叶枫，脸上一直保持着淡定的笑容。

    虽然，他不知道到底发生了什么，但他可以肯定的是，自己绝对有实力能够争夺一下下面的那辆神秘飞车。

    可就在这个时候，一直站在角落里微笑的肖海却是缓缓走了过来。

    “少爷，请让一让。”

    “啥？”

    肖遥没有反应过来，就见肖海已经拿起了旁边的话筒，轻轻的说了一句：“一百五十亿！”

    “卧槽！”

    逍遥整个人差点跳了起来：“海大爷，你干什么！”

    “呵呵。”肖海没有立刻解释，只是远远的看着肖遥身后的叶枫。

    竟然还是没有惊讶的表情。

    肖海发现自己根本看不透这个云罗。

    难道这小子竟然是早已经看穿了自己的目的吗？

    “少爷。”他

    这才转向肖遥：“这次我来迎接少爷，除了要带少爷回去之外，族长还额外交代了一项任务——就是无论多少代价都要将这辆云磁飞龙带回肖族。”

    “什么！”肖遥的眼睛睁得比铜铃还大：“我爹还让你干这个？那你刚才竟然跟我说没钱。”

    肖海脸上的笑容纹丝不动：“你的那是私事，用的是我私房钱……现在是公事。”

    肖遥：“……”

    您老分得可真特么清楚。

    但他立刻又反应过来，整个人都扑了过去：“海大爷，这辆车到底有什么名堂，为啥大伙都像疯了一样要抢？”

    “这……”肖海犹豫了一下：“少爷，说实话这件事我也不大清楚，族长只交代我要将飞车拿下，其中缘由不该问的我从来不问。”

    “我去！”

    肖遥身子又弹回了椅子上：“今天真是赶上大场面了啊！连海大爷您都亲自出动了，看来那其他包厢里面坐着的也绝不会是小人物了！”

    ……

    “一百八十亿！”

    又是短短几句话的功夫，价格再次飙升。

    李万然，原本自信满满的脸色阴沉了下来。

    “这……这些人都要干什么！”

    他万万没有想到，原本以为可以轻松拿下的场面竟然会变成这幅样子。

    “少爷。”福伯在身后却是想到了什么：“看来，这次得到消息的不止我们一家啊！”

    “看来是了。”李万然眼珠一转，便点了点头：“如果是那些人出手，今天我们的准备就不够了……”

    “呵呵。”福伯这时又掏出了一张漆黑色的卡片：“少爷，族长早就担心这一点，所以早已经命老奴为少爷准备好了备用资金。”

    “哦？”李万然先是一愣，随后无奈的苦笑了一下：“一切都逃不过父亲大人的心机啊……”

    他将那卡片接过，直接递给了屏幕之中的拍卖司仪，随后，冷冷的喊出了一个数字。

    “两百亿！！”

    ……

    哇！！

    死静的现场忍不住爆出了一声惊呼。

    “两百亿！两百亿了！”

    “这已经破了单件拍品的价格记录了吧？”

    “我的天啊！这到底是什么飞车，始源神兵也不过如此了吧！”

    甚至，就连那位拍卖主司仪这会儿的额头上都出现了汗珠。

    连他都特么的没有想到局面会变成这样。

    两百亿……

    好想现在就落槌成交啊！

    但他当然知道不能这么做，现在正是起火的时候，他要做的，就是浇油！

    “好！”他扯开了嗓子叫道：“我们尊贵的客人已经出到了两百亿的价格，在下仅代表仙穹之光对这位客人的支持表示衷心的感谢！那么接下来还有没有出价的，两百亿，一次！两百亿，二次！！”

    他高高举起了拍卖槌。

    他仿佛已经听到了那些至尊包厢里响起了几名大佬叹息的声音。

    这个价格，就算是豪门，也有些无力再跟了啊。

    可就在这个时候，忽然，就见拍卖大厅的上空忽然浮现了一道人影，随即响起了一个苍老的笑声。

    “呵呵，不知道是那位老友来了，出得起如此价格，不妨出来一见！”

    我天！

    全场都被这道身影震得跌碎了下巴。

第一千一百十五章 各族大佬

“那是藏魂深渊【暗魂族】的老前辈——魂君无常啊！”

    好多人都露出了一股崇拜的表情。

    “据说暗魂族诞生在创世之初，天地之间的第一只惊魂，是操控暗影与灵魂的王者啊！”

    “魂君无常更是暗魂族里的老祖级的人物，已经不知道活了多少岁月了，没想到今天竟然在这儿见到了。”

    “他竟然也来了？今儿仙穹之光到底是要弄啥啊？”

    人们惊讶的看着魂君无常那张满是沧桑的透明脸颊，暗魂天生幽暗发黑，这位更是好像一轮黑色的太阳，吸走了整个大殿的光明。

    “哈哈哈！”

    而就在影无常高声呼唤之后，又是一声长笑声响起：“魂君老鬼，没想到连你都来了！那我再不出来，岂不是太小气了！”

    唰。

    与方才一片幽暗昏沉的感觉截然不同。

    一道金光刺破了黑暗的上空，好似一柄光之利剑，斩断尘寰。

    一位白衣长袍的壮年男子傲然立在了半空，虽然只是光幕投出了一道虚影，但他仿佛便是天地光明的化身，驱散一切的黑暗。

    “叔叔！”

    万紫琅看到了壮年男子的身形，立刻瞪大了眼睛：“他！他怎么会在这里！”

    下一瞬，他猛地反应过来什么。

    “遭了！那我方才的所有表情岂不是都被叔叔看到了，快走！”

    说完，他招呼着身后的侍卫们就要开溜，奈何却是早有一道光之分身站在了他的身后，冷冷的看着万紫琅。

    “叔叔！”

    万紫琅看着壮年男子那似笑非笑的目光，整个人都开始颤抖起来，谁也不知道他为何会如此惧怕。

    ……

    同时，外面，人们再次发出了惊呼。

    “那位不会是……”

    “什么不会是！那就是万家台面上的最强高手啊，光之神使——万光明！”

    “我的天！真的是那位啊！难怪会出来，光之岛跟暗影深渊从来势不两立，今天要不是在这儿只怕马上就会干起来了！”

    “哈哈哈哈！”

    魂君无常虽然在笑，但一双幽深漆黑的眸子里面已经泛起了杀机：“万家的小子，果然是你！”

    “呵呵。”万光明论辈分比魂君无常小了许多，但在这个论实力的世界他却丝毫不惧对面这只万年老鬼：“魂君老鬼，怎既然见到了本仙，就趁早回去吧，今天，我光之岛注定要将云磁神龙开回去！”

    “哈哈！”魂君无常笑起来让人灵魂发抖：“万家人都是你这般的德行吗？大言不惭！”

    “这不叫大言不惭！”万光明眼中金光闪烁，仿佛藏了两轮太阳：“这是我万家操控天地万物的自信！”

    ……

    “靠！”

    包厢里面。

    肖遥重重的骂了一句：“你万家操控天地万物，那我肖族算什么！”

    叶枫在旁边眨了眨眼睛。

    “肖族是命运系的，只是你是肖族的异类……”

    肖遥：“……”

    呃，好像还真是这样的……

    ……

    万紫琅，咕咚一下跪在了万光明的分身面前。

    “叔叔，你听我说，这一切都是肖遥那个家伙……”

    嘭！

    话没说完，万紫琅就被一道无形的光柱砸中，整个人倒飞起来，狠狠的撞在了身后的墙上。

    痛快，过瘾！

    一旁，几名侍卫没有说话，但心里都是这般叫着。

    万光明一步步的走向万紫琅。

    “你不要以为兄长就你这么一个孩子便可如此这般任性妄为。”

    万紫琅被一道光芒包裹住，整个人贴着墙悬浮起来，双脚挣扎，痛苦万分：“叔叔，我，我不敢……”

    “你还不敢？”

    万光明扫了一眼旁边的那些石头：“买了一堆垃圾也就算了，还被人用最低级的手段诓骗，你以为你踩了肖家，殊不知万家的脸面都被你丢光了！”

    “什么！！”

    万紫琅惊讶的瞪大了眼睛。

    对他来说，这句话才是真正的万箭穿心。

    “肖遥那个贱人，还有那个臭婊子，他们竟然敢……”

    啪。

    又是凌空几个耳光，抽的万紫琅嘴角爆裂，鲜血直流。

    “到了这个时候你还在埋怨别人！”万光明眼中没有一丝温度：“看来，我真的要建议大哥重新考虑族长的继承人选了！”

    “不！”

    万紫琅惊呼起来：“叔叔！我知道错了！你再给我一次机会，我真的知道错了！”

    “哼！”

    万光明冷冷一声，将万紫琅摔在了地上：“从现在起牢牢跟在我身旁，一步都不许离开，若是再出差错，你便不必回光之岛了！”

    “是！！小侄谨遵叔叔教诲！”

    万紫琅好像小狗一般蜷缩在了地上，看着这位战神一般的长辈，心里不敢有一丝忤逆。

    但他更加想不通的是，自家老爷子怎么会派这位出来参加一场拍卖？

    难道只是为了监视自己？

    还是说那辆飞车！

    万紫琅看向光幕外面，才发现局势的变化已经远远超出了他的想象。

    唰。

    李万然的身形显现在了半空，自是又引发了一阵尖叫。

    只是这一次，欢呼得大多是女子。

    “李万然！李家的李万然啊！”

    “啊~~太帅了！”

    “真是名不虚传啊，你们看人家这第三代，明明那么年轻，但是站在老前辈面前一点不输气势，超卓，真的超卓！”

    空中。

    李万然白衣翩然，对着魂君无常与万光明，的确是没有半点惧色。

    “万然见过两位前辈。”

    “哎哟，这不是李家老头的孙子么？一转眼就这么大了。”魂君无常性子如火，大笑道：“听说你们李家最先得到了消息，藏得跟宝贝似得，哈哈哈，想不到这次会见到我们这些老骨头吧？”

    “万然能够见到前辈，自是不胜荣幸，只是有一事还请前辈明白。”

    两位大佬笑容齐齐一冷：“何事？”

    李万然昂首挺胸，气势如山，竟是隐隐有压向对面两位的意思：“今天，万然代表李家，定要带走云磁神龙！”

    好气势啊！

    人们纷纷赞叹着李万然这初生牛犊不怕虎的傲然气场，而就在这个时候，旁边，又响起了一个声音。

    “喂，现在是怎么着？出来走秀了吗？拍卖还搞不搞了。”

    李万然：“……”

    魂君无常：“……”

    万光明：“……”

    气氛，一下子跌爆。

    万光明威仪最重，当场一声冷喝：

    “什么人！这里哪有你说话的地方！”

    “哎？你管我是什么人！”叶枫在自己包厢里面悠悠开口：“这里是仙穹之光，又不是你家后院，想聊天自己找地方泡壶茶慢慢聊，现在拍卖呢！”

    嘶~

    全场全是吸冷气的声音。

    这人到底谁啊？

    敢这么怼万家的那位至仙？

    要知道万光明或许没有在各个时间流的分殿任职，可谁都知道，人家也是干过万物使者的，曾经一挥手捏碎过几百个星辰，杀神一般的人物，谁敢造次啊！

    “你~~~”万光明脸上的筋肉一跳一跳：“有本事现身让本仙一见！”

    “都说了这里不是走秀啦！现你大爷啊现！”

    叶枫一边说一边对着旁边已经回来的云娥笑：“云娥姑娘，我简直太喜欢你们这个匿名说话的功能，对我简直是神器。”

    云娥：“……”

    呵呵，那是，像你这种连万光明都敢去犯贱的人，这可不就是神器吗？

    “云公子……咱们还是继续拍卖吧……”云娥微微笑道，现在，这笑容已经真正有了几分恭敬的味道。

    “好啦。”叶枫挥了挥手，看着旁边充满期待的肖遥：“既然你们已经给我授权了，那咱也不跟外面那几位墨迹，直接——三百亿！”

    ……

    外面。

    “三百亿！！”

    当司仪用吼的声音说出这个价格的时候，三位悬在半空的虚影都是一阵模糊。

    “啥？？”

    魂君无常先叫了起来：“直接加一百亿！这是哪个败家玩意啊！”

    万光明，李万然脸色同样阴沉下来。

    两人对视了一眼，身形同时消失。

    万光明，直接来到了万紫琅的包厢里面，跟自己的分身融合，随后冷冷的开口：“能出得起这个价格的人，只有肖家跟轩辕族了……但轩辕族的人今天没来，肖家的人……难道是那个肖遥？”

    “不可能！”万紫琅赶紧道：“那个败家子怎么可能……”

    “给我闭嘴！”万光明骂道：“那个败家子可是骗了你一百亿！”

    可恶！！

    万紫琅被骂得哑口无言，心中愤恨的火焰却是烧穿了天。

    肖遥！你等着！

    你最好别落到我手里，否则我定然要让你好看！

    ……

    李万然，也回到了自己包厢。

    “福伯！查到了吗？”

    身后的福伯正翻阅着手中的一份资料：“公子，这是刚刚买来的宾客资料，虽然的确有几家豪门参与了这次会议，但是能一下出三百亿的人只有肖族……”

    “肖族！！”李万然仿佛看到了肖遥那张贱兮兮的笑脸：“看来，我终究是小看你了啊！肖遥！”

    他一挥手：“出价！”

    “是！”

    福伯在手中轻轻点了几下。

    外面顿时再次响起了报价。

    “三百三十亿！”

    “三百五十亿！”

    马上，就有人跟进。

    可是下一个价格，简直凶残的不讲道理。

    “五百亿！！”

    噗嗤！

    李万然，万光明，魂君无常的心都像被一把剑，狠狠洞穿。

第一千一百十六章 一锤定音

这什么操作啊！

    直接上五百亿么？

    ……

    包厢里面。

    肖遥的下巴都快碎了。

    “云兄，你这也太狠了吧！”

    他身为三大血脉家族的传人，这辈子也没有一下子砸出去五百亿过。

    “呵呵。”叶枫笑而不语。

    肖海更是皱起眉头看着叶枫，随后，又看向了云娥，似乎在用目光询问——

    这小子真的能花那么多钱？

    “嘻嘻。”云娥在此，又是一副娇柔妩媚的模样：“肖老先生不要这样看奴家呢，云公子的账户得到了仙穹之光的最高授权，理论上……没有上限。”

    “什么！”

    这次连肖海都忍不住抖了一下。

    没有上限！

    这什么意思？

    就是花多少钱你们仙穹之光都认呗？

    这怎么可能！

    肖遥，一下子蹦跶到了叶枫面前，像看着怪物一样看着叶枫：“你到底给了他们什么啊？说，不说今儿咱们这兄弟就做不成了！”

    “呃……这个……”叶枫摸了摸鼻子：“不是我不想说，只怕现在是仙穹之光不让说了。”

    “没错。”云娥笑着点头：“因为云公子已经与我们达成了合作协议，在没有最终确认之前，我们不能公布那件东西的任何信息。”

    “这！！特奶奶的！”肖遥简直快要急疯了：“云罗，你不仗义啊！”

    ……

    肖遥这边快疯了，其他包厢里面，人们却是郁闷得想死。

    先是万光明这边。

    这位威震始源界的光之岛战神冷冷的看着光幕上面的那个数字，嘴角忍不住的抽抽。

    “五百亿……已经是家族三年的营收了……为了一个不确定的消息，值得么？”

    他喃喃自语，就听到身后万紫琅咬牙道：“叔叔，这事儿肯定不靠谱！那辆破车里面能有什么名堂，要我说，你就让肖家买去算了，肯定亏成大笑话！”

    啪！

    万光明反手就是一记耳光，狠狠的抽在了万紫琅脸上，将对方抽飞。

    “要不是你这个败家玩意儿，我们手上至少还能有两百亿的资金，说不定就能将飞车拿下！”

    嘭。

    万紫琅重重的撞在墙上。

    看来万家人都有喜欢将人打飞的爱好。

    “叔叔……”他滑落下来，嘴角全是血。

    “给我滚！！”万光明一指外面：“滚回光之岛闭门思过，没有我的允许，不准出岛半步！滚！！”

    万紫琅眼神中满是愤恨，却最终还是不甘心的走了出去。

    身后，几名侍卫跟着，大气都不敢出。

    可是，当他们走出仙穹之光之后，万紫琅却没有着急走向自己的飞车，而是奔向了另外的方向。

    “公子？您这是去哪？”那侍卫队长赶紧过来：“光明大人让我们回去……”

    “闭嘴！”万紫琅牙咬得咯吱作响：“今天所有的一切都是因为那个肖遥，我要是就这么回去了以后还怎么出来见人？”

    “公子！那您想怎么办？”

    “哼！肖遥！！”万紫琅眼睛里几乎都要喷火：“我绝不会让他活着将云磁神龙带回去！跟我去找【无殇】在万仙城的分部！”

    “什么？无殇！！”侍卫统领眼神一缩：“那个最强的佣兵团！”

    “让你不要废话！”

    万紫琅一巴掌让那位队长闭了嘴，一行人浩浩荡荡的向着远处走了过去。

    ……

    与此同时。

    拍卖行里的其他大佬也被叶枫这一句五百亿震得乱了方寸！

    “这肖家今天是背了始源晶矿过来吗！”

    暗魂族的老前辈魂君无常坐在自己的包厢里，周围是一片虚妄的灵魂王国：“出五百亿……这简直要了老子的命……咱们总共带了多少钱！”

    “回长老！”身后的人应答道：“这次总共带了六百亿，前面花了三十多亿，现在还有五百六十多……”

    “奶奶的！老子不信了！那个肖族真的能这么拼！出价！”

    ……

    “五百五十亿！”

    这一声竞价，仿佛暗魂一族的最后一搏。

    无尽的金钱，化成一具参天的灵魂战将，鬼声隆隆，阴气参天，将全场笼罩。

    下方的人们早已经有些麻木，但这可怕的数字还是让大伙心跳加速得快要飞出喉咙。

    这些人今天是要用钱把整个仙穹之光给砸平吗？

    ……

    山水包厢。

    李万然与李福面面相对，脸色皆是有些凝重。

    “公子……”李福很多年没有这般皱起眉头：“咱们的钱总共不到七百亿，就算临时再去向族里征调资金也来不及了……况且……”

    李万然很自然的把话接了下去：“况且就算真的有那么多钱，我们也要考虑那云磁神龙之中到底能不能找到突破主宰境界的奥义！”

    “是啊！”李福长长的叹了一声：“用族里几年的现金流水，来换取一个虚无缥缈的机会，只怕就算是族长也未必愿意。”

    “我知道。”

    李万然身上有着年轻人少有的沉稳：“福伯，再来最后一次吧！若是不行，那也没有办法。”

    “好！”

    李福重重点了点头。

    ……

    “六百亿！”

    外面，响起了一个令所有人呻吟的数字。

    六百亿了。

    仙穹之光单品拍卖的记录，早已经被打破，此刻更是超出了足足两百亿。

    疯了疯了！

    今天来的人肯定是疯了。

    人们根本想不出这世上到底有什么东西能够昂贵至此。

    同时，每个人都已经迫不及待的想要知道今天最后的结果，究竟是谁能够成为这场财富战争的最后赢家。

    ……

    台上。

    司仪手里的拍卖槌不停的在哆嗦。

    他激动啊！

    能够成为这个记录的拍卖师，说不定他的名字以后都会写在仙穹之光的光荣历史之中。

    他用力的平复着自己的情绪，用尽量不哆嗦的声音道：“六百亿！云磁神龙现在的价格是六百亿，还有没有人愿意加价！”

    清亮的声音回荡在整个大殿之中，人们安静如死。

    “六百亿，第一次！”

    “妈的！”魂君无常重重的一拍桌子，将自己的身体摔在身后的椅子上：“咱们败了！”

    “六百亿，第二次！”

    “咕咚。”李万然紧张的吞下一口口水。

    他身后，李福竟是开始默默的在心中催促起来：“落槌！快落槌啊！”

    “六百亿……第三……”

    所有人的眼睛都看着司仪手中的拍卖槌高高扬起。

    那种感觉，就好像那绝命一剑已经刺来，要将在场所有对手的喉咙洞穿。

    就在这最后的一刹。

    “七百亿！！”

    一个声音不咸不淡的响起。

    啪。

    那最后的夺命一剑仿佛被两根手指轻轻夹住，瞬间破碎！

    ……

    “输了！”

    李万然整个人跌坐在椅子上，眼中满满的不可思议。

    “我们竟然输了！”

    “公子！”李福脸上何尝不是黯然如灰，但还是勉力安慰自家公子：“此事已经超出了咱们的能力范围，族长不会怪罪与你！”

    “是谁！”

    李万然万年平静的语气少有的出现急躁与不甘：“我要知道到底是谁买下了云磁神龙，是肖遥么？”

    李福在后面苦笑摇头：“此间只怕除了肖族之外，也无人能够动用这么大的资金了……如此决定，绝不是肖遥那个二代公子能够做的，应该是肖海……不，就算是肖海，也没有这个资格。”

    是啊！

    李万然就是知道这一点，才迫不及待的想要知道真相。

    难道是肖族的族长亲自来了？

    他就那么有把握这云磁神龙里面真的藏有主宰的秘密？

    ……

    啪。

    清脆的响声，拍卖槌落在了桌上。

    所有人都仿佛长出了一口气，被这一记声音从窒息的悬念中解救了出来。

    “恭喜我们尊贵的客人！”那位司仪也是得救了：“以七百亿的价格赢得了最后的胜利，让我们将掌声送给他！”

    哗啦啦。

    这是真的掌声雷动。

    人们就算不佩服这个人，也得给那七百亿真真儿的始源晶面子。

    真是太牛逼了。

    用七百亿买一辆车，这事儿从今天起必将引爆整个始源界。

    “等一下！”

    这时，空中再次显露出了万光明的身影：“本仙很想知道，究竟是哪位老友今天赢到了最后！”

    他一双金光四射的眼睛扫视着全场的至尊包厢：“不管你是何方神圣，还请现身一见吧！”

    “哈哈，万小子说的也是老夫想说的！”

    魂君无常全身散发着鬼火，悠悠的飘在了半空：“老夫倒要看看今天是谁能把这辆车开走，不过你们放心，我们暗影深渊这点人品还是有的，绝不会再打什么歪主意！”

    “万然也很想看看今天最后的胜者是谁？”

    李万然当然不会错过这个机会，也显形在了场中。

    “那个……”这让那位司仪很是为难：“三位，按照我们仙穹之光的规矩，客人有权不现身……”

    “哈哈哈！我们又不会干啥！”魂君无常大笑着：“就是想看看到底是哪位老朋友今天赢了，喂，你这会儿不出来也没用啊，你觉得我们这些人会找不到你么？”

    一时间，大伙又一次安静了下来。

    人们知道，在这三位大佬的逼迫下，就算是那三大家族的族长来了只怕也得现身一见，更何况，那能够出价七百亿的人物，又岂会畏惧其他人对他有什么想法。

    只见！

    一座包厢散发出了凛凛神光。

    人们顿时惊呼起来。

    “肖族！是刚才肖遥出来的肖族包厢！”

第一千一百十七章 飞车出征

“真的是肖族！”

    三位大佬的目光纷纷一凝，但没有想到现身出来的不是肖遥，而是……

    “是那个家伙！”

    “天！竟然不是肖族的人！”

    “这家伙是谁啊？怎么会那么有钱！”

    叶枫，悬在仙穹之光的顶端，享受着万众膜拜的目光。

    尽管他早已经看淡一切，但不得不说这种感觉——还真的有点小爽爽的呢！

    “诸位！”

    拍卖主司仪在经历过最初的震撼之后，恢复了状态：“这位就是今天云磁神龙的主人，让我们再一次把掌声献给我们的云罗，云少爷！”

    哗啦啦。

    再一次的漫天掌声。

    但更多的是纷纷议论。

    而那位司仪忽然用手扶住了自己的耳朵，似乎听到了里面的什么声音，微微一笑，朗声道：“诸位，云磁神龙已经是我们今日的拍卖会的最后一件拍品，为了感谢云少爷对我们仙穹之光的大力支持，我们特意为他准备了一份隆重的‘交车仪式’。那么现在，就请云少爷挪歩来到台上，亲自试驾一下这两史上最贵的飞车吧！”

    哇！

    人们再次惊讶起来。

    还有这种流程的吗？

    可以亲眼看看云磁神龙开起来的样子！

    不仅普通的观众们兴奋，舍不得走的三位大佬也都将目光聚集在了那辆飞车上。

    到底……云磁神龙里面有没有那传说中的秘密呢？

    ……

    而当这话说完，叶枫还没有答应，旁边已经有一道身影直接冲出了包厢，向着台上激射了过去。

    “哈哈哈！早说还能试驾嘛！云兄啊，这我就不跟你客气了，先让我爽爽再说哈！”

    “少爷，不可！”

    背后，肖海着急忙慌的跟了出来，生怕自家这个鲁莽的孩子得罪了旁边这位贵人。

    现在在肖海的心中，叶枫绝不再仅仅是一个没有根脚的时空行者，能够得到仙穹之光的无上限账号，这背后的能量想想就令人生畏。

    “呵呵。”

    叶枫看着肖遥，微微一笑，真身也显露出来，飞向了拍卖台。

    与此同时，李万然，魂君老鬼，万光明等人也纷纷从包厢里出来，要亲眼见证云磁神龙启动的那一刻。

    当他们这几位大佬带着各自家族侍卫落地的时候，原本场中前几排的座位自动便空了出来，那些识趣的人们纷纷站在了后面，哪敢与这些豪门至仙们并足而立。

    台上，只有叶枫三人与那位司仪站在了飞车旁边。

    “云少爷！”现在连司仪的眼中都只有了叶枫的存在：“后台已经从您的账号中扣去了七百亿的资金，现在这辆车就属于您了，请动它的引擎吧，让咱们听听这辆匠神遗作的轰鸣。”

    叶枫看着旁边不停得搓手的肖遥，伸手一指：“肖兄，请吧！”

    “哈哈哈！”肖遥眼睛放光：“那我可真来了啊！”

    肖海连忙想要阻止却是哪里能够来得及，就看到肖遥从司仪手中接过了钥匙，打开车门，一猫腰就钻了进去。

    （本章未完，请翻页）

    “来了！”

    所有人在这一刻都屏住了呼吸。

    普通人，期待着的是史上最贵的飞车点火的那一瞬间。

    而李万然等人则是紧张的透过飞车的玻璃看着肖遥的表情，想要从中找到丁点儿的蛛丝马迹，看看这车里到底有没有藏着什么秘密。

    然后。

    一秒钟过去了。

    五秒钟过去了。

    什么都没有生。

    众人期待的笑容都有点僵硬，随后，就见肖遥探出了脑袋，来了一句：“哎！这车怎么动不了？是不是坏了？”

    哗啦。

    众人差点集体摔倒。

    “不可能啊！”那位司仪连忙过来：“这辆可是老板的珍藏，每一个月都会去保养，怎么可能坏了？”

    “没坏？”肖遥还没有意识到生了什么：“那为啥插钥匙不管用啊！你看，我这样转了……”

    嘭。

    这下，不仅车没有启动，反倒是从车后的排气孔里冒出了一股黑烟，好似魔鬼的嘲笑。

    “卧槽！”

    肖遥一下子都车里窜了出来：“你们搞什么啊！这车特么的不会是坏得吧？我兄弟可是花了七八亿，你们要是敢坑他，本少爷马上拆了你这仙穹之光信不信！”

    “肖少爷稍安勿躁！”那司仪汗都下来了，连忙对着胸口的话筒道：“维修部！维修部立刻派人过来检查！”

    然后他又对肖遥与叶枫陪着笑脸：“两位少爷放心，我们仙穹之光绝不会坑害顾客，这辆飞车若是有任何问题，我们都会负责到底！”

    台上，突生变故。

    台下，人们的脸色就很精彩了。

    “哈哈哈！”魂君老鬼直接就笑了起来：“不会闹这种幺蛾子的事情吧，幸好老子最后没买到这破车，要不然哭都要哭死了！”

    “哼！”万光明眼中射出两道精光，直直刺着叶枫的后背：“有些年轻人就是这般的不懂天高地厚，不属于你的机缘，便是花再多力气也是竹篮打水罢了！”

    “公子……”李福站在李万然的身后，也想出声安慰几句，却被李万然挥手阻止。

    “别急，福伯……这件事不会这么简单！”李万然凛凛的目光仿佛穿过了这座大殿，看到了在不远处，正有一群人饶有兴致的看着这里生的一切。

    ……

    “老板。”云娥不知道什么时候又来到了那华服老者的身后：“已经按您的吩咐将云磁神龙处理好了，等会维修部的同事过去会按计划行事。”

    “哈哈，好！”老者这会儿一双眼睛恨不得贴在那个叫云罗的青年身上：“就是这小子？看起来也没有什么三头六臂啊……老子倒是要看看这家伙是不是真的机械大师，要不然……嘿嘿……”

    一时间，在场的仙穹之光高层们的脸色都有点戚戚然。

    谁要是以为仅仅能够凭一根传动轴就能够从这位老爷子手上拿走七百亿那也太天真了。

    等会那个云罗要是表现的不好，只怕今天就走不出这扇大门了……

    ……

    很快，一名身穿黑色西装的男子快步来到了拍卖台上。

    那位司

    （本章未完，请翻页）

    仪刚刚介绍了一嘴：“这位是我们维修部的主管，飞车界最有名的机械大师——米修！”

    话没说完，米修就已经进入了车内，开始细细检查起来。

    “是米修哎！”

    台下显然有许多人认识这位。

    “上次我在至尊飞车大赛上见过他，真的是米修！”

    “不愧是仙穹之光，连这样的大师都能请来工作，啧啧啧，不知道这云磁神龙到底出了什么问题？”

    议论声中，见那位米修大师身形猛地消失，竟是从车里不见了踪影。

    “哎？人呢？”肖遥在外面还没有意识到生了什么。

    叶枫，却是露出了意味深长的笑容：“你不是万物系的么？没现人家用征引仙能变小了，钻到车里面去了？”

    “是么？”肖遥挠了挠头，正准备说话，就听到一声冷冷的声音响了起来。

    “肖少爷，你刚才在车里面做了什么？”

    啥？

    肖遥一愣。

    米修已经突然变大，站在了台上，一双眼睛里满是不忿：“难道你连启动飞车最基本的常识都不知道么？动之前，需要先解开它的动力引擎保险？”

    “啥？”

    肖遥脸色已经有点变了：“你别告诉我是因为我……”

    “正是因为你操作不当！”米修的声音没有一丝质疑的余地：“越是顶级的飞车，对于能量流转的环境就要求越高！云磁神龙为了保证车的最大化，将能量回流的管道拉薄到了极致，但绝对不能有一点操作失误……你方才直接动引起的能量冲击，已经将里面核心的三条能量管道冲断了。”

    “啥！”

    肖遥更加惊讶：“你特么的现在是要赖我！！”

    “不是我要赖你！”米修目光扫了一下叶枫：“只因这辆飞车根本不属于你。若是我们的客人将飞车弄坏了我们自然会负责，可是你……”

    “卧槽！！”

    肖遥急了：“你们这……”

    “少爷！”肖海连忙在后面拉住肖遥：“不能冲动，现在是咱们理亏！”

    “我亏他大爷！”肖遥快要蹦了起来：“这摆明了就是他们这车不行还要讹人，云罗，少废话，退钱！这破车咱不要了！”

    “哼！”

    台下，就听到万光明不满的说道：“明明是你自己弄坏了别人的东西，还要退钱，你当这仙穹之光是你肖家开的么？”

    “呵呵，肖家小子！”魂君老鬼也笑了起来：“这次可就是你的不对喽，弄坏了东西要认，当然，你也可以求求你旁边这小子，毕竟东西已经是人家的了，哈哈哈！”

    台下的人们纷纷笑了起来。

    这事整的。

    原本以为能够看到一辆豪车出征，结果没想到直接被自己朋友弄坏了。

    我要是云罗，只怕杀了肖遥的心都有了，什么兄弟，能值七百亿啊！

    米修，这时直直得将目光看向了叶枫：“云少爷，抱歉，这件事情已经出了我们的保修范围……你可以付费在我们这里维修，当然，也可以自己……”

    这话还没说完，就听到叶枫已经淡淡的说了一句：“没事，我自己来看看吧！”

    （本章完）

第一千一百十八章 你有口臭

“什么？”

    全场都被叶枫这话震到。

    “云少爷？”司仪的嘴巴张大：“你说什么？自己看看是什么意思？”

    “就是自己看看的意思啊！”

    叶枫说着抡起袖子已经走到了云磁神龙的旁边，刚要开始检查，就被旁边的米修冷冷的喝止了。

    “站住！你要干什么？”

    叶枫笑着回应：“修车啊？”

    “修车？”米修脸上尽是冷笑：“你以为修车是小孩过家家么，说修就修？你有飞车机师的证书吗？是几级机师？就敢来碰云磁神龙？”

    叶枫一脸茫然：“机师证书？那是什么东西？”

    哈哈哈！

    下方的人们爆发出一阵哄堂大笑。

    “不会吧，云罗！”肖遥赶紧从旁边窜了过来：“你连机师证书是啥都不知道就敢来修车？”

    叶枫对着肖遥眨了眨眼睛：“我知不知道这个，跟我修车有关系吗？这是我的车啊？”

    呃……

    你说的真特么的有道理。

    肖遥无语之间，旁边肖海一脸歉意的走了过来：“云公子，这一切都是肖少爷闯的祸，您还是不要勉强了，将这一切交给米大师来做，所有的费用我们肖族会承担的。”

    “那怎么行！”叶枫一脸义正言辞。

    “呵呵，就当肖族交了云公子这个朋友。”

    “不，我是说不光是维修的钱，要是修不好，你们得给我七百亿才行啊！”

    肖海：“……”

    自己忽然有点不想交这个朋友了呢。

    “呵呵。”叶枫一笑：“海前辈，开玩笑啦，看你那脸色变的！”

    他转向了米修：“米大师，麻烦你让让，我自己的车我想怎么折腾就怎么折腾吧，不劳您费心了。”

    “你！”

    米修眼睛瞪了起来：“你这个不知好歹的小子，这车在我手上还能修好，你要是胡整，到时候七百亿都打了水漂，哭都来不及！”

    “没事啊！”叶枫指了指旁边的肖家老小：“这不有肖家呢嘛。”

    肖遥：“……”

    肖海：“……”

    谁特么说刚才是开玩笑的！

    ……

    终于，叶枫还是弯腰钻进了云磁神龙的飞车前盖下面。

    下面的观众们也纷纷议论开来。

    这位有能力花七百亿买车的土豪竟然会修车？这怎么可能？

    而李万然，魂君无常等人也是饶有兴致的抱着胳膊开始看着叶枫的操作，几位大佬的脑海里都盘旋着这个问题。

    “这个云罗……到底是什么来路？”

    ……

    “开始了，哈哈！”

    拍卖台后，仙穹之光的那位老板整个人都快要贴在了面前的监视屏幕上。

    “老子倒要看看这小子是不是真有这个本事，傅言啊，你怎么看？”

    “在。”一声呼唤，老头儿身后，那位首席鉴定师低头应道：“老板，请恕我直言……这次咱们出的题或许有些难了。”

    “哦？”老头儿没有回头，意思让傅言继续。

    “就算那个云罗是机械灵域的天才，造出了那种跨时代的传动轴，但是他未必接触过飞车的领域

    ……云磁神龙的发动机传动系统是来自匠神当年的独门技术，整个始源界也未必有人打开研究过……米修他因为有我们的资源才能够熟练掌握其中的难点奥妙，换了旁人，就算是最顶尖的九级机师只怕也未必能够轻轻松松的将飞车修好。”

    “嘿嘿。”老板老头儿没有回头，只是咧嘴笑着：“要是不难，怎么能看出这小子的水平呢？老子可是花了七百亿来看他的成色，要是他有什么猫腻，我会保证他后悔来到仙穹之光！”

    “呵呵。”傅言的笑声很冷：“那只怕这位云公子会要让您失望了。”

    “好了！”

    话音未落，就听到屏幕里那个云罗轻呼一声，身子已经探了出来，两只手拍了拍，上面竟是没有半点污浊。

    傅言：“……”

    云罗你特么是故意的吧！

    需要这么快来打我的脸么？

    不光是他不信，现在的所有人都不相信叶枫修好了飞尘。

    “好了？？”

    米修直接瞪大了眼睛：“小子你吹牛也太夸张了！更换那三根能量管就算是我也得要个把小时，你竟然一分钟不到就修好了？”

    叶枫点了点头：“哦，那可能是你年纪大了，动作比较慢吧……”

    米修：“……”

    有没有人管！

    没人管老子他娘的要打人了！

    “你胡说八道！！”米修吭哧吭哧的走了过来，一把推开了叶枫，弯腰钻向了前盖下面，嘴里还在骂骂咧咧：“让我看看你他娘的到底干了什么……卧槽！”

    咣！

    米修因为抬头抬得太狠直接撞在了前盖上面，发出了一声闷响。

    什么情况？

    这画面让在场大伙都惊了。

    “米修大师，你没事吧！”那位司仪赶紧过来，将米修从前盖里面拽出来，看到的已经不是那自信满满的飞车机师，而是一个懵逼的中年汉子。

    “不，不可能……”

    米修眼珠都已经失去了焦距，只是一个劲的念叨着：“不可能……那不可能……”

    这到底怎么回事？

    所有人都伸长了脖子，心中隐隐有了结论，却是不敢相信。

    肖遥一把冲到了叶枫面前：“喂，你真的把这车修好了？”

    “好了！”叶枫笑着看向肖遥，递过了钥匙：“不信你再试试？”

    “试试就试试！”

    肖遥也是天不怕地不怕的主儿，接过钥匙就钻进了车里，就听到一声轰鸣声响，云磁神龙那对漂亮的尾翼上顿时冒出了金色的火焰，整台飞车开始缓缓悬浮到了半空。

    我的天！

    全场发出了今天最大的一次惊呼。

    这车真的好了！

    ……

    “不可能啊！”

    傅言站在老爷子身后，额头上冒出了冷汗：“连米修都要费些力气的故障，那云罗怎么可能这么快……”

    “哈哈哈！”

    老爷子不断的捋着自己下巴上的白胡子：“看来老子的眼光还是很准的，走，跟我去迎接咱们仙穹之光最尊贵的客人！”

    正准备迈出脚步，老爷子脚步又是一顿。

    “云娥！”

    “老板，云娥在。”这时的云娥，举止得体，端庄淑娴。

    “你果然是咱们仙穹之光的福星啊，每次都能

    遇到这样的神人，准备一下，直接升职到服务主管吧！”

    云娥眼底绽放着无比欣喜的光芒，直接跪了下来。

    “多谢老板栽培！”

    “哈哈哈！快走快走！”老爷子豪爽的笑着：“按米修的性子，下面估计快要打起来了！”

    ……

    嘭！

    叶枫被米修重重得按在了飞车机盖上。

    能做一名顶级的机师，米修的力气那是自不用说，叶枫如今的修为竟是有点推不开人家，只能闻着对方浓浓的口臭，有点无奈。

    “大师，有话好说！别！你的嘴离我太近了！”

    “少废话！”米修现在开始叶枫就像是饿了三天的狗看见香喷喷的肉骨头：“你小子不告诉你是怎么修车的，今天你别想走！”

    “不！不是，大师！”叶枫有点窒息的赶脚：“你这样压着我我也没法说啊！”

    “大师，快，快松手！”

    身后，包括肖遥跟那位司仪在内的人都赶紧过来撕扯，奈何米修像雕像一样在地上生了根。

    “都别动我！”米修死死按着叶枫：“今天这小子归我了，你们谁多事，老子全把你们塞车轱辘下面去。”

    “别啊，大师，你看我的面儿！”

    那司仪还想多说两句，直接被米修召唤出一柄榔头呼飞了，现场一下子骚乱的一塌糊涂。

    而此番情形，却是让还飘在空中的三位大佬看的很不是滋味。

    那个云罗……

    显然是要成为仙穹之光的贵宾了啊！

    虽然在这些顶级豪门的眼中，并未真正将仙穹之光放在眼中，但是在自己现身的场合里被一个年轻人如此抢去了风头，无论是老祖级的魂君无常还是年青一代的第一人李万然，心里都满满得不爽。

    “哼！”

    万光明冷冷哼了一声：“我们走！”

    说完，他带着光之岛的人瞬间化成了流光，向着外面飞了出去。

    “嘿嘿。”魂君无常虽然还是在笑，但笑容尴尬无比，最后只能看了看李万然：“李家小子，看来这次创界山之行，你有对手了啊！”

    哈哈哈！

    说完，魂君无常看着李万然那发黑的脸色，莫名的竟然自己爽了，化成一缕青烟消失无踪。

    李万然，则是目光冰冷的看着下方的叶枫。

    后者还在米修的嘴下面挣扎。

    “福伯。”

    “在。”

    “在创界山之行前，我要云罗的所有资料，大小纰漏，全部调查的清清楚楚！”

    “是，少爷！”

    李福看着李万然转身，自己才缓缓的转身向外飞去，临走之前，他还不忘看了一眼云罗。

    后者还在米修的嘴下面挣扎。

    “呵呵。”李福脸上的皱纹挤在了一起：“年轻人，万年了，你还是第一个被少爷如此惦记的人……真不知道这是你的幸运还是你的不幸……你最好不要出现在创界山，呵呵，否则……”

    没有说完。

    李福的身形也最终消失在了仙穹之光。

    ……

    叶枫，则是根本没有时间顾忌旁边那些人的目光啊、眼神啊、诅咒啊！

    他现在满脑子只想着一件事——特喵的小爷要不要用始源右臂把这个糙汉给锤飞！

第一千一百十九章 操作失误

终于，米修发情一般的猛扑还是被仙穹之光的老板——朱天元给控制住了。

    以老朱的段位，也是愣生生的花了吃奶的力气，再加上自己老板的身份加以威胁，才把米修从叶枫身上扯了下来。

    之后，这场震动了整个始源界的拍卖会才算是宣告结束。

    ……

    这天下午。

    仙穹之光拍卖大厅后方的一片广场上。

    一群人围在云磁神龙飞车的旁边，静静的看着车门打开，叶枫从里面走了出来。

    “怎么样？”

    朱天元为首，傅言，米修等人站在一侧，皆是脸色紧张。

    “云罗，发现什么了吗？”

    肖遥跟肖海站在另一边，同样充满了期待。

    叶枫的脸色多少有些古怪，似乎遇到了什么难题一般，对着所有人摇了摇头：“没有发现什么……”

    “嗨！”

    肖遥重重的一排大腿：“费了那么大的力气，还是没有啊……喂，朱老爷子，你这是不是故意放出消息来坑人的啊！”

    “呵呵。”

    朱天元不动声色的笑着：“这跟我们仙穹之光可是没有半点关系……”随后他又看向了叶枫：“云罗啊，既然车检查完了没有问题，那是不是可以聊下咱们的专利转让的事儿了！”

    “对！”米修这会儿看着叶枫的目光更加炽热了:“你那根传动轴究竟是怎么做出来的，还有刚才修车，快，咱们立刻到工坊去！”

    呵呵。

    叶枫也不是第一次见这种痴迷于自己技术领域的老可爱，当下也没有拒绝，点头答应之后跟肖遥告别。

    “肖兄，这次多谢你了，咱们创界山再见吧！”

    “谢你妹！”肖遥吧嗒了几下嘴：“本少爷还得谢谢你那颗始源丹……这次回去，老爷子应该不会骂我了……”

    一边说，肖遥挥手打开了一道时空裂隙：“云兄，你放心的呆在这儿，这些老家伙要是敢欺负你，本少爷就过来拆了这地方！”

    哈哈哈！

    说着，肖遥的身形消失，肖海远远的向众人行礼之后，也跟着消失在了通道里面。

    所有人，都将目光转向了叶枫，转向了这位即将开创新时代的机械天才。

    “走吧……”叶枫丝毫没有畏惧，甚至，他还有一点点的兴奋。

    跟盘哥在梦境世界里学习了数万年这个世界的科技锻造技术，拆解了不知道多少量经典飞车，现在终于有了实践用武的场合，这怎么不让他热血澎湃。

    更何况……

    云磁神龙里面真的就没有秘密么？

    呵呵，还不一定！

    ……

    仙穹之光，工坊。

    这里与叶枫曾经见过的炼器坊到处弥漫着的烟火气息完全不同，在始源界，能量的运用已经被一种名叫‘计算机’的东西升级到了一种全新的模式与境界，所有的东西经过精密的测算与组合，能够远远发挥出超

    出下界的强大效率与威能。

    因此，叶枫做过对比。

    在这里，一件所谓的‘战天’级装备，就已经可以媲美神兵谱上的至强神兵，而任意一件战神级装备，就足以进入神兵谱前三，像云磁神龙这种顶级的战神装备，已经完全超出了下界的想象，堪称能量装备的极致，仅次于传说中的始源装备。

    这一日，距离叶枫来到工坊已经过去了三天时间。

    短短三天，他已经用他苦修万年得来的知识与技术征服了工坊里自米修往下的所有人。

    当然，他也用自己的贱气成功的气饱了大伙。

    就比如现在，偌大的工坊里面全部是一台台金属设备散发着冷冷的光泽，但空旷的区域里除了米修跟两位机械大师之外却是没有人围在叶枫身边，围观叶枫操作。

    无他，受得了叶枫聊天的人也就这三位了。

    此刻，叶枫双手正包裹在淡淡的时间仙能之中，正在一座工作台上对一排密集的能量管组合系统进行着改造。

    米修，跟身后的两位机械师【艾格】【达鲁】全都睁大了眼睛，不肯放过叶枫操作的每一个细节。

    只见，叶枫一双手带着精密的机械手套，每一根指头灵巧得仿佛跳跃的精灵，那一根根能量管细的好似发丝，却被它精准的排列组合在对应的位置，一套操作，丝毫没有差错。

    更令人赞叹的是，叶枫还用时间结界加快了自己的动作，让原本需要十几分钟才能够完成的操作，在短短一分钟就大功告成，整个过程看得旁边三位机械大师眼花缭乱，赞叹不已。

    “真的是没想到啊！”

    旁边那位看起来已经快要入棺材的艾格大师激动的白色的眉毛都在颤抖：“时间能量竟然能这般用来操作，加速机师的手速，减缓能量剧变发生的时间，难怪云大师能够做出那种传动轴……里面那合金的融合点只有万分之一秒的机会，只有这样才能及时的完成一切……”

    “是我们老了啊！”达鲁看起来要年轻一些，但现在依旧被叶枫的操作震惊的满头是汗：“能够做到这种程度，别说一分钟修好云磁神龙了，就算将云磁神龙拆了重新再装一遍也难不住云大师啊！”

    “好了，都闭嘴！”米修在旁边忍不住低声道：“到了最关键的地方了，不要打扰他！”

    嘘。

    两位大师像被训了的小孩子似得，彼此对视一眼，纷纷闭嘴。

    他们猫腰，看着叶枫一点点将那块只有指甲盖大小的能量合成板组装完毕，随着最后一根能量管的接通，就听见滋啦啦的一声爆响，随后一股可怕的能量波动从那小小的合成板上释放出来。

    唰。

    一瞬间。

    叶枫直接打开了时空结界，随后整个人向后退去。

    三位大师，齐齐的看着叶枫的操作，不约而同的骂了一句：“你大爷！”

    嘭！。

    一声爆炸，震得整个工坊都在颤抖。

    等到黑色的浓烟消散，三位大师全都被熏黑了脸，炸飞了发型，无语的看着旁边毫发无伤的叶枫。

    “那个……”叶枫脸上的笑容看不出歉意：“不好意思，操作有点失误，爆炸了。你们没事吧？”

    三位大师：“……”

    你特么的还好意思说！！

    ……

    稍稍梳理。

    四人坐在了工坊旁边的一张长长的案子上，几位大师休息的时候不喝茶，咣的一下拍了几瓶烈酒就开始喝了起来。

    “云小子！”米修虽然脾气暴躁，但现在对叶枫的本事那是真的服气：“听老子一句劝，那个什么创界山你别去了！就凭你这手艺，将来在机械一道的成就绝对不可限量，甚至……有可能成为第二个匠神！”

    “听到没！”叶枫心里偷笑：“盘哥，人家说我能成为第二个匠神呢！”

    “那是在说你么？不要脸！”盘哥冷冷的鄙视道：“那些技术全都是我琢磨出来的！这些什么顶级机师……全，是，垃，圾！”

    “呵呵。”叶枫对着米修道：“老米啊，这事你就不用说了，我有必须要去的理由！”

    无论是找出至高圣殿里的幕后黑手，还是寻找拯救念云欢的方法，叶枫都知道以自己目前的实力还远远不够。

    创界山，对于别人来说或许是开启第三极境的修炼天堂，但对他来说却是寻找始源能量，继续强化自己肉身的唯一希望，还有那神殿囚牢里的人们，还在等着自己去把他们接出来呢。

    “云大师啊！”旁边达鲁跟叶枫说话就客气许多：“米大师也是在关心你啊，不让你去真的是为了你好！”

    “是啊！”艾格的长长白眉毛又开始哆嗦了：“老夫听说这一次的创界山可跟往年不大一样，不光是三大传承家族最优秀的年轻人们都参加了，还有三大家族之下的八座豪门，以及那个【无殇】佣兵团的少团长，都要参加这次试炼。”

    “无殇佣兵团？”叶枫完全没有听过这个名字。

    “无殇你都不知道？”对面三位齐齐瞪了瞪眼睛：“你是不是在始源界混的？”

    “呵呵……”叶枫笑着眨了眨眼睛：“你们知道真空传动轴里的合成能量管需要什么材料来炼制么？”

    “恩？”三人一愣：“不，不知道啊？”

    “这么简单的东西你们都不知道？你们是不是在机师圈里混的啊？”

    三人：“……”

    你特么要不要这么小心眼啊！！

    米修压着暴脾气给叶枫解释了一下无殇的来历。

    说起这个始源界最大的佣兵组织也是颇具一番传奇色彩，到现在为止也没有人知道究竟是谁创立的了无殇，也不知道他们的团长到底是何方神圣，只知道自从无殇创立以来，就在各大时间流里行走，做的是令各大分殿很是头疼但倒也不超越底线的买卖。

    甚至，有时候各大分殿人手不够的时候，还会到无殇里面去发布任务，无论维护时空秩序的时间行者，还是重塑世界的万物使者，无殇里都有对应的强者，其实力完全无法估量。

    “这么厉害的么？”叶枫看似很惊讶的样子。

    “还不止啊！”达鲁继续补充道：“无殇的团长一直是个秘密，但他们的少团长却只有年轻一代中最强大，最有领导力的人才能担任，没有固定的人选，只有一张【无殇面具】证明着那位少团长的身份！目前市面上知道的消息，但凡那位少团长带队完成的佣兵任务，完成率是——百分之百！”

第一千一百二十章 拆解神作

现场的气氛都被达鲁的话压得一滞。

    “所以啊，云罗！”米修还在劝“创界山每一次开启里面都要死不少人，那是年青一代的登天阶，也是修罗场！你小子安安心心的在这儿跟我们混，将来说不定也是有机会进圣殿的最高研究所的！”

    叶枫没有说话，只是在心中默默得记住了这几个名字。

    轩辕一族的轩辕宏光；李家的李万然；肖家的那个对自己不知道存了什么心思的肖战……

    还有这个无殇佣兵团的少团长。

    这一次，还真的是很热闹啊！

    不过叶枫心中要做的事情，便是万山难阻。

    所以他看着米修等三人的脸，眨了眨眼睛“三位，说完了吗？说完了我就开车走了……”

    三人“……”

    特么的合着说这么多你一句没听进去是吧！

    “拉倒！”

    米修重重的把云磁神龙的前盖盖上，吭哧吭哧的带着两个老伙计撤了“回头死在创界山里面别说老子没提醒过你！”

    叶枫微笑着看着三位的背影，还没有说话，早有一道身影悄无声息的浮现在了他的身后。

    叶枫没有回头“云娥姑娘，有劳了。”

    “嘻嘻。”云罗捂嘴一笑“云娥竟是有幸能够结识云公子，真是三生有幸呢！”

    “客套的话就不必说了，朱老板将事情谈的怎么样了！”叶枫目光灼灼“相信仙穹之光一定能够将我的专利拍出一个好价钱！”

    “这件事情已经在操办了，您没看老板这几天都在忙活么？”云娥眼中散发着娇俏的光“据说三座至高圣殿的研究所专家们都已经过来了，云公子，您的这项专利前途简直不可限量！”

    “呵呵，是么？”

    叶枫不置可否的笑了笑“那我要的东西准备好了么？”

    “公子请跟我来！”

    云娥伸手邀请，两人一前一后的走过了整座工坊，来到了后方的一座金属门前。

    “公子请！”

    云娥在门前面输入了一串密码，金属门缓缓的打开，里面的情形让叶枫深深吸了一口气。

    这是一间绝对专业的机械工坊。

    一眼望去，除了宽大的操作台之外，全功能机械手臂，高分子切割机，材料熔炉，以及各种用来检测装备品质的设备一应俱全，而且每一件设备上都闪烁着亮闪闪的荧光，赫然是刚刚买来的样子。

    “云公子，老板他为了给您准备这间工作室，可是花了大价钱呢！”

    叶枫，微微点头“能够将仙穹之光经营至此，朱老板的确有他的气度与手段！”

    “公子说的是。老板是天底下最好的老板！”云娥眼中毫不掩饰对朱老爷子的崇敬与忠诚，一一为叶枫将工坊里面的设备介绍了一遍，便识趣的转身离开，走到门口的时候，回眸一笑

    “另外，公子，这里没有安装任何的监控设备，老板说会保证公子研究过程的绝对隐秘……如果公子想要奴家来这里陪您……也是可以的……”

    “呵呵。”

    叶枫看着云娥那娇羞的模样，眨了眨眼“陪我？”

    “是呀！”

    “那你有机师证么？”

    云娥“……”

    云罗，你个讨厌的家伙！！再见！！

    嘭！

    金属门被重重的关上了！

    ……

    呵呵。

    叶枫无奈的摇了摇头。

    人啊，有时候就是不能太出色，想低调一点咋就这么难呢？

    他并没有停歇，而是第一时间的挥手放出了两道灵光，在地上溜溜一转，化成了黑球儿跟欠欠。

    “呼~”黑球儿出来长出了一口气“真是闷死人了！”

    欠欠一副还没睡醒的样子“恩？主人，搞定了啊！这就是咱们的新工作室了吗？”

    叶枫啪的一脚，直接将欠欠踢灵醒了。

    “干活！”

    好嘞！

    两只小家伙飞快的在房间里面转了一圈，黑球儿身上散发出一阵淡淡的魂道光芒，扫视全场。

    “主人，没有灵体附着的痕迹！”

    同时，欠欠化身成了虚无的灵魂状态，直接飞入了墙体里面，仔仔细细的绕了一周

    “主人，没有任何电子设备！”

    “好！”

    叶枫点了点头，直接掏出了一套从未见过的金属阵盘，布置出了一道能量屏障，将整个房间再次包裹了一层。

    如此这般小心的模样，让欠欠跟球儿都升起了浓浓的好奇心。

    “主人，你到底要干什么呀？”

    “先别急。”叶枫再次挥手，这次把张开从金轮空间里释放了出来“前辈你觉得这里条件怎么样？”

    “不错!”

    张开何许人也，走到那台崭新的材料萃取仪前面轻轻一摸“这是万物圣殿最新款的萃取仪，叶枫，人家的确是下了血本的啊~”

    “不然他怎么套得住我！”叶枫眼神一甩，满满都是骄傲。

    “是套住你么？”盘哥傲娇的开口了。

    叶枫立刻跪舔“不，是您！是张大师您！”

    “哈哈哈。”张开笑了一声，直接从自己的随身空间里掏出了一系列药剂师专用的工具“还有不到一个月的时间了，时间很紧，叶枫我只能帮你配出三瓶高级能量合剂，一瓶腐蚀合剂，一瓶梦境之泪……”

    “足够了！”

    叶枫点点头。

    张开配制的合剂每一瓶都是可怕的战斗辅助工具，能量合剂能够帮助他的战力突破到二境仙王的层次，但想要真正的与那些至尊天骄们抗衡，叶枫还需要完成自己最重要的准备。

    就是这个！

    唰。

    叶枫挥手，一道灵光坠落，云磁神龙静静的卧在了地上，好似一头沉睡的巨龙，等待着唤醒它的主人。

    张开已经在旁边进入了自己的工作状态，叶枫则是一脸严肃的来到了面前的飞车前，环绕着走了起来。

    “主人主人！”

    两只小家伙之前就已经对这辆飞车充满了好奇“你打算做什么呀？将这辆飞车改造升级么？”

    “是，也不是。”

    叶枫很直接，挥手又甩出了十具战神傀儡的残骸“原本只是想在拍卖会上买些神材来修

    复这些傀儡，但是没有想到却被我找到了这件好东西。”

    “啥意思？”两只小家伙头上全是问号“主人你到底想干啥！”

    叶枫眼中散发着无比自信的光芒“当然是……做一件超过战神级别的全新装备出来！！”

    说完，唐飞竟是将右手凝成了始源短剑，对着面前飞车的机盖，直接就捅了下去，紧接着横向一划。

    咣当。

    那块平整的金属盖子就摔在了地上，露出了里面精光四射的发动机部件。

    “主人！”

    小家伙们都惊了“你这是……这可是七百亿的飞车啊！”

    叶枫嘴角的笑容冷酷而坚决“飞车？光是一辆飞车可远远不够啊！”

    咔嚓。

    咔嚓。

    一道道刺耳的切割声起。

    短短几分钟的时间，价值连城的云磁神龙就成了四分五裂的一条碎龙。

    但叶枫却好像得到了宝贝一般，立刻冲向了其中飞车底盘的部分，同时金盘也从叶枫体内飞了出来，一只圆圆的盘身上凝化出了八只金属爪子，竟是比一般的高精机械手还要灵活许多。

    “叶枫，开始吧！”

    “好嘞！”

    两人直接直接将那底盘抬到了操作台上，飞快的将保护层打开，面对里面密密麻麻的能量通路，皆是露出了痴迷的表情。

    “不愧是匠神的遗作啊……虽然能量传导系统已经过时了，但这传导回路的架构简直是艺术品！”

    金盘一边说话，一边飞快的拆卸着一根根小型的能量管，那动作快到令人眼花缭乱，但旁边叶枫却是飞快的操作着机械手臂，完美得配合着金盘的每一个动作。

    这种拆解的过程，他们已经演练了万年，闭着眼睛都能操作。

    “天才！真的是天才！”

    盘哥现在已经完全沉浸在了对匠神作品的解构中“先以五行火能启动能量流转，再以征引仙能将能量压缩到极致，再通过须弥仙能构建最高效率的能量传输通道……每一个过程，都是完美！！”

    叶枫，同样没有闲着，以他如今的水准，还不敢像金盘这般直接上手去拆如此精妙的作品，但他却在以飞快的速度按照他与金盘的研究成果将那些能量管进行全新的排列组合，并且在其中加入了一种全新的能量传动轴。

    只是……没有人知道。

    叶枫现在所用的能量传动轴与他卖给朱天元的还有些不同。

    大约过了一顿饭的功夫。

    金盘在时间仙能的帮助下，将云磁神龙整个底盘的能量回路全部拆解分析了一遍，而叶枫已经旁边组合出了一套全新的能量回路架构。

    这套架构，必然要胜过匠神原本的系统，等于是站在巨人的肩膀上再次向前迈进了一步。

    “怎么样了！”

    金盘在做完这一切之后，似乎长出了一口气，来到了叶枫身边“新的架构出来了吗？”

    叶枫“……”

    金盘看到叶枫竟是紧紧皱着眉头，似乎在思索着什么。

    “怎么了？”

    叶枫，眼中闪烁着奇异的神采“盘哥，匠神的这套能量流转路线，似乎有些诡异啊！”

    。

第一千一百二十一章 匠神神功

“哦？什么意思？”盘哥凑了过来。

    叶枫沉吟道：“你觉不觉得原本这飞车里能量流转的通道，好像生灵体内的仙脉……”

    盘哥：“！！！”

    金盘体内立刻射出了一道金光，将那拼凑在桌面上的能量流转系统全部扫描了一遍，随后显化出了一副实时的虚影在半空中。

    “让我看看！”

    金盘飞快的去掉了虚影之中叶枫后来添加的部分：“这似乎还真有点像，但不是人族的仙脉构成……”

    叶枫马上回过神来：“匠神是什么类型的生灵？”

    “不知道……”金盘当初刚刚成为时空行者没有多久，根本来不及对始源界有更多的了解就报销了。

    “我知道！！”

    旁边张开笑眯眯的凑了过来：“匠神武大是我之前在研究院里的老同事了……他是一只普通的鼠族生灵修炼至此，也是不容易啊！”

    噗。

    叶枫在旁边就笑了。

    “匠神？武大？鼠族？”

    “喂……”黑球儿不爽了：“主人，鼠族肿么了？你竟然看不起鼠族！”

    “噗！”叶枫再次捂嘴：“不，我只是觉得好奇……为啥这些牛逼哄哄的人物名字都这么有个性呢……武大……张二民……”

    滋啦啦。

    叶枫到旁边休息去了。

    金盘则是射出一道金光罩住了黑球儿。

    “我去！盘大爷，你要干什么！”

    黑球儿不能动弹，任由盘哥将它悬浮在了空中，随后将那张能量结构图比对在了黑球儿身上。

    “就是这样！”

    叶枫又窜了过来，满眼兴奋：“虽然每一只老鼠修成的仙脉有所不同，但核心的几条仙脉都在这里……这是一门仙能修炼的法门！”

    “原来如此！”金盘也是很激动：“难怪所有人都找不到匠神修炼的秘密，因为就算有人得到了云磁神龙也不舍得像我们这样将它拆开，就算有人想拆，也没有专业的机师来操作……叶枫，这真是你小子的福气啊！”

    叶枫听到这里，莫名的眨了眨眼：“不该是黑球儿的福气吗？”

    “对啊……”欠欠在旁边羡慕的眼睛都红了：“这里只有球儿哥是耗子一族的啊，这法门只有它能学不是！”

    “你闭嘴！”黑球儿指着欠欠：“你特么现在都已经厉害的上天了，还眼红我！”

    “呵呵。”金盘不理会两个小家伙，看着叶枫：“蠢货，难道你忘了，你可是能变化无穷生灵的时空行者啊！”

    草！

    叶枫一拍大腿！

    可不是么？

    万灵假面，那可是全然变换身形的神器。

    那这套独特的修炼法门自己也能学啦，简直天助我也！

    二话不说，叶枫就与黑球儿开始了这套属于匠神的独特修行法门的练习。

    短短一天过后，叶枫就从静修中兴奋的睁开了眼睛。

    “盘哥！这套法门当真神奇，我感受到始源能量了！”

    “哈？”旁边，黑球儿也睁开了眼睛，却满满都是疑惑：“主人你说什么

    （本章未完，请翻页）

    ？我咋只感受到吸收魂能的度比以前快了，还有其他其中模糊的能量……啥始源能量根本没边儿啊！”

    “你当然不行！”盘哥指着黑球儿道：“匠神的这套法门能够让修行者更加容易到接触到大道能量的本源状态，但还得看修行者本身的根基……你之前只修炼过魂能，这套法门足以让你的魂能修行进度提升十倍，要不了多久就能突破魂能极境，达到一境仙王的水准。”

    盘哥又转向了叶枫：“而叶枫则不同，他早已经领悟过始源能量的修行，现在对他来说，等于成倍加强了他的感知力与领悟力，能从这始源界中寻找到极其微弱的始源能量，但这——已经难能可贵！”

    “也就是说！”叶枫兴奋的挥了挥拳头：“我现在终于可以继续始源能量的修炼了！”

    “对！”盘哥也无比兴奋：“但这万仙城的层次还太低，世界中蕴藏的始源能量太过微弱，如果能够去到高层次的位面，你说不定可以达到之前在囚笼里面的修行度！”

    说到这儿，叶枫跟盘哥同时想到了一个地方——创界山！

    三大至高圣殿共同设立的创界山！

    叶枫这一刻已经迫不及待的想到去到那片神奇的位面，在那里，不仅意味着他的修为将会再次突飞猛进，更是可以想法子以始源能量反过来突破魂道极境，去寻找太初魂塔的秘密。

    “盘哥！”叶枫看着金盘，眼中的光芒已经无需再多话语：“这次创界山，我也要想法子帮你修复最后一环，彻底恢复你的全部力量！”

    “呵呵。”金盘听到这句话很是欣慰：“就算我恢复了全部实力，只怕也不过三境仙王的水准……叶枫，我就要被你过了啊！”

    叶枫眨了眨眼睛：“恩？这不是早晚的事儿么？盘哥你说得这么感慨干啥，还没做好心里准备吗？”

    金盘：“……”

    滋啦啦。

    叶枫又到一旁休息去了。

    反正被你越是早晚的事情，那就趁着现在还能收拾你多电你几次吧！

    盘哥忿忿不平的骂着。

    ……

    就这样，在最后的二十多天的时间里，叶枫与金盘还有两小只开始了创界山之行前最后的突击修炼。

    因为得到了匠神功法的缘故，盘哥就没有让叶枫再参与云磁神龙的改造工程，反正以他的水准叶枫帮不帮忙都一样，有这功夫，不如让叶枫将匠神功法练得更加纯熟，好去创界山中寻找真正的洞天福地，开挂突破。

    而黑球儿则是再次坐上了修炼的小火箭，在魂道修为上突飞猛进，虽然还没有突破极境，但与虚欠欠配合起来的话，两人的战力也已经可以让二境的仙王颇为头痛。

    再加上张开没日没夜配置出来的三种药剂，还有经过盘哥将这次拍卖来的仙材加上战神傀儡全部融合在一起改造出来的云磁神龙飞车，叶枫这次创界山之行可谓是准备的无比充足。

    不管在里面将会遇到什么样的对手……

    叶枫都要靠自己突破魂道极境，找到进入太初魂塔的方法！

    ……

    与此同时。

    那些同样对创界山充满期待的始源界天骄们也在各自完成着自己的准备。

    ……

    三十六号时间流，万物圣殿。

    肖遥静静盘坐在自己的大殿之内，忽然听到

    （本章未完，请翻页）

    外面传来了脚步声。

    吱呦。

    门开。

    肖战缓缓走了进来，身后跟着李氏姐妹之中的李若云，两人看到肖遥正在修炼，都是露出了惊讶的表情。

    “没想到你出去了一趟竟是转了性子，竟然会用本体开始修炼了？”

    肖战自顾自的坐了下来，饶有兴致的看着肖遥：“怎么？莫不是被那叶枫刺激到了，想要奋？”

    “嘿嘿。”肖遥的眼神满是戏谑：“怎么？我用功一些难道不是大哥想要看到的么？”

    “肖遥。”李若云听出了肖遥话里的味道，皱了皱眉头道：“肖战大哥是来关心你的……”

    “呵呵，我当然知道。”肖遥依旧是那般不羁的笑容：“大哥你放心吧，这一次，我一定会帮你找到突破第三极境的法子，咱们肖族……只有你肖战才配站在最前面，不是么？”

    “呵呵，好。”肖战也笑了，只是那笑容并没有温度：“既然如此我就不打扰你了……”

    他站起身子，向外面走去，正要出门，又听到后面呼唤。

    “大哥！”

    “何事？”肖战没有回头。

    “你从小带我长大……”肖遥的声音有些迟疑：“我便为你死了也没什么，只是……能不能帮叶枫……”

    “肖遥！”李若云猛的加重了语气：“肖战大哥才是你的亲兄弟，你竟然挂念着一个外人！”

    “够了！”

    肖战依旧没有回头，只是那背影似乎微微颤抖了一下，却是瞬间平静下来。

    “三弟，这一切都是为了肖族……无论是你，还是我……届时都没有选择的机会，懂么？”

    嘭。

    殿门被重重的关上，剩下肖遥一脸苦笑。

    “没有选择么？”

    他手中浮现了一个木盒，里面竟是那颗叶枫用三亿买来的始源仙丹。

    肖遥看着那颗仙丹，眼中的光芒变得无比坚定。

    “我偏要选选看，你们能耐我何！”

    ……

    始源界的天空中。

    一柄巨大的飞剑凌空飞行。

    李万然站在飞剑的前端，任凭度风驰电掣，他却连头丝都没有颤动一下。

    “少爷。”李福缓缓的靠近：“我们快到了。”

    锵！

    脚下。

    那柄飞剑仿佛已经感应到了李万然心中的气场，径直出了震天的剑鸣，一道剑气，横扫万里，将所有的云彩抹得干干净净。

    而就在这个时候，忽然，旁边响起了一声长笑。

    “呵呵，还没有到创界山，不知李兄哪里来的这般杀机啊？”

    万里之外，一个黑点飞的靠近，转瞬之间成了一艘巨大无比的飞舟。

    轩辕宏光，虽然站在自家兄弟轩辕明的身后，但是此刻却是主动与李万然交谈起来。

    “哦？”李万然抬眼一笑：“宏光兄真是伟大的兄长啊，竟然甘愿以绿叶之姿帮辅自己的兄弟……不过就不知道这片绿叶会不会起狠来，把自己上面的那朵花给撕烂了！”

    （本章完）

第一千一百二十二章 天骄降临

“你胡说什么！”

    轩辕明手抓紧了扶手，大声喝道：“我兄长一心为我，轮不到你在这里挑拨离间。”

    “哦？”李万然嘴角轻轻的勾了起来：“轩辕明你还真是……一个好弟弟啊！呵呵……”

    那笑声充满了讥讽的味道，让轩辕明更加的咬牙切齿。

    此刻，双方人马距离创界山的入口都已经不远，原本大家就是要到山中拼斗厮杀的对手，此刻轩辕明心中杀念一动，顿时在空中凝出了一道时空金轮，向着李家的飞剑笼罩过去。

    “口无遮拦的混账，给我闭嘴！”

    格拉拉。

    天地间，回荡起了时空金轮旋转的声音，李万然周身的时空瞬间开始扭曲变形，要将李万然整个人吸入混沌虚空。

    李万然，面对这时空结界的进攻，却是冷冷一笑。

    “雕虫小技，也敢献丑。”

    他甚至未动身形，仅仅晃了晃手指，空气中便有一股可怕的征引斥力汹涌出来，将那时空金轮震碎，同时余波向着轩辕族的飞舟席卷过去。

    “李兄……今日当真好大的火气，既然如此，便让宏光来领教一下你们的高招！”

    轩辕宏光一声长啸，正准备出手，就听到旁边再次传来了一道张扬的笑声：

    “哈哈哈！没想到两大血脉传承家族的传人也这么沉不住气啊，还没到地方就打起来了，真是一场好戏！”

    “恩？什么人？”

    轩辕明气急败坏的扭头，就见对面的一队整整齐的飞舟队伍正浩浩荡荡的行驶过来，为首的一艘巨大飞舟上面打着万家的旗号，万紫琅正昂首挺胸的站在飞舟的船首，毫无顾忌的嘲笑着两大血脉家族的队伍。

    “哎呀！万然兄！宏光兄！好久不见了啊！”

    万紫琅远远笑着拱手，却是没有得到礼遇。

    轩辕明不屑得看着万紫琅，从鼻孔里发出声音道：“你算是什么东西，也配与我轩辕族的人称兄道弟。”

    “哈哈哈！”今天的万紫琅一身紫衣，金冠束发，端的是神采奕奕，跋扈嚣张：“轩辕明，你又有什么资格在我面前说话……论修为，你不过是一个一境仙王，别以为家里面给你安排了一个时空行者的差事就能翻身了，你这辈子都是你哥哥屁股后面的一条狗，懂么！”

    “你！！”

    轩辕明今天连连被人戳中心房，气得爆炸，直接从怀里掏出了一面时空金轮，要催动出自己的杀招，却被轩辕宏光伸手拦住。

    “哥？”轩辕明惊讶的看着自己的兄长。

    轩辕宏光脸色阴沉如水，看着万紫琅，眼神同样充满了鄙夷：“今日当真是有些意思，连一些猫猫狗狗都开始对我轩辕族不敬，看来不警告一下的话别人还真的以为血脉三族的名头是虚的！”

    说着，也不见轩辕宏光有任何动作，一道时空结界便凭空坠落下来将万家的整个飞舟船队包裹起来，空中一轮混沌黑洞浮现，要将整支船队吞噬到虚空之中。

    哗啦啦。

    一息不到的时间。

    就看到那些坚固的飞舟有了分崩离析的趋势。

    漫天的飞舟碎片承受不了混沌黑洞的吸引之力，从船身上剥离下来，飞在了半空，那情形惊恐得令人发寒。

    好手段！

    另一边，李万然微微扬了扬眉头。

    轩辕宏光，果然还是自己这一次最强劲的对手。

    可就在这时，忽然，空中竟是又绽放出了一道时空金轮。

    雄浑的时空仙能将轩辕宏光的结界冲破，原本停滞的时空开始重新流转，更是将那混沌黑洞冲击的无影无形。

    恩？

    轩辕宏光瞬间变色。

    什么人？

    竟然能够以时空仙能破解他的转轮时界？

    “哈哈哈！”

    万紫琅的笑声更加猖狂：“怎么了？宏光兄，你的转轮时界不是号称同辈最强么？怎么今日有些不大好使了！”

    轩辕宏光冷冷的看着万紫琅：“既然请了帮手，那就出来吧，遮遮掩掩的有何意思！”

    “哈哈哈！”万紫琅转身，恭敬的伸手：“诸位，让小弟来为大家介绍一下，无殇佣兵团的少团长大人！”

    什么？

    一句话让对面的纷纷变色。

    无殇的少团长？

    他怎么会与万紫琅在一起。

    啪嗒，啪嗒。

    空荡荡的天地间，竟是都能清楚的听到一个沉稳的脚步声。

    一道带着金属面具的身影缓缓的出现在了众人的视野之中。

    这一刻，无论是轩辕宏光还是李万然，都忍不住微微皱了皱眉头，因为他们从那张银光闪闪的面具背后，都看到了一双眼睛，一双波澜不惊，却蕴含着可怕的力量的眼睛。

    这就是那位无殇的少团长！

    高手之间，往往只需要一道眼神就可以了解彼此。

    两位至强的天骄几乎在同一时刻就把那位当成了此次创界山之行最可怕的对手之一。

    “哎？怎么了？怎么不打了？”万紫琅哈哈笑了起来：“两位，莫不是见到少团长之后慌了吧？哈哈哈！不妨告诉你们，我们万家这次已经与无殇佣兵团达成了联盟，共同探索创界山，到了里面以后，还请你们多多关照了啊！哈哈哈！”

    大笑声中，万紫琅挥了挥手，巨大的航舰一马当先的穿过了两大家族的阵型，径直朝着创界山的方向疾驰而去。

    三方人马交错之时。

    人们还能够清楚的感受到那位少团长身上散发出来的凛凛气势，仿佛一柄刚刚拔出一寸的神兵，就那一寸锋芒，就足以斩断了天地。

    “呵呵，有趣！”

    李万然，轻笑一声，目光不再看向轩辕一族：“这一次，当真是有趣极了！”

    说完，他驾驭飞剑，化成了一道流光，直直的追着万家去了，空中，还留下了他的一声笑：

    “呵呵，宏光兄，我们在创界山见了……至于轩辕明，你千万要好自为之，小心你的那个好哥哥啊，哈哈哈！”

    “大哥！！”

    轩辕明转身看向了轩辕宏光，眼神之中竟是多了几分疑惑：“你会不会？”

    啪。

    一个重重的巴掌，抽的轩辕明嘴角爆裂。

    “区区两句话，竟然真的能让你心生动摇，小明，你太让为兄失望了！”

    轩辕宏光的眼神里面没有半点温情：“我若是要争夺这次的机缘，又

    何必做出辅助你的样子？”

    “是……是是！”轩辕明低下头：“大哥，是我一时糊涂！”

    “小明！！”轩辕宏光重重的拍了拍自己弟弟的肩膀：“我所做的一切都是为了让轩辕一族变得更加强大！你千万不能让我失望啊！”

    “大哥！”轩辕明的眼睛泛起了点点感动的光：“我一定会努力的！”

    “好，出发！”

    飞舟疾驰，整个轩辕族的船队也整齐的向前方开了过去。

    而所有人都不知道的是，方才这集合三方至强势力的一幕，却是被旁边的一波人清清楚楚的看在了眼里。

    ……

    叶枫，手扶在飞车的方向盘上，看着轩辕家远去的船队身影，懒懒得打了个哈欠。

    “呵呵，这就是所谓的血脉家族，至强豪门……”

    他的外面，云磁神龙静静的悬浮在空中，但原本漂亮的金属外壳却是化成了透明形态，隐藏了所有气息，就连三大家族的强者都没有发现。

    “话说回来，盘哥。”叶枫对自己的潜伏效果十分满意：“你这次给飞车改装的隐身功能很牛逼啊，感觉逼我的那块虚空兽皮还要厉害……”

    “咳咳……”

    少有的金盘说话有点尴尬：“那个，你觉得高兴就好。”

    叶枫：“……”

    他猛地感到有些不对劲。

    “卧槽！盘哥，我的兽皮斗篷呢？”

    金盘沉默了一会儿。

    “你看看你座位上包的那块皮子，是不是很熟悉！”

    叶枫：“！！！”

    盘哥，你这就过分了啊！

    ……

    与此同时。

    在创界山入口处，一座悬空的岛屿上，已经是人满为患。

    创界山试炼，可谓是万年一度的始源界影响力最大的盛会。

    包括三大传承家族，七大后起豪门，还有各条时间流分殿的强者，几大商会与修行势力都会派自己的选手前来参与。

    这会儿，肖氏兄弟站在一座独立的山峰上，正等待着叶枫的到来。

    以肖族的影响力，这座山峰根本不会有其他人敢于靠近，肖海井然有序的布置着一切，将这里变成了肖族的临时营地。

    “肖遥……”

    肖战今天传了一身灰白色的短衫，一头红发还是那般的惹火夺目：“叶枫还没到吗？”

    “快了！”肖遥今天一身红衣，依旧走的是邪魅狂娟的路子：“说马上就到……哥，你看！”

    说着，天边率先飞来了光之岛万家的人马。

    万紫琅站在船头，俨然一副天地核心的姿态，冷笑着与肖家兄弟对视了一眼，落向岛屿的另外一边，七大豪门在那里共同汇聚，势必是要做一番准备联盟什么的用来抗衡三大血脉家族的力量。

    “切~”

    肖遥对万紫琅充满了不屑：“什么玩意儿，等会进到了里面，咱们先去把万家那小子给收拾了！”

    肖战却是一脸凝重：“方才，在船上我似乎感受到了一股不同寻常的力量！”

第一千一百二十三章 试炼开始

“大人！”

    “肖战哥哥！”

    这是，李家一对姐妹出现在了肖战身后。

    今天的李若笙在头上扎了两个可爱的丸子，活力满满。

    李若云还是那副生人勿进的冷淡模样，看着远处的天空，缓缓道：“李万然已经到了！”

    唰。

    话音未落，便是长剑横空。

    那柄象征着李家主宰万物仙能的飞行长剑在空中悠悠转了个圈，挂在了李万然的背上，同时一众李家高手如众星拱月一般簇拥着李万然降落在了肖战与肖遥的面前。

    “肖兄，好久不见！”

    李万然白衣如雪，与肖战的一头红发交相辉映，当真是人中双龙，站在一起，就是一副美丽的风景。

    “李兄，还是那么帅气。”

    肖战邪魅一笑，看着李万然，眼中淡淡的泛着红色的光芒。

    李万然嘴角微微一抿，目光自然的落在了李家姐妹的身上：“若云，若笙，你们可还好？”

    “哼！”李若笙小鼻子一皱，扭过头去，一副不想搭理人的模样，还是李若云比较得体，点头道：“多谢少主关心，我们姐妹承蒙至仙大人照顾，一切安好。”

    李万然，那俊美的脸庞情不自禁的皱了一下。

    “既如此，那你们便好生服侍肖兄吧……”

    说完，他对肖战拱了拱手，便带人向着远方再次飞了过去。

    “呸！什么玩意儿！”

    肖遥在旁边淬了一口：“这个李家都是变态，若云、若笙啊，你们两个能够离开李家就是最大的福气，别害怕哈，有啥事肖遥哥哥罩着你们！”

    “嘻嘻。”李若笙转过脸来对肖遥做了个鬼脸：“肖遥哥哥你先照顾好你自己吧……这次千万要活着出来哦！”

    “什么话！”肖遥拍了拍胸脯：“没听过祸害活千年么？今天就算是所有人都死在里面……”

    啪。

    一记重重的头槌。

    “嗷~大哥！痛！”

    肖战笑看着肖遥：“对，你的嘴再欠一点用不着进去创界山，我在这儿就替肖家清理门户！”

    “靠！大哥，你出手太重了，都肿了！”

    “哈哈！肖遥哥哥，是你太弱了啊，明明肖战大哥都没有使劲！”

    “喂！你们不要闹了！还有许多人在看着呢！”李若云眼看着面前三人要打闹起来，无奈的捂住了额头。

    就在她的手掌之下，那双漂亮的眼睛里却是莫名的泛起了一抹悲伤。

    这样快乐的日子要是能够永远持续下去，那该多好……

    ……

    而就在这个时候。

    空中，一阵引擎声响起。

    一辆华丽的飞车吸引了大伙的目光。

    “云磁神龙！”

    “是那个云罗来了！”

    没错，云罗的名字现在就是这么有名。

    七百亿买下一辆飞车的事迹已经传遍了整个始源界，如今人们再次看到这辆传奇的飞车，全都伸长了脖子，想要看看那个史上最有名的败家公子到底长了什么模样。

    叶枫。

    远远的就看到肖家山头上那风姿卓越的四人。

    还有之前那些在眼前划过的天骄。

    他深深吸了一口气。

    就要开始了啊！

    来到始源界之后的第一场至关重要的机缘，究竟会遇到怎样的挑战……

    呼噜噜~

    云磁神龙的引擎声低沉而雄浑，缓缓的降落在了肖家山峰，便将所有人的目光吸引过来。

    “云兄！”

    肖遥抛开了李若笙，快步奔了过来：“哈哈，这车开得爽么？”

    飞车的车门缓缓打开。

    叶枫在万众瞩目之下从车厢里面走了出来。

    今天的他，白衣如雪，长发用一根发带轻轻的束在脑后，风度翩翩的造型跟这辆科技感极强的飞车搭配出了一种全新的视觉效果，面对肖遥的热情，他微微一笑，然后果断无视了对方，向着肖战走了过去。

    “至仙大人，叶枫来了。”

    “靠！”肖遥在旁边蹦跶：“云罗，你特么的敢无视我！”

    “哈哈！”李若笙最喜欢看到肖遥吃瘪：“看到了么？肖遥你就是人嫌狗不爱，不是我针对你哦！”

    “滚蛋！”肖遥气鼓鼓的鼓起了腮帮子，扭头看到叶枫与肖战站在了一起，一瞬间，他的眼神里却是闪过一阵阴霾。

    叶枫……

    大哥……

    你们这一次能不能齐心合力，而不要互相伤害呢……

    “哈哈！”肖战看着叶枫，红色的眼睛里闪动着隐隐的光芒，伸手指向了后面的云磁神龙：“之前听说了云兄在万仙城的光辉事迹，没想到啊，云兄竟是身藏如此惊人的财富，令人咋舌。”

    这话说的冠冕堂皇，但字字锋机，甚至叶枫已经感受到了话里隐藏的寒意——你还有什么瞒着我？

    叶枫笑如春风，化解一切：“若是没有一些底蕴，又怎么敢接受至仙大人的好意，又如何能够在创界山中帮到至仙大人呢？”

    温柔的字句，淡淡的回应着肖战的疑虑——无论我有什么底牌，总是你这一方的。

    “哦？”肖战笑了：“呵呵，如此我还真是充满期待了呢……希望云兄不要忘记，你是如何来到这里的。”

    言下之意，提醒叶枫不要忘记自己对他的救命之恩。

    “怎么来的？”叶枫一脸无辜：“开车来的啊？”

    肖战：“呵呵，好，那就好！”

    “大人！”就在两人的话语之间暗藏无数讯息的时候，李若云低头走了过来：“创界山的入口已经开了，各方人马都已经进去了。”

    “哈哈，好！”肖战恢复了自己恣意张扬的模样：“那还等什么！走吧，云罗，肖遥，让他们看看我们肖族年青一代的厉害！”

    “等等！”叶枫忽然道。

    “恩？干啥？”

    “买了新车，两位不想试试么？”

    众人一愣，哈哈大笑了起来。

    片刻后，就见云磁神龙的引擎火焰划过长空，在许多人羡慕的眼神中飞入了创界山入口的那道传送通道。

    ……

    这就是创界山啊！

    眼前的景色一阵变化之后，叶枫来到一片全新的

    天地。

    云磁神龙现在在肖遥手里把着方向，倒是开得挺稳，让他坐在后排的窗户边也能够欣赏到外面那壮丽的景色。

    整个创界山，像是在空中悬浮着得一座又一座的浮空岛屿，组成了一片连绵的山脉景观，但这些浮空山峰有的上面火焰隆隆，有的积雪皑皑，有的竟是一片水泽悬在半空，还有的只有一团朦胧的空气散发着夺目光泽。

    每一座山峰，都有万仞之高，人入其中，有如水入大海，便是踪迹难寻，几十座山峰，便如同几十个独立的世界，想要在其中寻找到所谓的突破机缘，本身就已经是极大的困难。

    更何况，叶枫还从那些山峰之上感受到了一道道强大的能量波动，不用说，里面一定栖息着修为恐怖的生灵猛兽，每届的创界山试炼都要死不少人，杀人的凶手自是与它们逃不开干系。

    “前面就到了。”

    李若云坐在后排，努力的跟叶枫保持着距离：“那座【启源峰】便是每一次试炼的起点。”

    说着，肖遥已经缓缓的将飞车降落下来。

    启源峰，在创界山诸多山峰之中，是最为平常的一座，就是一块巨大的岩石悬在空中，宽阔的平台足以容纳数万人之多。

    此刻平台上已经站了各方势力的人马，约有过千之数，其中三大血脉家族与七大豪门的人占了将近八成，剩下的两成散修三人一组的站在一起，很明显的被排挤在了外面。

    “下面的人都麻溜得让一让啊！”

    肖遥说话，嚣张的声音就通过飞车充斥了全场。

    肖族一同进来的年青一代更是早一步降落下来，清理出了一块平台，供云磁神龙缓缓降落，逼格炸翻了天。

    “哼！”

    人群前面，万紫琅傲然站在最前面的位置，身旁是那位带着银色金属面具的无殇少主。

    “什么玩意儿！花七百亿买一辆破车，别人都把你当傻子看不知道吗？”

    “哈哈哈！”肖遥打开车门，一点不在意万紫琅的嘲讽：“这傻子你怕是相当还当不上呢！是不是云兄！”

    叶枫，笑呵呵的也从车里出来：“肖兄，你这不是说人家连傻子都不如么？太过分了，太过分了……”

    “你们！”

    论嘴炮，十个万紫琅也不是叶枫与肖遥的对手，一句话就让他气得冒火，却见旁边的无殇少主轻轻伸手拦住了万紫琅。

    “少团长……”

    万紫琅立刻换上了一副恭敬神色。

    那无殇少主也不说话，只是隐藏在面具背后的那双眼睛似乎锁在了对面谁人的身上，仿佛令空气都冰冷了一些。

    “少团长！”万紫琅低声咬牙道：“我万家付了那么多钱给你，只有一个要求……这次绝不让肖遥与那个云罗活着离开创界山！”

    轻轻的，那位无殇少主点了点头。

    那动作，却是仿佛像是死神，在生死簿上写上了两个名字。

    与此同时，场中的其他人，也都将目光聚集在肖族众人的身上。

    耀眼的云磁神龙，砸钱如流水的时空行者，这一切的一切都吸引了所有人的目光。

    而就在这个时候，原本平整的启源峰山顶平台上忽然升起了一座高高的黑色石台。

    一个声音隆隆宣告：“诸位，本次创界山试炼正式开始！”

第一千一百二十四章 极境测试

一语如山，震慑全场。

    人们看着那座黑色的石台，不见人影，就听到那威严的声音继续回荡：

    “本次创界山试炼的规则比起往年有所改变……你们所有人将依次走上这座来检测一下彼此的修炼状况。”

    “恩？什么意思？”

    人们纷纷露出了疑惑的目光。

    叶枫第一次来，更是有些不大明白，看向了肖遥：“这啥玩意儿？还要检测？”

    “不知道啊！”肖遥也是一头雾水：“前两次没听说过有这操作啊，哥，啥情况？”

    肖战脸上露出一抹凝重：“往年的试炼几乎没有什么规则，所有人便是在这创界山中组队寻找机缘，猎杀仙兽，有时候还会爆发一些彼此之间的战斗，从未见过有什么检测……这次，大家随机应变就好。”

    一番话，让叶枫不仅想起了之前米修等人的提醒。

    都说这次创界山非同寻常，到底是藏了什么样的变故？

    人们纷纷议论之间，就见一名参赛选手已经走上了那漆黑石台，就见一道漆黑的光芒将他包裹，不到几息的时间便从体内投射出了一颗晶莹的水系能量光球，碧波荡漾，散出点点波光。

    “此选手有一系五行水能突破至了极境，下一位。”

    原来是这样啊……

    人们瞬间懂了这石台的功能，竟是能将选手们突破了极境的仙能状况检查出来，可这又有什么用呢？

    很快，一个接着一个的选手走上了石台，每一人都很快得到了结果。

    叶枫默默的看着大伙的实力，跟之前得到的情报差不多，在场的绝大多数的都是突破了一门仙能极境的仙王选手，彼此之间的实力差距并不是很大。

    而就在这个时候，万家万紫琅，在众目睽睽之下走上了石台。

    “嘿嘿，终于轮到这个败家玩意儿了！”肖遥远远看着万紫琅，正准备说话讥讽，却见万紫琅的体内竟是飞出了两颗能量光球，一颗金光璀璨，乃是光影仙能的极境体现，另一颗则是散发着滋滋雷光，乃是五行仙能的一种。

    只是，那颗雷光能量球看起来明显要比金色光球小了一圈，只有拳头大小，一看便是刚刚突破极境不久，显得稚嫩虚弱。

    “什么！”肖遥睁大了眼睛：“这家伙竟然也到了二境水准！”

    “哼！肖遥，你看到本少的实力了吗？”万紫琅远远指着肖遥，满是得意：“说起来这次还得多亏你在仙穹之光的帮忙，让家族舍得将最后一颗的聚仙丹给了我，使我在最后一刻顺利突破！哈哈哈，多谢你了啊！”

    “这个混蛋！”肖遥恨恨的咬了咬牙，还没说话，就见又有一道身影走向了那石台，一下子吸引了所有人的注意力。

    “来了！是李家李万然来了！”

    无论走到哪里，李万然就像是夜空中最亮的一颗星星，永远吸引着众人的目光，万紫琅原本还在台上拉风挑衅，但是李万然一出来他便只有灰溜溜下台的份儿。

    每个人都想知道，如今的李万然到底到了什么境界……

    年青一代中实力最强的二境仙王，站上台去又会凝出怎样的能量光球。

    李万然，似乎早已经习惯了这种众人的关注，大步上台，黑光包裹，随后……

    唰。

    两道刺目的神光一下子照得所有人微微闭上了眼睛，随后，两颗足足有脸盆般大小的光球悬在了空中，一下子然所有人发出了惊呼。

    “我的天！”

    “不愧是李万然啊！”

    “征引仙能加光影仙能……两种最强的仙能都突破到了极境……无敌了，这次真的无敌了！”

    “这还不是普通的极境啊……远远比其他人对极境的领悟要深得多！”

    人们看着李万然，就好像看着一尊即将在创界山中无敌的战神，跟之前万紫琅的能量球一比，根本就是天壤之别。

    而李万然对黑色石台对自己的能力评估显然也很满意，缓缓走下石台，回到了李家众人的队伍之中。

    整个石台前的气氛，也被李万然压倒了谷底。

    下一个不管是谁出来，都要被比得失去光彩。

    谁呢？

    人们彼此互相看着。

    谁敢在李万然之后出来献丑？

    看着人群。

    肖战微微眨了眨眼，没有动。

    轩辕宏光抬头看天，显然不想在这个时候给自己的战意蒙上一层阴霾。

    而就在这个时候。

    忽然，脚步声响起。

    一道人影稳稳的站在了石台之上。

    一张银色面具，仿佛镜子，照亮了所有人惊讶的目光。

    “那是无殇的少团长！”

    “他上台了！”

    “难道他有把握胜过李万然？”

    人们心中讶异无比，谁也不知道即将发生什么的时候，忽然，所有人都被三道光芒震得长大了嘴巴。

    那无殇少主的身后，悬浮着三颗能量球。

    透明的征引仙能，金色的时间仙能，还有银白色的念道仙能……

    三颗能量球，每一颗都不比李万然小，甚至，那颗金色的时间仙能似乎还隐隐化成了一只时空轮盘的模样，表示着这位选手对于时间仙能极境的领悟程度要远远超过普通的极境选手，已经能够化成形状。

    我的天啊！

    所有人都变了脸色。

    李万然，仿佛被人狠狠抽了一巴掌似得，表情一下子显得有些狰狞。

    “这个家伙……他竟然！！”

    不止是这位李家天骄，还有肖战，轩辕宏光，这些来自三大传承家族最骄傲的年轻人，全都被这位无殇少主狠狠打脸。

    人家说起来不过是一介散修，竟然胜过了你们这些豪门传人！

    好意思吗？

    肖战的眉头已经紧紧皱了起来，看向身后的李若云：“无殇佣兵团，什么时候出了如此人物？”

    李若云也是显得有些惊疑：“大人，是若云的失误，竟然没有发现这次会有如此可怕的对手！”

    轩辕宏光，更是恨恨的瞪了一眼身后的轩辕家队伍，那些负责情报搜集的人都是废物，竟然会遗漏如此恐怖的存在！

    而这个时候，最开心的人莫过于万家万紫琅。

    “哈哈哈！”

    全场回荡的都是他猖狂的笑声：“没想到啊，堂堂血脉世家的传人也不过如此嘛……肖战，还有那个什么轩辕宏光……你们倒是上台来啊！”

    “混蛋！”

    肖遥最看不得万紫琅这嚣张的模样：“你说什么！”

    “我说什么？”万紫琅上前去，将那无殇少主迎回了自己队伍，一边走，一边继续笑着：“我说的还不够清楚吗？我就是要让你们所谓的三大家族知道，未来的始源界不再是你们的天下了！我们万家，还有暗影深渊，还有更多的人更加值得三大圣殿的重用，懂么！！”

    “说得好！”万紫琅身后，暗影深渊以及其余几大豪门的年轻人们纷纷发出了应和。

    现场，俨然分成了两大阵营，原本那些被三大家族死死压制的豪门们要在万家与无殇的带领下在这次的创界山试炼中好好打一场翻身仗。

    “哈哈哈！”

    这时，肖战笑了，朗朗笑声夹杂了澎湃的命道仙能，直接将万紫琅的声音压了下去。

    “想挑战我们三大血脉家族？”他摊开了双手：“不知道其他两家怎么想的，反正对我肖家来说……万紫琅，你就像个笑话！”

    “什么！”万紫琅咬牙道：“少废话，肖战，有本事就站上台来让我们看看你的本事，否则，今天进入创界山我与少团长第一个就要淘汰你们兄弟！”

    “求之不得啊！”肖战背着手，迈步就要走上黑色石台，可就在这个时候，一人走在了他的前面。

    叶枫，悠悠的声音虽然不响，却是让人都听得清清楚楚。

    “不就是上台召唤几个球儿么？干啥搞得这么严重……”

    说着，他纵身一跃，整个人已经站在了石台上面，对着下方的肖战微微一笑：“肖兄，不让我先替你试试吧？”

    叶枫……

    肖战眼睛一眯在，自然知道叶枫的心思。

    让一个不出名的云罗上台丢人，总比他一个肖家传人要好太多了。

    所以，他便没有再迈脚步，而是琢磨着等会在叶枫被比下去之后要怎么尽可能的挽回一些肖家与三大家族的颜面。

    “哈哈哈！云罗，你也好意思上来！”

    万紫琅看到叶枫，毫不吝啬的把所有的羞辱都喷了出来：“就凭你的水准也配代替肖战出头……肖战，你这也太孬种了吧，派这种炮灰就能挽救你肖家的颜面的了吗？可笑……”

    “喂……”

    忽然，叶枫冷冷的声音传入了万紫琅的耳朵。

    “你再不闭上你这张臭嘴，等会我一定亲手撕烂了它！”

    万紫琅：“！！”

    不知为何，他的心仿佛被这句狠狠的刺穿，瞬间后背冒出了冷汗。

    回头。

    叶枫的目光好似万年寒川，压得他竟是一时真的说不出话来。

    好可怕的目光！

    这个云罗，简直像是地狱里魔神！

    不过这种压迫感转瞬即逝，万紫琅刚刚回过神来，就听到下面人群里有人发出了疑问：

    “哎？这个云罗体内怎么没有能量球冒出来呢？”

第一千一百二十五章 全新规则

叶枫已经在台上站了一会儿，还真的一个能量球都没有出来。

    这啥情况？

    大伙呆呆的看着叶枫，就听到万紫琅冷笑起来。

    “这还不简单吗？肯定是因为这个云罗根本没有突破仙道极境，所以自然是一个球儿都召唤不出来啦！”

    原来是酱紫吗？

    人们的眼神开始变得奇怪。

    可就在这个时候，忽然，叶枫体内，一个漆黑的混沌能量球率先飞了出来，看起来体积并不大，也就比万紫琅的拳头大小稍稍大了一些，境界不高的样子。

    恩？

    万紫琅被轻轻的抽了一下脸，但是很快就反应过来。

    “嘿嘿，云罗，看来你倒是有些修为，不过这种领悟级别在这次创界山里只怕是要垫底……”

    唰。

    话没说完，叶枫体内又飞出一个。

    这次是金光灿烂的时之仙能。

    呃……

    万紫琅的脸忍不住抽抽了一下，但他还是忍不住道：“就算你领悟了两重仙能极境，那还是比不过……”

    唰。

    第三个球儿直接飞了出来，银白色，空间仙能。

    卧槽！！

    这回万紫琅真的想要骂娘了。

    特么的你有三个球儿不能一次飞出来么，一个一个飞有意思么？

    等等！

    他的脸色猛地一变。

    三个球？

    三境仙王！！

    万紫琅的脸色瞬间变得极其难看，与此同时，全场都被叶枫震惊得发出了惊呼。

    “天！又一个三境仙王！”

    “不会吧！这个云罗竟然如此厉害？”

    “从来没有听过如此人物啊？也是个散修吗？”

    人们惊讶的看着空中那三个并不庞大的能量球，虽然可能单论对仙能的领悟，这个云罗比不上李万然等人，但是就凭这三种仙能的数量就瞬间超越了三大血脉家族！！

    难道这始源界年青一代的天，要变了吗？

    所有人都陷入了沉默，但是，这个时候一个人大声笑了出来。

    “哈哈哈！”肖遥叉着腰指着万紫琅的鼻子骂道：“万家的小子，怎么了？继续叫啊？继续狂啊？刚才不是说要第一个把我们肖族淘汰吗？怎么这会儿哑巴了？”

    “肖遥！你叫什么！”万紫琅咬牙道：“就算云罗突破了三境那又怎样！就凭他对仙能的领悟，说不定连我都打不过，等会我们照样可以淘汰……”

    唰。

    话没说完，台上又迸发出了一道光芒。

    我去！

    这一回，万紫琅真的想要骂娘了！

    但是当他看到叶枫头上的第四颗能量球的时候，整个人却是从惊讶变成了惊恐，哪里还说得出半句话来。

    这尼玛！！

    第四颗！五行能量球！！

    “我去！云罗你！！”

    就连肖遥也懵逼了。

    四境仙王？

    不可能啊！

    全场都被这一幕惊得倒吸冷气，李万然，肖战，轩辕宏光，在三个球的时候勉强还能够保持冷静，但是现在一个个全都变了脸色，不可思议的盯着叶枫。

    始源界里，怎么可能有突破了四境的年青一代？

    可大伙还没反应过来，就见光芒再起，第五颗魂道能量球飞了出来。

    所有人：“……”

    不玩了！！

    这还怎么玩啊！！

    一群狼里面混进了一只老虎，不对，是混进了一头麒麟，这特么根本就不在一个档次上好么？

    “云罗！”肖战这时候已经意识到了有些不对，出声道：“你这究竟是怎么回事？”

    台上。

    叶枫看着头顶上的五颗球，脸上满是苦笑：“我说……我也不知道是怎么回事，你们信么？”

    唰。

    话刚说完，第六课球也出来了。

    所有人再一次：“……”

    这到底是什么状况啊？

    到了这会儿，人们当然都觉察到了问题，这个云罗无论如何不可能是突破了六道极境的强者，那都是各大家族的老祖级人物，可为啥他体内会飞出六个球儿呢？

    难道是那个石台坏了？

    众人纷纷看向了石台，李万然仗着自家家室盛隆，还走到石台边上，对着里面那道操控一切的意志问了一嘴：“前辈，这个……是不是出了什么问题？”

    石台里的那位：“……”

    我特么也想知道出了什么问题！

    唰唰。

    最后，紧接着，三颗能量球一齐飞了出来。

    叶枫头上，闪烁着九道璀璨的光芒。

    全场所有的选手，全都呆呆的看着眼前这不可思议的一幕。

    九星连珠？

    你以为是画画呢么？

    “这到底是怎么回事？”

    轩辕宏光站了出来：“云罗若是已经突破了九道极境便就是传说中的主宰了，哪里还用得着来这里！”

    “定是那石台出了问题！”李万然皱着眉头道：“大家不要惊惶，云罗的实力，我们自是能够感应得出来！”

    这是在稳定军心。

    要不然这次创界山试炼真的就不用玩了。

    “那可说不定。”叶枫这时候在台上幽幽得来了一句：“说不定我真的这么厉害，你们这些渣渣等会全都要被我弄死……”

    所有人：“……”

    蹬鼻子上脸啊这是！

    黑色石台：“……”

    这小子是从哪里冒出来的怪胎啊？闹笑呢？

    “咳咳……”那位操控着石台的生灵忍不住了：“此子体内或许有些古怪，但绝计没有突破第三极境，检测继续，剩下的人速速完成！”

    呼~~

    所有人这才算真正的长出了一口气。

    但每个人看云罗的眼神都有些诡异，毕竟谁也搞不懂为啥这小子体内能飞出九个能量球，吓唬人也不带这样的啊！

    叶枫，一步步的走下台。

    路过七大豪门的时候，他瞅了一眼旁边的万紫琅：“哎？你咋了？咋不说话了？”

    万紫琅：“滚！”

    然后，他又走过了李家的阵容，对着李万然眨了眨眼：“李兄，等会多多关照。”

    李万然：“滚！”

    没见过这么臭显摆的！

    等回到自家阵容，肖遥大笑着跟李若笙冲了过来。

    “哈哈哈！云罗，你小子真是到哪儿都不让人省心啊！”

    李若笙更是眨巴着眼睛对叶枫充满了好奇：“你那个是怎么弄的？是你在囚笼里面学到的本事吗？”

    叶枫摊了摊手：“我也不知道……不过能够震慑一下其他对手是好事，要不然万家联合七大豪门一开始就对我们动手多少还是有些麻烦。”

    “哈哈！怕什么麻烦！”肖遥开心无比：“大不了就弄死他们，咱们兄弟联手，横扫整个创界山。”

    三人在那里肆无忌惮的谈笑，就见四周李万然，轩辕宏光，万紫琅，还有那位无殇少主的目光全都聚焦了过来，一个个眼底的光芒皆是深如寒渊，甚至，就连肖战此刻脸上的笑容也有些冷酷，不知心中在想些什么。

    而随着叶枫的登场，整场测试就变得索然无味起来。

    废话。

    不然谁还能再上台表演一个九星连珠？

    在错开几个人之后，肖战，轩辕宏光等明星选手全部走上了黑色石台，再也没能引发半点欢呼。

    虽然他们都已经是二境仙王之中的佼佼者，但是……

    前面出现过九星连珠啊！

    甚至就连黑色石台似乎都对后面的选手失去了兴趣，有些迫不及待的想要看到试炼开始，不停的催促大伙，在顿饭功夫之后，终于结束了所有人的测试。

    “好，完事了……不，测试结束！”

    石台一着急，说话的语气就有点不稳：“咳咳……”他清了清嗓子：“诸位，创界山的试炼将要正式开始，但是本届试炼的规则将有些许的不同。”

    “哦？”众人惊疑之间，只见石台里面飞出了上千道银光，纷纷飞向了诸位选手。

    叶枫伸手接住银光，只见其中乃是一只做工精巧的手镯般的装备，带着手腕上后，立刻显示出了自己目前的所有信息。

    随后，石台声音变得有些冷酷：“这是特别为本次试炼准备的【夺灵手环】！听它的名字便可以知道，这只手环最大的作用便是可以夺取其他人体内的能量，帮助自己修炼领悟仙能极境！”

    什么！！

    一句话，让所有人都变了脸色。

    现场的气氛，更是瞬间肃杀到了极点。

    难道说，这一次试炼的方式——就是互相残杀？

    石台早已经料到了诸位的反应，声音似乎带着一抹冷笑：“始源界因为一些原因，急需要一批足够强大的高境仙王诞生，所以本次试炼为了最大限度的帮助你们成长才会发放夺灵手环！当然，你们也可以选择不使用它的功能，如之前那般寻找机缘，各自成长，所有的选择都在你们自己！”

    这话并没有使得现场的气氛有所缓和。

    寻找机缘？

    哪里会有现成的目标来的简单容易！

    一时间，无数道目光开始在人群之中互相打量起来，而突然之间，就听到肖遥率先发出了一道惊呼。

    “这特么不完蛋了吗！云罗，你！！”

    唰唰唰。

    所有人都几乎在这一刻想到了这一点，全场的目光都在同一时间射在了叶枫的身上。

    “哈哈哈！”万紫琅更是大声笑得弯了腰：“没错，云罗，你这个不到三境的家伙，将会成为所有人想要猎杀的目标啊！”

第一千一百二十六章 肖遥选择

“云罗！”

    肖遥立刻站到了叶枫旁边，用一种警惕的目光看着周围所有的人，而不等大伙有任何动作，就听到那威严的声音再次开口。

    “还有一炷香的时间，试炼将正式开始，届时你们将以小组为单位被传送到创界山的不同位置，百日之后，能够活着的人便可以离开！”

    嘿嘿。

    人群里，不断响起了低沉的笑声。

    几乎每一个人的目光都锁定在了叶枫身上。

    整个创界山里只怕都找不到比叶枫更好的猎物了，体内拥有九种仙能能量，谁都能用得着，而且本身的修为不高，杀起来不费劲，试问谁不想要。

    甚至。

    已经有一些队伍默默的朝着叶枫这边开始靠近，想要等会传送的时候离叶枫近一些。

    “干什么！你们想干什么！”

    肖遥冷冷的看着周围的人：“云罗是我肖族的人，你们都给我放清醒点！谁敢招惹我们，别怪我们……”

    “等等！”

    而就在这时，一只手拦在了肖遥前面，肖战缓缓走了出来。

    “大哥？？”肖遥忽然意识到了什么，脸色变得十分难看：“你不要……”

    结果肖战根本不等肖遥说话，便大声道：“我肖族决定不再与云罗结成一队！”

    “大哥！！”

    肖遥大声吼了起来：“你怎么能够这样！”

    “我是为了保住你的小命！”肖战回头，一双血目冷酷的没有半点温度：“你难道不知道接下来会发生什么？就算你是肖族的人，也挡不住所有人对你的追杀！”

    “可是云罗他……”

    “他若是有本事自是能够活下来，否则，便是自己的劫数！”肖战说话的时候没有再去看叶枫一眼，再次朗声道：“我与肖遥的另一名队员由我肖家子弟替换，云罗，你不要怪我们！”

    “呵呵。”叶枫笑着肖战的所有操作，笑得云淡风轻：“没什么，肖兄，人之常情而已，可以理解！”

    “那就好。”肖战对着叶枫点了点头：“你我之前的往事到此两清，云兄，自己保重！”

    说完，他转身就要带着肖家人马与李氏姐妹远离叶枫而去。

    “肖战哥哥……”人群里，李若笙还有些不舍，还想说话，却被李若云一个眼神制止：“闭嘴。”

    “姐姐~~”李若笙眼睛里闪烁着光芒：“肖战哥哥他不能……咦？肖遥，你怎么了？”

    众人定睛，只见肖遥依旧站在叶枫身边，全身微微颤抖着，一步也没有动。

    肖战皱起了眉头：“肖遥，给我过来！”

    肖遥还是没动。

    肖战再次提高了音量：“肖遥，我以你兄长的名义命令你，给我过来！”

    “不！”

    肖遥颤抖着从嘴里蹦出了一个字，石破天惊。

    “你说什么？”肖战瞪大了眼睛。

    “我说——我不！”肖遥猛的抬起了头：“肖战……你不是我认识的那个肖战了！”

    肖战：“……”

    肖遥眼中泛起了点点泪光，说话的声音有些哽噎，但却无比的坚决：“肖战！我知道，你心中装着肖族，你是未来的希望！但我一直还有一些期待，期待着你还是小时候带着我们玩耍的那个肖战哥哥……但是，是我错了……你是肖战，你是肖族未来的族长……”

    “够了，闭嘴！”肖战的眼神微微颤抖：“现在不是说这些的时候，你给我过来！”

    肖遥摇了摇头，站到了叶枫身边。

    “不，你走吧……”

    “肖遥，你说什么？”

    “这一次，我要跟着云罗一起战斗，哪怕是死了……我也不回肖族了！”

    “什么！！”肖战眼中泛起了愤怒：“你竟然为了这个小子要背叛肖族？”

    “这不是背叛……”肖遥苦笑道：“肖族，太大了，却不是我喜欢呆着地方……反倒是云罗他……”

    肖遥抬起眼睛，直直的看着叶枫，里面满满的都是温情：“我喜欢……”、

    叶枫，看着肖遥，果断眨了眨眼睛：“我不喜欢你，你不要乱说。”

    肖遥：“……”

    其他所有人：“……”

    好好的气氛特么全被这一句话给毁了啊！

    肖遥呲牙咧嘴的薅起了叶枫的领子：“特么的小爷说得喜欢不是那个喜欢啊！你这个混蛋能不能不要这么煞风景。”

    叶枫虽然被揪住了领子，但是脸上的笑容却是那么的开心。

    他这一生，太苦了。

    一路走来，身边陪着的人越来越少。

    肖遥，却是一个让他打心底里感到温暖的家伙。

    “说真的……”叶枫嘴角泛着苦笑：“你别冲动了，回去跟着你哥吧，我不需要你帮忙！”

    “呸！”肖遥把叶枫甩到一边，狠狠在地上啐了一口：“谁要帮你，小爷要收钱的！”

    “呵呵，想好了？”叶枫扬了扬眉：“等会被追杀的时候可不许哭哦。”

    “谁敢来追杀小爷！”肖遥意气风发，全身的战意如火喷涌：“哈哈，小爷让他没命回去。”

    哈哈哈！

    两人大笑。

    在这杀机密布的始源峰上，这笑声仿佛穿破了无尽云霄，令在场的每一个人动容。

    “肖遥！”肖战在旁边冷冷看着这一切：“你可想好了，若是脱离我这一组，便是没有人能够护得了你！”

    “啊哈哈，大哥，你还是保护好你自己吧！”肖遥紧紧的站在叶枫身旁：“等会说不定我跟云罗还会来救你呢！”

    叶枫撇了撇嘴：“就是可能要收个费！”

    哈哈哈！

    两人再笑。

    天地群雄，无尽杀机，视若无物。

    这等豪情，便是那藏在黑色石台背后的意志都似乎默默赞许了一声。

    “距离传送还有最后十息。”

    那道意志缓缓的开始倒数。

    人群，各自分散开来，都以自家队伍或小组为单位站在了一起。

    只有叶枫与肖遥两人并肩而立，是那般的孤立无援。

    “十……”

    “九……”

    “哈哈哈！”巨大的倒计时声音中，就听道万紫琅的笑声最为猖狂：“云罗，肖遥，这可是你们自己找死！等会本公子第一个就来送你们上路！”

    呵呵。

    回应他的，是两人不屑的冷笑。

    “八……”

    “七……”

    李万然默默的看着远处那两道身影，不知为何，心中竟是升起了一抹羡慕的感觉。

    如果自己是肖遥，是不是有这份豪情做出相同的选择呢？

    “六……”

    “五……”

    轩辕宏光与轩辕明一前一后的站着。

    轩辕明看着自己大哥那在风中的背影，忍不住问了一句：“大哥，你会不会对我……”

    轩辕宏光啪的转过身来，目光是那般的复杂，最终却是轻声说了一句：“小明，大哥会永远陪在你身边的，懂么！”

    “恩！”轩辕明重重点了点头。

    “四……”

    “三……”

    李若笙，在肖战背后，尽管被自己姐姐拉着手，却还是忍不住道：“肖战哥哥，你真的不管肖遥了么……”

    肖战没有回头，似是咬着牙道：“一切都是他咎由自取，肖族没有对不起他……”

    “可是……”

    “好了，若笙！”李若云再次用力拉了拉李若笙的手。

    “二……”

    巨大的声音已经到了最后时刻。

    就在这时，李若笙忽然挣脱了李若云的手掌，向着肖遥冲了过去。

    “若笙！”李若云急忙放出仙能想要阻拦，却被李若笙闪过，直直冲向了肖遥。

    “喂！”肖遥还有点不知所措：“你是不是疯了！快回去！”

    “一！！”

    所有人的身上都亮起了银白色的光芒，千钧一发之际，李若云直接扑到了肖遥的怀里，仅仅抱住了肖遥的脖子。

    “傻子！就算要死，人家也想跟你一起！”

    肖遥：“！！！”

    唰。

    银光闪烁。

    所有人从始源峰上消失不见。

    一切，仿佛什么都没有发生过一般。

    只有那个威严的声音缓缓响起。

    “没有想到，修到了这般境界，还有人斩不断情根孽缘……这三个小家伙，注定要走不出这创界山了！”

    “呵呵。”这时，又有一个截然不同的声音响了起来：“那可不一定哦，通天殿主，我怎么觉得这三人反倒有可能成为这一次最出色的人选呢？”

    “哼！”那威严声音冷冷斥道：“今次乃是本殿主持试炼，没有你说话的份儿！”

    “话可不能那么说。”那个温柔声音笑起来很是好听：“接下来的那件事可是我们三殿联合行动，都是过来选拔苗子的，我不搀和你就是了……不过这个云罗跟肖遥，很合我的胃口啊！”

    “最好如此。”那通天殿主语气中有着一丝不屑：“至于那两个小家伙，我敢打赌，他们活不过十天就会为今天的选择付出代价！”

    “哦？那我还真想跟你赌一赌了。”温柔声音变得有些严肃起来：“我觉的那个云罗啊……一定能够笑着离开创界山！”

    ……

    唰。

    银光闪烁。

    肖遥抱着李若笙出现在了一片茂密的森林之中。

    两人还维持着之前的姿势，彼此脸贴着脸，还能够听到对方嘭嘭的心跳。

    “你是不是傻了！”肖遥看着李若笙：“赶紧走，离我们越远越好！”

    啪嗒。

    李若笙直接从肖遥身上跳了下来，指着旁边的叶枫大声质问道：“肖遥！今天一定要清楚，这么多年你装作看不懂人家的心意，是不是因为这个家伙！”

    叶枫：“……”

    叶枫：“这特么什么乱七八糟的！”

第一千一百二十七章 厉害手段

肖遥：“这特么什么乱七八糟的！”

    李若笙眼泪都出来了。

    “还说不是，你看你们俩说话都一样，这种默契我们一起长大的都没有……”

    叶枫：“……”

    肖遥：“……”

    这都什么跟什么啊！

    肖遥赶紧解释道：“小丫头，我们这是最纯最纯的兄弟情，懂么？兄弟情！”

    “兄弟个屁！”李若笙委屈道：“哪里有兄弟情会这么亲密的，刚刚你们两个看着对方的时候那感觉简直不要太腻人，肖遥，我真的没想到你是这种人！”

    肖遥捂着脸，无奈至极：“得了得了，小爷没工夫跟你啰嗦，你赶紧走，等会说不定就有人来了！”

    “我不！”李若笙气鼓鼓的看着叶枫：“以前我觉得是你总会明白我的心意，现在不一样了，敌人出现，我必须跟在你的身边，不让这个家伙把你抢走！”

    叶枫：“……”

    这真的是一塌糊涂的乱啊！

    自己跟肖遥难道真的会让人误会吗？

    他摸了摸鼻子：“那个，若笙姑娘，事情真的不像你想得那样……”

    “呸！你们俩刚才都已经表白了，现在还不敢承认么？叶枫，我绝对不会把肖遥让给你的！”

    得。

    说啥都没用了呗。

    叶枫无语的摇了摇头。

    陷入恋爱期的姑娘果然都是不可理喻的动物。

    而就在这个时候，忽然，三人的脸色都是一变。

    林子旁边，猛的传来一阵细细的能量波动。

    肖遥猛的一把抱起了李若笙，向一旁激闪了过去：“小心！”

    嘭！

    地下，几根手臂粗细的树木忽然伸长出来，重重的合拢，巨大的撞击声震的四方都是一颤，差点就把肖遥二人包裹在了里面。

    “无耻的东西，给小爷出来！”

    跃在空中的肖遥右手一伸，一股征引仙能直接在地下爆裂开来，数百米的密林瞬间炸裂，从里面飞出了一道半透明的身影。

    “桀桀桀！没想到老子运气这么好，一下子就碰到了你们三个！肖家的小少爷，只要你乖乖的在旁边不要碍事，老子保证不会动你一根汗毛！”

    “放屁！”

    肖遥在空中指着地上那巨大的树藤：“那还叫不动小爷一根汗毛！你他娘的是什么人！”

    “桀桀桀！让肖少爷见笑了！”那透明的人影在空中来回变换，竟是有好几种形态，最终化成了一道翠绿色的半透明人影：“小人是一介散修，人称五行散鬼的，那两位是小人的同伴！”

    刷刷。

    说话间，地上叶枫的身后，幽灵般的浮现了两道人影，三人呈三角形将叶枫包围了起来。

    那咎无修笑起来嘴角几乎都要开到耳根：“桀桀，肖少爷，之前肖战公子说得有理啊，为了一个云罗，难道还值得赔上你自己的性命不成！您还是赶紧带着李家的小姐离开吧，不要逼我们动手！”

    肖遥泛着冷笑：“要是我不走呢？”

    “嘿嘿，那小人就只好得罪了！”

    说完，咎无修身形一动，再次化成了透明状态，一股浓郁的五行仙能渗入下方的地面，原本安静的树林仿佛沸腾了的开水

    一般，几百颗参天大树仿佛有生命般的开始疯长，变成了一条条绿色虬龙，向着肖遥缠绕过来。

    “雕虫小技，也敢在小爷面前放肆！”

    肖遥目光一寒，伸出右手轻轻一握，便有一股可怕的征引仙能在他四周汇聚成了一个圆球，猛地震开，在天地间掀起了一道巨大的能量冲击，将那些树木全部震得粉碎。

    “哼！”一招过后，肖遥自信满满：“什么散修，也配……”

    话音未落，之间空中那些散落的木头碎屑竟是全部化成了点点雷光，一时间，空中仿佛变成了一片雷电海洋将肖遥与李若笙包裹了起来。

    “哦？”肖遥扬了扬眉：“五行转化，突破极境，有点意思！”

    “桀桀桀！”

    咎无修也化成了一道雷电幽灵，在雷海之中穿梭不定：“没有一点本事怎么敢肖少爷手下抢人，肖少爷，这是小人给你最后的机会……”

    “闭嘴！”

    肖遥双手一合，于征引仙能之中更是加入了一道黑暗的影之仙能，一片黑暗的空间笼罩天地。

    “大暗黑界！”

    这原本是万物系仙能最出名的仙能结界之一，如今在肖遥手中施展出来威力丝毫不逊李氏一族，吸引一切的征引仙能将那漫天的雷光排斥开来，没有一道能够靠近百米之内。

    “给我，凝！”

    肖遥于大暗黑界中，掌控一切，拳头一握，漫天雷光，尽入掌中，竟是连同那咎无修一起凝聚在了掌心，化成了一只拳头大小的雷球。

    滋啦啦。

    无尽的雷光爆裂不仅，咎无修似乎完全失去了对那些雷光的掌控，被电得嗷嗷惨叫。

    “救，救命啊！肖少爷，小人不敢了！”

    “嘿嘿。”肖遥看着掌心中的咎无修，冷冷一笑：“现在求饶，晚了！”

    “哦？是么？”可咎无修却忽然露出了一抹冷笑：“肖遥，你太天真了！”

    什么！

    肖遥脸色一变，忽然看到那电芒之中咎无修整个人再次变成了一道绿色的光影，里面弥漫出了浓浓的绿色烟雾。

    “这是……毒系！！”

    “桀桀桀！”咎无修大笑：“不会些旁门左道，哪里敢来这创界山试炼！肖少爷，是你自己找死，对不起了！”

    嘭。

    雷球在肖遥掌心瞬间爆炸。

    绿色的毒雾充满了可怕的腐蚀力量，径直穿过了肖遥掌心的仙能包裹，甚至连大暗黑界的仙能之力都不受影响，径直涌入了肖遥的手掌。

    一瞬间。

    肖遥的半条手臂就变成了墨绿颜色，上面青筋隆起，剧烈的痛楚让肖遥头上布满了冷汗。

    “嗷~~”

    “肖遥！！”李若笙在旁边惊得完全变了脸色。

    她本身只是一境修为的仙王，只是凭借着家世闯荡，此刻面对江湖上这些混迹了许久的凶徒，哪里能有应对的手段。

    只见她掏出了一支战神级别的手枪，对着空气中那咎无修的身影大声道：“你，你快给我解药！”

    嘭。

    手枪发射。

    可怕的光束打得咎无修身形一颤，显然也是遭到了痛楚。

    “该死！你这小娘们竟然有战神手枪！”

    嘭！嘭嘭！

    李若笙接连发射，但咎无修有心闪避的那光束根本碰不到他，只听到他哈哈的笑声跟肖遥痛苦的哀嚎。

    “嗷~~”

    肖遥已经半跪在了地上，左手紧紧握着自己右手手臂，拼命催动仙能，似乎想要将绿色毒能逼出体外。

    “肖遥！”李若笙赶紧冲到了肖遥身旁，从空间里掏出了一支玻璃针管：“这是我买来的生命合剂，你快……”

    “小心！”

    肖遥猛地一把推开了李若笙，就见咎无修好似幽灵一般的冲了过来，两只鬼爪险些抓到了李若笙的后背。

    “桀桀桀！”偷袭不成的咎无修一把卡主了肖遥的脖子，将他拎了起来：“肖少爷，没想到你还真是个重情重义的人啊，不过像你这样的人在这次试炼中怕是活不长喽，你真该学学你大哥，看到情况不对果然就跟那个云罗划清了界限，这才是……恩！啊~~~”

    说着说着。

    咎无修忽然一声惨叫。

    只见那原本被折磨的痛苦不堪的肖遥忽然一掌直直插入了咎无修的心房，那只右臂虽然还是墨绿满满，却哪里有半点痛苦的模样。

    “你……你你！”

    咎无修凸着一双眼睛，不可思议的看着肖遥：“你为什么？”

    咯吱。

    肖遥似乎直接捏碎了咎无修的心房，脸上的笑容邪气冲天：“哎呀，难道你刚才都没有发现，我虽然姓肖，但修炼的也是万物系的仙能么……而且，这个什么毒系仙能，好像我也会呢！”

    “什，什么？”

    只见肖遥右臂上的墨绿色开始以肉眼可见的速度消散，更可怕的毒能灌注到了咎无修的体内，直接让咎无修的胸口隆起了一个又一个脓包。

    “嗷！”这次咎无修才是真正的惨叫，惨绝人寰。

    但肖遥这一刻才是那曾经的邪君模样，冷酷的没有一丝感情：“既然知道本少爷是肖家的人，那就不该来送死！”

    嘭！

    征引仙能发动。

    咎无修的肉身直接被震碎成了血肉残渣，在空中缓缓飘落，死得透透。

    “肖遥！”

    李若笙满眼泪花的冲了过来：“你吓死我了！”

    肖遥对着李若笙骄傲的一笑：“废话！小爷怎么可能被这种杂碎打败！”

    “那你为什么……”

    “那家伙身形诡异，不这样抓不住他啊！”肖遥笑着解释，忽然，他想到了什么：“卧槽！叶枫那家伙被两个人围攻呢！”

    两人连忙低头，就见地上，叶枫正坐在一人的身子上悠悠的喝着茶，旁边一人已经昏死过去，对着空中的两人招手一笑：

    “哟，你们打完了啊！”

    肖遥：“……”

    李若笙：“……”

    这家伙什么时候打完的啊！！

    肖遥降落下来，看着叶枫，满满得都是不爽：“靠，你这么轻松的话也不知道过来帮个忙！”

    叶枫笑的很坏：“我帮忙的话怎么能显得出肖大少爷的神通广大呢？”

    “那倒是……”肖遥点了点头：“接下来怎么办？”

    “怎么办？”叶枫直接召唤出了云磁神龙：“现在整个创界山都是想要杀我们的人，当时先藏起来再说啦！”

第一千一百二十八章 兄弟情谊

创界山的试炼正式开始，所有人便如被命运推进了一道不可回头的杀戮漩涡。

    全新的规则，导致所有人都成了彼此之间的猎物，从试炼的第一天开始，就有人开始对一同参赛的选手们开始下手，鲜血的味道弥漫在了创界山各大山丘的每一片角落。

    赵寒，与他的两名队友此刻正催动着夺灵手环，将地上三具尸体里的仙能缓缓的抽离出来。

    “靠！大哥！”旁边一人五大三粗，身上长满了刀疤，显然对抽离出来的仙能很不满意：“这小子他娘的修炼的是念道跟魂道啊，老子用不着！”

    “那你来吸我这个，有一道念能！”另一人跟自己的兄弟交换，但嘴里也是念念叨叨的不大满意：“追了整整一天才抓到了这三个小崽子，老大，这效率咱们还不如去万兽山杀仙兽来的效率呢！”

    “嘿嘿。”赵寒看起来精瘦如猴，身后却背了一柄被他身形还要高大的巨型长刀，此刻笑起来的声音很是沙哑，犹如炼狱里的冤魂：“万兽山岂是说去就去的，里面的那些极境仙兽可比这些选手们要厉害多了……可惜啊，咱们运气不好，没能碰到那个云罗，不然就可以美美的饱餐一顿了。”

    “就是！”身后两人吸干了尸体里的仙能，走了过来：“也不知道谁运气那么好，能够率先碰到云罗那只肥羊……”

    “最好别是咎无修那几个凶残的主儿，要不然就凭那个云罗肯定被吃得连骨头都不剩了。”

    “哈哈哈！”

    三人一阵大笑，虽然没有吃到大餐，但这次收获也总算不少，正准备动身，忽然听到身后的树林里传来了一阵轻微的脚步。

    “什么人！”

    赵寒猛地回头，甩出了三柄飞刀。

    那飞刀虽然普通利刃，却在空中撕开了三条长长的时间裂隙，其中蕴含的须弥仙能也突破到了极境水准，威力非同一般。

    可是，就是这三柄无往而不利的飞刀，竟是直接被一股力量悬停在了半空，不得寸进，随后一道白衣翩然的身影从树林里走了出来。

    “李，李万然！”

    赵寒脸色瞬间一变，直接招呼身后两人：“走！”

    可不等他们纵身飞起，就见李万然右手轻轻一握：“站住。”

    可怕的征引仙能带着无尽的吸力将三人吸到了李万然面前，根本没有丝毫反抗的能力。

    “李少爷！”

    赵寒三人连忙磕头：“李少爷饶命啊，我们三兄弟可从来没有对李家的人动手啊！您高抬贵手，放我们一马吧！”

    方才还冷酷凶残的三名煞星，面对李万然，却是如同地上的蝼蚁，痛哭流涕，丑陋至极。

    李万然，淡淡的站在三人面前，只问了一句：“你们见到云罗了吗？”

    “云罗？”赵寒抬起头：“回李少爷，我们也在找那个家伙呢！小人不知道少爷您也在寻他，只要您一句话，小人就算赴汤蹈火，也要替您找出那小子的下落。”

    李万然静静的听完，又说了一个字：“好！”

    随后，就见他身后的两名李家成员走上前来，直接掏出了三枚指甲盖大小的金属薄片，贴在了赵寒三人的脑门上，随后那金属薄片立刻钻入了皮肤之内，消失不见。

    “这是！！”

    赵寒三人惊惶的满头冷汗。

    一名李家子弟冷冷道：“这是李家独有的万里追魂铂，你们放心，只要你们能帮我们找到云罗，自然不会有什么损伤。”

    赵寒目光一滞：“那，那要是找不到呢？”

    “找不到？”那李家子弟脸上浮现一抹冷笑，随后，轻轻打了个响指。

    嘭。

    赵寒右手边的那名同伙直接爆裂的脑袋，甚至连里面的神魂都跟着消散，没剩下半点生机。

    “李少爷饶命！李少爷饶命！”赵寒跟剩下的一人赶紧再次把头砸在地上：“小人一定全力寻找云罗的下落，不让少爷您失望！”

    “滚！”

    那李家子弟表情里充满了不屑，挥手呵斥，让赵寒两人狗一般的滚远了。

    而剩下一名没有说话的李家子弟，这时抬起了手，催动夺灵手环正准备吸收那死尸里的仙能，却被李万然抬手按住了手腕。

    “大少爷？”那人不解。

    李万然目光冷莫，语气依旧没有波澜，说了一个字：“脏。”

    他竟是看不上这些散修体内的仙能。

    “是。”那李家子弟立刻惭愧的低下头。

    另一人道：“大少爷，我们已经出了二十多份万里追魂，应该很快就能有云罗的消息了！”

    “恩。”李万然高傲得似乎连与同族都不大愿意讲话，只是抬起了那双目空一切的眼眸看向远方。

    云罗啊……

    你体内到底藏了什么样的秘密？

    九种仙能……

    真的好想拆开你的身子好生研究一番！

    ……

    创界山，大泽峰。

    这是里一片悬浮在空中汪洋泽国，无尽的海水之中生活着无数强大的仙兽，其中，鲲族便是整个大泽峰里当之无愧的霸主。

    这是上古遗存下来的仙兽，鲲之大，不知其几万里也，在这汪洋泽国之中，任何生灵见到它们都要连忙避开。

    但现在，令人惊讶的是，一头巨鲲此刻却是在水中飞快的游行，掀起了惊涛骇浪，只为躲避身后的六道身影。

    “大哥！我困住他了！”

    轩辕明带领着一队轩辕家子弟，紧紧追在那巨鲲的身后，背后转轮时界动，那巨大的金轮仿佛要将四周的无尽泽国尽数笼罩其中，更是减缓了那巨鲲前行的度。

    “杀！”

    另外一边，轩辕宏光不知用了什么手段第一时间就与自己的弟弟汇合，带着另一支队伍来到了巨鲲面前，伸手凝出了一柄混沌巨刃，挥手就将那巨大的鱼头斩落下来。

    咔嚓。

    滚滚鲜血弥漫在了海水之中，将千米碧波染成了一片潮红。

    “呼~”

    轩辕明长出了一口气，来到了轩辕宏光身边：“大哥，要不是你赶来的及时，我们还真有些收拾不了这头畜牲。”

    “哼！”轩辕宏光不满的看了对方一眼：“不过区区一头一境仙兽，便让你束手无策，简直丢人！”

    “嘿嘿！”轩辕明似乎早已经习惯了自家大哥的严厉：“这不是有大哥在我身边嘛，怕什么？”

    “我……”轩辕宏光眼神一动：“我又不可能一辈子守在你身边……”

    “不！”轩辕明眼中充满了崇拜的光芒：“但我会一辈子跟在大哥身边啊！”

    “小明……”

    周围，四名轩辕家子弟都笑着围了过来，似乎十分羡慕这一对兄弟之间的深厚感情。

    可就在这个时候，忽然，就见轩辕明脸色一变，整个人虚弱的蜷缩起了身子。

    “呃~~”他头上冒出豆大的汗珠，整个人似乎都痛苦不堪。

    “小明，你怎么了？”轩辕宏光连忙过来查看，可就在他靠近轩辕明的一瞬，他身后的四名轩辕家子弟竟然同时掏出了哥自己的兵器，朝着轩辕宏光的后背狠狠的砸了过去。

    “你们！！”轩辕宏光一惊：“找死！”

    “嘿嘿！”与此同时，面前的轩辕明脸色狰狞的好似魔鬼：“大哥，今天死的人注定是你啊！”

    唰。

    一只战神级别的手枪被轩辕明握在手中，对着轩辕宏光的脑门抬手就是一枪。

    嘭！

    一道威力无匹的能量光束直直穿过了轩辕宏光的脑门，仿佛将对方那震惊的神色定格在了脸上。

    “为……为什么……”

    轩辕宏光脸上满是鲜血，到死都不敢相信为何自己的弟弟会对自己出手。

    “为什么？我的好大哥，你别在我面前演戏了好么？”

    轩辕明狞笑着：“你别以为我不知道，你从一开始就知道这一次的比赛规则对么？你修炼的时空三能，时间与混沌仙能都已经突破了极境，而我正好是须弥仙能突破了极境，你早就打算杀了我来帮你突破，我只有先下手为强！！”

    轩辕宏光：“……”

    他沉默了，眼神之中的痛苦似乎变成了深深的无奈。

    “嘿嘿嘿。”轩辕明又往自己大哥的胸口补了一枪：“还有哇，我的大哥，就算你不想杀我，我也早就想弄死你了！轩辕家只要有你一天所有人都不会记得还有我轩辕明的存在！”

    他缓缓的掏出了夺铃手环，对着轩辕宏光动：“今天，就让大哥你的死来成就你弟弟我吧，放心，我一定会把轩辕族扬光大的，哈哈哈！”

    唰。

    夺铃手环的光芒向着轩辕宏光弥漫过去，但是，却没有抽出半点仙能。

    “恩？这怎么回事？”

    轩辕明一愣，却见对面的轩辕宏光脸上哪里还有半点痛苦之色，虽然额头胸口都顶了个血洞，但一股可怕的仙能已经将他们两人笼罩了起来。

    “你，你没死？”

    咔。

    轩辕宏光的手掌直接卡主了轩辕明的脖子，那双眸子里已经没有最后的温情。

    “原本……我还有些犹豫，小明，但现在……”

    混沌仙能动，轩辕明整个肉身都开始以肉眼可见度畏缩。

    “不，    不，不大哥，是我错了……”

    轩辕明还在挣扎，但仅仅一息之后，那位高高在上的豪门公子就成了一具干尸，被捏碎在空中。

第一千一百二十九章 无极之巅

“跑啊！”

    轩辕宏光身后，那四名轩辕家的子弟连忙慌不择路的逃窜，却听到轩辕宏光淡淡说了一句：“不用跑了。”

    空中，一道巨大的混沌黑洞轰然绽开，直接将四人全部吸了进去，连一声惨叫都发不出来。

    一切，恢复了平静。

    轩辕宏光突破了混沌极境，根本不需要夺灵手环就获得轩辕明体内海量的须弥仙能，但他此刻却没有着急开始消化，而是冷冷的开口说了一声：“出来吧！”

    啪，啪啪。

    一阵清脆的掌声。

    肖战脸上挂着戏谑的笑容，带着李若云缓缓浮现了身形。

    “呵呵，没想到轩辕兄如此杀伐果断，连自己的亲兄弟都不放过真是令在下大开眼界了呢！”

    轩辕宏光微微闭着眼睛，没有去看肖战：“比不上肖兄，可以当着天下群雄的面抛弃自己的兄弟与队友，论心狠手辣我也要甘拜下风。”

    “哈哈哈！让轩辕兄见笑了！”

    肖战前一秒还在笑，下一瞬，他整个人瞬间被滚滚的生仙能包裹，仿佛化成了一尊鲜血战神，直接向着轩辕宏光扑了过来。

    “对不住了，轩辕兄！在下实在是不能给你炼化突破的机会！”

    滋啦啦。

    肖战身法之快，犹如雷光，但轩辕宏光似乎早已经料到肖战会对他出手，双眼一睁，两道恐怖的混沌光束直射肖战的血色身躯。

    轰隆隆。

    空中升起巨大的仙能撞击蘑菇云。

    李若云眼中难得闪过一丝担忧，却见烟尘过后只有肖战一人红发飘扬，站在空中。

    “大人！”

    李若云带人赶过去，见肖战脸上满是凝重的表情：“我没事。”

    “大人，那轩辕宏光……”

    “他拼着自损精元用混沌仙能将自己吞噬，遁去了远方。”肖战眸光里的血色不断地翻涌：“这人当真是我一生最可怕的对手之一，下一次再见到他，只怕他已经突破了第三极境！”

    “那我们也要加快动作了……”李若云沉着无比：“据我所知，这次的选手中没有几人修炼的是大人需要的念道仙能，除非……”

    “若云……”肖战似乎知道李若云要说什么：“若是我们遇到了他们，你会怎么做？”

    李若云那漂亮的眉头紧紧一皱，咬了咬嘴唇：“大人，自从您将若云从李家救出来之后，若云心中便只有大人一人。无论大人做任何决定，若云都绝无异议。”

    “哈哈哈哈！”肖战仰天大笑，没有人能够看到他眼神中的凄凉：

    “人人都以为我们这些血脉传承家族的子弟是无尽辉煌，但谁又能知道……欲戴皇冠，必承其重的痛苦！”

    走吧！

    肖战一挥手，长发在空中好似化成了一片血色的云彩，将身后两人包裹了起来，随后消失不见。

    空气中，仿佛还挺留着他淡淡的叹息。

    “肖遥，你最好躲着大哥，千万，千万不要与我们相遇啊！”

    ……

    “哈哈哈！”

    万紫琅在大笑声中将一具尸体里的仙能抽了个干

    净。

    他身后，无殇少主像一尊雕像一般静静地立着，丝毫没有对地上的那些人产生兴趣。

    “少团长！”这边万紫琅吃饱了以后才想起来，过来以后脸上还泛着满足的笑容：“这次真是多亏你了，等本少突破到三重极境之后定将给你无殇的酬金再提高两成。”

    “嗯。”

    面具之下，谁也不知道这位无殇少主是什么表情，就听他淡淡应了一声，迈步走去。

    万紫琅连忙呼唤：“少团长，你去哪儿！”

    无殇少主头也不回：“去找云罗。”

    “嘿嘿，现在何必去找那个家伙！”万紫琅眼中全是贪婪的光：“凭你我联手的实力，整个创界山不都是美味的猎物，犯不着专门去找云罗啊！”

    结果无殇少主头也不回的向前继续走着：“你不去，我自己去。”

    “你！！”

    万紫琅脸色一变，狠狠地咬了咬牙，却又换上了一副笑脸跟了上去：“嘿嘿，好好好，少团长想找云罗咱们就去，不过少团长不要忘了，真的找到那个小贱人之后……”

    “所有的仙能都归你！”无殇少主身形已经纵身而起，向着远方激射而去。

    “呸！什么东西！”

    万紫琅看着空中的流光，啐了一口：“等本少爷突破到了三重极境，看你还在本少面前装个屁！”

    说完，他也化成另一道流光，跟身后的一名跟班追随着无殇少主的身形去了。

    ……

    叶枫，开车稳稳的飞在创界山的诸多山峰之中。

    越飞，他越烦躁。

    主要后面两个家伙真的太吵了。

    “喂，小丫头，你赶紧给我回去行不行，小爷真的没工夫照看你！”

    “哼！誰让你照看了！人家自己有本事保护自己！”

    “就你还保护自己？刚才谁吓得差点连枪都握不住了！”

    “肖遥！人家这都是为了你，你竟然……呜呜呜……”

    女人的哭，有真哭跟假哭的区别，但不论真哭假哭，相同的特点就是都很大声。

    叶枫现在就觉得好像有一堆苍蝇在自己的脑袋里面盘旋，忍不住说道：

    “两位，要不你们到外面吵完了再回来？”

    结果小两口马上异口同声道：“闭嘴！”

    得。

    这还劝不成了。

    终于，在大约墨迹了半个小时之后，肖遥终于还是杠不过人家小姑娘，带着李若笙一齐上路了。

    “叶枫！我们接下来去哪？”

    李若笙瞬间恢复了自己的状态，扒着叶枫的座椅靠背，就把脑袋伸了过来：“现在整个创界山都在找你，我觉得要不然咱们找个地方躲起来算了！”

    “这主意不错哎！”肖遥一排大腿：“我说叶枫，男子汉大丈夫能屈能伸，咱犯不着跟全世界作对不是？”

    叶枫的回答很直接：“这也是我想跟你们两个说的，去找个地方躲上一百天，不要拖累我。”

    肖遥：“……”

    李若笙：“……”

    谁特么的拖累你了！！

    “你到底要去哪儿啊！”

    叶枫深深吸了一口气，说出了三个字：“无极峰！”

    什么？

    身后两人，瞪大了眼睛。

    “叶枫，你疯了吧！”肖遥大声道：“无极峰那是创界山里的禁地，九大仙能属性里最强的仙兽都在那儿盘踞着，你要去找死？”

    “是啊？怕了么？”叶枫嘴角微微一翘。

    他当然知道无极峰的凶险，但是如今的他得到了匠神传承，可以修炼始源仙能，但必须得找到九种仙能浓郁的地方才行。

    来之前就已经调查过，创界山里无极峰中仙能涌动，仙兽如潮，能够获得九大至强仙兽的青睐，绝对说明那片禁地里蕴藏着所有属性的仙能。

    所以，无论再如何危险，叶枫这一次也势必要闯上一闯。

    “怕你大爷！”肖遥撇了撇嘴：“叶枫，不是我说你，就咱们现在这本事，连无极峰的入口都进不去！”

    “哦？那入口有啥讲究？”

    “叶枫你连这个都不知道啊？”李若笙在旁边也撇了撇嘴：“为啥无极峰里盘踞的都是最强的仙兽？就是因为那入口处有一个战斗疯子啊！只有打赢了他的人才能进去……”

    “疯子？”

    叶枫脚下加速，云磁神龙在空中加快了穿梭的速度：“很强么？”

    “二境巅峰吧……”肖遥摸着自己下巴：“反正上一次肖战回来的时候说去挑战了那家伙，两人打了三天三夜，愣是没进去……”

    “关键是那疯子就已经这么厉害了！”李若笙说话的语气跟肖遥特别像：“无极峰里的怪物比他还要厉害……叶枫你可是要想清楚了！”

    “呵呵。能比圣殿囚笼里的那些家伙还厉害么？”叶枫瞅了李若笙一眼。

    “那倒没有……”李若笙托着下巴：“光是那个浩克，据说被抓紧去之前都已经快要达到八境仙王的境界了……”

    “那不就得了！”

    唰。

    云磁神龙在虚空中划出了一条长长的波澜，直直的朝着创界山上空的某处飞去。

    车厢里，仿佛依稀还可以听到三人的争论与嬉闹，但是，面对那常人不敢靠近的无极峰，这三位年轻人却是无惧无畏的冲向了远方。

    ……

    无极峰。

    悬浮在整个创界山群峰的最高层，象征着天地无极，群山之巅。

    往届的试炼，就算是最优秀的年轻人也没有兴趣来挑战这座被称为绝对禁区的山峰，就算是肖战那样肉身无敌的小怪物，也没法战胜那守门的疯子，更何况里面更加恐怖的仙兽……

    但是这一次，除了叶枫之外，似乎还有别人将目光投向了这座至高难度的山峰。

    稀薄的云层中间，三道身影并肩而立，其中一人留着一头精干的短发，全身的肌肉如钢似铁，上半身仅仅披了一张兽皮，裸露着坚实的胸膛，一双眼睛清澈而犀利，射出两道刚毅的目光看着不远处那散发着莹莹神光的山峰。

    这人左右，同样站着两个打扮差不多的青年，三人此刻已经凝聚出了巍巍气场，气血隆隆，好像三座大山一般，要压向无极峰。

    “老大！上吧！”

第一千一百三十章 勇士之证

“上！”

    为首的那人气势最为高涨，两只大脚掌一踏，仿佛要踩碎了天空一般，带着身后两个兄弟朝着面前的山峰冲了过去。

    ……

    一炷香的时间之后。

    三道流光直直的倒飞了回来。

    还伴随着三声惨叫。

    啊~~~

    之前三道气势满满的人影此刻已经变得鼻青脸肿，满身上下都是淤青，尤其那位领头的大哥，更是半张脸都没了形状，看起来凄惨得一匹。

    “老大！”

    两个小弟说话也都有点漏风，因为门牙都被呼掉了，苦逼兮兮的来到自家老大身旁“刚才发生了什么？”

    “呜呜~~”

    那位大哥直接是连嘴都张不开了，不过幸好他身上弥漫着一层浓郁的命道仙能，片刻之间，将脸上的伤痕修复，才算是能够正常的说话，语气之中充满了无奈

    “你们两个蠢货连人家的动作都没看清么？”

    唰唰唰。

    对面两个一水的摇头。

    老大顿时泪流满面“我的创神神啊~我怎么会带你们两个家伙过来啊，简直……”

    吱~~

    话没说话，就听到身后一阵刹车声响，一辆狂拽酷炫的飞车的从虚空之中忽然显出了身形。

    妈呀。

    三个人齐齐的吓得蹦了起来。

    “不要慌！”那大哥将两个兄弟护在了身后“有老大在，这……这就是族长爷爷嘴里说的那个会飞的金属疙瘩……没，没有多厉害！”

    咔。

    清脆的开门声。

    叶枫跟后面两位从车里出来。

    肖遥手搭凉棚张望“哎？刚才不是看见这里有三个人呢嘛？去哪儿了？”

    “这儿呢！”

    叶枫脸上带着怪异的笑容，指了指下面。

    “呀！在这儿！”李若笙瞪大了眼睛，几乎把腰完成了九十度，这才俯身看清楚了地上的三个‘汉子’“你们，你们怎么这么小啊！”

    “你！你胡说什么！”

    那大哥当场就不乐意了“竟然敢说我们矮小，这是对创世神大人的侮辱！”

    “哈哈哈！”肖遥听了这话更乐了“擎天族？哈哈哈，你们这个头儿也好意思叫擎天族？要是等你们去擎天，只怕是把所有人都压死喽！”

    “可怒!”

    这话彻底激怒了面前三人，尤其是带头大哥的一双眼睛瞬间变得血红，原本的短发开始疯狂的生长，一息之间便到了腰间，全身的力量好像要爆炸，如同一头凶兽向着肖遥扑了过来。

    “侮辱我族者，死！”

    嗡。

    空气中腾起一道恐怖的血芒。

    那大哥的身形之快，几乎直追掌控光影的选手，肖遥连一句卧槽都来不及说出口就被狠狠撞中了肚子，整个人脸色一阵青白。

    “卧槽！！”

    不过肖遥终究是肖遥。

    就在对方那毛茸茸的脑袋碰到肚皮的一瞬，他体内一股庞大的征引仙能瞬间发动。

    “给小爷滚开！”

    一道圆形的仙能波动瞬间辐射千米，换了别人，早已经被弹开，但那大哥一身蛮力惊人，竟是生生的抗住了肖遥的仙能冲击，还伸出一只变的犹如砂锅大的拳头，狠狠呼向了肖遥面门。

    “卧槽！”

    肖遥第二次惊呼。

    这矮子的肉身力量几乎不逊色于肖战，这天底下还有人将肉身修炼到这般地步？

    “该死，这是你逼小爷的！”

    肖遥咬牙，要召唤出自己的仙能世界，可就在大暗黑天即将成型的时候，一个声音忽然从旁边悠悠得传了过来。

    “三位，你们认识浩克吗？”

    恩？

    大哥本来拳头都快要呼到肖遥的鼻子了，猛地一愣，转过头来，两只眼睛在蓬乱乱的长发里眨巴眨巴

    “你说什么？战神浩克大人？”

    旁边，两个小弟也是一脸惊讶。

    “你这个人类，怎么会听过浩克大人的名头？”

    肖遥也愣了“浩克是谁啊？喂，矮子，赶紧从小爷身上下来，要不然小爷弄死你！”

    “来啊！创世神的子民怎么畏惧你这种不懂得礼貌的小流氓，吃我一拳。”

    咣咣咣。

    两人又扭打在了一起。

    烟尘四溢。

    叶枫在旁边扬了扬眉。

    还真让自己给猜对了啊……

    方才他看见那大哥涌动仙能的方式与那熟悉无比的肉身战斗方式就想起了囚笼之中的那位‘矮子大人’，没想到还真的找到了对方的渊源。

    心底暗笑，叶枫又掏出了一样东西。

    “喂，你看看这是什么？”

    “什么啊！”那大哥从肖遥的拳风之中探出脑袋，看到叶枫手里的东西，愣了。

    剩下两个小弟更是直接惊呼出来“那是……勇士之证！是部落的勇士之证！真的是浩克大人！！”

    啥？

    肖遥正被大哥一个‘裸绞’死死勒住了脖子，这会儿都乐了“你们说那条兽皮短裤就是什么勇士之证？”

    “滚！！”

    大哥更生气了“不许你侮辱我们部落的圣物！”

    噗嗤。

    旁边李若笙早就看出两人不是真打了，这会儿也忍不住捂嘴笑了“可那分明就是一条短裤啊！”

    “不是！！”

    两个小弟扯着脖子叫道“那是只有部落身材最魁梧的勇士才能穿得上的至高荣誉，你们这些无知的家伙……”

    呵呵。

    叶枫看着眼前三个可爱的蛮族，不由得想起了在囚笼里那段艰苦而快乐的日子。

    那天浩克将这条兽皮短裤向自己展示的时候，自己也是同样的惊讶，不敢相信那个什么传说中的擎天族部落竟然会拿这样的东西来当做最强勇士的身份象征。

    “你懂个屁！”浩克当时就一短裤呼叶枫脸上了。

    幸好，没味儿。

    “我们擎天族的勇士身形每长高一寸，肉身的实力都会数十倍的增长，看看这圣物的尺码，从整个部落绵延到现在，也只有我能够穿上它不掉！”

    叶枫当时脸色就变了“啥？你穿过？”

    “只穿过一次啦！”浩克哈哈大笑，将那短裤甩给了叶枫“小子，送你啦！”

    叶枫一惊，有点不想接“这么贵重的圣物，矮子大人，我怎么好意思收啊？”

    “什么圣物！！”浩克笑得满口白牙都在发光“放在我这儿就是个废物，要是有一天你出去了能碰到我的族人，就找一个最合适的勇士传下去吧！”

    叶枫表情一怔，还是接下了那条毛茸茸的短裤，上下打量了一番。

    “怎么样，很厉害吧！”浩克很得意“这可是用十几头远古仙兽

    的皮缝出来的，普天之下，就此一条……”

    叶枫眨了眨眼睛“矮子大人，你穿这个的时候不刺挠吗？”

    浩克“……”

    特么的你关心的都是什么破事？

    ……

    思绪回来。

    叶枫看着眼前的三人，他们的身形明显要比浩克矮了小半米的样子，足见矮子大人的强大。

    “我以部落至强勇士的身份命令你们，别打了！”

    咔。

    这话好像有魔力，大哥很不情愿的从肖遥身上跳了下来。

    “靠！”

    肖遥抹了一把脸上的碎头发“呸呸呸，这啥品种啊，还掉毛！”

    “你！！”

    大哥又呲牙了“你再说一句试试。”

    “好了！”

    叶枫赶紧分开这两个不成熟的家伙“你们是擎天族的成员，浩克是我大哥，大家便是自己人了，你们叫什么名字……”

    “我……”大哥本来对叶枫还有着不信任，但瞅了那短裤一眼，终究是坦白道“我叫，这两个是我的兄弟跟……你这个小子这么年轻，怎么可能是浩克大人的兄弟，最多是他的奴隶！”

    叶枫“……”

    这话特么的好精准。

    “废话！”叶枫一抖手里的短裤“奴隶能把这么重要的圣物给我么？”

    “是你杀了浩克大人！”

    三个小矮子瞬间想到了同样的结论，眼睛一下子就红了。

    “打住！你家浩克大人活得好好的！”

    叶枫真是服了这些个一言不合就要动手的擎天族，当下便将囚笼里发生的故事有选择性的说给了三人，旁边还有李若笙掏出了几份之前保留下来的录影，这才让三个蛮子相信了叶枫的话。

    “这么说来……”塔姆眨巴了几下眼睛“你们是朋友？”

    叶枫三人齐齐低下了头。

    这么简单的结论你到现在才得出来吗？

    “喂，老大！”旁边的托尔有着一头长长的金发，看起来还有点拉风“我怎么觉得他们有点眼熟啊，尤其是穿白衣服这个，喂，你叫什么来着？”

    叶枫“……”

    “云罗！”

    “云罗！！！”三个人齐齐睁大了眼睛。

    叶枫三人则是忽然紧张起来。

    然后，塔姆挠了挠头“云罗……好像在哪听过啊……想不起来了……”

    叶枫三人“……”

    这三个怕真不是傻子吧！

    整个创界山都在追杀的云罗，他们竟然想不起来了！

    “哈哈！不管了！”塔姆的思路瞬间跳转回了‘正事’“既然你们是朋友，那就好办了，咱们一起冲入这无极峰里去吧！”

    恩？

    叶枫跟肖遥对视了一眼。

    没想到这三个家伙还真是来挑战无极峰的？

    “你们去无极峰干什么？”肖遥不动声色的问道。

    塔姆挺起了胸膛“只有猎杀过无极峰里的怪兽，才能踏上浩克大人曾经的勇士之路……”他指着叶枫手里还没有收回去的短裤，豪气干云“总有一天，我要亲腿穿上浩克大人穿过的的这条勇士短裤！”

    叶枫“……”

    肖遥“……”

    真是充满了‘味道’的志向啊！

    。

第一千一百三十一章 火速开战

“走吧！”叶枫看天也聊得差不多了一挥手：“进山！”

    “等会儿！”

    但塔姆三人立刻把头摇成了拨浪鼓：“就这么进去？”

    叶枫眨了眨眼：“不然呢？再化化妆？”

    塔姆：“……”

    呃，感觉跟面前这个家伙聊天总有一点怪怪的感觉呢？

    好在擎天族的人们对自己兄弟的忍耐度都很高。

    塔姆还会跟叶枫解释道：“我们不是这个意思，是说就凭咱们几个根本打不过那个家伙啊？”

    “你说那个疯子？”肖遥凑了过来：“你们跟他打过了！”

    “你看呀！”

    塔姆三人摊开了双手，转了个圈，虽然脸上的伤势修复的差不多了，但全身上下的狼狈劲儿还是让人一眼就看得明明白白。

    刚刚绝对是被血虐了。

    “云罗啊，这个不是我们看不起你们，就你们这三个……”

    塔姆的眼神一一从叶枫三人身上扫了过去：“一个不到两境的弱货，一个看起来不靠谱的小流氓，还有一个娇滴滴的女娃子，过去怕是还不如我们。”

    叶枫：“……”

    肖遥：“……”

    李若笙：“……”

    怎么感觉这个塔姆聊天的方式跟某人有点像啊。

    叶枫呵呵笑了：“不去试试，怎么知道？走吧……”

    “可是！”塔姆还想说什么，就听叶枫转头又说了一嘴。

    “要是浩克大人在这儿，只怕早已经迫不及待的冲上去了。”

    “走！”

    噌。

    塔姆眼睛里忽然就冒出了精光，整个人像燃烧起来一般，抬头挺胸的就走到前面去了。

    这……

    肖遥在旁边看着直捂脸。

    浩克大人的后代们真好忽悠啊……

    ……

    一炷香的时间后，六人终于来到了无极峰前。

    与其他的山峰不同，这座无极峰似乎人为的设下了一道仙能屏障将整座绵延万里的山峰包裹起来，只留下了山峰前面的一道入口，也不过百来米的大小，根本不可能从别的地方绕入这座山峰。

    同时。

    就在那入口的正中间处，正盘着一道身影，远远看去，似乎有些人形，但长长的毛从他的头部批落下来遮住了一切，根本看不清里面的相貌。不过叶枫还未靠近，就感觉到了浓郁的命道仙能从入口处山呼海啸一般的散出来，令人窒息。

    “这人有病？”

    肖遥远远的藏在叶枫的飞车后面：“一个人坐在那儿，没事散出这么浓郁的仙威干啥？他仙能用不完的么？”

    “还真的是用不完啊……”

    浩克眼中不由的泛起一抹惊叹：“方才我们与他打架的时候，就感觉到这家伙的仙能根本就像用不完似得，那一架打得真是憋屈……”

    “是啊！”另外两位的表情就有点惊恐了：“那家伙大招像不要命一样的甩过来，根本不给你喘息的机会。”

    “何止大招不要命，整个人都不要命！难怪别人会称他为疯子。”

    “我的天啊……这世上真有这么不正常的人么？”李若笙听得睁大了眼睛，旁边肖遥则是深深皱起了眉头：“看来，想要进入无极峰还得像个阴招儿才行

    （本章未完，请翻页）

    ，是不是云罗……卧槽，云罗！！你特么等等！”

    肖遥一扭头，看到云罗已经化成一道流光，直直朝着那道人影飞了过去，整个人都炸了。

    “你特么也是疯子吧！”

    唰。

    肖遥二话不说，跟着叶枫也冲了出去，身后李若笙自是没有犹豫，同样飞向了无极峰，此情此景，看得浩克等人都是一脸懵逼。

    “老大。”奥恩在后面挠着头说：“这三个家伙靠得住么？我怎么感觉他们一副智商不高的亚子？”

    “就是，我们都跟他们说了打不过了，还去送死？咱们上不上？”托尔一脸鄙夷。

    “上个毛！”塔姆只觉得自己眼中闪烁着满满的智慧光芒：“明明知道打不过还上那是族长爷爷说过的‘鲁莽’，咱们在这儿等着，看他们打不过的时候再上去帮忙，才显得咱们厉害，重要！”

    “大哥英明！”两名小弟一脸崇拜。

    “哼哼！谁说咱们擎天族的人没脑子的！”浩克死死盯住了那最冲在最前面的云罗：“看吧！那个云罗马上就被那家伙一拳轰回来了！”

    嘭！

    话音未落。

    一记巨大的仙能爆裂在了无极峰前。

    随后，那‘疯子’的身影直接被叶枫右臂上的一道灵光轰的倒飞了出去。

    塔姆：“……”

    这特么！！！

    两名小弟：“！！！”

    奥恩看傻了，咔咔挠头：“老大，你刚才说什么？”

    “闭嘴！”浩克使劲揉了揉眼睛：“那个云罗，力气好大啊……”

    ……

    无极峰前。

    那长包裹的身影倒飞在了半空，自己都没有搞清楚生了什么？

    一双惨白的眼睛在长之中探了出来，看着这个世界天旋地转。

    啥选手啊？

    上来就干？这么凶残的么？

    他转了好多个圈，全身的仙能以最快的度调动起来，一双白眼仁飞快的变得血红，一股可怕的疯狂战意如决堤江海，肆虐出来。

    “呵呵呵……哈哈哈……哈哈哈哈~”

    疯狂的大笑，震得天地颤抖。

    飘扬的长下面，是一张满是伤痕的沧桑脸庞。

    “没想到……”他开口，声音好像被千万柄锉刀磨过一般难听，却充满了令人压抑的威势：“竟然有人敢主动来挑衅本大爷……哈哈哈……来来，不管你是谁，今天让我们来好好战个……卧槽！小子你别跑！”

    话没说完，他就看到那入口处，三道身影正一溜烟的朝无极峰里蹿，哪有半点跟他打架的意思。

    疯子一口气差点没喘上来。

    这到底啥选手啊？

    出场那么霸气，第二秒就溜了？

    他嘴角一咧，脸上的刀疤好像一条条蜈蚣般的开始扭曲：“想进去？做梦吧，哈哈哈~”

    只见他伸出右手，猛地一握。

    那入口处的空间仿佛变成了一条曲折的时空通道，三道身影化成流光冲了进去，竟是从另外的方向飞出了无极峰外。

    “我擦？”

    肖遥睁大了眼睛：“这里还有须弥法阵？”

    “呵呵。”叶枫右手直接凝出了始源短剑：“看来不打败这个家伙当真是进不去了。”

    “哈哈哈！”那疯子长

    （本章未完，请翻页）

    激荡：“三个小家伙，既然来了，就好好陪大爷乐呵乐呵吧！”

    嗡的一声。

    他的身形向三人激射而来。

    度之快，划破苍空。

    肖遥第一时间祭出了自己的大暗黑天，恐怖的征引仙能向外弹射一切物体，想要先减缓对方靠近的度。

    可是，他没有想到那疯子的身形在大暗黑天中竟是没有受到太大的影响，对方体表那隆隆的命道仙能竟是犹如一件阻拦一切的盔甲，让他直直来到了三人面前。

    “嘿嘿，征引仙能……可惜，不够强啊！”

    疯子一拳轰下，仿佛世界崩塌，可怕的拳力瞬间将三人所在的空间打碎。

    与此同时，一面巨大的时空金轮悬浮九天，将疯子的全稍稍减缓，使得叶枫三人得以及时的闪出对方的拳势范围。

    饶是如此。

    疯子一拳，还是轰的肖遥的衣衫撕裂，叶枫的带断开，一头长，飘扬在了空中。

    “小丫头，退后！”

    肖遥咬着牙，已经知道了对手的可怕。

    叶枫面色却是带着丝丝兴奋：“不，你们两个都退后。”

    肖遥：“！！！”

    “靠，云罗你说啥！”

    唰。

    话音未落，叶枫的身形已经冲了上去，度激快，把他的声音都拉得变了形。

    “保~护~好~若笙！”

    “你妹！”

    肖遥嘴上骂着，身形却真的没动，只见叶枫右手的始源短剑上溢出凛凛剑气，一剑刺出，便是断了红尘苍生！

    剑断红尘！

    银白色的剑光铺天盖地，恐怖的剑意仿佛成了这世间的一切。

    远处。

    托尔被叶枫的剑芒所震慑：“老大，那小子右手的是什么剑啊！怕是要比大祭司手中的那骨剑还要锋利吧……”

    “有啥用！”塔姆眼中也闪烁着震惊的光芒，却还是皱着眉头：“那剑虽然厉害，但云罗的修为太低了，那疯子的肉身……你们又不是没领教过！”

    是啊是啊。

    两个小弟悻悻点头。

    ……

    噗嗤。

    空气中，利刃贯体的声音分外刺耳。

    叶枫，一剑洞穿了疯子的右手，直直刺入了对方的右臂，可没想疯子不痛反笑：“哈哈哈，好剑！好痛！好过瘾啊！”

    格拉。

    对方竟是生生用整条右臂里的筋肉锁住了叶枫的剑刃，用力一扯，将叶枫连人带剑扯到了自己面前。

    “小子！能够使出这半吊子始源兵器，你很有料啊！本大爷就喜欢弄死你们这种前途无量的年轻人，哈哈哈！”

    轰。

    又是一拳，直奔叶枫脑门而来。

    可叶枫被锁在空中，脸上却是没有半点惊惶，甚至看着疯子的拳头，微微一笑。

    “小心！”

    “啥？”

    疯子一愣，身后，突然从虚空之中就开出一辆飞车，狠狠的撞在了疯子的后腰，巨大的力道将叶枫甩飞出去，急的飞车一直顶着疯子的身躯，在空中冲出了千米。

    “哈哈哈！”黑球儿在飞车了里握着方向盘大笑：“好过瘾啊！”

    （本章完）

第一千一百三十二章 群雄赶至

可是黑球儿话音未落，就觉得自己的飞车猛的被一股大力顶住，随后整个车窗外的世界开始倾斜，车身被人生生的举了起来。

    “哎哎哎！我去！”

    黑球儿看到了车头前面一张张狂大笑的脸。

    那疯子一双血红的眼睛好像要吃人一般，盯着黑球儿全身的毛都竖了起来：

    “妈的，大爷这辈子最讨厌外面那些‘科技’的玩意儿，给我滚！”

    黑球儿只觉的一阵天旋地转，整个人都跟云磁神龙一起在空中飞快得翻腾起来。

    叶枫，在旁将这一幕看得清清楚楚。

    疯子的一双胳膊犹如擎天的柱子，两只手掌更似鹰爪，直接抓透了飞车的前盖，将整俩飞车甩飞了出去。

    但他似乎并不慌张，眼中战意更隆，挥手一甩，再召唤出了一道灵光。

    “欠欠！”

    “来嘞！”

    那灵光迎风长大，先是化成了一只毛茸茸的可爱团子，随后兽吼震颤天下，裂天兽的盖世凶威肆虐全场。

    “吼！！”欠欠现在每次出场都有一种天地被他踩在脚下的赶脚：“那什么疯子，过来吃你虫爷一拳！”

    轰。

    一拳过去，天地暗沉，拳风如雷，将无极峰的大阵屏障都衬得黯然失色。

    “哈哈！来得好！”

    那疯子的一头长发被拳风吹起，脸上的每一道疤痕都兴奋的发红：“终于来了一个能让本大爷看得上的了，小家伙，来，看看你的拳头有多硬。”

    也是一拳过来，破碎虚空，真正演绎了什么是肉身力量的极致。

    一息后。

    两只拳头撞在了一起。

    一时间，竟是没有声音波浪肆虐开来。

    但是，旁边无论是叶枫还是车里的黑球儿，还是更远处的肖遥、塔姆，全都露出了凝重的神色。

    后退！

    这一个念头之后，只见空中竟是生生的被轰出了一道巨大的空间旋涡。

    那是两股至刚至强的力量碰撞之后无处宣泄的纠缠，可怕的力量不仅没有向四周辐射，反倒成了吞噬一切的黑洞，将所有人开始向中吸了过来。

    “卧槽！”

    肖遥催动征引仙能，才勉强将自己与李若笙稳住了身形：“这两个家伙的力气他娘的有点不讲道理了！就算是肖战只怕一拳也就是这个程度！”

    “老大！”

    更远

    一点，托尔与奥恩更是已经被吸飞在了半空，全靠死死抓住自家老大的头发。

    “喂！”塔姆觉得自己的头皮都快要被扯掉了：“你们特么的松手啊！”

    “老大！不能松啊！”

    “再不松我头发都没了！”

    嗞啦。

    结果，吸力真的太大。

    塔姆的头皮也没练过，就见奥恩跟托尔一人手里抓着一撮毛，满脸绝望的朝着空中那巨大的黑洞飞了过去。

    “奶奶个熊！”

    塔姆疼的直抽抽，但还是咬牙切齿的跟了上去：“这下想不打都不行了，你们两个小兔崽子，给我干啊！”

    干！

    轰！

    空中只接腾起了三条血色蛟龙。

    擎天一族，肉身至强，全力催动，当真好似三柄血刀，划破了长空。

    ……

    还有，黑球儿好容易在空中稳住了飞车的身形。

    车厢里面，传来了叶枫的声音：“球儿，看你的了！”

    好！

    黑球儿兴奋的搓了搓小爪子，按下了车厢里面的一个按钮。

    唰。

    整个云磁神龙的车身开始了变化，竟是于几息之间化成了一尊威风凛凛的战争傀儡。

    只见这傀儡的外壳全部用曾经的战神傀儡的外壳拼接起来，坚硬无比，身躯之内一道道全新设计过的能量管道传输着雄浑的能量，声势威能，堪比足足的二境仙王。

    “冲啊！”

    黑球儿在驾驶舱里一推操作杆，这尊全新的飞车傀儡的眼睛冒出冷冷的红光，一记冲拳，其威能同样沉重得仿佛砸碎了整个天空。

    一时间，除了叶枫之外。

    所有人都施展出了自身最强的力量，轰向了那拳力纠缠的中心，再配上虚欠欠如今霸道蛮横的拳风，誓要一击将那守卫无极峰的疯子强者一举拿下。

    轰隆隆。

    片刻后。

    一道冲天的而起的能量光芒照亮了天空。

    不仅无极峰为之震动，就连附近所有创界山里参与试炼的天骄们都被纷纷惊动。

    ……

    “那是什么！”

    李万然在一片雷海之中傲然而立，望着天边那冲天的灵光，微微眯起了眼睛。

    一念之间，他身边便有数道身影直直朝着无极峰的方向冲了过去。

    “少

    爷！”

    片刻之后，便有人过来回报：“是有人在挑战无极峰的守门人！”

    “什么？”李万然瞳孔猛地一缩，二话不说的就朝着无极峰的方向冲了过去。

    ……

    与此同时。

    肖战与李若笙正站在一座高峰之上，感受到了远处传来的能量波动。

    “大人……”李若云的眼神一阵闪烁：“似乎……是他们……”

    “我知道。”

    肖战身边，已经有数道身影朝着无极峰的方向飞了过去。

    空气中，隐隐还能够听到那些人的议论。

    “是谁啊？这么不长眼，竟然敢去挑战无极峰的那个老疯子？”

    “不知道啊，赶紧去凑凑热闹！”

    “有啥好看的，不是找死吗？连肖战都打不过的人，谁有那个本事啊……”

    “大人……”李若云低着头：“我们……要去吗？”

    “你觉得呢？”肖战背着身子，似乎没有听出李若云语气中的恳求。

    “大人……”李若云深吸了一口气，正准备说出心中的想法，肖战却是已经缓缓的腾空而起。

    “不管怎样……我们总得去看看肖遥跟若笙的状况吧！”

    说完，肖战化成一条血色长虹，同样划过了天际。

    ……

    越来越多的人朝着无极峰的方向汇聚过来。

    谁都想要知道到底是哪个不要命的家伙敢来挑战无极峰。

    而这其中，又以万紫琅一行人蹿得最快。

    此刻，万紫琅脚下踩着一道金色光轮，风驰电掣的奔向那无极峰的入口，一路上，但凡有靠近他千米之内的人尽皆被他的仙能轰击的四散逃窜，人们纵然心中有怒，却是也不敢得罪抱紧了大腿的光之岛少爷。

    “哈哈哈！”万紫琅从未如此爽快，哪怕家族为了他这次能够安全出入创界山耗费了难以想象的财富才请动了无殇少主，这对他来说都不重要。

    “一群没有自知之明的家伙，就凭你们也配来闯这创界山？”

    他只见远处那耸立云端的山峰越来越近，一双眼睛睁得老大，但当他真正赶到创界山的入口处时，眼前的景象却是令他一愣。

    “恩？什么情况？”

第一千一百三十三章 三族遗宝

人呢？

    万紫琅瞪大了眼睛。

    就看到那入口处只有长发的身影稳稳盘坐，哪里还有方才冲天而起的灵光？

    “喂！”他缓缓的靠近：“老疯子！刚才在这里战斗的人呢？”

    “进去了！”

    疯子抬头，嘴角兀自带着淡淡的血迹，但是一双血红的眼睛还是充满了精气神：“嘿嘿，今天真是热闹啊，刚刚走了一批小崽子，又来了一批。”

    他缓缓站起身子。

    周围的人们直接被吓得后退了好几百米。

    “哈哈！一群孬种！”疯子看着面前的人群：“比刚才那群小子差远了，来来来，既然来了，那就好好陪大爷玩一场吧！”

    嗡。

    话音未落，他的身形已经冲向了万紫琅。

    疯子之所以叫疯子，就是不讲道理，上来就是干！

    “你！！”

    万紫琅哪里见过如此人物，惊得连连后退，可一道身影轻轻一步，已经挡在了他的身前。

    卧槽！

    只见那疯子竟是生生的刹住了身形，红眼仁直接变白，用一种不可思议的目光看着面前的人。

    “你……”

    嘭！

    话没说完，那带着银白面具的无殇少主直接出手。

    没有看清楚他的动作，就见疯子整个人直接倒飞了出去，哇的一口喷出了鲜血。

    “我的天啊！”

    “那老疯子直接被打飞了？”

    人们惊呼：“也难怪，据说那疯子也就是二境巅峰的水准，这位可是达到了三境，根本就不在一个级别啊！”

    李万然，肖战，此刻都隐藏在人群之中，脸色凝沉的看着这一切。

    如果那位无殇少主真的达到了三境水准，那这一次的创界山试炼，当真堪称无敌。

    空中。

    老疯子飞出了千米，才堪堪稳住了身形。

    他的胸口，凹陷下去一个清晰的掌印，倒也还不致命，但他眼神中的光芒却是闪烁不定：“嘿嘿……”

    他想笑，却是笑了一半，暗淡了下来：“我……”

    “现在，可以进去了吗？”

    远远的，无殇少主双手背在身后，缓缓开口。

    “哈哈！哈哈哈！真他娘的混蛋！”

    老疯子仰天大笑，随后整个人似乎收起了全部仙能，任由自己从万米高空直直的跌落下去。

    “我不知道……我被打昏了，啥也看不见，啥也不知道……哈哈……你们非要进去那里送死的话，随便，哈哈哈！”

    无极峰悬浮在创界山巅峰，他这一摔，不知道到了何处深渊，人们见他渺小的身形消失在了云层深处，便是再也没有了动静。

    “呸！真特么的是个疯子！”

    万紫琅冷冷的淬了一口，直接催动脚下的光轮：“少团长，还等什么，请吧！”

    无殇少主，没有理会，径直迈开了脚步。

    脚步很轻，每一步都踏碎了天，根本没有人敢跟在这位的身后，一直到万紫琅小队与万家的几支队伍进入无极峰后，其

    （本章未完，请翻页）

    他人才一窝蜂的冲向了无极峰入口。

    “冲啊！难得这次无极峰打开，赶紧进去啊！”

    “听说里面有九大仙能各自最强的仙兽，猎杀一只，说不定就可以直接突破了！”

    “指不定还能找到了一些遗迹秘宝啥的……”

    “做梦吧，就凭你们，能活着出来就不错了！”

    人声鼎沸，流光密集。

    有时候人就是这样，一个人犯傻，大伙都知道他傻，但是当一群人犯傻的时候，人们就会忘了自己在犯傻。

    待到几息过后，入口外面只剩下了两队人马。

    李万然，远远的看着肖战，做出了一个邀请的手势：“肖兄，怎么了，请啊？”

    “呵呵。”肖战邪邪一笑：“李兄怎么不请？”

    李万然脸上的笑容颇为轻蔑：“我只是替那些人感到悲哀，难道他们觉得这无极峰没有了守门人，就是他们可以随便踏入的地方么？那老疯子看起来是在阻拦他们，其实，何尝不是在保护他们啊！”

    “哈哈！李兄高见！”肖战说着迈动了脚步：“您在这儿继续感叹人生吧，我先进去了！”

    说完，肖战将身后的李若云包裹起来，化成流光也没入了无极峰中。

    李万然，则是看到周围确实没有人了之后，身形一动，竟是没有进入无极峰，而是向着下方直直坠落了下去。

    “万然拜见太祖大人！”

    无极峰下方的一片泥地上，李万然直接跪在了老疯子的身旁，态度恭敬无比。

    “哼！”

    一道能量屏障将两人包裹了起来。

    老疯子眼睛直勾勾的看着天上的无极峰，一副不想搭理李万然的样子：“怎么？上一次大爷说得还不够清楚吗？我跟李家再也没有半点关系，你他妈再来烦我，我就弄死你！”

    “万然不敢！”李万然满脸的恭敬：“太祖的话，万然一直放在心上，所以方才也不敢与太祖相认。”

    “行了，那就滚吧！”

    “太祖……”

    “特么还有什么事啊？”

    李万然犹豫了一下：“圣殿，终于决定要对三大家族动手了……这次让我们自相残杀，根本就是为了削弱三大家族年轻一代的潜力，让我们永远……给他们做狗！”

    老疯子脸上的伤疤抖了一下，裂开嘴笑得满脸讥讽：“哈哈哈？你们到现再才知道吗？圣殿的那群混蛋都是吃人不吐骨头的魔鬼，当初若非那几个老王八蛋非要归顺，也不至于……哈哈哈……算了，说这些有个鸟用，那你来找我是想要干啥？”

    “太祖，这次万然想去无极峰中取出三族遗宝！”

    恩？

    老疯子在泥土里的手掌猛的一握，整个人弹了起来：“你说什么？”

    李万然的目光无比坚定：“老祖，圣殿的人根本不会想到以我们的实力敢去追寻三族的遗宝，这也是李家最后的机会！只要能带回那件东西，我们便有了能与圣殿抗衡的资本！”

    “废话！”老疯子冷冷嗤笑：“你说取就取啊，你以为圣殿搞了一堆变态的家伙关在无极峰里是为了什么？还有你不要忘了，你们所做的一切上面都有人盯着呢，我把你遮起来到没啥，你看看你要是敢靠近那地方试试，会不会直接有人出来弄死你！”

    “所以万然特来恳请前辈出手。”李万然猛地抬头：“家族已

    （本章未完，请翻页）

    到生死存亡之际，还请前辈念在同族同根之情，助万然成事！”

    咣。

    李万然重重一头砸在地上，回答他的，是许久的沉默。

    轰。

    这时，空中的无极峰里，已经传来阵阵的仙能波动。

    “开始了啊……”老疯子嘴里喃喃：“那家伙所说的天地大变，终于开始了啊……”

    “太祖？您说什么？”

    “哈哈哈！管他娘的！”老疯子站了起来，一头的长发开始在风中飘零消散，片刻间竟是变成了一头精干的短发，他脸上的疤痕也消失不见，成了一位看起来英姿飒爽的中年大叔：“我【李敖】在这儿给神殿巴巴得当了几万年的看门狗，也当腻了，小子，走吧！”

    李万然露出狂喜的表情：“多谢太祖成全！”

    “哎？你不要搞错了哦！”李敖对着李万然晃了晃手指：“本大爷这次可不是因为你才去玩命的！”

    “什么？”

    “嘿嘿。”李敖脑海中浮现的是方才那六道身影，尤其是那手持始源短剑的白衣青年，更是让他嘴角露出了一抹惨淡的笑容：“李万然啊……李家，能不能继续存在早已经不关本大爷的事……但圣殿那群混蛋，总要有人能去收拾他们才行，你，还差得远啊，哈哈哈！”

    说完。

    李敖双脚一蹬。

    他脚下所在的这座山峰直接被踩爆，整个人激射向了无极峰。

    剩下李万然，茫然的看着李敖的身影消失，脸上的表情渐渐变得不甘起来。

    他握紧了拳头：“只要有我在……李家，就永远会是李家！！”

    ……

    轰！

    嘭嘭！

    一道道巨大的仙能波动从身后不断传来。

    叶枫开车云磁神龙，开启隐身模式，载着肖遥跟李若笙，车顶上驮着塔姆三人，悠悠的在无极峰中飞行。

    嗡！

    一道身形直直从车身旁边飞了过去，吓得托尔整个人都一哆嗦：

    “老大，这头开明兽我，我们打不过啊！”

    “急什么！”塔姆擦了擦头上的汗：“这头打不过我们可以找下一只嘛！”

    “可是老大……”奥恩挠了挠头：“咱们进来都好一会儿了，好像遇到的仙兽都打不过啊！”

    塔姆：“……”

    特么的老子知道！

    “哈哈哈！”车厢里面，肖遥的笑声传了出来：“我说你们三个根本就不该进来啊，要不是有我云兄的飞车，怕是这会儿就已经被这些仙兽拍碎了喂！”

    “你放屁！”塔姆一脸不服气的样子：“我们只是没找到合适的目标！”

    “没事，你们慢慢找，我们前面马上就到了，到时候各走各路哎！”

    塔姆三人顿时就不淡定了。

    尼玛。

    在这种地方各走各路，那不是找死吗？

    可就在这时，忽然，    整个云磁神龙剧烈的震了一下。

    旁边，一座山峰般大小的巨影覆盖了天空，向着这边一步步的震颤走来。

    （本章完）

    『加入书签，方便阅读』

第一千一百三十四章 五行苍吠

“我的姥姥！那是什么？”

    肖遥几乎要把头仰到直角才能看清那头巨大怪物的头，那是一尊无比庞大的石灵，全身散发着浓浓的五行仙能，尤其是土之仙能雄浑如山海，仅仅靠在旁边都仿佛自己陷入了一片泥泞沙海之中，难以前行。

    “那是【五行兽——苍吠】！”

    塔姆全身的汗毛都在颤抖，不知是兴奋还是害怕：“来了，来了，九头最强的仙兽终于现身了！”

    嘭！嘭嘭！

    两句话的功夫，苍吠已经越过了云磁神龙，似乎并没有注意到隐藏在虚空中的叶枫等人，直直迎向了那些从入口处匆匆进来的选手们！

    小心！

    几百名选手在苍吠面前就好像巨象面前的蚂蚁，连那惊呼声都显得那般不起眼。

    嗷~~

    苍吠张开了那好像山洼一般的巨嘴，发出了一声兴奋的咆哮，一时间，整个无极峰都随之震颤起来。

    那巨大的音波悠悠传播开来，不仅令选手们头昏脑涨，更是惊动了那些隐藏在无极峰深处的可怕存在们。

    一双双可怕的眼睛从沉睡中苏醒。

    一道道恐怖的仙能弥漫冲天。

    原本沉寂的无极峰即将成为那些无知狂妄者们的修罗场。

    轰。

    随后，苍吠一只巨大的手掌从天而降，直直呼向了下方正在行进中的一队三人小组。

    “小心！”

    小组的首领，乃是一位手持青锋的异族剑修，虽不似人形，但手中长剑上的盈盈剑气激荡出来，倒也有斩天斩地的不世锋芒。

    面对空中苍吠的巨大手掌，这名剑修一咬牙，喷了一口精血于剑身之上，将整把长剑幻化成了几十米长，好似一尊挥舞的巨塔，狠狠的斩向了头顶。

    剑芒断天。

    那血红的光芒竟是毫不费力斩断了苍吠的巨大手掌，那只犹如小山一般的举手轰隆隆的坠落下来，在地上摔成了无数碎石。

    “哈……哈哈！我斩断他的手了！我斩断那家伙的手了！”

    那剑修一脸狂喜：“哈哈哈！什么仙兽，也不过如此嘛！”

    可就在这时，他身后的两名组员突然惊呼起来：“大哥，小心！”

    什么！

    剑修还没有反应过来，就被一道手臂粗细的藤蔓穿过了胸膛，鲜血直直飚飞在了半空。

    “这……这不可能……”

    他临死前拼命的扭过头来，就见方才地上的那些碎石已经变成了一只只五行仙灵，那刺穿他的乃是一只可怕的木灵，召唤出嗜血的藤蔓将他送入了黄泉。

    “跑啊！”

    剑修临死前只来得及发出最后的呼喊，就被一条条的藤蔓包裹起来，吸干了全部的精血仙能。

    而那苍吠的可怕之处，这才缓缓显露出了一些端倪。

    他的身子根本没有所谓的形状，只是一团巨大的仙能能量组合体，所有被切分下来的碎块都可以变成不同的五行精灵，而且——

    每一只都无比强大！

    那剑修的一剑，好像开启了地狱的魔门，所有碎裂在地上的碎石都变成了一只只强大的五行精灵，数量足有成千上

    万，张开了魔爪，冲向了前来试炼的选手大军。

    “大家小心！”

    “战啊！”

    人们从未见过如此强大的五行怪兽，便是那些已经突破了五行极境的选手们，也无法想象这世上怎么会有东西能够将这么多种的五行能量全部修炼到这般境界。

    一时间，就见无极峰的入口处电闪雷鸣，木生水长，大地崩裂，火海丛生，犹如炼狱。

    一声声惨叫，一阵阵轰鸣不断的向四周辐射开来，隐隐传入了云磁神龙之内。

    “哇！打得好惨啊！”

    肖遥看着背后那各色爆破的仙芒，忍不住吐了吐舌头。

    这时，塔姆三人已经自觉的钻进了车里，因为‘擎天族’身形高大的缘故，车厢里多了他们三个也并不显得拥挤。

    “那可是苍吠啊！”塔姆进来以后还是一副心有余悸的样子：“在我们部落的记载中，五行仙兽苍吠是九大仙兽里最难缠的一个，那群人怕是都要遭殃喽！”

    “你们还记载了这个？”李若笙好奇的偏过了头：“你们为什么会对这里的情况这么了解啊？”

    “那我哪知道！”塔姆眨了眨眼：“老祖宗们似乎很久以前就知道无极峰还有里面这些怪物的存在，当年浩克勇士也是凭借着这些记录，在这里面斩杀了一头仙兽，才得到勇士之证的。”

    “他杀了哪头啊？”

    “是最厉害的吗？”

    人们纷纷好奇。

    “咳咳……”塔姆脸色微微有些发红：“杀的是念道仙兽——归思，非要说的话，那是一头念力无比强大，但是肉身比较脆弱的仙兽，浩克大人趁她睡觉的时候……”

    “哦~~”叶枫点了点头：“就是偷袭了一头最弱的呗？”

    塔姆：“……”

    虽然这是事实，但是这么直白的说出来以后真的没人愿意跟你做朋友了啊！

    ……

    云磁神龙继续前行。

    一路上，他们再也没有看到有其他小型仙兽的影子出没。

    仿佛九大仙兽苏醒以后，其他的小兽就已经藏了起来，知道这里不再是属于他们的舞台。

    叶枫继续问道：“要这么说的话，九大仙兽死了一只，还剩八只，都分布在哪里？”

    塔姆还真知道：“根据族里的记载，这九只仙兽彼此都有各自的领地，平日里互不侵犯。苍吠最喜杀戮吞噬，住在距山峰入口最近的地方，而其余的分布在……”

    说话间，塔姆从怀里掏出了一张地图，还没打开就被肖遥一把夺了过去。

    “我靠！你们竟然还有无极峰里的地图，过分了啊！”

    “哎！别，那可是族里传下的宝贝！”

    肖遥哪管你这个，打开一看，目光便聚集到了其中的某处：“云罗啊，你看，这啥地方，周围竟然围了四头怪物！”

    恩？

    叶枫探过脑袋来一瞅，果然，在无极峰最中心的一片汪洋大湖四周，标注了四头仙兽的图案，那对仙兽的描绘虽然很是粗犷，但旁边的注释却是令人头皮有些发麻。

    征引仙兽——穷黄！

    光影仙兽——无明！

    时之仙兽——流兮！

    还有混沌仙兽——饕渊！

    “全是最难缠的仙能啊！”肖遥一个劲的在嘬牙花：“无极峰里最恐怖的地方怕就是这里了，云罗，咱们得绕开这湖~~~湖~~~哎~~卧槽，你加速什么！”

    肖遥整个人都差点被按在靠背上。

    只见叶枫直接将云磁神龙加速成了一道闪电，直直就冲着无极峰中央的方向去了。

    “卧槽！”

    这下车里的人都急了。

    “云罗，你疯了，都说了那里有四头至强仙兽，你还去送死？”

    “大哥，刹车，刹车啊！”

    叶枫仿佛根本没有听到他们说话一般，依旧把车开得风驰电掣，头也不回的说了一嘴：“你们有没有想过，为啥那四头最厉害的仙兽会围着那座湖住着？”

    一句话，就让肖遥眼睛一亮：“云罗，你是说？那湖里面有宝贝？”

    “不然呢？”叶枫的目光闪烁着很熟悉的贼光：“能让四头至强仙兽都动心的，绝不会是什么普通货色。”

    “你想多了吧，云兄弟！”

    旁边塔姆好不容易把地图抢回来，小心翼翼的收了起来：“这些仙兽虽然是无极峰里最强的，但最厉害的也不过就是四道极境的水准……”

    言下之意，真要有什么天地至宝，早就被几大家族的至强者们或者至高圣殿的大人们搜寻带走了。

    “或许吧……”

    叶枫目光灼灼的点了点头：“但四头仙兽都选择在那湖边驻扎，不说别的，这湖绝对是一处对修行大有裨益的洞天福地，有云磁神龙的隐身功能，咱们过去看看不会出岔子的！”

    也成吧……

    毕竟这会儿人们都见识到了云磁神龙这堪称变态的隐身能力，刚才既然能够瞒过苍吠，就去那湖边转转应该也没啥问题。

    于是，就见虚空中一道波澜直飞苍穹，远远抛下了身后众人，向着无极峰深处去了。

    ……

    与此同时。

    入口处，选手大军们与苍吠的战斗正来到关键的时刻。

    虽然苍吠本身十分强大，但是他将身躯分成了成千上万个部分之后，每一部分终究无法媲美本体。

    在经过一开始的慌乱之后，人们似乎渐渐找到了应对的办法，开始以小队为单位，与那些五行元素纠缠起来。

    毕竟，能够进入创界山都已经是整个始源界中年青一代的人杰，每一队的三人，更是按照不同仙能的配置合理组合，在有序的安排下，还是能够与单纯的五行元素抗衡。

    而这其中最耀眼的，莫过于光之岛、肖族与李家的三队人马。

    万紫琅在这乱世之中一马当先的冲在前面，不，应该是说那位无殇少主冲在前面，罕见的，那些五行元素竟是没有上前阻拦，仿佛就连苍吠都不愿意招惹这位带着面具的恐怖杀神。

    而肖战与李万然，也是纷纷祭出了自己的神通，从茫茫多的五行元素包裹中突围而出。

    等到大约两个时辰过后。

    山谷入口处的战事才宣告结束，第一批冲进来的几百名选手在付出了将近一半生命的代价后，逃走了两百多人，最终还是有一百多人冲进了这片极少有人踏足的无极峰深处。

第一千一百三十五章 可怕对手

待到一切平静下来之后，忽然，一阵悉索动静。

    那些曾经以为被选手们打散了的五行元素纷纷浮现出来，重新凝聚成了一块块大小不一的碎石，最后重新拼接成了苍吠的身躯。

    这一次，没有山岳般高大，只是两米多高的一座的石人，睁着一双满是烟尘的眼睛，看向了旁边的一道人影。

    “放这么多人进来，你不怕那些人找你麻烦么？”

    “哈哈哈！”李敖的笑声响起，缓缓走了过来：“这么多年了，怕有用吗？今天，本大爷倒是想给他们找点麻烦！”

    哗啦啦。

    苍吠身上的碎石纷纷一震：“你，想要做什么？”

    “你觉得呢？”李敖脸上的笑容好像一头准备搏命的野兽：“当年那些家伙欠我们，我想让他们还回来！”

    “你疯了么？”苍吠的声音颤抖起来：“若是我们有那个本事，又怎么会被囚禁在这里？”

    “哈哈哈哈！”李敖大笑，笑声苍凉：“我们是没有……但是这一次，我在那个小子的身上，看到了希望！”

    “那个坐在飞车里的小子？”

    “你看到了？”

    “是个有意思的小子，便想让里面那些家伙也见一见……不过就凭他，真的可以？”

    “不试试怎么知道？”李敖纵身跳上了苍吠的肩膀：“那咱们快点吧，要不然那小子还真以为自己的飞车有多么厉害……碰到那几个坏脾气的，说不定直接就给拍碎了！”

    “呵呵。”苍吠微微一笑：“说得未免太严重了，那些家伙一般情况下也总是会讲些道理的。”

    李敖看了看下面的一地尸体，心说你们讲道理的方式真特别。

    他微微顿了一下：“可是，这次他们遇到的不是‘一般’的选手啊……”

    ……

    “无极峰开启了。”

    创界山茫茫虚空之中，那个威严声音缓缓的开口，语气里有一丝轻蔑：“一群不知死活的年轻人，不过这样倒是死得更快了。”

    “呵呵。”那个温柔声音缓缓接道：“殿主大人这话就有些不近情理了，终究他们都是始源界的子民。”

    “废话！”威严声音嗤笑：“本殿就是看不惯你这惺惺作态的模样！怎么，修改规则，让他们自相残杀的人难道不是你吗？”

    “呵呵。”那个声音依旧在笑：“上位者心存悲悯总是对的，毕竟那不过只是一些可怜的蝼蚁……但若是蝼蚁心存着不该有的想法，那就要敲打敲打了。嗯？”

    忽然，那个温柔声音发出了惊疑：“有人朝着堕仙湖去了！”

    “凑巧吧！”威严声音毫不在意道：“就算有人去了，也会被那几只小狗撕碎的……”

    “去的人是云罗……”

    一句话，让威严声音明显顿了一下：“又是那小子！”

    “这个云罗似乎知道得比我们想象的要多啊……自他进入创界山后就一路直奔堕仙湖，莫非他知道里面埋藏了……”

    “怎么可能！”威严声音冷冷道：“那里被你我共同布下进制，就凭那几个小家伙怎么可能发现里面的东西……”

    “呵呵，小家伙们不知道…

    …难免那些老家伙们不动心思！李敖也已经朝着那里去了！”

    “哈哈哈！那傻子当初本殿饶他一命，静不老老实实的当一条看门狗，竟然还敢乱动么！我看，他是活腻了！”

    说着，仿佛有一道能量自虚空之中弥漫出来，传向了远方：“你们两个听着……无论有谁敢靠近堕仙湖，让他们死无葬身之地！”

    吼！

    无尽虚空之外，回应的是一阵令天地颤栗的兽吼，以及一声冷冷的人声：“是，大人！”

    ……

    到了！

    云磁神龙缓缓的悬浮在空中，千米之外，一片大泽好像天空的镜子铺在山洼之中。

    “这就是堕仙湖啊！”塔姆手里捧着那张地图：“啧啧啧，当年连浩克勇士都不敢靠近的地方……”

    “嘘…”边上托尔紧张得满头都是汗：“老大，小声点啊……咱们现在可是在饕渊的地盘上，那头怪物吞尽一切，要是被发现了可就完了。”

    “哈哈，放心啦！”肖遥在座位上翘着二郎腿：“要是发现早就发现了，对不对，云罗……卧槽！！”

    话音未落，忽然叶枫猛打方向，整个云磁神龙朝旁边一歪，一车人都被甩的失去了平衡。

    “搞毛啊！”肖遥一个劲推开自己怀里的李若笙：“喂！臭丫头，大家熟归熟，你再这样吃我豆腐我生气了啊！”

    “我们被发现了！”

    叶枫冷声一喝，随后一挥手，所有人被传送到了车外，只见三道身影立在不远处的地方，为首的正是万紫琅那张不可一世的笑脸。

    “哈哈哈，终于抓到你们了！云罗，肖遥！！”

    “靠！”肖遥不解道：“这小子怎么抓到咱们的？”

    “不是他！”叶枫看向了万紫琅身后的那人，那张银白色的面具下面，仿佛藏了两潭死水一般，让叶枫的心里微微一寒：“是他……”

    无殇少主！

    这家伙是怎么找到自己的？

    叶枫许久未曾有过这种不安的感觉，却听到那万紫琅还在聒噪：

    “哎？没想到你们这两个废物竟然还有同伙啊？那三个矮子……你们是来找死的么?”

    “你说啥？”

    塔姆来自擎天族，最听不得的就是‘矮子’这两个字，当下眼睛就红了，不过身后马上就被托尔跟奥恩给拉住：“老大，别冲动啊！那个好像就是什么无殇的少团长！”

    “少团长？什么少团长？”

    “就是测试的时候飞出三个球的家伙！”

    “卧槽！”

    塔姆就算记性再不好，对那一幕也是记忆犹新。

    踏踏实实的三境仙王，可不是开玩笑的。

    “哈哈哈！怎么了？矮子！”万紫琅看到塔姆那前后的表情，笑的更加开心：“本少爷叫你矮子有意见吗？有本事过来啊？矮子！矮子！矮子！！”

    尼玛~~

    塔姆额头上的青筋狂跳。

    这个万紫琅还真是把狗仗人势这个词儿演绎的淋漓尽致啊。

    可就在这个时候，那原本在后面的无殇少主突然向前走来，路过万紫

    琅的时候仙能外放，直接把后者推了一个趔趄。

    “你干什么！”万紫琅不明所以，大声叫道。

    “你挡我路了。”无殇少主身上的仙威已经腾起了数米之高，盯着叶枫，就像是一头已经呲出了牙齿的凶兽。

    “云罗，小心啊~~”

    肖遥已经站在了叶枫旁边：“那个家伙是冲着你来的。”

    “我知道。”

    叶枫心说根本记不得什么时候得罪了无殇，怎么会引来如此一位煞星，不过眼下根本不是思索这个的时候，对方竟然有本事发现自己的行踪，那么接下来一战只怕是在所难免了。

    不过……

    叶枫眼中灵光微微一转，有了计量。

    “这位就是无殇的少团长吧……”他对着对面拱手：“在下云罗，不知有何见教？”

    “我知道……你是云罗。”金属面具背后，那声音冰冷的没有一丝感情：“所以，你该死！”

    唰。

    下一瞬。

    叶枫身旁的时间流逝瞬间停滞。

    时之仙能极境！

    肖遥也被波及，整个人仿佛僵硬在了半空，但他体内征引仙能轰然而出，立刻撑破了所有一切能量的束缚，要带着叶枫冲出对方突如其来的杀手。

    但是，就在四周的时间结界被撑的爆开裂缝的时候，那无殇少主伸出右手微微一握，一股同样强大的征引仙能在两人外面形成了一只巨大的引力球，生生的把肖遥的征引仙能封闭在了里面，爆不出来。

    肖遥：“！！！”

    他这才记起，无殇少主之前在测试时显露出来的仙能极境便有征引仙能，显然，对方的极境仙能比他要强大的多！

    “云罗！”

    他看向叶枫，只见叶枫却仿佛已经被时之仙能完全束缚了一般，竟是一动不动。

    完蛋！！

    肖遥心中一慌，暗暗咒骂。

    自己也是太过大意，这下完全被封住了时间行动，想要动用底牌都做不到，只能任人宰割。

    与此同时，外面的李若笙直接掏出了战神手枪。

    “给我放开他们！”

    小姑娘厉声呼喝，开枪射击，奈何那手枪威力虽然可怕，却被万紫琅掏出了一面金属盾牌生生挡开。

    “哈哈哈！”万紫琅大笑：“臭丫头，你以为只有你李家买得起战神装备么？”

    他手上的金属盾牌化成了一只臂甲，紧紧贴在右臂上：“这是最新款的战神护臂，给我在旁边老实看着，今天是本少爷跟这两个小杂种之间的私人恩怨，没你李家的事儿……啊~~~”

    话没说完。

    万紫琅整个人就向前扑倒，滚地葫芦一般的飞了出去。

    他身后，塔姆伸着一只还散发着味道的大脚丫子，狠狠往地上啐了一口：“呸！什么玩意儿，老子要是怕了你们还怎么穿上浩克大人的那条短裤！！”

    “给我松开！”

    说完，他身形猛冲，化成血肉猛兽，直直轰向了一旁催动仙能无殇少主！

第一千一百三十六章 饕渊凶兽

可是，塔姆的身形忽然停在了半空。

    一股可怕的念力好像无形的囚笼，将他死死锁在了半空。

    可恶！

    塔姆身上的肌肉不断的隆起，但任凭他如何催动命道仙能极境，还是无法挪动分毫。

    仙王境界，每一道极境的领悟，差距便是犹如山海。

    “滚！”

    无殇少主一声冷叱，塔姆三人好像破布娃娃一般飞射出去，丝毫没有抵抗的力量。

    “哈哈哈！”

    万紫琅在后面笑得张狂，直接冲了过来：“来，让本公子送你们上路！”

    可他刚刚冲出不远，也被无殇少主的一道念力，直接弹飞。

    “你也滚！”

    这无殇少主的眼中仿佛只有叶枫的存在，其他人都不能触碰。

    “你！！”

    万紫琅在空中翻了好几个跟头，气急败坏：“你算是什么东西！不过是我万家雇来的一条狗，就算是你们无殇的团长见了我爹也得恭恭敬敬，你竟敢再三的对我无礼！！”

    咔。

    无殇少主站住了身形。

    “哼！怎么？知道怕了么？”他咬牙切齿道：“本公子现在命令你把那两个家伙送到我面前，然后滚到一边去！不然，你们休想从我万家再得到一毛钱的尾款！”

    下一秒。

    无殇少主深深的吸了一口气，转向了万紫琅：“我忍你已经很久了……”

    “什么？”

    万紫琅忽然感到一阵毛骨悚然。

    一股可怕的念力再次将他包裹，整个人再次动弹不得。

    “你，你要干什么？”万紫琅有些慌了，努力的挣扎，发现自己好像陷入了无尽深渊，几乎要窒息：“你，你放开我！少团长，你放开我！”

    格拉。

    无殇少主不仅没有松手，反而单手一握，可怕的征引仙能直接将万紫琅的胸骨捏的凹陷进去。

    噗！

    万紫琅吐出了一口血肉残渣：“不，不要……不要杀我……你不能……”

    无殇少主再次握紧了拳头。

    一声闷响。

    万紫琅整个肉身直接被捏成了一团肉饼

    ，死的不能再死。

    我的妈呀！！

    在他们身后，那名一同组队的万家子弟慌忙的想要逃窜，可是逃出去没有几步，就整个人炸开，成了空中的漫天血雨。

    凶残！

    任谁也没有想到，一直被万紫琅当成大腿的无殇少主竟是会如此干脆利落的杀掉自己的雇主。

    “喂！云罗！！”

    肖遥拼命的在无殇少主的时间冻结结界里挣扎：“你不会真的没招了吧？那家伙，是个疯子啊！”

    “嘘~”

    可叶枫，却是轻轻的嘘了一声：“别动！”

    “啥？”肖遥睁大了眼睛。

    合着你是故意不动的？

    “它来了！”

    “啥来了！”

    “它……”

    嗡。

    下方，猛地腾起一道黑光，深沉的好像清澈晴空中的一笔浓墨，宽阔得好似要吞噬这整片天地。

    混沌仙能！

    远处，原本准备发动二次进攻的塔姆三人慌得胸毛都要炸飞：“是饕渊来了！”

    吼~~

    一声震天动地的兽吼使得万里堕仙湖上掀起汹涌波涛，仿佛有一道无比愤怒的意志在向天地间宣泄着他的愤怒。

    “真是饕渊！”

    塔姆三人慌忙退却。

    他们再勇敢，也知道在绝对的实力面前，送死没有任何意义。

    同时，就见那黑光仿佛一张巨大的嘴巴，逐渐合拢，要将叶枫肖遥与对面的无殇少主全部吞噬进去。

    “我的妈呀！”托尔在旁边一个劲的擦汗：“老大，这就是饕渊么？它，到底是一头什么怪兽？”

    “饕渊，完全不是一般意义的仙兽！”塔姆早已经将地图里的记载记熟：“那是由无穷的愤怒与怨恨汇聚而成的恶念之源，一头融合了暗影深渊魔能的影兽！”

    “影子？”奥恩不可思议。

    “就是影子！”塔姆再次扯着兄弟们的头发，将二人带的更远了一些：“一只可以吞噬万物的影子！”

    说话间，巨大的黑影眼看要将那三人吞噬包裹，可就在这时，就见那无殇少主眼中的寒意好像两道利刃刺出，直直射穿了那道黑影。

    “死！”

    唰唰！

    两道化为了实质的目光直接刺穿了饕渊的身躯。

    这目光竟是由念道仙能与征引仙能融合而成，是为上境仙术一种，原本只是仙尊级别的手段，但在这位手中施展出来，有撕裂一切的神通，便是影子也不例外。

    吼！！

    这声兽吼，痛彻心扉，却更是充满了愤怒。

    空中那巨大的黑影逐渐开始凝聚缩小，变成了一头只有四米多高的巨兽，头部的位置几乎没有别的，只剩下一张巨大的嘴巴呲着牙齿，凶残的对着无殇少主。

    ……

    “什么！”

    在虚空深处，那两道意志几乎同时发出了惊呼。

    “那小子竟然能够伤到饕渊？”威严声音充满惊疑：“这个无殇少团长究竟是什么人？为何之前从未听过无殇出了如此可怕的年轻人？”

    “我也不知！”那温和声音也是少有的凝沉起来：“这人还不仅仅是普通的三境强者，能够轻易伤到饕渊，只怕他的实力还未真正显露出来！”

    “不可能！”威严声音冷冷道：“始源界年青一代的情况你我了如指掌，绝不可能出现这样的妖孽，除非……”

    “你是说？”两人同时想到了一种可能，随后语气都变得有些紧张起来。

    “混账！”威严声音骂道：“竟然有人敢把手伸到本殿这里来，简直岂有此理！”

    “你先不要着急下结论，那人究竟是何身份还不可知，我们暂且看看再说……况且，无明应该已经在路上了吧，以它的实力再加上饕渊足以让这些小家伙们……等等！那是什么！”

    话没说完，一向温文尔雅的那个温柔声音发出了远远比刚才还要吃惊的呼声：“那个云罗……他怎么！”

    威严声音更是爆炸起来：“这个小王八蛋，他竟然一直在装！”

    ……

    噗通！噗通！噗通！

    就在无殇少主与那头凶兽饕渊冷冷对峙的时候，脚下传来了三声水声。

    两声，是叶枫跟肖遥一前一后跳进了湖里。

    第三声，是一辆从虚空钻出来的飞车把李若笙装了进去，一头也栽入水中。

    剩下无殇少主跟饕渊彼此对视。

    两人：“……”

    搞特么什么毛线啊！

第一千一百三十七章 天陨七星

“想走！”

    无殇少主冷冷一咬牙，纵身冲向了堕仙湖，同时仙能狂涌，向湖水之中肆虐过去。

    但是，那原本无往不利的可怕仙能在碰到湖水之后，竟是莫名其妙的减弱了五成不止，仿佛这清澈的湖水天然的是一道屏障，阻碍仙能的流动施展。

    无殇少主身形一怔，还没有反应过来，身后，那头影兽饕渊就已经冲了过来，巨大的嘴巴拦腰咬了过来，一口就要咬在无殇少主的腰上。

    “畜牲！定！”

    可一道时间结界又在瞬间浮现，将饕渊定住，随后一只可怕的念能与征引双重仙能构成的小球浮现在饕渊面前，瞬间之间，没入了那漆黑的影子身躯体内。

    轰。

    随后。

    地裂天崩。

    可怕的巨爆仿佛要摧毁一切，号称无极峰中最强大的仙兽之一的饕渊直接被炸成漫天的黑色流光，在分解万物的征引仙能面前，便是它身为至强的混沌凶兽也不好使。

    “我滴娘哎~~”

    旁边，亲眼看到这一幕的塔姆三人身子都酥了。

    “老大，那家伙真的跟咱们是一代人么？徒手就把饕渊给灭了！”

    “灭……”塔姆嘴唇哆嗦着，还算镇定：“灭个屁！睁大你们的眼睛看好了，那是啥！”

    空中。

    那漫天飘散的流光漩涡般的汇聚起来，再次凝成了饕渊凶兽的本体。

    塔姆声音凝重：“饕渊从诞生之日起就是不死不灭的存在，混沌仙能，吞噬万物……这世上能杀它的人只怕还没出生呢！”

    “可它明显干不过那个面具男啊！”托尔眨巴着眼睛：“老大，咱们还不走吗？等面具男腾出手来，咱们就走不了了！”

    “也对！”塔姆一跺脚，不再迟疑：“走！”

    可就在他们转身的瞬间，却在背后看到了一张笑的邪气纵横的脸庞。

    肖战，一头红发，迎风飘扬，似乎没有看到不远处的战斗一般，只是盯着三个擎天族‘巨人’微笑：“三位，听说你们一直与在下的弟弟在一起，不知他们现在人在何处啊？”

    “肖……肖族……”

    塔姆等人就算再孤陋寡闻，但是肖族的名号还是如雷贯耳，看到肖战脸上那瘆人的笑容，三个人情不自禁的打了个哆嗦。

    ……

    与此同时。

    湖水之下，叶枫等人重新钻入了云磁神龙里面，引擎的在车身后面绞起了一道道水浪，但车身的速度明显慢了很多。

    “干得漂亮啊，小耗子！”

    肖遥一拍驾驶座上的黑球儿，后者一双小爪子把方向盘打得贼溜，头也不回的骂了句：“滚蛋！鼠爷的名号是你叫的么？”

    “哈哈哈！”肖遥越来越喜欢叶枫这个小跟班，还过去揉了揉黑球儿的头：“叶枫啊，打个商量呗，啥时候把你这只耗子送给我，小爷保证让他吃香的喝辣的，比现在过得舒服一百倍。”

    叶枫坐在副驾，脸上的表情却没有肖遥那么轻松，在脑海中与金盘飞快的对话。

    “盘哥……怎么样？”

    金盘的声音也很凝重：“方才你在上面的时候，我已经想办法感知了一下这下面的情况，什么也看不到……而且现在云磁神龙的各项数据很都被限制，这些湖水能够大大减缓仙能流转的速度与效能。”

    叶枫目光却是更加坚定：“所以这下面的确有古怪？”

    “现在还无法确定究竟是什么样的手段……张兄以为呢？”

    金轮空间内，张开正在一张操作台上，飞快得化验着手里的湖水，目光灼灼：“叶枫，这不是水……”

    “什么？”

    一句话让所有人都是一愣。

    张开的表情更是无比惊叹：“这是纯度极高的能量液，里面有一些成分适合用来配置虚弱合剂……换句话说，这整个就是一座削弱实力的能量池，任何人到了水里实力都要减少一半不止！”

    “果然……”叶枫愈发肯定道：“这水下面一定藏了东西！”

    “盘哥！！交给你了！”

    “好!”

    只见云磁神龙的底部缓缓打开，从里面飞出了无数个小型的光点，细细看去，那竟是一个个小型的金属探测器，朝着湖底四面八方飞了过去。

    “叶枫，因为这些能量液……我能控制的探测器的距离不足万米，要潜入的更深才行！”

    “好！”

    叶枫念头回转过来，对着黑球儿道：“球儿，继续下潜！”

    好嘞！

    黑球儿答应一声，脚下踩动油门，云磁神龙屁股后面的蓝光更加耀眼，可就在这个时候，一柄飞剑穿过了层层水流，直直的向着车身斩了过来。

    “小心！”

    黑球儿猛打方向，人们纷纷倾倒，就见三道身影不知道什么时候也已经潜入了水中，幽灵般的出现在了他们身旁。

    李万然！！

    肖遥扒着车窗，眼睛睁得老大。

    “他什么时候过来的？”

    “肖兄，云兄……还有若笙，既然相会，何不出来一见！”

    李万然此刻依旧踩在一柄飞剑之上，四周不见任何防护，便是靠着征引仙能撑开了一道屏障，便将那滚滚的湖水阻挡在了外面，一双剑目，冷冷的看着云磁神龙。

    “别出去！”

    别人还没说话，李若笙却是先叫了起来：“那家伙想对咱们动手！”

    “你咋知道？”肖遥看着自己的妹子：“说起来，那个李万然应该还算你堂兄吧……”

    “我早已经不是李家的人了！”李若笙天真的脸庞上极少出现这种悲戚的神情：“那个李家……你们根本不知道李家现在的……”

    说着说着，李若笙眼睛红了。

    肖遥平日里那般吊儿郎当，这会儿却也是忍不住俯身过去：“好了，丫头，你这不是在我身边呢嘛……”

    “肖遥……”

    “若笙！！”

    旁边，叶枫冷冷的眨了眨眼：“若笙，你家李万然很怕吃糖么？”

    李若笙：“？？？”

    叶枫：“不然你们现在来这一出，是打算齁死人家么？”

    呃……

    好像是有点不大合适。

    而他们三人在车里调笑，外面，李万然看到云磁神龙完全没有反应，眼中的寒光更甚。

    “既然你们连基本的礼貌都不懂，那万然就只有强行邀请你们出来一见了！”

    话音未落。

    只见那原本悬浮在水中的飞剑瞬间分成了七柄，前前后后，

    在水中拉出了七条长长的气泡，向着云磁神龙斩了过来。

    “小心！”李若笙惊呼道：“那是李家的家传战神仙器——【天陨七星】”

    铛铛铛！

    话音未落，那七柄飞剑就斩在了云磁神龙的车身上，漂亮的金属车身直接被斩出了七道狰狞的划痕，双方都是一惊。

    李万然：“这飞车是用什么材料做的？竟然能够挡得住天陨七星的锋芒？”

    叶枫也是皱了皱眉。

    在这水下各项仙能的发挥都受到了限制，唯有兵刃本身的锋芒不受影响，这个李万然能够第一时间想到最强力的作战手段，倒也不负他第一天骄的威名。

    不过……

    要比装备的话，谁怕谁啊！

    “黑球儿！”

    他一声长啸，就见黑球儿立刻按动了方向盘下方的一道按钮，

    随后，所有人再一次离开了飞车，肖遥撑开了能量屏障将大伙与水隔离开来，而叶枫则是代替了黑球儿坐在了云磁神龙变身的傀儡之中，冲向了对面。

    “李万然！”叶枫目光森森：“我等无冤无仇，你却一再相逼，这是你自己找不痛快！”

    嘭。

    叶枫穿上云磁傀儡，催动得是体内的始源仙能，就见那银白色的身躯在水中拉出长长的水花，一拳轰出，炸出了一道汹涌旋涡。

    “哼！”

    那隆隆水花之中，就见四柄长剑旋转成了一道剑气盾牌，将水流冲击直直挡住，李万然藏身其后，脸上露出冷笑：

    “云罗，到了这里就不要装蒜了！觊觎我族遗宝，杀无赦！”

    啥玩意？

    叶枫眼神一动。

    看来这水下是真的有宝贝了，这李万然为夺宝而来，却将自己当成了竞争对手。

    不过……这也没错不是……

    不知道宝贝还罢了，现在真的有宝贝，要是错过了乃是叶哥么？

    嗖嗖。

    几个念头闪动之间，叶枫身后再来三道水花。

    天陨七星中的另外三把剑已经绕到了叶枫身后，直直刺在了叶枫后背之上。

    叶枫从来不惧对手，此刻更是战意高涨，要与这位眼高于顶的始源界天骄好生一战。

    “还来！”

    他一声爆喝，转身就要去抓那三柄飞剑，飞剑立刻后撤，却被一道时间结界减缓了速度。

    “想跑？”叶枫伸手直直抓住其中一柄剑的剑身，还未运力，就见那柄飞剑竟是突然崩碎，化成了无数碎屑向着他席卷过来。

    “天真！”李万然操纵剑气，纵横万里：“天陨七星若是这般容易被你折断，还算的上我李家的镇族仙器么？”

    哗啦。

    话没说完。

    叶枫一瓶【腐蚀合剂】直接泼了过去。

    虽然是在水里，但那合剂的可怕威能还是直接将那些碎屑腐蚀的丁点不剩。

    天陨七星，其中一柄，直接宣告报销。

    叶枫在傀儡之中，摊了摊手：“你刚才说啥？”

    李万然：“！！！”

    云罗，我要你死！！

第一千一百三十六章 饕渊凶兽

可是，塔姆的身形忽然停在了半空。

    一股可怕的念力好像无形的囚笼，将他死死锁在了半空。

    可恶！

    塔姆身上的肌肉不断的隆起，但任凭他如何催动命道仙能极境，还是无法挪动分毫。

    仙王境界，每一道极境的领悟，差距便是犹如山海。

    “滚！”

    无殇少主一声冷叱，塔姆三人好像破布娃娃一般飞射出去，丝毫没有抵抗的力量。

    “哈哈哈！”

    万紫琅在后面笑得张狂，直接冲了过来：“来，让本公子送你们上路！”

    可他刚刚冲出不远，也被无殇少主的一道念力，直接弹飞。

    “你也滚！”

    这无殇少主的眼中仿佛只有叶枫的存在，其他人都不能触碰。

    “你！！”

    万紫琅在空中翻了好几个跟头，气急败坏：“你算是什么东西！不过是我万家雇来的一条狗，就算是你们无殇的团长见了我爹也得恭恭敬敬，你竟敢再三的对我无礼！！”

    咔。

    无殇少主站住了身形。

    “哼！怎么？知道怕了么？”他咬牙切齿道：“本公子现在命令你把那两个家伙送到我面前，然后滚到一边去！不然，你们休想从我万家再得到一毛钱的尾款！”

    下一秒。

    无殇少主深深的吸了一口气，转向了万紫琅：“我忍你已经很久了……”

    “什么？”

    万紫琅忽然感到一阵毛骨悚然。

    一股可怕的念力再次将他包裹，整个人再次动弹不得。

    “你，你要干什么？”万紫琅有些慌了，努力的挣扎，发现自己好像陷入了无尽深渊，几乎要窒息：“你，你放开我！少团长，你放开我！”

    格拉。

    无殇少主不仅没有松手，反而单手一握，可怕的征引仙能直接将万紫琅的胸骨捏的凹陷进去。

    噗！

    万紫琅吐出了一口血肉残渣：“不，不要……不要杀我……你不能……”

    无殇少主再次握紧了拳头。

    一声闷响。

    万紫琅整个肉身直接被捏成了一团肉饼

    ，死的不能再死。

    我的妈呀！！

    在他们身后，那名一同组队的万家子弟慌忙的想要逃窜，可是逃出去没有几步，就整个人炸开，成了空中的漫天血雨。

    凶残！

    任谁也没有想到，一直被万紫琅当成大腿的无殇少主竟是会如此干脆利落的杀掉自己的雇主。

    “喂！云罗！！”

    肖遥拼命的在无殇少主的时间冻结结界里挣扎：“你不会真的没招了吧？那家伙，是个疯子啊！”

    “嘘~”

    可叶枫，却是轻轻的嘘了一声：“别动！”

    “啥？”肖遥睁大了眼睛。

    合着你是故意不动的？

    “它来了！”

    “啥来了！”

    “它……”

    嗡。

    下方，猛地腾起一道黑光，深沉的好像清澈晴空中的一笔浓墨，宽阔得好似要吞噬这整片天地。

    混沌仙能！

    远处，原本准备发动二次进攻的塔姆三人慌得胸毛都要炸飞：“是饕渊来了！”

    吼~~

    一声震天动地的兽吼使得万里堕仙湖上掀起汹涌波涛，仿佛有一道无比愤怒的意志在向天地间宣泄着他的愤怒。

    “真是饕渊！”

    塔姆三人慌忙退却。

    他们再勇敢，也知道在绝对的实力面前，送死没有任何意义。

    同时，就见那黑光仿佛一张巨大的嘴巴，逐渐合拢，要将叶枫肖遥与对面的无殇少主全部吞噬进去。

    “我的妈呀！”托尔在旁边一个劲的擦汗：“老大，这就是饕渊么？它，到底是一头什么怪兽？”

    “饕渊，完全不是一般意义的仙兽！”塔姆早已经将地图里的记载记熟：“那是由无穷的愤怒与怨恨汇聚而成的恶念之源，一头融合了暗影深渊魔能的影兽！”

    “影子？”奥恩不可思议。

    “就是影子！”塔姆再次扯着兄弟们的头发，将二人带的更远了一些：“一只可以吞噬万物的影子！”

    说话间，巨大的黑影眼看要将那三人吞噬包裹，可就在这时，就见那无殇少主眼中的寒意好像两道利刃刺出，直直射穿了那道黑影。

    “死！”

    唰唰！

    两道化为了实质的目光直接刺穿了饕渊的身躯。

    这目光竟是由念道仙能与征引仙能融合而成，是为上境仙术一种，原本只是仙尊级别的手段，但在这位手中施展出来，有撕裂一切的神通，便是影子也不例外。

    吼！！

    这声兽吼，痛彻心扉，却更是充满了愤怒。

    空中那巨大的黑影逐渐开始凝聚缩小，变成了一头只有四米多高的巨兽，头部的位置几乎没有别的，只剩下一张巨大的嘴巴呲着牙齿，凶残的对着无殇少主。

    ……

    “什么！”

    在虚空深处，那两道意志几乎同时发出了惊呼。

    “那小子竟然能够伤到饕渊？”威严声音充满惊疑：“这个无殇少团长究竟是什么人？为何之前从未听过无殇出了如此可怕的年轻人？”

    “我也不知！”那温和声音也是少有的凝沉起来：“这人还不仅仅是普通的三境强者，能够轻易伤到饕渊，只怕他的实力还未真正显露出来！”

    “不可能！”威严声音冷冷道：“始源界年青一代的情况你我了如指掌，绝不可能出现这样的妖孽，除非……”

    “你是说？”两人同时想到了一种可能，随后语气都变得有些紧张起来。

    “混账！”威严声音骂道：“竟然有人敢把手伸到本殿这里来，简直岂有此理！”

    “你先不要着急下结论，那人究竟是何身份还不可知，我们暂且看看再说……况且，无明应该已经在路上了吧，以它的实力再加上饕渊足以让这些小家伙们……等等！那是什么！”

    话没说完，一向温文尔雅的那个温柔声音发出了远远比刚才还要吃惊的呼声：“那个云罗……他怎么！”

    威严声音更是爆炸起来：“这个小王八蛋，他竟然一直在装！”

    ……

    噗通！噗通！噗通！

    就在无殇少主与那头凶兽饕渊冷冷对峙的时候，脚下传来了三声水声。

    两声，是叶枫跟肖遥一前一后跳进了湖里。

    第三声，是一辆从虚空钻出来的飞车把李若笙装了进去，一头也栽入水中。

    剩下无殇少主跟饕渊彼此对视。

    两人：“……”

    搞特么什么毛线啊！

第一千一百三十七章 天陨七星

“想走！”

    无殇少主冷冷一咬牙，纵身冲向了堕仙湖，同时仙能狂涌，向湖水之中肆虐过去。

    但是，那原本无往不利的可怕仙能在碰到湖水之后，竟是莫名其妙的减弱了五成不止，仿佛这清澈的湖水天然的是一道屏障，阻碍仙能的流动施展。

    无殇少主身形一怔，还没有反应过来，身后，那头影兽饕渊就已经冲了过来，巨大的嘴巴拦腰咬了过来，一口就要咬在无殇少主的腰上。

    “畜牲！定！”

    可一道时间结界又在瞬间浮现，将饕渊定住，随后一只可怕的念能与征引双重仙能构成的小球浮现在饕渊面前，瞬间之间，没入了那漆黑的影子身躯体内。

    轰。

    随后。

    地裂天崩。

    可怕的巨爆仿佛要摧毁一切，号称无极峰中最强大的仙兽之一的饕渊直接被炸成漫天的黑色流光，在分解万物的征引仙能面前，便是它身为至强的混沌凶兽也不好使。

    “我滴娘哎~~”

    旁边，亲眼看到这一幕的塔姆三人身子都酥了。

    “老大，那家伙真的跟咱们是一代人么？徒手就把饕渊给灭了！”

    “灭……”塔姆嘴唇哆嗦着，还算镇定：“灭个屁！睁大你们的眼睛看好了，那是啥！”

    空中。

    那漫天飘散的流光漩涡般的汇聚起来，再次凝成了饕渊凶兽的本体。

    塔姆声音凝重：“饕渊从诞生之日起就是不死不灭的存在，混沌仙能，吞噬万物……这世上能杀它的人只怕还没出生呢！”

    “可它明显干不过那个面具男啊！”托尔眨巴着眼睛：“老大，咱们还不走吗？等面具男腾出手来，咱们就走不了了！”

    “也对！”塔姆一跺脚，不再迟疑：“走！”

    可就在他们转身的瞬间，却在背后看到了一张笑的邪气纵横的脸庞。

    肖战，一头红发，迎风飘扬，似乎没有看到不远处的战斗一般，只是盯着三个擎天族‘巨人’微笑：“三位，听说你们一直与在下的弟弟在一起，不知他们现在人在何处啊？”

    “肖……肖族……”

    塔姆等人就算再孤陋寡闻，但是肖族的名号还是如雷贯耳，看到肖战脸上那瘆人的笑容，三个人情不自禁的打了个哆嗦。

    ……

    与此同时。

    湖水之下，叶枫等人重新钻入了云磁神龙里面，引擎的在车身后面绞起了一道道水浪，但车身的速度明显慢了很多。

    “干得漂亮啊，小耗子！”

    肖遥一拍驾驶座上的黑球儿，后者一双小爪子把方向盘打得贼溜，头也不回的骂了句：“滚蛋！鼠爷的名号是你叫的么？”

    “哈哈哈！”肖遥越来越喜欢叶枫这个小跟班，还过去揉了揉黑球儿的头：“叶枫啊，打个商量呗，啥时候把你这只耗子送给我，小爷保证让他吃香的喝辣的，比现在过得舒服一百倍。”

    叶枫坐在副驾，脸上的表情却没有肖遥那么轻松，在脑海中与金盘飞快的对话。

    “盘哥……怎么样？”

    金盘的声音也很凝重：“方才你在上面的时候，我已经想办法感知了一下这下面的情况，什么也看不到……而且现在云磁神龙的各项数据很都被限制，这些湖水能够大大减缓仙能流转的速度与效能。”

    叶枫目光却是更加坚定：“所以这下面的确有古怪？”

    “现在还无法确定究竟是什么样的手段……张兄以为呢？”

    金轮空间内，张开正在一张操作台上，飞快得化验着手里的湖水，目光灼灼：“叶枫，这不是水……”

    “什么？”

    一句话让所有人都是一愣。

    张开的表情更是无比惊叹：“这是纯度极高的能量液，里面有一些成分适合用来配置虚弱合剂……换句话说，这整个就是一座削弱实力的能量池，任何人到了水里实力都要减少一半不止！”

    “果然……”叶枫愈发肯定道：“这水下面一定藏了东西！”

    “盘哥！！交给你了！”

    “好!”

    只见云磁神龙的底部缓缓打开，从里面飞出了无数个小型的光点，细细看去，那竟是一个个小型的金属探测器，朝着湖底四面八方飞了过去。

    “叶枫，因为这些能量液……我能控制的探测器的距离不足万米，要潜入的更深才行！”

    “好！”

    叶枫念头回转过来，对着黑球儿道：“球儿，继续下潜！”

    好嘞！

    黑球儿答应一声，脚下踩动油门，云磁神龙屁股后面的蓝光更加耀眼，可就在这个时候，一柄飞剑穿过了层层水流，直直的向着车身斩了过来。

    “小心！”

    黑球儿猛打方向，人们纷纷倾倒，就见三道身影不知道什么时候也已经潜入了水中，幽灵般的出现在了他们身旁。

    李万然！！

    肖遥扒着车窗，眼睛睁得老大。

    “他什么时候过来的？”

    “肖兄，云兄……还有若笙，既然相会，何不出来一见！”

    李万然此刻依旧踩在一柄飞剑之上，四周不见任何防护，便是靠着征引仙能撑开了一道屏障，便将那滚滚的湖水阻挡在了外面，一双剑目，冷冷的看着云磁神龙。

    “别出去！”

    别人还没说话，李若笙却是先叫了起来：“那家伙想对咱们动手！”

    “你咋知道？”肖遥看着自己的妹子：“说起来，那个李万然应该还算你堂兄吧……”

    “我早已经不是李家的人了！”李若笙天真的脸庞上极少出现这种悲戚的神情：“那个李家……你们根本不知道李家现在的……”

    说着说着，李若笙眼睛红了。

    肖遥平日里那般吊儿郎当，这会儿却也是忍不住俯身过去：“好了，丫头，你这不是在我身边呢嘛……”

    “肖遥……”

    “若笙！！”

    旁边，叶枫冷冷的眨了眨眼：“若笙，你家李万然很怕吃糖么？”

    李若笙：“？？？”

    叶枫：“不然你们现在来这一出，是打算齁死人家么？”

    呃……

    好像是有点不大合适。

    而他们三人在车里调笑，外面，李万然看到云磁神龙完全没有反应，眼中的寒光更甚。

    “既然你们连基本的礼貌都不懂，那万然就只有强行邀请你们出来一见了！”

    话音未落。

    只见那原本悬浮在水中的飞剑瞬间分成了七柄，前前后后，

    在水中拉出了七条长长的气泡，向着云磁神龙斩了过来。

    “小心！”李若笙惊呼道：“那是李家的家传战神仙器——【天陨七星】”

    铛铛铛！

    话音未落，那七柄飞剑就斩在了云磁神龙的车身上，漂亮的金属车身直接被斩出了七道狰狞的划痕，双方都是一惊。

    李万然：“这飞车是用什么材料做的？竟然能够挡得住天陨七星的锋芒？”

    叶枫也是皱了皱眉。

    在这水下各项仙能的发挥都受到了限制，唯有兵刃本身的锋芒不受影响，这个李万然能够第一时间想到最强力的作战手段，倒也不负他第一天骄的威名。

    不过……

    要比装备的话，谁怕谁啊！

    “黑球儿！”

    他一声长啸，就见黑球儿立刻按动了方向盘下方的一道按钮，

    随后，所有人再一次离开了飞车，肖遥撑开了能量屏障将大伙与水隔离开来，而叶枫则是代替了黑球儿坐在了云磁神龙变身的傀儡之中，冲向了对面。

    “李万然！”叶枫目光森森：“我等无冤无仇，你却一再相逼，这是你自己找不痛快！”

    嘭。

    叶枫穿上云磁傀儡，催动得是体内的始源仙能，就见那银白色的身躯在水中拉出长长的水花，一拳轰出，炸出了一道汹涌旋涡。

    “哼！”

    那隆隆水花之中，就见四柄长剑旋转成了一道剑气盾牌，将水流冲击直直挡住，李万然藏身其后，脸上露出冷笑：

    “云罗，到了这里就不要装蒜了！觊觎我族遗宝，杀无赦！”

    啥玩意？

    叶枫眼神一动。

    看来这水下是真的有宝贝了，这李万然为夺宝而来，却将自己当成了竞争对手。

    不过……这也没错不是……

    不知道宝贝还罢了，现在真的有宝贝，要是错过了乃是叶哥么？

    嗖嗖。

    几个念头闪动之间，叶枫身后再来三道水花。

    天陨七星中的另外三把剑已经绕到了叶枫身后，直直刺在了叶枫后背之上。

    叶枫从来不惧对手，此刻更是战意高涨，要与这位眼高于顶的始源界天骄好生一战。

    “还来！”

    他一声爆喝，转身就要去抓那三柄飞剑，飞剑立刻后撤，却被一道时间结界减缓了速度。

    “想跑？”叶枫伸手直直抓住其中一柄剑的剑身，还未运力，就见那柄飞剑竟是突然崩碎，化成了无数碎屑向着他席卷过来。

    “天真！”李万然操纵剑气，纵横万里：“天陨七星若是这般容易被你折断，还算的上我李家的镇族仙器么？”

    哗啦。

    话没说完。

    叶枫一瓶【腐蚀合剂】直接泼了过去。

    虽然是在水里，但那合剂的可怕威能还是直接将那些碎屑腐蚀的丁点不剩。

    天陨七星，其中一柄，直接宣告报销。

    叶枫在傀儡之中，摊了摊手：“你刚才说啥？”

    李万然：“！！！”

    云罗，我要你死！！

第一千一百三十八章 天罡剑灵

☆免费小说阅读    [··    ]更新快无弹窗☆

    哗啦啦。kan121

    巨大的水流漩涡将湖底绞东成了一锅浆糊。

    李万然凝聚征引与光影两大仙能，召唤出自己的仙能结界。

    巨大的黑洞吞噬意一切，可怕的金色光芒包裹在了剩余的六柄飞剑之上，仿佛在水下升起了六轮金色的太阳，构成了一副壮烈凄美的景象。

    “云罗，我要让你死无葬身……”

    嘭，嘭！

    话没说完。

    身后又有两道黑影落入了水中。

    其中一人，毫无顾忌的冲进了李万然的仙能世界，看着那巨大的混沌旋涡还有金色的飞剑，冷冷一喝：“滚！”

    一语如雷，夹杂着雄浑的征引仙能。

    六柄飞剑原本滴溜溜的飞着，瞬间被这一嗓子震飞，脱离了李万然的掌控。

    随后，一道黑影张开了血盆大口直接吞下了其中三道，待到身形稳住，就看到一只巨大的黑色怪兽正在咯吱咯吱的嚼着飞剑的碎片，一副大快朵颐的模样。

    李万然：“……”

    特么的你们是故意的么？

    盯着人家的飞剑有意思吗！

    但当他看清楚这两人的形貌之后，脸上的表情更加凝沉。

    无殇少主！

    仙兽饕渊！

    无论哪一位都散发着一股令人战栗的可怕气息。

    局势，越来越复杂了啊！

    “云罗！”

    那无殇少主在下水之后，直接朝着叶枫冲了过来：“休走！”

    可他身形刚动，就见叶枫动的更快，直接朝李万然这边冲了过来，一边冲，一边还在大叫：

    “万然兄，快快助我！”

    李万然：“……”

    我助你大爷！

    可无殇少主哪里会管这些，他只知道自己下来的时候这里就有仙能结界跟六柄飞剑等着自己，而那飞剑就是属于这个李万然的，所以毫不客气的挥手朝着李万然甩出了一道仙能冲击。

    “今日阻我者，死！”

    轰隆隆。

    这位出手，声势远超方才，轰然之间，两人之间的湖水被尽数排走，成了一片真空，恐怖的仙威直直的来到了李万然的面前。

    “混账！”

    李万然心中憋屈，哪里有解释的机会，况且对方直接震飞自己的飞剑，这份脸面李家岂能不要！

    “无殇少主，你欺人太甚，真当我李家会怕了你不成！”

    长啸朗朗，剑气纵横。

    李万然挥手，体内好像下雨一般飞出了几十柄的飞剑，其中每一柄都有不逊于之前七柄飞剑的威能，总共数来，竟是足有一百零八柄之多。

    “天啊！李万然竟然连族里的【天罡剑阵】都带出来了！”

    李若笙此刻拼命的朝肖遥怀里钻，还是忍不住的惊呼出声。

    肖遥睁大眼睛：“那啥玩意？”

    “天罡剑阵啊！”李若笙紧紧贴着肖遥的胸口：“李氏一族自上古时代传承下来的杀器，以前我都是听族中长老提过，好像曾经还斩杀过主宰强者……”

    “卧槽！不可能吧！那东西能让这小崽子带出来？”

    肖遥一脸不可思议，却见场中，那飞在水中的一百零八柄长剑已经在李万然身边围成了一环形剑阵，剑身上的灵光冲天而起，汇聚成了一道足有十几米高的巨大的灵像。

    李万然，置身剑阵之中，全身衣袂横飞，长发如狂，口中大声疾呼，鼻子里隐隐有鲜血溢散出来。

    “李家后辈李万然，恭请先祖降世，荡灭凶魔！”

    呛！

    百柄长剑齐发剑鸣，好似百条苍龙咆哮水底。

    那巨大的剑灵缓缓睁开了眼睛，如傲世的君王俯视天地。

    剑指轻点，不见灵光闪烁，却见那无殇少主整个人猛的向后退去，随后，他面前的水域浮现了一道真空裂痕，这才显现出剑气斩过的痕迹。

    随后。

    啪嗒一声。

    水中，金属碎裂的声音有些模糊，但却还是清楚的传入了每一个人的耳中。

    无殇少主脸上的那张金属面具，缓缓的裂开一道缝隙，碎裂开来。

    一张苍白的没有一丝血色的脸庞呈现在大家眼前，额头上一缕鲜血在水中荡漾开来，氤氲成了一团血雾。

    “这就是无殇少主？”

    叶枫悄悄绕回了肖遥等人身边，看着那张俊美而妖异的脸庞：“好娘啊！”

    不远处，无殇少主冷冷的转过头来，苍白的肌肤不断颤抖，大声吼道：“你说什么！！”

    “哇！好凶！”叶枫一指对方头顶：“小心！”

    恩？

    水波中，又是数道真空裂隙斩落下来，这次不仅斩杀无殇，更是斩向了叶枫等人与旁边的仙兽饕渊。

    那只巨大的剑灵，手指轮弹，剑气纵横，伴随着威严呵斥，竟是要灭杀全场：

    “何方鼠辈，竟敢挑衅我李族仙威！！”

    闪！

    所有人都狼狈后退，奈何那剑气犀利无匹，速度更是快逾流光，瞬间斩在了大伙面前。

    “小心！”

    叶枫挺胸上前，双臂直直迎上，就听到一声脆响，整个人连同肖遥若笙一起被斩飞了出去。

    噗！

    三人都是喷出一口鲜血，别剑气所伤。

    “我去！！”

    肖遥赶紧撑开了自己的仙能结界，将叶枫包裹起来：“喂，你小子没死吧！李若笙，你李家这什么见鬼的剑阵，太恐怖了吧！”

    李若笙正在向外掏带来的生命合剂：“李万然根本没法催动剑阵全部的威力，而且在这湖水之下所有的仙能威力被削弱，否则这一剑只怕我们已经死了……云罗，你不要紧吧……”

    咔。

    话没说完，就见叶枫身前的金属护甲生生的脱落下来，李家最强的剑阵剑灵，当真不是开玩笑的！

    “没事！”

    到了这个时候，叶枫脸上却还是能挂着笑容：“那边比咱们可惨多了！”

    三人扭头。

    果然，只见无殇少主的一袭白衣已经被鲜血染红，上面一道半米长的剑痕从脖子一直裂开到了小腹，狰狞可怕。

    还有饕渊。

    那只原本无形无相的影兽直接被斩成了两断，可怕的是，分成两段的身躯上弥漫着凛凛剑气，阻止它们重新融合在一起，不得以之下，两团影子只能化成了两只小型的饕渊，身上却各自带了一道剑芒，无法吞噬消散。

    一剑！

    重创三敌！

    李万然，嘴角里都开始溢出血丝，但一张脸上神采飞扬，显然是终于找到了属于自己第一天骄的自信光芒。

    “老祖仙威盖世，助万然灭杀蟊贼！”

    他再次长啸，催动头上那巨大的剑灵，这一次，那剑灵双掌一合，从里面拉出了一柄长达数米的光剑，剑身朝天一指，滚滚剑气形成了一道数百米长的龙卷，竟是将整座堕仙湖都搅动了起来。

    “小辈，今日当要让你们见识我李氏开辟天地的绝代剑术！”

    那剑灵豪气冲天，仅仅凭借这可怕的漩涡就已经将叶枫等人卷入其中，双方的战力完全不在一个层级。

    “拉紧我！”

    叶枫催动云磁神龙战甲，一手一个，拉紧了肖遥与李若笙，三人在漩涡之中飞快的转动。

    “妈蛋！”肖遥大骂的声音都被水流漩涡所吞没：“今天是非逼老子出绝招啊！”

    叶枫在旁边用力拉着他：“你有绝招你不赶紧的？留着过年吗？”

    肖遥一个劲的翻白眼：“你特么少来，你自己难道还没有藏着东西？到现在都不出手，你到底在等啥呢？”

    叶枫虽然带着头盔，但还是能够看到里面奸诈的笑意：“当然是在等事情闹得更大一些啦？”

    “还不够大吗？”

    “还差得远啊！”

    ……

    吼~~

    另一边。

    饕渊身在漩涡之中，发出了震天兽吼。

    它的两部分身躯散化开来，变成了两道巨大的混沌漩涡，想要吞噬四周的水流，可就在这个时候，它没有注意到身后有一道身影正顺着旋转水流的高速，向他扑了过来。

    无殇少主，手里不知何时握住了一柄暗红色的短刃，刀刃弯曲，好似某种生物弯弯的尖牙，上面隐隐泛着可怕的仙能，直接一刺刺到了旁边的一道混沌漩涡。

    嗷~~

    饕渊惨叫。

    天知道无殇少主手中的短刃是何来路，竟是生生的将无形无影的饕渊给刺穿，灭杀了这部分肉身里的全部生机。

    同时，无殇少主立刻祭出自己的夺灵手镯，对着那溢散开来的混沌仙能一顿狂吸，转瞬间将半只饕渊体内的庞大仙能吃得干干净净。

    剩下的半只饕渊，如丧家之犬一般飞快逃窜。

    今天来的家伙简直太恐怖了，一个比一个不讲道理。

    可它如今只剩下了一半的力量，又如何能够抵挡剑灵祭出得滔天剑气，眼看着一柄柄灵光小剑在漩涡里成型，    下一瞬就要将他彻底得绞杀。

    就在这时。

    漩涡之外，又响起了一声大笑。

    “哈哈哈！李云飞，死了这么多年还不甘心么？竟然出来欺负一群小朋友，你可真有出息啊！”

    咔嚓。

    一柄同样巨大的光剑从天而降，将剑气漩涡斩成了两半，李敖那粗狂的身影带着三道人影缓缓降落下来，毫不畏惧的看着水流中那巨大的剑灵李家先辈，李云飞！

    同时，他身后的五行仙兽苍吠立刻化成了绿色的生命形态，飞向了遭受重创的饕渊。

    而另外两人，一道全身笼罩在金光之中的光之灵，一名全身流转着银色光芒的青年男子，直直朝着无殇少主冲了过去。

    “哪里来的张狂小子！竟敢对我兄弟动手！”☆免费小说阅读    [··]    更新快无弹窗☆

第一千一百三十九章 遗宝现世

哗啦啦。

    巨大的水流漩涡将湖底绞东成了一锅浆糊。

    李万然凝聚征引与光影两大仙能，召唤出自己的仙能结界。

    巨大的黑洞吞噬意一切，可怕的金色光芒包裹在了剩余的六柄飞剑之上，仿佛在水下升起了六轮金色的太阳，构成了一副壮烈凄美的景象。

    “云罗，我要让你死无葬身……”

    嘭，嘭！

    话没说完。

    身后又有两道黑影落入了水中。

    其中一人，毫无顾忌的冲进了李万然的仙能世界，看着那巨大的混沌旋涡还有金色的飞剑，冷冷一喝：“滚！”

    一语如雷，夹杂着雄浑的征引仙能。

    六柄飞剑原本滴溜溜的飞着，瞬间被这一嗓子震飞，脱离了李万然的掌控。

    随后，一道黑影张开了血盆大口直接吞下了其中三道，待到身形稳住，就看到一只巨大的黑色怪兽正在咯吱咯吱的嚼着飞剑的碎片，一副大快朵颐的模样。

    李万然：“……”

    特么的你们是故意的么？

    盯着人家的飞剑有意思吗！

    但当他看清楚这两人的形貌之后，脸上的表情更加凝沉。

    无殇少主！

    仙兽饕渊！

    无论哪一位都散着一股令人战栗的可怕气息。

    局势，越来越复杂了啊！

    “云罗！”

    那无殇少主在下水之后，直接朝着叶枫冲了过来：“休走！”

    可他身形刚动，就见叶枫动的更快，直接朝李万然这边冲了过来，一边冲，一边还在大叫：

    “万然兄，快快助我！”

    李万然：“……”

    我助你大爷！

    可无殇少主哪里会管这些，他只知道自己下来的时候这里就有仙能结界跟六柄飞剑等着自己，而那飞剑就是属于这个李万然的，所以毫不客气的挥手朝着李万然甩出了一道仙能冲击。

    “今日阻我者，死！”

    轰隆隆。

    这位出手，声势远方才，轰然之间，两人之间的湖水被尽数排走，成了一片真空，恐怖的仙威直直的来到了李万然的面前。

    “混账！”

    李万然心中憋屈，哪里有解释的机会，况且对方直接震飞自己的飞剑，这份脸面李家岂能不要！

    “无殇少主，你欺人太甚，真当我李家会怕了你不成！”

    长啸朗朗，剑气纵横。

    李万然挥手，体内好像下雨一般飞出了几十柄的飞剑，其中每一柄都有不逊于之前七柄飞剑的威能，总共数来，竟是足有一百零八柄之多。

    “天啊！李万然竟然连族里的【天罡剑阵】都带出来了！”

    李若笙此刻拼命的朝肖遥怀里钻，还是忍不住的惊呼出声。

    肖遥睁大眼睛：“那啥玩意？”

    “天罡剑阵啊！”李若笙紧紧贴着肖遥的胸口：“李氏一族自上古时代传承下来的杀器，以前我都是听族中长老提过，好像曾经还斩杀过主宰强者……”

    “卧槽！不可能吧！那东西能让这小崽子带出来？”

    肖遥一脸不可思议，却见场中，那飞在水中的一百零八柄

    长剑已经在李万然身边围成了一环形剑阵，剑身上的灵光冲天而起，汇聚成了一道足有十几米高的巨大的灵像。

    李万然，置身剑阵之中，全身衣袂横飞，长如狂，口中大声疾呼，鼻子里隐隐有鲜血溢散出来。

    “李家后辈李万然，恭请先祖降世，荡灭凶魔！”

    呛！

    百柄长剑齐剑鸣，好似百条苍龙咆哮水底。

    那巨大的剑灵缓缓睁开了眼睛，如傲世的君王俯视天地。

    剑指轻点，不见灵光闪烁，却见那无殇少主整个人猛的向后退去，随后，他面前的水域浮现了一道真空裂痕，这才显现出剑气斩过的痕迹。

    随后。

    啪嗒一声。

    水中，金属碎裂的声音有些模糊，但却还是清楚的传入了每一个人的耳中。

    无殇少主脸上的那张金属面具，缓缓的裂开一道缝隙，碎裂开来。

    一张苍白的没有一丝血色的脸庞呈现在大家眼前，额头上一缕鲜血在水中荡漾开来，氤氲成了一团血雾。

    “这就是无殇少主？”

    叶枫悄悄绕回了肖遥等人身边，看着那张俊美而妖异的脸庞：“好娘啊！”

    ！！！

    不远处，无殇少主冷冷的转过头来，苍白的肌肤不断颤抖，大声吼道：“你说什么！！”

    “哇！好凶！”叶枫一指对方头顶：“小心！”

    恩？

    水波中，又是数道真空裂隙斩落下来，这次不仅斩杀无殇，更是斩向了叶枫等人与旁边的仙兽饕渊。

    那只巨大的剑灵，手指轮弹，剑气纵横，伴随着威严呵斥，竟是要灭杀全场：

    “何方鼠辈，竟敢挑衅我李族仙威！！”

    闪！

    所有人都狼狈后退，奈何那剑气犀利无匹，度更是快逾流光，瞬间斩在了大伙面前。

    “小心！”

    叶枫挺胸上前，双臂直直迎上，就听到一声脆响，整个人连同肖遥若笙一起被斩飞了出去。

    噗！

    三人都是喷出一口鲜血，别剑气所伤。

    “我去！！”

    肖遥赶紧撑开了自己的仙能结界，将叶枫包裹起来：“喂，你小子没死吧！李若笙，你李家这什么见鬼的剑阵，太恐怖了吧！”

    李若笙正在向外掏带来的生命合剂：“李万然根本没法催动剑阵全部的威力，而且在这湖水之下所有的仙能威力被削弱，否则这一剑只怕我们已经死了……云罗，你不要紧吧……”

    咔。

    话没说完，就见叶枫身前的金属护甲生生的脱落下来，李家最强的剑阵剑灵，当真不是开玩笑的！

    “没事！”

    到了这个时候，叶枫脸上却还是能挂着笑容：“那边比咱们可惨多了！”

    三人扭头。

    果然，只见无殇少主的一袭白衣已经被鲜血染红，上面一道半米长的剑痕从脖子一直裂开到了小腹，狰狞可怕。

    还有饕渊。

    那只原本无形无相的影兽直接被斩成了两断，可怕的是，分成两段的身躯上弥漫着凛凛剑气，阻止它们重新融合在一起，不得以之下，两团影子只能化成了两只小型的饕渊，身上却各自带了一道剑芒，无法吞噬消散。

    一剑！

    重创三敌！

    李万然，嘴角里都开始溢出血丝，但一张脸上神采飞扬，显然是终于找到了属于自己第一天骄的自信光芒。

    “老祖仙威盖世，助万然灭杀蟊贼！”

    他再次长啸，催动头上那巨大的剑灵，这一次，那剑灵双掌一合，从里面拉出了一柄长达数米的光剑，剑身朝天一指，滚滚剑气形成了一道数百米长的龙卷，竟是将整座堕仙湖都搅动了起来。

    “小辈，今日当要让你们见识我李氏开辟天地的绝代剑术！”

    那剑灵豪气冲天，仅仅凭借这可怕的漩涡就已经将叶枫等人卷入其中，双方的战力完全不在一个层级。

    “拉紧我！”

    叶枫催动云磁神龙战甲，一手一个，拉紧了肖遥与李若笙，三人在漩涡之中飞快的转动。

    “妈蛋！”肖遥大骂的声音都被水流漩涡所吞没：“今天是非逼老子出绝招啊！”

    叶枫在旁边用力拉着他：“你有绝招你不赶紧的？留着过年吗？”

    肖遥一个劲的翻白眼：“你特么少来，你自己难道还没有藏着东西？到现在都不出手，你到底在等啥呢？”

    叶枫虽然带着头盔，但还是能够看到里面奸诈的笑意：“当然是在等事情闹得更大一些啦？”

    “还不够大吗？”

    “还差得远啊！”

    ……

    吼~~

    另一边。

    饕渊身在漩涡之中，出了震天兽吼。

    它的两部分身躯散化开来，变成了两道巨大的混沌漩涡，想要吞噬四周的水流，可就在这个时候，它没有注意到身后有一道身影正顺着旋转水流的高，向他扑了过来。

    无殇少主，手里不知何时握住了一柄暗红色的短刃，刀刃弯曲，好似某种生物弯弯的尖牙，上面隐隐泛着可怕的仙能，直接一刺刺到了旁边的一道混沌漩涡。

    嗷~~

    饕渊惨叫。

    天知道无殇少主手中的短刃是何来路，竟是生生的将无形无影的饕渊给刺穿，灭杀了这部分肉身里的全部生机。

    同时，无殇少主立刻祭出自己的夺灵手镯，对着那溢散开来的混沌仙能一顿狂吸，转瞬间将半只饕渊体内的庞大仙能吃得干干净净。

    剩下的半只饕渊，如丧家之犬一般飞快逃窜。

    今天来的家伙简直太恐怖了，一个比一个不讲道理。

    可它如今只剩下了一半的力量，又如何能够抵挡剑灵祭出得滔天剑气，眼看着一柄柄灵光小剑在漩涡里成型，下一瞬就要将他彻底得绞杀。

    就在这时。

    漩涡之外，又响起了一声大笑。

    “哈哈哈！李云飞，死了这么多年还不甘心么？竟然出来欺负一群小朋友，你可真有出息啊！”

    咔嚓。

    一柄同样巨大的光剑从天而降，将剑气漩涡斩成了两半，李敖那粗狂的身影带着三道人影缓缓降落下来，毫不畏惧的看着水流中那巨大的剑灵——李家先辈，李云飞！

    同时，他身后的五行仙兽苍吠立刻化成了绿色的生命形态，飞向了遭受重创的饕渊。

    而另外两人，一道全身笼罩在金光之中的光之灵，一名全身流转着银色光芒的青年男子，直直朝着无殇少主冲了过去。

    “哪里来的张狂小子！竟敢对我兄弟动手！”

第一千一百四十章 我来开门

“就这么让他们走了啊！”

    李敖看着叶枫，眯着眼睛：“没看出来，你小子还是个好人？”

    “呵呵，我不是，别乱说。好人都活不长！”叶枫微微一笑：“走吧，前辈！”

    “等会儿！”李敖左右四顾：“穷黄那家伙呢？”

    “不知道。”四只仙兽之中，无明的话最多：“刚才就没在洞里窝着，不知道去哪儿了。”

    “吼~背叛！”饕渊的话最直接，说出了大伙心里的想法。

    “这些年穷黄一直与上面那些人走的很近，只怕已经不是当初的他了。”流兮的声音清冷而明晰，直指人心。

    “呵呵，管他求去！”李敖哈哈一笑：“多他一个不多，少他一个不少，今天咱们倒要看看当年那些家伙苦心保存下来的东西，到底是什么名堂，走，出发！”

    走！

    一行人将叶枫护在中间，直直的向湖底下方沉了下去。

    ……

    湖面。

    云磁神龙直直冲出了水面，将肖遥二人抛了出来。

    “叶枫！你个混蛋！”

    肖遥忍不住破口大骂，想要再次冲回水里，却是被李若笙死死拉住。

    “肖遥！你冷静！人家叶枫也是为了你好！”

    “好个屁！这种时候把我踢出来，还特么的当我是兄弟么?”

    “也许……”李若笙眼睛微微有些发红：“你是他这世上唯一的兄弟了啊！”

    肖遥全身一僵，石化在了原地，久久没有说话。

    “他妈的，傻子！”

    “他知道这一去自己也可能回不来……那个家伙，不到这种没有把握的时候，才不会放过在我面前装逼的机会……”

    肖遥嘴里喃喃着，忽然，转身看向李若笙，咧嘴一笑：“嘿嘿，小丫头……”

    “恩？”李若笙忽然肖遥眼中看到了从未有过的温柔：“肖遥，你想干什么？”

    啪嗒。

    肖遥的嘴唇重重的印在了李若笙的嘴上，那浓烈的温度让李若笙一下子不知所措，整个人都楞在了半空。

    “小丫头……”肖遥猛地一击，砸在了李若笙后脖子上，眼看着李若笙眼中泛着惊讶与泪光，昏倒在了自己怀中：“等我这次出来了，就娶你！”

    说完，他转身就要将李若笙塞入身后的云磁神龙之中，可是，忽然一股可怕的杀气直直朝他的背后席卷过来，仿佛一只撕裂一切朝他的后心抓来。

    “什么人！”

    肖遥猛地回身，却是来不及闪避，被那道仙能狠狠击中了肩膀，整个人紧紧抱着李若笙，撞在了云磁神龙之上。

    而此刻的空中，一道人影好像幽灵般的站着，全身上下弥漫着浓郁的时间与须弥仙能，还有凌厉的混沌仙能，赫然乃是一名强大的三境仙王。

    “轩辕宏光！”肖遥的肩膀几乎失去了知觉，咬着牙盯着对方：“你这个混蛋，小爷惹你了吗？敢对我动手！”

    轰。

    此刻轩辕宏光的身上燃烧着无比炙热的混沌火焰，时

    空在他身边交错变换，三境仙王之姿，颇有俯瞰天地的味道，但是，他的眼中却全是疯狂的气息味道，全然不见之间的阴森冷酷。

    “肖战……”他看着肖遥，嘴里吼的却是肖战的名字，全身的仙能继续攀升，好像一头癫狂的凶兽：“肖战！你知道我的秘密，我要杀了你！”

    “卧槽，你这家伙不会是疯了吧！”肖遥一边说话，一边将李若笙塞入了云磁神龙里面：“小爷是肖遥啊……我大哥又知道你什么秘密……等等，你弟弟呢？”

    吼！

    轩辕宏光仰天咆哮。

    弟弟这两个字仿佛是击碎他神智的最后一记重锤，让他彻底陷入了癫狂。

    “死！死！死啊！”

    轩辕宏光直直向着肖遥冲来，他穿过空间，直接来到肖遥身边，头上大转轮界浮现，就要将肖遥定在原地。

    而肖遥，此刻身上早已经腾起滚滚的征引仙能。

    “特么的今天被时之仙能玩了多少次了，还来！”

    他在周身凝出了一个巨大的征引仙能球，猛然炸裂，不仅仅是震开了那包裹过来的时间仙能，更是将云磁神龙远远的弹飞开去。

    可惜，他的二境修为还不足以抗衡轩辕宏光的实力，一瞬之间，轩辕宏光就来到了逍遥面前，一只右手，指甲伸长，好像魔爪一般直直抓入了肖遥的胸膛。

    “死！！”轩辕宏光突破成魔，成了杀戮的机器。

    肖遥，嘴角溢出一道鲜血，看着面前的人魔，满头头发以肉眼可见的速度变成了血红色，眼眸更仿佛被鲜血填满，成了两块鲜红的宝石。

    “死！嘿嘿，小爷就是死也要拉上你垫背啊！！”

    轰！

    冲天而起的血色红光贯穿天地，熊熊生命之火将两道身影淹没。

    ……

    叶枫，一路来到了堕仙湖底，脚踩地面，发现竟不是淤泥软土，而是一片坚硬无比的青石地面，经过了无尽岁月的浸泡，上面虽然长满了苔藓，却隐隐能够看到那石头中散发出来的金色光斑。

    “这是？混金岩？”

    叶枫惊讶了：“仙材中最为坚硬的一种混金岩？用来铺地？”

    “嘿嘿，小子还算你有点见识！”李敖落在地上，眼中泛起一抹沧桑：“这算什么？当年我三族兴旺之时，这方天地当真是予取予求，想要什么有什么！”

    “切！有啥用啊？”无明在旁边吐槽了一嘴：“现在是人家圣殿要什么，你们得给什么……”

    “闭嘴！”

    李敖脸皮子一抖：“特么的几百年不收拾你皮痒了是吧！别废话，开门！”

    无明嘿嘿一笑，显然很是习惯了彼此之间的调笑，他双手一伸，凝出了两柄几十米场的光刃：“老李，先说好了啊，这两刀下去上面那些人可是就彻底看清咱们要干啥了哦，到时候想回头都没机会了！”

    李敖深深吸了一口气，看向了其他人：“你们几个……谁想退出的，现在还来得及！”

    四周，几只仙兽都没有说话。

    叶枫能够清楚的看到他们眼中的犹豫，甚至有一丝丝的畏惧，但是更多的是孤注一掷，破釜沉舟的坚决。

    “这般没有滋味的活着，够了。”流兮清冷的眸子里泛着丝丝热烈：“这次如果不能出去，早些去见那些老友，也不错！”

    “呵呵。”苍吠石头脸庞笑起来很是僵硬：“说起来，我还真的有些想他们了……”

    而那饕渊，更是直接低吼了一声，爪子重重的拍在了混金岩地面上：“开始吧！”

    好！！

    无明一声长啸，手上两柄光刃毫不犹豫的插向地面，轻松切割，便有一块巨大方正的石块飞了出来，露出了下方更多厚重的石板。

    “还有啊！”

    叶枫伸着脖子一看：“这家伙这样割得到什么时候去？”

    “废话！！”

    无明在旁边不乐意了：“小家伙还嫌我慢？呵呵，不是大爷我吹牛，这儿这几位除了老李，根本没有人能收拾得了这些破石头，你让饕渊吞几块下去试试，马上消化不良信不信！”

    吼~

    饕渊虽然不满得发出了低吼，但是并没有反驳。

    这些巨石既然被用来封住那秘密宝藏的入口，就绝不是一般人能够打开的。

    “哈哈！小子，别急！”李敖拍了拍叶枫的肩膀：“你是在担心那些家伙么？”

    叶枫眨了眨眼：“人家总不能看你眼睁睁的把宝贝带走吧？”

    “放心吧！”李敖笑道：“那些家伙彼此之间也都提防着呢，要不然也不会设下创界山的结界，目的就是不让他们的高手进来……哈哈，他们以为以我们的水准怡红院打不开这里的门，但他们没想到这些年我们的实力恢复的比他们想象的要多得多啊！”

    “啊哈哈哈！”

    无明仿佛为了回应李敖的狂言，长笑一声，双手并拢，将光剑凝聚到了百米之长，无比巨大，这次向下切割，顿时掀起了一块更加巨大的方形石块。

    “厉害啊！”

    苍吠在后面一个劲的点头：“无明的这一身光能，只怕快要恢复当年五成的威能了！”

    流兮也微微颔首：“若非要瞒着上面的那些眼睛，我们的修复还能更快一些……”

    “哈哈哈！那还不是你们光顾着吃不活动！”李敖拍着自己胸口：“看看我，经常都在打架，恢复得就比你们都好吧！”

    唰唰唰。

    边上几头仙兽甩过来白眼。

    那还不是你在门口把人都打跑了，让我们找谁活动去？

    可就在大伙对无明的实力赞不绝口的时候，忽然旁边叶枫凑了过来，眨着眼睛问道：

    “那个……诸位，咱们就这么几个人，切这么大的入口干啥呀？”

    所有人：“……”

    好像，说的很有道理哎……

    “妈蛋，小子你给本大爷闭嘴！”

    无明吭哧吭哧的跳了回来，气鼓鼓得瞪着叶枫：“在旁边逼逼啥呢？有本事，你给大伙开条路出来啊！”

    叶枫，看着无明，点了点头：“哦，好啊！”

    啥？

    所有人都惊了，看着叶枫一步步的走到那无明挖出来的大坑边上，纵身一跃，跳了下去。

第一千一百四十一章 峰回路转

众人纷纷跟了上去，就见叶枫掏出了一只小瓶子，里面不知道装了什么液体，轻轻一洒。

    嗞啦声响，白烟冒起，他脚下顿时被腐蚀出了一个拳头大小的深坑。

    这还没完。

    那液体堪称恐怖的腐蚀能力一路向下，不知过了多久，就见四周的湖水猛地向下倒灌进去，似乎打开了一个全新的空间。

    所有人：“……”

    那到底是什么见鬼的东西？连混金岩都可以像豆腐一样腐蚀掉，那如果是泼到人身上呢？

    大伙看着叶枫的眼神顿时就有点不大一样了。

    这时，还是叶枫瞅了瞅大伙：“还愣着干啥，以诸位的神通，这点大小的洞应该都能过去吧？”

    说完，他催动自己的须弥仙能，将肉身化成流光，直接钻到洞里去了。

    走啊！

    剩下人反应过来，也纷纷施展神通，立刻钻过了小洞，进入了湖底之下的空间。

    ……

    “哼！这群无知的蝼蚁，果然在打着那些东西的心思！”

    虚空之中，威严声音有些愤怒：“当初就不应该留他们的活口，都杀了便没有这些烦恼！”

    “呵呵。”温和声音却是不慌不忙：“阁下不必动怒，以我等当年的布置，那些人就算进去了又能如何，不过是自寻死路罢了！”

    “话虽如此！”威严声音却是不大解恨的样子：“但本殿不能亲手将这些蝼蚁碾死，总是不够解恨。”

    “呵呵，你我都已经到了这个位置，早已经告别了亲自出手的岁月了，不是么？来来来，与我一同品一品这仙茶，慢慢欣赏接下来的好戏吧……”

    “哼！本殿可没有你这闲情逸致！既然他们已经下去了，本殿就去将诛仙大阵的能量催动到极致，要让这些蝼蚁死无葬身之地！”

    ……

    叶枫，缓缓的落在了一片漆黑的空间之中。

    隐隐能够感到，他们所在的是一条宽阔而幽长的甬道，自头顶坠落下来，四周与脚下都是同样材质的混金岩堆砌出来，一直延伸向了远方。

    头顶，水流已经被仙能封闭，面前的空气中不仅没有潮湿的腥气，反倒是有一股淡淡的清香，令人心旷神怡。

    “呜~”

    身后，无明眼眶一下子就红了：“你们闻到了么？他们身上的味道到现在还在……”

    周围的人，一个个脸色都黯淡了下来。

    苍吠，那僵硬的石头脸庞都忍不住抽了一下：“这……好像是万花仙王身上的体香啊……当年，我简直迷死了这股味道。”

    “不……”李敖抬起头，长长叹了一声：“这是我李家几位仙子携带的迷迭醉，嘿，都已经踏上了仙途，还搞这些小姑娘家家的东西，当年怎么说她们就是不听……现在，想说也没有人了！”

    唉。

    一群不知道活了多少年的老怪物纷纷陷入了悲凉的情绪之中，这时就见叶枫在旁边蹲了下来，手里从一旁的石头缝里捻起了一朵土红色，还长着墨绿色斑点的丑陋小花。

    “咦？这不是大王花么？专门靠吸收死人体内残存仙能生长的野花……哎，好香啊……”

    （本章未完，请翻页）

    所有人：“……”

    特么的有没有人能把这个煞风景的人弄死！

    ……

    “好了，都严肃点！”

    李敖大声的掩饰着自己的尴尬：“这里的情况大伙都知道，当年离开的时候那些混蛋肯定布下了种种手段，能不能活着出去就看咱们的造化了。”

    流兮，一身妖娆身段，此刻却是最先站出来的人，目光无比的坚定。

    “不管里面有什么，我也要将‘他’的尸身带回去！”

    “还有本大爷的弟弟！”无明同样咧着嘴：“他娘的就是不知道他中了那些家伙的灭神炮还有没有留下点啥……嘿嘿……”

    “吼！”饕渊没有说话，只是喉咙里出从未有过的悲戚声音，第一个迈动脚步，走向前方。

    叶枫，看着纷纷迈动脚步的大伙，心中已经隐隐猜到这些人之前经历了什么，甚至，连这始源界的端倪都分析出了一二。

    若是没错，这始源界原本应该不是归于圣殿的统治，或者说，自己在圣殿中经历的一切原本就与自己的世界有些格格不入，所谓的科技，所谓的金属机械技术，都理应不该存在于这方宇宙天地。

    之前这里，有三大家族，有各种仙兽，似乎都与那创世仙母有着千丝万缕的关系，但如今所有的一切都归于圣殿的掌控，三大家族沦为走狗，仙兽被各种囚禁，还有那圣殿囚笼里的最强大的囚犯，难道真的是所说的十恶不赦之徒吗？

    一切，似乎都要在这里寻到一个阶段的答案了。

    叶枫深深吸了一口气，跟了上去。

    除了这些之外，他来到这里还有更重要的目的——寻找修炼始源仙能的合适机缘，而随着他来到这神秘的地下世界，距离这个目标已经越来越接近了。

    四周虽然看起来空旷无比，但他已经清晰的感受到了周围弥漫着精纯的九种仙能，全部都有，甚至，只要他愿意的话就已经可以在这里修炼匠神心诀，不过眼下不是时候，一股肃杀的寒意从前方的通道尽头弥漫过来，让他心头一凛。

    “李前辈……”叶枫走到了李敖身旁：“前面是……战场？”

    “小子，果然聪明！”李敖并不意外叶枫能猜到这些：“只是这儿，不是普通的战场啊……”

    呼啦。

    话音未落，前面就有一阵阴风吹来，止住了大伙的脚步。

    “小心！”

    苍吠皮糙肉厚走在最前面，立刻变大了身形，好像一堵墙一般将众人挡住，撑起了防御力至强的土系仙能。

    “这是什么！”

    众人的脸色都有些紧张，李敖更是眯起了眼睛：“大家先不要呼吸，运起仙能屏障将所有的能量隔绝体外，当年那些家伙里可是有善于用毒的家伙，能直接穿过皮肤渗入体内。”

    一句话，令所有人赶紧再次加固了自己的仙能防御。

    “还不够！”

    无明更是直接化身成了光灵状态：“你们可忘了那位的手段，灵魂攻击无处不在，千万护好自己的神魂。”

    “对！”

    人们又纷纷催动秘术，将自己的神魂一层层的保护起来。

    但这依旧没有改变大伙内心的紧张，所有人都屏住了呼吸

    （本章未完，请翻页）

    ，看着前方，有的人额头上已经浮现了汗珠，不知道将会有怎样的手段等待着自己。

    可就在这时，李敖忽然现身边少了什么：“恩？那小子呢？”

    什么？

    众人这才现，那个云罗不知道什么时候不见了踪影。

    “遭了！不会是已经中了招了吧？”

    “不可能！这是什么手段，竟然能伤人无影无形？”

    “小心！下一个可能就是我们！”

    就在所有人心跳的剧烈无比的时候，前面，叶枫幽幽的从黑暗中显出了身形，脸上的表情有些古怪：

    “那个……前面有一个大洞，嗖嗖往里灌风。”

    所有人：“……”

    我靠！

    这特么的还能不能在晚辈面前维持点形象了。

    “大洞？”

    李敖果断冲了出来，一副质疑的样子：“这里怎么可能会有大洞，云罗你不要胡说啊，待老夫去看看。”

    “对对对，去看看！”

    众人也纷纷收了神通，跟着李敖大步前进，仿佛刚才什么都没有生过一般。

    ……

    而就在众人开始在甬道上小心前进之时，他们的身后，三道身影缓缓的浮现出来。

    李万然，身旁站着肖战与李若云，三人的目光皆是一般的清冷如刀。

    “李兄。”肖战嘴角依旧挂着标志性的邪笑：“既然已经来到了这里，等会便期待李兄的天罡剑阵大显神威了。”

    “哼！”李万然冷哼一声：“我也很想领教一下你们肖族的天神九变，别说你没把它戴在身上。”

    “哈哈！”肖战轻轻一笑：“时机到了，自然不会让李兄失望，只是……”

    话音未落，忽然，肖战脸色一变，从怀里飞快得掏出了一块血色的玉佩，里面有一团小小的火苗正在熊熊的燃烧。

    “肖遥！”肖战惊呼：“他怎么催动了肖族的燃命秘术！”

    “什么？”李若云在旁也惊惶起来：“若笙与他在一起，莫非是他们遇到了什么危险！”

    “肖战！”李万然声音一沉：“此刻已经到了最后关键时刻，你莫要因小失大！”

    “……”

    肖战微微闭上了眼睛，犹豫了足足好几秒钟，再睁开眼，里面已经没了感情。

    “肖遥身为肖族子弟，便是要为肖族的未来奉献一切，李万然，走吧！”

    “大人……”李若云在后面微微张嘴，却是将最后的话咽在嘴里，她的眼角，一滴泪水顺着脸颊滚落，才一半，似乎就已经彻底的干涸。

    ……

    “给小爷滚！”

    而与此同时，堕仙湖外，浑身已经化成了血人的肖遥一拳重重的砸在了轩辕宏光的脸上，将后者狠狠砸了出去。

    呼~呼~

    肖遥的每一口呼吸都带着血气，仿佛将全身的血液都燃烧沸腾，激活了原本不属于他，只属于肖族血脉的可怕肉身力量。

    （本章完）

第一千一百四十二章 开门杀阵

肖遥的面部上纹刻着一道道血纹，尤其在额头顶部，有三道‘王’字型的纹路尤其明显，其中，最上面的一道正缓缓的消散，耗尽了最后一丝威能。

    但肖遥却浑然不顾这些，整个人也仿佛血液沸腾，癫狂了一般向着对面冲去。

    “该死的混蛋！”

    他一拳一拳的砸在轩辕宏光的身上，将对方的肉身砸得快要变形，尤其是那原本一张英俊冷酷的脸庞，更是烂得没了样子，但这还不够。

    肖遥凝聚征引仙能，聚在右拳，仿佛将右手化成了一只黑色的圆球，其上仙能滚滚，似要轰烂一切。

    “给我死！”

    嘭！

    一拳震万法。

    那拳头重重砸在轩辕宏光头上，澎湃的征引之力宣泄出来，分离一切，直接将轩辕宏光的脑袋轰成了虚无，整个人好像失去了灵魂的布娃娃一般无力的坠落地面。

    而肖遥自己，则是仿佛彻底虚脱了一般，整个人白眼一翻，也直直向地面摔了下去。

    索性，他还没有昏厥。

    坚硬的地板冰凉无比，肖遥虚弱的趴在地上，整个人恢复了正常状态，看着远处没了头的轩辕宏光，骂了一句：

    “奶奶个熊，非要小爷废掉半条命来整你……呸！”

    他勉力的坐了起来，长出了一口气：“不过话说回来，也多亏了这个家伙自己疯了，实力根本算不上真正的三境仙王，要不然也没这么容易弄死他！”

    话音未落。

    忽然，肖遥看到地上轩辕宏光的手指微微颤抖了一下。

    他猛地睁大了眼睛：“卧槽！还没死！”

    咔哒。

    一阵骨骼晃动的声音。

    地上的轩辕宏光好像木偶一般，竟是笔挺挺的站了起来，整个人僵硬的没有半点生气。

    地上，空中，那些被肖遥打散了的血肉残渣开始飞快的聚合，仿佛有什么东西在牵引着它们重新凝成一颗头颅。

    肖遥，眉头紧紧皱着：“不，这不是时空系的仙能，这是征引仙能！！”

    “呵呵。”

    虚空中，响起了一个笑声。

    一道不知道藏在何处的黑影猛地激射过来，目标不是肖遥，却是轩辕宏光那具重新凝聚起来的肉身。

    瞬息之间，那颗头已经重新凝聚完毕，只是当他双眼睁开的时候，里面的目光已经完全换了个人，气势，可怕至极。

    “跑！”

    肖遥二话不说扭头就要走，可身形还没动，就被一股远远比他雄厚的多的征引仙能抓住，整个人向后飞去，被对方抓住了后脖子，像小鸡一样拎在了半空。

    “跑？你跑跑试试看？”

    这特么……

    肖遥这会儿便是连拼命的资本都没了，但他眼珠子一转，赔笑得转过脸来：“这位前辈，您不嫌这肉身恶心么？嘿嘿，我认识个叫叶枫的，那身子比这颗牛逼一百倍，您要是想夺舍找肉身的话，我带你去找他啊？”

    “呵呵。”那寄居在轩辕宏光肉身里的存在笑得阴冷：“小子，你知道我不杀你？”

    “前辈要杀我肯定一早就动手了，还跟我掰扯这不是肯定觉得我有用嘛！”肖遥的脑子飞快的转动：

    “只要前辈吩咐，肖遥万死不辞！”

    “哈哈哈！有意思！肖家竟是出了你这么一个有意思的后生！”

    说着，那人甩手一扔，将肖遥抛在了地上，丝毫不怕对方逃跑的样子，随后从怀里掏出了一颗拇指大小的丹药，举在了逍遥面前：

    “吃了它？”

    “这啥呀？”肖遥眨巴几下眼睛。

    “恩！！”

    结果那位目光一瞪，肖遥便是毫不犹豫的吞了下去。

    “吃吃吃！前辈说吃，我马上吃！”

    “呵呵，好！”那人又笑：“服下这你体内的征引仙能便与我连接在了一起……”

    说着，他轻轻握了握拳头，肖遥顿时感到身子里面好像有万钧重力将所有的一切朝中间挤压一般，直接喷了一口鲜血出来。

    “噗！”他痛苦的跪在地上，眼神中的狠厉一闪而过：“前辈手下留情，肖遥绝不敢违背前辈意思！”

    “没错，你是个识相的……”那人越过肖遥，走到了堕仙湖边上，没有开口却有意念直接传到了逍遥脑海：“我要你下去，找到之前你的好兄弟……看看他们在下面的情况，将一切都汇报给我。”

    “下面？”肖遥眼珠子滴溜溜的转着：“下面到底有什么啊？前辈？”

    “你下去了自然就知道了。”那轩辕宏光脸上挂着阴森的笑容：“小子，若是你敢透露半句我的存在，你受到的痛苦将会胜过刚才万倍！”

    “我哪敢啊！”肖遥暗暗的咬牙，却是一个纵身跃入水中：“前辈放心，我绝对当好您的狗腿哈！”

    噗通。

    可就在肖遥刚刚跃入水中的一瞬，忽然，两人感觉到湖底之下，一股无比雄浑的力量正汹涌上来，恐怖的威能，似乎要将万顷碧波冲上九霄。

    卧槽！

    肖遥欲哭无泪，还不等他反应过来，就整个人被那股力量冲上了半空，同时无尽的水花纷扬天地，犹如巨兽吞天，掀起漫漫波澜。

    “前辈救我！！”

    肖遥在空中翻滚打转，倒也是没有受伤，只见轩辕宏光全身笼罩仙芒，将水波尽数挡开，露出些许焦急之色。

    “还愣着干什么！还不速速下去看看发生了什么！”

    肖遥抽了抽嘴角。

    特么的这还用看吗？

    下面肯定是搞出大动作了啊，就那恐怖的爆炸威力，要是再来一次，自己还没见到叶枫就已经报销了吧。

    但此刻他却别无选择，只能硬着头皮答应。

    “好嘞，前辈！”

    说完，他的身形便再次向少了一半水的大湖冲了下去。

    等到肖遥的身影消失，轩辕宏光冷冷的勾起了嘴角，喃喃自语：”想让我去跟他们死磕，岂会那般简单……这一次，若是我穷黄能够得到那件东西，便要永远的离开这里！”

    ……

    “李敖！你特么的给本大爷住手！”

    无明直接对着李敖大吼起来：“这么多年了你就不能多长点脑子，这啥玩意儿都还没搞清楚就拿剑砍！砍你大爷啊！刚才差点害死我们了！”

    众人面前，是一扇看起来无比厚重的金属铁门，看那抛光发亮的铸造工艺便是科技范的圣殿手笔，将通往远古战场的道路彻底封死。

    方才就是李敖，看着大门，二话不说上去就是一剑，随后就是那场惊天动地的巨爆，把所有人都呼在了墙上。

    此刻，大伙虽然靠着自己的仙能屏障扛住了冲击，但一个个多少都有些狼狈，尤其是吼的最大声的无明，因为站在李敖身边的缘故，整个身子都被轰散了一次，倒是李敖仗着自己皮糙肉厚的身子没有大事，只是脸上一片乌黑，像被火烧过似得。

    “靠！”他往地上啐了一口：“老子怎么知道这门他娘的还会爆！”

    李敖眼睛里蹭蹭喷火：“就知道那群混蛋一肚子里全是坏水，连这个破门都搞这么多的机关！”

    ……

    “哼！”与此同时，虚空之中的威严声音又一次忿忿起来：“这些家伙果然平时在瞒着我们偷偷恢复实力，否则那【断世之门】的攻击就足以让他们好受的了！”

    “呵呵。”温柔声音不紧不慢：“你真的太着急了，好戏已经开始，总不能这么快就让他们结束了啊！”

    “废话！不结束难道还真的看着他们去找到那些家伙们的亡魂么？你也知道那里剩下些什么东西，当年连我们都难以应付才设下封印……”

    “呵呵，放心吧！你不是把诛仙大阵的威能催动到最高了吗？若真是如此，断世之门的自我防御功能这才要刚刚启动呢！”

    ……

    格拉拉。

    一阵轻微的声音打断了李敖跟无明的话。

    叶枫，耳朵动了动，最先察觉到了不对劲的地方。

    “诸位，小心！”

    他面色紧张起来：“这门有古怪！”

    “恩？”

    大伙一愣，连忙看向大门，等了片刻，不见半点动静。

    “哈哈哈！云罗，你小子是不是被吓坏……”

    闪开！

    无明的话没说完，叶枫就甩手放出一道黑光，黑光以最快的速度将无明铺开，躲过了空气中一阵淡淡的波澜。

    唳！

    一声尖啸，刺破了宁静，一只透明的好像水一般的魂体生灵隐藏在周围浓重的黑暗中，缓缓浮现。

    “那是什么！”

    众人皆惊。

    “怎么连我都没有察觉！”

    “球儿！上！”叶枫却是直接一挥手，指挥黑球儿冲向了那道魂灵，同时在脑海中夸了虚欠欠一句：“欠欠，多亏你了！”

    “哈哈哈哈！”虚欠欠笑得开了花：“这种事情太小儿科了，主人不要夸人家啦，我也没想到这么明显的魂体生灵你们为啥会感觉不到捏？好弱啊……”

    呵呵。

    叶枫是真心没有时间跟欠欠好好聊天，他冷静的看向黑球儿，只见那道魂灵虽然有着诡异的隐匿神通但本身的实力并不强，被黑球儿上去三两下就吞进了肚子里去。

    “好吃！”

    黑球儿摸了摸圆滚滚的肚子，正打算向叶枫邀功，但是，他身后的大门里蓦地闪出了夺目的强光，将漆黑一片的通道照得灯火通明。

    而所有人的脸色都在这一刻变得有些难看起来。

    铺天盖地的仙能灵体，包含了九大仙能里几乎全部的种类，从金属巨门上方的小门之中被释放出来，化成了一道湮灭一切的杀潮，向着众人席卷过来。

第一千一百四十三章 酣畅大战

这什么玩意！”

    无明一声怒喝，整个人瞬间化成光灵状态，冲天而起的金色神光仿佛一团燃烧一切的火焰，将海量的仙灵包裹。

    “仙术——焚天光焰！”

    轰。

    万法焚烧，一切殆尽。

    成千上万的仙灵在金光中湮灭，无明不愧是最强的光影仙兽，一招出来当真有毁天灭地的威能，但是，就在大门前面的浪潮平息之后不到片刻，就又有更大的一批仙灵冲了出来。

    “妈的，杀不完吗？”

    无明这边刚刚咬牙，旁边，流兮就站了出来。

    一身的灵光流转，流兮仿佛将自己化成了时间的主宰，双目之中幽光腾腾，轻轻伸出右手说了一声：定！

    唰。

    所有的时间停止流转，第二次冲出来的漫天仙灵全部被定在了半空。

    旁边，立刻有苍吠，无明跟饕渊冲了上去，在流兮的允许下三头仙兽如入无人之境，轻而易举的将面前的仙灵大潮们绞杀干净。

    “切！”

    落地之后，无明很是不屑：“就这样的手段想来对付我们，太小儿科了吧？”

    “不要大意！”

    苍吠的身形已经变成了五米多高，小山一般的耸立着：“那些家伙的手段诡异凶残，绝不会这么简单。”

    嘭!

    嘭嘭！

    话音未落，大伙感受到了大地的震动。

    每个人的表情再次凝重起来。

    只见那金属门中间渗透出了更多的仙灵元素，这次，以五行仙能为主，汹涌浩瀚得在门前凝聚汇合。

    这一次，那些仙灵没有朝大伙冲过来，而是融合成了一道大伙非常熟悉的身影。

    苍吠！！

    众人睁大了眼睛。

    仙灵们融成了一具一模一样的苍吠仙兽。

    “这特么怎么回事？”无明回头看了一眼苍吠，又看了看前面的那一样高大的五行巨兽，有点蒙。

    又来了！

    很快，又是第二波仙灵冲出，这一次出来的尽是光影仙灵，而不出大伙意料的是，这一次出来的仙灵融合成了无明的样子，无论外貌还是仙能波动全都一模一样。

    “这……要搞什么？”

    无明看着对面一模一样的自己，心中那股不安越来越强。

    唰。

    第三波仙灵再次涌出。

    而就在这时，背后，叶枫与李敖直接冲了出来。

    “不能让他们这样再搞下去了，杀！”

    李敖手中凝出一柄仙能巨剑，挥剑怒斩，便是剑气冲天。

    李家可怕的万物剑道在这一刻尽显威能，那只一模一样的苍吠根本不是一合之敌，瞬间被斩成了十几块，纷纷散落在地上，化成了仙能消散。

    “给我——碎！”

    叶枫，同样出手毫不留情。

    手中的始源短剑好像划开一切的利刃，轻而易举的洞穿了那光灵无明的身躯，绞动灭杀，将对方斩成了青烟。

    干！

    剩下的人也没有闲着。

    轻松挥手，便将那第三团快要凝聚成型的仙能打散，一时间，所有的一切仿佛都停了下来，一切都恢复了平静。

    “呼~”

    叶枫，长出了一口气，似乎很是紧张的样子。

    倒是旁边的李敖很是轻松，挥了挥手，意犹未尽：“啥嘛，老子还以为是多厉害的家伙，结果根本不堪一击。”

    “老李！到底啥情况？”无明等人聚了过来：“看你跟那小子方才的神情，似乎很危险啊！”

    “啊？”李敖眨了眨眼：“危险吗？我只是看你们刚才打的欢实，自己手痒痒就上去干了，哪里危险了。”

    所有人：“……”

    大伙赶紧看向叶枫：“你呢？你为啥那么着急出手？”

    叶枫，则是白了一眼李敖，一副不想说话的样子，再次看向了那金属大门，用前所未有的凝重声音道：“大家小心。”

    “小心?小心啥呀？”

    “我大概知道这扇门是要做什么了？”

    恩？

    人们根本听不懂叶枫在说什么，而就在这时，就听道轰隆隆的声响，两扇巨大的铁门竟是缓缓的向外打开。

    “门开了？”人人愣神。

    可叶枫这时却看着那越来越大的门缝，越发的焦急起来，飞快的从自己的空间中掏出了一只金属手镯交给了所有人。

    “快，快带上！”

    “啥？”

    没有人懂叶枫的意思。

    “别废话了，快带上！”

    叶枫以最快的速度将那手镯塞到了每一个人的手中。

    随后。

    数道强大的仙能结界直接朝着众人笼罩了过来。

    “卧槽！”

    无明惊呼：“这不是我的焚天光焰吗？”

    金色的神光，焚化一切的神火，可怕的攻击已经从那金属门的背后汹涌出来，正式无明一毛一样的杀招。

    通时。

    时间结界砸落。

    每个人都觉得身子的行动受到了束缚，虽然还不至于到无法行动的程度，但是却有强大的时间仙能作用在了身上。

    “流兮！这不是你的【困时结界】么？”

    人们已经猜到了发生的事情。

    但是，随着那金属之门的完全敞开，每个人都不由得瞪大了眼睛，狠狠吸了一口凉气。

    门内出来的，是成百上千的‘大家’。

    巨大的苍吠，身上冒火的无明，清冷的流兮，漆黑的饕渊，甚至，还有手里扛着大剑的李敖。

    每一个人，都与众人的外形气息毫无差别，每一个人，都散发着可怕的仙威与杀意。

    一只模仿出来的仙兽或许并不可怕，但是当数量超过千百，甚至过万的时候，人们已经不敢想象要如何面对这一次的杀局。

    战。

    根本不需要有人发号施令，激烈的战斗在第一时间展开。

    叶枫他们毫不犹豫的冲向了那敞开的大门，想要将战局延伸到巨门背后。

    但是，所有的一切都在设计之中，金属之门虽然打开，但是门户上还有浓厚的仙能屏障，许出不许入，等待大伙的，是‘无数’个弱化版的自己的进攻。

    杀。

    只有开始茫茫的杀戮。

    所有人都陷入了战斗之中，而当到了这一刻，大伙才明白眼前这死亡杀局真正可怕的地方——

    周围，全特么是自己人啊！

    无明被三个‘自己’，两个流兮，一个苍吠，外加五个李敖重重包裹。

    他毫不犹豫的激发出体内的光影仙能，将周围的敌人瞬间绞杀，可是，那无情的光焰却是被其中的一个‘流兮’挡了下来。

    “卧槽

    ！对不起啊！”

    无明看着流兮那微微皱起的眉头，心下一阵慌乱，连忙道歉。

    可就在这时，他背后又有一个李敖手里提着大宝剑吭哧吭哧的砍了过来。

    “给老子死！”

    可怕的剑气，一看就不是赝品，恐怖的锋芒，几乎瞬间就把无明的光灵之身斩开。

    “老李，特么的是我！”

    无明大吼，李敖在千钧一发之际收住剑芒，骂道：“操！这特么的还怎么打，谁知道谁是谁啊？”

    妈蛋！

    三人皆是心中一凛。

    难分对手，出手就不敢用尽全力。

    这样的杀局之中，若是畏首畏尾，谁还能全身而退。

    就在一种名叫绝望的情绪开始在心中蔓延的时候，忽然，他们听到手腕上的手镯里传出了一个冷静的声音。

    “诸位，按下手镯上最中间的那个按钮。”

    啥？

    是云罗？

    三人一愣，便立刻毫不犹豫的按下了按钮。

    随后，一道银白色的光芒迅速的将他们笼罩起来，随后化成了一副亮银色的金属战甲，将他们结结实实的保护起来。

    “这！！”

    三人大喜。

    再看四周，谁是敌人，谁是自己人一目了然。

    “哈哈哈！”

    李敖大笑：“小子，他娘的老子这辈子最正确的事情就是没有在无极峰外面一剑劈了你啊，哈哈哈，兄弟们，杀！”

    杀！

    不光是李敖三人。

    被分隔开来的苍吠与饕渊都拥有了一套完全能够包裹自己的金属战甲。

    算上叶枫跟黑球儿，七人就好像是漫漫仙灵之中的七柄金属利刃，开始了无所顾忌的痛快战斗。

    “给我死！！”

    无明跟李敖最是狂嚣霸气，手中的剑刃，漫天的仙火，屠戮万里，是战场中最大规模的杀伤性武器。

    “定！”

    “御！”

    流兮与苍吠，一人掌控时间，一人给人增加防御性的土系仙能护盾，可谓是最佳辅助。

    “吼！”

    吞噬！

    而饕渊，则稳稳的站在后方，释放出自己的吞噬仙能，将那些所有被击碎的仙灵全部吞噬，不给他们再次凝聚的机会，便算是最好的杀招终结。

    几人明显不是第一次配合战斗。

    熟练的杀招流转，可怕的绞杀战阵，那般的圆融，就好像一架无比精密的杀戮机器，开始稳定而流畅的绞杀着漫漫仙灵。

    战斗，似乎稳住了局势。

    几人还发现，这套盔甲不仅能够提供强大的防御力，还能够帮助他们更好的节省仙能消耗，堪称神器，更方便的还能在战斗中随时沟通，打起来不要太爽。

    “哈哈哈！”

    众人都听到了李敖痛快的笑声：“妈的当年那一架的时候要能有这玩意儿，咱们也不至于输的那么惨吧！”

    “呸！谁稀罕！”无明一把仙火焚烧了好几百只仙灵：“但是不得不说，这他奶奶的科技的力量还真是好使啊！”

    “你们说……”苍吠不停的加着土系护盾：“这一切都是那个云罗瞬间想出来准备好的？”

    一句话，让大伙都沉默了一阵。

    随后，齐齐的发出了一声：“妈的，变态！”

第一千一百四十四章 连环杀招

虚空之中。

    威严声音再次愤怒的咆哮起来：“混蛋！这些家伙从那里搞来的这些战甲！”

    甚至，就连那平淡如水的温和声音都发出了一丝惊疑：“能在这么短的时间里就推测出诛仙大阵的【复刻】能力，还提前就准备好了应对之策，这个‘云罗’到底是什么来路？”

    “管他什么来路都得死！”威严声音显然已经愤怒不堪：“我倒要看看仙门打开以后他们还能走多远！”

    “呵呵。”

    “你笑什么？”

    “没什么，我只是觉得他们未必进得了门。”

    “什么？”威严声音一愣：“你这个一肚子坏水的家伙难道做了什么？”

    “呵呵，只是闲来无事的时候给那些【仙灵复刻机】里增加了一些小东西罢了。”

    “你！！”威严声音沉默了一会儿：“哼！好，算你还有点先见之明！那本殿就等着看你的手段了。”

    ……

    时间，不知道过去了多久。

    李敖最后一剑，将面前的‘自己’斩成两半，长长的出了一口气：

    “呼！他娘的终于杀完了！”

    “妈的，累死本大爷了！”

    无明更是直接一屁股坐在了地上：“这特么的里面到底藏了多少仙能，咱们刚才杀了多少？得有几万个吧？”

    “五万六千七百二十八个！”流兮淡淡道。

    “牛逼！”

    所有人赶紧默默给人家点赞。

    “先休息一下吧。”苍吠身上的盔甲自动的脱落下来，又变成了那只金灿灿的手镯，他有些不舍的用大拇指摩挲了一下，眼神中已经是忍不住的喜爱。

    毕竟，能找到适合他穿的盔甲太难了啊。

    “恩！等会！”

    李敖忽然又发现了一个问题。

    “云罗呢？”

    哈？

    大伙扭头一看。

    还真是，云罗呢？

    “卧槽！那小子不会是被弄死了吧！”

    “不可能！那家伙精得跟鬼似的，咱们都活下来了，他怎么会出事？”

    就在人们惊讶之间，忽然大伙抽了抽鼻子。

    啥味道，好香！

    那边，从那边传过来的。

    众人顺着香气的方向一看，就见一旁的通道墙壁之下，叶枫正握着一把刚刚烤好的肉串，吃的不亦乐乎。

    看到众人看向自己，叶枫赶紧伸手招呼：“来来来！快，大伙都快过来吃点！”

    所有人：“……”

    “云罗！”李敖直接爆了：“我们特么的累死累活，你特么的一个人在这儿烧烤……卧槽，真的好香！”

    “滚！”无明一把推开李敖：“这是香不香的事儿么？云罗，你能不能靠点谱！这时候哪还有时间烤串！”

    “我不靠谱吗？”

    叶枫指了指无明手腕上的手镯。

    呃……

    无明顿时吃瘪。

    但大伙眼神里的光芒还是透出了太多质疑。

    眼前这个小子，一会儿牛逼，一会儿逗比，一会儿让人想要膜拜，一会儿就让人恨不得想一脚踹死。

    老天爷到底是咋想的，造出了这么一个玩意儿。

    “好啦，别愣着

    啦！”

    叶枫看到大伙一个个眼神不善，笑道：“都过来吃点吧，要不然刚才消耗了那么多的仙能，你们打算怎么补充？”

    “这还需要吃吗？”

    无明指了指周围那些弥漫着的浓郁仙能，全是被自己等人刚刚打散的：“周围这么多仙能，随便吸收一些就可以恢复状态了，你小子是不是在搞笑。”

    “哦？”叶枫微微一笑：“吸收周围的仙能？那饕渊怎么停了？”

    恩？对啊！

    大伙再次一愣。

    守卫的事情不是交给饕渊的么？那家伙怎么停了？

    扭头再看，只见饕渊不知道什么时候已经趴在了叶枫脚边，嘴里还叼着一串刚刚烤好的兽肉，但是自己却是已经昏了过去。

    “你给他吃了什么？”

    苍吠吭哧吭哧的过来，他与饕渊平时里关系最好，很是担心。

    “不，不是他！”

    李敖倒也是个明白人，立刻想到了什么，瞬间在身上笼罩了一层仙能屏障：“是这四周的仙能，有问题！”

    什么？

    众人也才明白过来，立刻也给自己加上了屏障，纷纷来到了叶枫身旁坐下。

    “这仙能……”流兮稍稍感受了一下：“里面有……【腐灵毒】！”

    “果然是腐灵毒！”

    每个人的脸色都很难看。

    似乎这种毒素在他们的回忆中造成过难以磨灭的伤害。

    “妈的，就知道那些家伙都是坏水池子里泡出来的，一招接着一招，真他娘的阴险啊！”

    无明狠狠的抢过叶枫手里的烤肉，嚼了一口：“卧槽，真的香。”

    “是么？我尝尝！”

    “这兽肉不仅香，还蕴藏着精纯的仙能，是不可多得的仙能补品。”

    人们彻底安静下来，一边吃肉，一边听叶枫将这一道金属大门里所有的杀招梳理清楚。

    叶枫缓缓道：“一开始，那些弱小的仙能只是第一重试探，检测所有人的仙能属性构成，方便里面的那些机器来复制所有人的仙灵。”

    叶枫：“之后，才是第二波真正的杀招。那些复制仙灵的可怕我就不多说了，最头疼的是让人难以分清敌我，束手束脚，便会被茫茫多的敌人所淹没。”

    恩恩恩。

    肉好香。

    大伙一边吃，一边点头。

    叶枫摸了摸身后睡着了还在流口水的饕渊：“而最可怕的却是最后一步，在一场大战过后每个人都会放松警惕，而我们为了补充状态，接下来一定会吸收四周的仙能恢复状态，而这才是最厉害的杀招。”

    尼玛……真的阴毒啊！

    无明脚底下已经放了几十根粗粗的木签子，看着叶枫，眼神就像看着一只怪物：

    “这些东西都是你在刚才战斗的时候想到的？”

    “不然呢？”

    叶枫笑了笑：“不过还得多亏了饕渊，因为他吞噬了大量仙能的缘故我才能够觉察到它的不对劲。”

    “哦。”大伙点了点头，看向叶枫的眼神更加充满了崇拜的味道。

    “不对！”但流兮却是异常的聪明：“你那时明明在战斗，又是如何觉察到饕渊的不对的。”

    恩？

    众人又齐齐看向叶枫。

    叶枫面对众人的目光，眨了眨眼：“因为，那个时候我已经在烤肉了。”

    咣当。

    所有人摔倒。

    特么的，你刚才就是在偷懒好不好！

    ……

    “哈哈哈哈！”

    虚空之中，传来了威严声音的大笑：“我说，你行不行啊！这就是你准备下的后手吗？哈哈哈，就这样被那个小子给识破了？”

    温和声音：“……”

    他罕有的沉默了，过了好几秒钟开口，声音之中不免有了一丝丝的愠怒：

    “此子当真是有些出乎本殿的意料。”

    “哈哈哈！真是好笑啊！”威严声音显然是第一次看到对面那位在智商层面被人碾压：“多少年没看到你露出这副表情了，怎么了，是不是想亲自去把那些家伙给碾碎？”

    “不至于。”温和声音恢复了平静：“纵然这个云罗有些急智，但终究只会将他们带入死地，除非这些人不入那道仙门，否则必死无疑。”

    “哈哈哈！”威严声音还在笑：“是么？为啥我忽然有点不想看到他们死了！倒要看看你这位【机械大师】在当年布下的手段能被这些人毁掉多少？”

    “毁掉？”

    温和声音透着满满的自信：“那就让我们拭目以待吧……恩？后面有人来了……”

    ……

    叶枫等人并不着急，慢条斯理的吃着烤肉。

    吃着吃着，叶枫忽然来了一句：“口水都快滴到地上了，还不过来。”

    谁呀？

    大伙回头一看，肖遥颠颠儿的从黑影中显出身来。

    “哟，大伙吃着呢！”

    “肖家小子？你不是被扔出去了吗？怎么还跟上来了？”李敖吭哧又撸下一口肉：“不知道这里很危险吗？”

    “嘿嘿。”肖遥自来熟的坐了下来，跟大伙一一打了照顾，然后撞了一下叶枫的肩膀：“我不放心我兄弟啊，这种时候怎么能让他一个人来冒险，要死也得死一块是不是？”

    说着，肖遥对叶枫眨了眨眼，一副生死不离的样子。

    叶枫，看着肖遥，默默的像旁边坐了一个身位：“你离我远一点。”

    哈哈。

    众人哈哈大笑。

    在这扇仿佛死亡之门的前面，能够享受这最后的欢愉也是一件不容易的事情，至于这个肖家公子哥能在这种时候还选择与大伙不离不弃，也不失为一条血性的汉子。

    于是，大伙自然的接受了肖遥的加入，在美美的饱餐一顿之后纷纷站起身来，来到了巨大的金属门前。

    “兄弟们，要进去了。”李敖擦了擦嘴角的油腻：“这一去，谁能活着出来就不一定了。”

    “少废话，赶紧的吧！哈哈哈！”

    无明这会儿被叶枫的烤肉辣的浑身冒火：“大不了就去陪老朋友们呗，走！”

    走！！

    几人不再迟疑，大步进入了巨大的门内。

    而叶枫与肖遥默契的走在了后面，彼此对视了一眼，似乎已经从彼此的眼神中读到了太多的东西。

    叶枫微微笑着，没有多问一句，只是无比坚定的说：“既然回来，那就一起活着出去！”

    “废话！”肖遥笑得更加洒脱：“大不了变成鬼嘛，小爷也一辈子跟着你！”

    哈哈哈哈！

    恶心，离我远点！

    我不，我就不！

    两人的声音逐渐消失在了黑暗之中。

第一千一百四十五章 轮回迷阵

又走了几步，肖遥忽然一咬牙：“叶枫……我！”

    “我知道！”可叶枫似乎早已经知道肖遥要说什么：“你被人挟持了。刚才那个眼神我就懂了！”

    轰！

    这话一出，肖遥体内顿时冒出了一股可怕的征引仙能，仿佛要将这个敢于泄露的棋子灭口。

    可叶枫立刻跟了一句：“不要着急杀人！我跟肖遥一齐做你的棋子可好？”

    恩？

    外面，似乎有某人对叶枫升起了浓浓的兴趣。

    肖遥疼的嘴角抽抽，但是看着叶枫全是得意的笑：“嘿嘿，外面那家伙问你是什么意思？”

    叶枫眼中满是愠怒。

    敢这样对我叶枫的兄弟，早晚会将这一切全部还给你！

    “告诉他！”叶枫缓缓道：“你答应他的事情我会与你一起完成，但是不许伤你分毫性命！在下面取到的宝贝，由他分配！”

    肖遥立刻将话传了过去，过了一会儿，就见对方眨了眨眼。

    “妥了！”肖遥嘿嘿笑道：“那家伙同意了！”

    “他没有拒绝的理由。”叶枫自信满满：“这人躲在后面想做黄雀，那就让他好好跟着吧，至于这黄雀当不当的成，那还两说。”

    肖遥翻了个白眼：“小爷最喜欢吃烤小鸟了，嘎嘣脆！”

    哈哈哈！

    两人笑着，兄弟在旁，便是千难万险，刀山火海也不再放在眼中。

    面前的险路，终将成为成就兄弟的坦途。

    正准备继续上路，忽然，叶枫拉住了肖遥。

    “等等！”

    “咋了？”肖遥知道每次叶枫露出这种表情的时候往往就会伴随着巨大的危险。

    “你看看前面。”

    叶枫眼神灼灼，看着前面领路的几个背影。

    “啥？”肖遥眯着眼睛看了一会儿，也现了问题：“那些人……怎么不理我们？”

    “不止……”叶枫嘴角已经勾起了标志性的恶魔笑：“从刚才到现在他们跟咱们的距离都没有变，而且走路的姿势都一样，感觉就像是一群木偶在前面带路……”

    “卧槽！你不要说的这么吓人！”

    肖遥睁大了眼睛：“咱们都在一块走，啥也没生，咋就成了木偶了？”

    “应该是一种幻阵！我们不知不觉已经着了道，和他们分开了！”

    “这么牛逼？”肖遥吐了吐舌头：“咱们要对付的，到底是什么人啊！”

    ……

    “云罗！你们两个能不能快一点！”

    走在前面的李敖，不耐烦的回头叫了一嗓子，脸色忽然就变了：“那两个小子人呢？”

    恩？

    不是一直有脚步声在后面跟着么？

    四大仙兽纷纷回头，看到后面空荡荡的没有一人，一个个心里顿时有点慌。

    连他们自己都不愿意承认，在这短短的时间里面，那个叫做云罗的小子已经成了队伍中的主心骨。

    “我们入了阵法之中。”除去叶枫，流兮便是剩下的智力担当，清亮的眼眸流转，扫视四周：“而且这幻阵动的时候没有能量波动，只怕是那人的手笔。”

    “呸！除了他还有谁！”

    无明似乎想起了什么痛苦的回忆：“当年就是他的阵法跟傀儡杀了咱们无数的兄弟……老子要是能够再见他……”

    “能咋样？”李敖眼中泛着轻松：“还不是被人当耗子一样玩弄？”

    “你特么再说一句？”

    “好了！”苍吠在后面皱着眉头：“现在是要找到云罗要紧，那小子的手段心智当真有些厉害。”

    ……

    “哈哈哈！”

    虚空中，威严声音大笑：“找？哪有那么容易找到？你这家伙别的手段也就泛泛，但这布阵的手段本殿是真心佩服，这应该就是那个什么【六空轮回阵】吧？”

    “是。”温和声音微微点头：“不过是一些小手段罢了……虽然只是【诛仙大阵】最开始的部分，但是对付这些人应该还是够了。”

    “嘿嘿，小手段？要是我没有记错的话，当年你就是凭借这个阵法困住了轩辕一家十万军队，连他们那些最精通空间能量的高手们都转昏了头，陷入无穷空间的轮回里面去了。”

    “呵呵。”温和声音明显挂上了一丝骄傲：“空间嵌套，平行时空，不过都是咱们早已经研究出来多年的理论……可惜了这个宇宙中的生灵明明有着那般好的条件，却仅仅沉迷于能量的吸收与运用，不探寻终究的规律，只能被我们所奴役了……”

    “哼！他们懂个屁！一群蠢货，蝼蚁，村夫！”

    威严声音催促起来：“既然已经入阵了，那就赶紧动手吧！当年你那几具留在这里的傀儡应该很久没有见血了吧！”

    “好……”温和声音也泛起了冷冷杀意：“这一切是该结束了。”

    ……

    “大伙都要小心了！”李敖身上已经涌起了万物剑气：“要真是那个家伙的手笔，那咱们怕是又要见到那些铁疙瘩了！”

    “嘿嘿，还用你说！”无明双手都已经伸出了金色光剑：“本大爷早就想再会会那几个家伙了！”

    唰。

    话没说完，众人四周的空间突然变化，从漆黑幽长的甬道，变成了一片生机勃勃的草地旷野。

    放眼四周，绿草如影，鲜花点点，轻巧的蝴蝶挥舞翅膀，迎着斜阳洋溢着无尽生机，全然一片极致的春光。

    可这样的景色却是让众人的脸色越凝重，无明骂了一句：“妈蛋！来得是那个混蛋！”

    “呵呵。”

    略带甜味的风中飘来了一个笑声：“无明兄，漫长的岁月不见，还是这般的粗鄙啊！”

    “草！”无明唰唰挥舞光刃，在空中割出一道道虚空裂隙：“【迦楼罗】你这个娘娘腔，自己特么的是个傀儡，装什么风雅！给老子滚出来！”

    “咯咯咯。”那声音笑的更加轻佻：“傀儡？傀儡又怎样？你也不过只是一只吸收光能的小兽罢了，又比我高级到哪去？哎呀呀，本来还想跟你们好好叙叙旧，看来是不行喽！”

    呼~~

    那声音开始变得阴冷。

    原本春光洋溢的草原刮起了阵阵犀利的风。

    那风将地上的青草卷起，化成了一道道翠绿色的波浪，看起来还有几分唯美的味道，席卷过来，要将众人包裹。

    “奶奶的，还是这些花里胡哨的招数！”

    众人纷纷已经涌起仙能戒备，无明一马当先，手中光剑斩出浓浓的焚天光焰，与那翠绿色的波浪轰然撞在了一起。

    “给本

    大爷滚出来！”

    轰！

    冲天的火光将一切生机焚烧殆尽。

    翠绿的青草化成了漫天飘扬的黑色残渣。

    纷纷扬扬飘动的碎屑中，一道妖娆的身形缓缓浮现，一位看起来与人类男子并无二致的俊美男子站在漫天飞灰之中，轻轻伸出手，接住了一片碎屑：

    “啧啧，无明，这么美丽的花草，被你就这么烧了……你还真是不懂得欣赏美啊！”

    “呸！”无明全身的火焰冲了十几米高。

    他知道面前这人的可怕，当年一战，不知斩杀了多少始源界的强者，虽然时隔无尽岁月，对方似乎也弱了许多，但也绝不是易与之辈。

    “娘娘腔傀儡！少来这一套了，要打就打，不打就滚！”

    “咯咯咯。”男子迦楼罗捂嘴轻笑：“本来咱们都是被上面抛弃了的废物，好不容易相聚坐下来聊天喝茶多好……非要打打杀杀的真是扫兴，不如，我只废了你们，留下性命，大家好好叙叙旧啊，好么？咯咯咯……”

    “变态！闭嘴！”

    无明根本懒得与对方废话，纵身直直冲了过去，熊熊光焰，仿佛天地间掀起了一片火海。

    同时，他对身后的众人道：“老李，你带大伙先走，这个家伙交给我！”

    嘭！

    漫天的金色火光与翠绿色的花草灵光冲撞在了一起，掀起了万丈冲击。

    李敖在旁边并没有迟疑，带着剩下的人直直冲向了远方。

    “老李……无明他……”苍吠的表情有些落寞。

    “他知道自己在做什么！”李敖却是狠狠咬着牙，目光无比的坚毅：“咱们既然来了，就必须得拿到当年剩下的那件东西，不然，所有的牺牲都会没有意义！”

    “对！”

    剩下的人纷纷点头。

    那件东西，便是最后的希望！！

    “吼！”

    这时，一直没有说话饕渊猛地朝着一个方向喷出了一道混沌仙能，直直得将这个花草生机世界轰出了一道缺口。

    混沌仙兽，吞噬一切，对能量流转最是敏感，饕渊找到了这处阵法的薄弱处后，直接带着大伙逃了出去，只剩下那漫天的火光与花草流光在不断的纠缠……纠缠……

    ……

    “卧槽！这条路到底有完没完了！”

    肖遥重重一拳砸在了旁边的墙壁上。

    他与叶枫，似乎已经在面前这条路上只走了半个时辰，但是却好像已经过了几年那么久。

    幽黑的通道，冷冷的寒风，还有前面五道不回头，不近不远的背影，任谁在这样的环境下待久了也会感到烦躁。

    “累了？”叶枫扭头，还是那么云淡风轻。

    “你少来！”肖遥看着叶枫：“你怕是早就在寻找这见鬼阵法的破绽了吧，跟我装什么轻松呢。”

    叶枫啪嗒站住了脚步：“看破不说破，还能做朋友。”

    “谁愿意跟你做朋友啊？每天看着你装逼有意思吗？”

    “呵呵。”叶枫微微一笑，不再向前方走去，而是转向了左侧的墙壁，伸手摸了摸面前的岩石。

    “找到破绽了？”

    “还没有。”叶枫的笑容渐渐隐去：“我只是在好奇，为啥那个布阵之人只是把我们困在阵里，而不出手？”

第一千一百四十六章 老迈悲凉

又走了几步，肖遥忽然一咬牙：“叶枫……我！”

    “我知道！”可叶枫似乎早已经知道肖遥要说什么：“你被人挟持了。刚才那个眼神我就懂了！”

    轰！

    这话一出，肖遥体内顿时冒出了一股可怕的征引仙能，仿佛要将这个敢于泄露的棋子灭口。

    可叶枫立刻跟了一句：“不要着急杀人！我跟肖遥一齐做你的棋子可好？”

    恩？

    外面，似乎有某人对叶枫升起了浓浓的兴趣。

    肖遥疼的嘴角抽抽，但是看着叶枫全是得意的笑：“嘿嘿，外面那家伙问你是什么意思？”

    叶枫眼中满是愠怒。

    敢这样对我叶枫的兄弟，早晚会将这一切全部还给你！

    “告诉他！”叶枫缓缓道：“你答应他的事情我会与你一起完成，但是不许伤你分毫性命！在下面取到的宝贝，由他分配！”

    肖遥立刻将话传了过去，过了一会儿，就见对方眨了眨眼。

    “妥了！”肖遥嘿嘿笑道：“那家伙同意了！”

    “他没有拒绝的理由。”叶枫自信满满：“这人躲在后面想做黄雀，那就让他好好跟着吧，至于这黄雀当不当的成，那还两说。”

    肖遥翻了个白眼：“小爷最喜欢吃烤小鸟了，嘎嘣脆！”

    哈哈哈！

    两人笑着，兄弟在旁，便是千难万险，刀山火海也不再放在眼中。

    面前的险路，终将成为成就兄弟的坦途。

    正准备继续上路，忽然，叶枫拉住了肖遥。

    “等等！”

    “咋了？”肖遥知道每次叶枫露出这种表情的时候往往就会伴随着巨大的危险。

    “你看看前面。”

    叶枫眼神灼灼，看着前面领路的几个背影。

    “啥？”肖遥眯着眼睛看了一会儿，也发现了问题：“那些人……怎么不理我们？”

    “不止……”叶枫嘴角已经勾起了标志性的恶魔笑：“从刚才到现在他们跟咱们的距离都没有变，而且走路的姿势都一样，感觉就像是一群木偶在前面带路……”

    “卧槽！你不要说的这么吓人！”

    肖遥睁大了眼睛：“咱们都在一块走，啥也没发生，咋就成了木偶了？”

    “应该是一种幻阵！我们不知不觉已经着了道，和他们分开了！”

    “这么牛逼？”肖遥吐了吐舌头：“咱们要对付的，到底是什么人啊！”

    ……

    “云罗！你们两个能不能快一点！”

    走在前面的李敖，不耐烦的回头叫了一嗓子，脸色忽然就变了：“那两个小子人呢？”

    恩？

    不是一直有脚步声在后面跟着么？

    四大仙兽纷纷回头，看到后面空荡荡的没有一人，一个个心里顿时有点慌。

    连他们自己都不愿意承认，在这短短的时间里面，那个叫做云罗的小子已经成了队伍中的主心骨。

    “我们入了阵法之中。”除去叶枫，流兮便是剩下的智力担当，清亮的眼眸流转，扫视四周：“而且这幻阵发动的时候没有能量波动，只怕是那人的手笔。”

    “呸！除了他还有谁！”

    无明似乎想起了什么痛苦的回忆：“当年就是他的阵法跟傀儡杀了咱们无数的兄弟……老子要是能够再见他……”

    “能咋样？”李敖眼中泛着轻松：“还不是被人当耗子一样玩弄？”

    “你特么再说一句？”

    “好了！”苍吠在后面皱着眉头：“现在是要找到云罗要紧，那小子的手段心智当真有些厉害。”

    ……

    “哈哈哈！”

    虚空中，威严声音大笑：“找？哪有那么容易找到？你这家伙别的手段也就泛泛，但这布阵的手段本殿是真心佩服，这应该就是那个什么【六空轮回阵】吧？”

    “是。”温和声音微微点头：“不过是一些小手段罢了……虽然只是【诛仙大阵】最开始的部分，但是对付这些人应该还是够了。”

    “嘿嘿，小手段？要是我没有记错的话，当年你就是凭借这个阵法困住了轩辕一家十万军队，连他们那些最精通空间能量的高手们都转昏了头，陷入无穷空间的轮回里面去了。”

    “呵呵。”温和声音明显挂上了一丝骄傲：“空间嵌套，平行时空，不过都是咱们早已经研究出来多年的理论……可惜了这个宇宙中的生灵明明有着那般好的条件，却仅仅沉迷于能量的吸收与运用，不探寻终究的规律，只能被我们所奴役了……”

    “哼！他们懂个屁！一群蠢货，蝼蚁，村夫！”

    威严声音催促起来：“既然已经入阵了，那就赶紧动手吧！当年你那几具留在这里的傀儡应该很久没有见血了吧！”

    “好……”温和声音也泛起了冷冷杀意：“这一切是该结束了。”

    ……

    “大伙都要小心了！”李敖身上已经涌起了万物剑气：“要真是那个家伙的手笔，那咱们怕是又要见到那些铁疙瘩了！”

    “嘿嘿，还用你说！”无明双手都已经伸出了金色光剑：“本大爷早就想再会会那几个家伙了！”

    唰。

    话没说完，众人四周的空间突然变化，从漆黑幽长的甬道，变成了一片生机勃勃的草地旷野。

    放眼四周，绿草如影，鲜花点点，轻巧的蝴蝶挥舞翅膀，迎着斜阳洋溢着无尽生机，全然一片极致的春光。

    可这样的景色却是让众人的脸色越发凝重，无明骂了一句：“妈蛋！来得是那个混蛋！”

    “呵呵。”

    略带甜味的风中飘来了一个笑声：“无明兄，漫长的岁月不见，还是这般的粗鄙啊！”

    “草！”无明唰唰挥舞光刃，在空中割出一道道虚空裂隙：“【迦楼罗】你这个娘娘腔，自己特么的是个傀儡，装什么风雅！给老子滚出来！”

    “咯咯咯。”那声音笑的更加轻佻：“傀儡？傀儡又怎样？你也不过只是一只吸收光能的小兽罢了，又比我高级到哪去？哎呀呀，本来还想跟你们好好叙叙旧，看来是不行喽！”

    呼~~

    那声音开始变得阴冷。

    原本春光洋溢的草原刮起了阵阵犀利的风。

    那风将地上的青草卷起，化成了一道道翠绿色的波浪，看起来还有几分唯美的味道，席卷过来，要将众人包裹。

    “奶奶的，还是这些花里胡哨的招数！”

    众人纷纷已经涌起仙能戒备，无明一马当先，手中光剑斩出浓浓的焚天光焰，与那翠绿色的波浪轰然撞在了一起。

    “给本

    大爷滚出来！”

    轰！

    冲天的火光将一切生机焚烧殆尽。

    翠绿的青草化成了漫天飘扬的黑色残渣。

    纷纷扬扬飘动的碎屑中，一道妖娆的身形缓缓浮现，一位看起来与人类男子并无二致的俊美男子站在漫天飞灰之中，轻轻伸出手，接住了一片碎屑：

    “啧啧，无明，这么美丽的花草，被你就这么烧了……你还真是不懂得欣赏美啊！”

    “呸！”无明全身的火焰冲了十几米高。

    他知道面前这人的可怕，当年一战，不知斩杀了多少始源界的强者，虽然时隔无尽岁月，对方似乎也弱了许多，但也绝不是易与之辈。

    “娘娘腔傀儡！少来这一套了，要打就打，不打就滚！”

    “咯咯咯。”男子迦楼罗捂嘴轻笑：“本来咱们都是被上面抛弃了的废物，好不容易相聚坐下来聊天喝茶多好……非要打打杀杀的真是扫兴，不如，我只废了你们，留下性命，大家好好叙叙旧啊，好么？咯咯咯……”

    “变态！闭嘴！”

    无明根本懒得与对方废话，纵身直直冲了过去，熊熊光焰，仿佛天地间掀起了一片火海。

    同时，他对身后的众人道：“老李，你带大伙先走，这个家伙交给我！”

    嘭！

    漫天的金色火光与翠绿色的花草灵光冲撞在了一起，掀起了万丈冲击。

    李敖在旁边并没有迟疑，带着剩下的人直直冲向了远方。

    “老李……无明他……”苍吠的表情有些落寞。

    “他知道自己在做什么！”李敖却是狠狠咬着牙，目光无比的坚毅：“咱们既然来了，就必须得拿到当年剩下的那件东西，不然，所有的牺牲都会没有意义！”

    “对！”

    剩下的人纷纷点头。

    那件东西，便是最后的希望！！

    “吼！”

    这时，一直没有说话饕渊猛地朝着一个方向喷出了一道混沌仙能，直直得将这个花草生机世界轰出了一道缺口。

    混沌仙兽，吞噬一切，对能量流转最是敏感，饕渊找到了这处阵法的薄弱处后，直接带着大伙逃了出去，只剩下那漫天的火光与花草流光在不断的纠缠……纠缠……

    ……

    “卧槽！这条路到底有完没完了！”

    肖遥重重一拳砸在了旁边的墙壁上。

    他与叶枫，似乎已经在面前这条路上只走了半个时辰，但是却好像已经过了几年那么久。

    幽黑的通道，冷冷的寒风，还有前面五道不回头，不近不远的背影，任谁在这样的环境下待久了也会感到烦躁。

    “累了？”叶枫扭头，还是那么云淡风轻。

    “你少来！”肖遥看着叶枫：“你怕是早就在寻找这见鬼阵法的破绽了吧，跟我装什么轻松呢。”

    叶枫啪嗒站住了脚步：“看破不说破，还能做朋友。”

    “谁愿意跟你做朋友啊？每天看着你装逼有意思吗？”

    “呵呵。”叶枫微微一笑，不再向前方走去，而是转向了左侧的墙壁，伸手摸了摸面前的岩石。

    “找到破绽了？”

    “还没有。”叶枫的笑容渐渐隐去：“我只是在好奇，为啥那个布阵之人只是把我们困在阵里，而不出手？”

第一千一百四十七章 雷帝因陀罗

“呵呵。”

    李万然，轻蔑的看了一眼肖战：“看来连肖大公子也有被鸡啄了眼的情况啊！”

    “哦？是么？”肖遥倔强的一笑：“我怎么觉得我那么英明呢？有这样一个厉害的家伙不是很好吗？”

    “呵呵，希望他能够一直的厉害下去吧，帮助我们找到那件宝贝，走！”

    说完，两人继续的尾随了下去。

    ……

    快走！

    叶枫肖遥与无明身形的速度越来越快，不断的向着通道深处冲去。

    他们不知道在接下来的通道里发生了什么，那些曾经的战友们能不能胜过那些可怕的傀儡。

    一路上，叶枫飞快的问了几句：“这些傀儡与阵法到底是什么来路？”

    “哼，还不是那个家伙！”

    无明提起那人眼中就冒着熊熊的火焰：“万物圣殿的副殿主——鲁班。”

    鲁班？

    叶枫听着这个名字觉得有些平庸，但隐隐又觉得似乎有些很厉害的样子：“什么来路。”

    “不知道。”无明咬咬牙：“那些人是什么来路我们都不知道，只知道有一日他们这群家伙开着巨大的飞船与战舰降临了始源界，接下来就是战斗……一场打得昏天暗地的战斗，而鲁班便是那群人中最难缠的一个。”

    “他最精通的便是各种各样的阵法与机关……他的阵法，与我们始源界传统的阵法大不相同，没有阵盘，没有能量晶石，全靠那些奇异的金属机器催动，被称为阵法的能量枢纽……不仅极其坚固，而且阵法发挥出来的威力要远远胜过咱们那些所谓的布阵大师。”

    “更可怕的是那些傀儡……”

    说到这里无明的眼神都闪过一丝畏惧的光：“那些【八部众】简直就是一场噩梦，是杀戮的机器……方才你见到的迦楼罗不过是实力最差的一尊，但是当年却生生的屠光了始源界十几个家族势力。”

    “八部众……”

    叶枫又觉得这些名字似乎隐隐在哪里听过，但细细想来却没有任何头绪。

    “那傀儡为何看起来并不怎么强大的样子？”

    “嘿嘿，这就要看他们的造的孽了！”无明一笑：“当年一战，我们死伤无数，八部众也被打得支离破碎，保存下来的不过四具而已，后来好像听说因为实力下降的太多的缘故就被废弃在了这座战场，没想到那些人也真的是冷血，竟然没有修理，任由破碎到了今天。”

    懂了。

    叶枫点点头：“所以，我们今天要对付的傀儡还剩下三尊？”

    “应该吧……”

    无明说到这里声音忽然变得有点小：“希望那个家伙报废了才好……”

    “什么？”

    “没什么……”

    忽然，众人听到前面传来了一阵呻吟。

    “擦~疼死老子了！”

    “老李！”

    抬头一看，见李敖正浑身浴血的躺在路边，旁边是一尊已经被斩得七零八落的傀儡。

    “李前辈！”

    叶枫连忙冲了过去，扶起老李，一只生命合剂毫不犹豫的灌入了后后者的口中，才算是飞快的挽回了一些生机。

    “呼~”李敖长长的出了一口气：“妈的你们再来晚一点，老子真的要下去见那些先人了。”

    “你他娘的真牛逼啊！”无明看了一眼地上残破的碎片：“是天神？”

    “还

    能是谁！”李敖点了点头，身上已经恢复了不少力气：“就是那货！卧槽，云罗你给我喝的是什么，效果太牛逼了吧！”

    说着他竟然已经站了起来，握了握拳头，身上重新升起了隆隆剑气。

    “我的天！”无明也惊了：“这药剂有点猛啊。”

    但是他猛的回过神来：“云罗，你特么刚才为啥不给我喝。”

    叶枫已经抬起头看向远方的通道深处：“前面，还有人受伤了。”

    是么？

    赶紧过去！

    叶枫与李敖直直向着的通道深处冲去，剩下无明在后面咬牙切齿。

    “你个臭小子，给我把话说清楚。”

    叶枫第三个遇到的人是流兮。

    不过这一次，流兮的伤倒是比想象中的要轻许多，还能够独立坐着在原地调息。

    “没事吧！”

    李敖一个箭步冲了过去。

    “没事！”流兮睁开眼，露出一抹勉强的笑容：“苍吠帮我挡住了虎王的攻击。”

    “吼~”

    话音未落，前方就传来一声震天的虎吼。

    快去帮忙。

    众人连忙冲向前去，看到的景象那般令人心惊。

    地上的苍吠仅仅只剩下了半米多高，岩石一般的身躯上面全是狰狞的抓痕，还在苦苦支撑，用双手抵着一只机械猛虎的牙齿，眼看就要被对方咬断脖子。

    “杀！”

    众人一拥而上，赶紧将那尊虎王的傀儡砍成了碎片，将苍吠救了下去。

    “你们……多谢了……”

    哗啦啦。

    苍吠在说完这句话之后整个人都瘫软在了地上，一点一点的开始分崩离析。

    “遭了！”

    李敖脸色一变：“这货体内最后的生机开始消散了！”

    “妈的，云罗，快啊！”

    “我来！”

    千钧一发之际，还是流兮从后面追了上来，第一时间催动了时间仙能将苍吠崩碎的过程静止，随后叶枫又掏出了一瓶能量合剂直接撒在了苍吠身上。

    接下来神奇的事情发生了。

    苍吠原本开始崩碎的身子一点点的修复，并且还在吸收周围已经碎了一地的石块，大约一炷香的时间过去，他的身子再次回复到了原来的大小，生机也终于稳固了下来。

    “我去，好险啊！”

    无明跟李敖都长出了一口气：“老石头差点就成了真的石头渣滓了！”

    “哈哈哈！多谢了，云罗。”李敖现在跟叶枫说话的口气完全变了：“要不是你，我们只怕现在就已经全部团灭了。”

    这时，叶枫却是没有说话，直直的来到了流兮面前。

    “还好吗？”

    流兮一愣，看着叶枫那双清澈的眼睛，平静了亿万年的心绪不知道怎么生生的波动了一下。

    “我，我还好，没事。”

    “给。”叶枫递过了一瓶能量合剂：“受了伤就别撑着，喝吧。”

    流兮：“……”

    这……

    “卧槽！”

    无明在旁边又叫了起来：“小子你有没有搞错，给她都不给我，本大爷他娘的也受伤了啊！”

    叶枫唰的一下又抬头看向了远方：“还有饕渊。”

    走，赶紧走！

    众人又一次冲向了远方，剩下无明，继续凌乱。

    “云罗，你给本大爷等着！”

    ……

    继续上路，继续冲锋。

    虽然感激有叶枫的神奇药剂，但是众人的脸色却是越来越凝重。

    忽然，李敖止住了身子。

    “在前面！”

    叶枫远远看去，在黝黑的地面上，躺着一具黑漆漆的身躯，似乎融入了黑暗之中，让人看得并不真切。

    “饕渊！”

    苍吠全身的石块都在哗啦啦的颤抖，连忙冲了过去。

    虽然，大伙心中已经隐隐有了不祥预感，但是到了这一刻，每个人的眼睛都有了些进了沙子。

    “饕渊！”

    苍吠的声音带着浓浓的悲哀，将地上那软绵绵的身子抱了起来，已经没有了生机。

    “云罗，快，你快！”

    叶枫微微的摇了摇头：“可惜，太迟了。”

    苍吠一震，又冲到了流兮身边：“流兮，能不能回溯时间！！”

    “纵然回溯，但是生魂的消散是挽回不了的。”流兮背过脸去，似乎是不愿意说出这个苍吠明明知道的真相。

    “饕……小黑！！”

    苍吠，咔嚓一下跪在了地上，组成他双腿的石块都被砸飞出来。

    他哭了。

    谁也不知道石头流泪是怎样的情形，但是这一刻，叶枫却清楚的看到了一颗颗好似凝胶一般的液体从他的眼中滚落下来，在地上沾染了一层又一层的泥沙。

    “小黑！！”

    苍吠不怎么说话，连哭诉也只是一遍又一遍的念着饕渊的名字，他紧紧抱着黑色的尸身，缩小了自己的身子，让自己好像一个包裹一样将饕渊包在了里面，不让它再受到一点点的伤害。

    李敖，无明，流兮……三人默默的站在了苍吠身边的三角位置，做出了警戒的姿势。

    叶枫，也没有让自己被这种悲凉的情绪所感染，而是对金盘道：

    “盘哥，找到那家伙了么？”

    “还没有。”二民叔只怕是这次探险之旅中最为忙碌的人：“那家伙似乎会特备的空间神通，气息根本捕捉不到。”

    “你看看人家做的傀儡，咱们是不是还需要好好加油啊！”

    “废话！若是能让我好好钻研个几万年，管他是什么鲁班，鲁绿的，都不在话下。”

    “现在不是吹牛的时候啊，等会人家就要攻过来啦！”

    “找到了！”

    忽然，金盘传出一声疾呼：“在右边！”

    “斩！”

    叶枫之前就听说了对手的可怕，这一刻根本不敢有任何的迟疑，召唤出始源短剑，一记剑断红尘直直斩向了身子右边的虚空。

    滋啦啦。

    一道电芒从虚空中爆裂出来，随后似乎响起了一声惊疑。

    “咦？”

    随后，一道银白色的身影，全身包裹在金色的电流之中被生生的从虚空中劈出，露出了他原本的形态。

    “果然是你这个混蛋！”

    李敖三人全都是一副如临大敌的模样——雷帝，因陀罗！

第一千一百四十八章 可怕对手

“呵呵，好久不见了，老朋友们？”

    金色的电芒之中，因陀罗的身躯是那般的流畅漂亮。

    他与迦楼罗不同，故意还去模仿了一具人类男子的身躯。

    他就是金属傀儡的造型，一块块亮银色的金属面板构成了他的身子，一张冷酷的金属脸庞上闪烁着两道小小的闪电作为眼睛，此刻正噼里啪啦的扫视着众人。

    一双各有四片长长羽翼组成的金属翅膀在他身后展翅而立，上面闪动却不再是电芒，而是大伙熟悉的空间，也就是须弥仙能。

    这家伙至少已经展现出了光影仙能与须弥仙能两种极境之力了。

    叶枫第一时间就将因陀罗列为自己目前遇到的最可怕的对手之一，对方给他的压力，要远远超过曾经的肖战，甚至有可能会是一位超越了三境以上的强者。

    而因陀罗，显然没有将注意力放在叶枫的身上，只是脸上露着畅快的笑意看着李敖几人。

    “怎么？我的那些好朋友们应该都已经被你们送走了吧！”

    噌！

    李敖直接祭出了自己的仙能长剑，直指因陀罗：“少废话，那时候没能拆了你，今年老子一定要把你变成一堆破烂！”

    “呵呵。”因陀罗的笑声带着傀儡独有的金属味道，沙哑难听：“若是可以的话，你早就做了……”

    他平平的摊起双手：“可惜，今天死的一定不会是我……”

    唰。

    话音未落，他的身子就再次消失在了虚空之中。

    “来了，大伙小心！”

    李敖猛的瞪大了眼睛，将一身的剑气弥漫开来，想要感知到对方的行踪，可还未等他回过神来，就听道叶枫身形猛的划破了空间，朝着另外一边猛的刺了过去。

    “给我出来！”

    滋啦啦。

    又是一阵电流。

    因陀罗颇有些狼狈的再次从虚空中现身，认真的看向了叶枫。

    “你……是什么人？”

    他眼中的电流呈现了不一样的颜色，代表着傀儡独有的惊讶。

    方才他没有把叶枫当一回事，以为那一剑可能带着运气与巧合的因素，毕竟剑芒上的威力着实有些不大够看。

    但是，能够两次把他从独有的空间隐匿之术里面劈出来，这就有点问题了。

    “你为何能看穿我的身形？”

    对啊！

    旁边的人也是一水的问号。

    为啥这小子能看穿因陀罗的行踪呢？

    当年这家伙被誉为八部众之首，最可怕的就是这一门跟始源仙界的须弥仙能截然不同的空间能量运用法门，一旦将自身从这个时空中抹除，便是再厉害的人也无法感知到他的能量波动。

    可今天，虽然因陀罗的实力明显也有了下降，也不应该被云罗这个级别的选手察觉到才对。

    “盘哥！！你也感觉到了！”

    叶枫这一刻的眼神分外清明。

    “不错！”二民叔十分自信的肯定道：“这绝对是匠神心法修炼过的独有仙能！”

    叶枫一握拳头：“就是这股力量！难怪我那一剑碰到他后便觉得有些熟悉，你说这家伙难道会是匠神造的不成？”

    谁知道呢……

    叶枫这时候没有心思去思考因陀罗与匠神只见的联系，他只知道，这种能量频率的熟悉能够让他掌握住对方最大的脉门。

    “继续！战！”

    面对这种可怕的敌人，还是杀死饕渊的凶手，叶枫根本不会多什么废话，掏出始源短剑就朝对方扑了过去。

    剑断红尘，斩！

    唰。

    白茫茫的剑光将通道里面照得一片光明，叶枫的剑气着实达到了二境仙王境界的巅峰，但是面对因陀罗来说却是太不够看。

    “哼！可笑！”

    对方仅仅伸手一挡，就把叶枫连人带剑整个反震了回来：“还以为你有什么手段，不过是掌握了半吊子的始源仙能就来送死！”

    唰！

    伴随着冷喝，一道可怕的金雷直直冲着叶枫劈来，速度之快要送叶枫直入鬼门。

    挡住他！

    李敖，无明，瞬间来到了叶枫面前，剑气纵横，金焰弥漫，帮助叶枫挡住了那一记可怕的杀招。

    下一瞬，叶枫直接从两人的身后跃起，手中剑芒再闪。

    还是剑断红尘！

    呼啦啦。

    这一次，剑芒纵横千米，仿佛一道白练，要将整个通道一分为二。

    恩？

    因陀罗脸色微微一变，明显感觉到了叶枫手中剑气的增强。

    他举起右臂格挡，这一次竟是被叶枫直接一剑突破了护身的仙能屏障，整个被劈得倒退了两步。

    “变强了？”他那双雷光眼睛不断闪烁。

    “怕不怕！”叶枫脸上却是挂着自信的笑容：“还有更强的！”

    “战神盔甲，覆盖！”

    唰。

    金属光芒亮起，叶枫之前给每个人发的金属手镯自然是少不了自己的一个，这一刻手镯光芒闪烁，直接在叶枫体表覆盖了一层轻薄但是坚韧无比的战甲，再次将叶枫被能量合剂强化过的战力提升了一个档次。

    剑断红尘，再再斩！

    这一次，剑气俨然要将整个世界撕裂。

    那璀璨的剑芒就连旁边修炼万物剑道的李敖都忍不住拍手叫好：“漂亮！小子，你这一剑已经有老夫当年三成的功力了！”

    咔~~

    这次，因陀罗被劈得双脚踩在地上，直直向后退出了好几百米才稳住了身形。

    他看向叶枫的眼神彻底变了。

    “你到底是什么人？你跟匠神是什么关系？”

    果然个匠神有关！

    叶枫并不害怕对方从自己的手段中看出自己拥有匠神的传承，反倒是这更坚定了他把对方拿下的念头。

    如果能够研究一下这尊傀儡内部的结构，说不定还能得到匠神更多的秘密。

    “想知道么？自己下去问他啊！”

    叶枫再次跃上半空，手中长剑再斩。

    “天真！”因陀罗看着叶枫，身形激闪，不再施展那诡异的隐身神通，而是直直向叶枫冲了过去。

    他的速度之快，在空中几乎化成了数个残影，每一个残影都可以向叶枫发出实体化的攻击。

    “上境仙术——雷影破万重！”

    轰隆隆。

    几十道蕴含着滚滚雷电仙能的光波轰在了叶枫身上，可怕的爆炸将周围所有人都冲得倒退几步。

    “云罗！”李敖惊呼：“你小子死了没！”

    “这能不死吗？”无明在后面瞪大了眼睛：“这一招就算是我吃了也受不了啊，何况是他！”

    “滚！”李敖冷冷的呵斥：“别说不吉利……”

    吼！

    这话音刚落，就听道一声惊天动地的兽吼几乎要把整个通道震的坍塌。

    虚欠欠整个身子好像一座无坚不摧的战斗堡垒，穿过了那爆炸掀起的浓烟，直直的向着因陀罗撞了过去。

    什么！

    因陀罗的瞳孔猛的缩小，没有想到对方还能掏出一只这么可怕的傀儡。

    不，那不是傀儡，是灵兽！

    “给虫爷跪下！”

    虚欠欠全身都冒着丝丝青烟，那尊被称为研究所最伟大的研究成果的肉身仅仅被因陀罗的雷光电出了几处焦黑，但这更加激发了他体内的熊熊怒火，肉身以肉眼可见的速度修复，拳头上的力量更是凶残的好像天地崩塌。

    嘭。

    速度奇快，避无可避。

    一拳直中面门。

    人们仿佛听到里的铁锤砸上铁板的声音，那般的清脆响亮，刺耳轰鸣。

    因陀罗整个人被狠狠的轰在了地上，将混金岩的地面都砸出了一个大坑。

    但这还没完。

    虚欠欠直直的从空中坠落下来，一屁股就砸在了对方脸上，随后整个人骑在因陀罗的身上，两只拳头挥舞起了标准的王八拳，没有任何花哨，就是凭借着恐怖的肉身之力，一顿猛砸。

    砰砰砰！

    嘭嘭！

    通道在颤抖。

    嘭嘭嘭！

    嘭嘭！

    人们的脸也在跟着颤抖。

    这个力量……

    李敖跟无明都傻眼了。

    谁也没有想到叶枫竟然还藏着一手如此可怕的底牌。

    若干说她们几个都是三境仙王的实力的话，那么虚欠欠绝对达到的三境巅峰的水准。

    那雨点般的拳头狠狠落下，足足砸了有好几分钟，就看到虚欠欠心满意足的站了起来，长出了一口气。

    “呼~打得好痛快啊！”

    可这话刚说完，就听到李敖在后面大声叫：“小心，那家伙没那么简单就死！”

    什么！！

    虚欠欠一愣，忽然感觉自己的脚裸被一只大手紧紧抓住，巨力袭来，整个身子猛地就被甩到了半空。

    “给我死！！”

    轰。

    欠欠被甩飞成了一道残影，狠狠撞在了墙上，在混金岩上撞出一个大坑。

    地上，因陀罗一点一点的爬了起来，一张已经没了形状的金属脸庞在不断的蠕动复原，身上的气息如将要沸腾的大海，令人窒息。

    “大家小心！！这家伙要进入最终形态了！”

    李敖等人曾经都与因陀罗战过，方才就知对方实力的可怕，只见那一块块金属躯壳开始连接在一起，上面竟是生出了好像肌肉一般的活体组织，片刻之间，金属傀儡身躯的因陀罗竟然变成了一位肉身几乎完美的人形男子。

    叶枫，在后面冷冷的看着这一切，嘴里不禁喃喃念道：“第三极境——命道仙能！”

第一千一百四十九章 强力后援

，精彩小说无弹窗免费！

    “靠！”

    虚欠欠把自己从墙上硬生生的扯下来：“这家伙的力气怎么突然变大了！”

    话音未落，就见因陀罗忽然从原地消失，下一瞬直接出现在了虚欠欠眼前，一只恐怖的拳头上面凝聚了无法想象的肉身巨力。

    “小心！”

    众人连忙惊呼。

    轰。

    一拳轰出。

    不知有多厚的混金岩墙壁直接被这一拳砸得崩碎开来，向外侧蔓延出了无数裂缝。

    千钧一发之际，却见虚欠欠第一时间变成了灵魂形态，规避开了因陀罗的肉身攻击，飘然闪到了半空，额头上已经是一层冷汗。

    “我去！这家伙的力气不比我小啊，幸好虫爷还能变身。”

    与此同时，叶枫挥手再次放出了黑球儿，直直冲向虚欠欠，两人的灵魂之力瞬间融合在了一处，爆发出了几乎就要突破三境的至强战力。

    “灵魂灭杀！”

    一道黑色的灵魂冲击好像螺旋的旋风，直冲因陀罗的脑海，要绞杀一切。

    可令人震惊的是，对方竟然好像完全不受影响一般，生生的抗住了那一道灵魂冲击，再次朝着虚欠欠冲了过去。

    “灭杀！！”

    又是一拳，直接轰爆了虚欠欠所在的空间，根本令人避无可避，虚欠欠害怕黑球儿受伤，连忙化成实体双爪交叉，生生抗住了一拳，却是被打得吐血，跟黑球儿狼狈的分开。

    “你们两个小家伙是不是傻了！”

    无明着急的在地上大吼：“那特么的是一只傀儡，哪里来得灵魂啊！”

    “闭嘴！”

    虚欠欠幸亏有着变态的肉身，虽然在空中翻滚了几圈，却并没有受到重创。他根本不理会无明的话，而是咬着牙，含着血，向着因陀罗冲了过去。

    “主人，我来拖住他，你赶紧出大招哈！”

    嘭嘭嘭。

    两只同样在三境巅峰水准的怪物狠狠撞在了一起。

    没有花哨的动作，只有拳拳到肉的肉身撞击，每一拳碰撞出来的劲风都将众人吹得纷纷倒退，战斗已然有些超越了大伙的能力范围。

    “妈蛋！！”

    李敖等人聚集在了一起，看着叶枫从空中落下，忍不住的骂道：“没想到这么多年了这个家伙的实力竟然还有如此之强！”

    叶枫远远看着欠欠，虽然落在下风，但好歹还有一战之力，沉声道：“我看很可能是这家伙吸收了剩下几尊八部众的能量，才使得自己恒强，其余的傀儡弱了不少。”

    “极有可能！”流兮在旁目光闪动：“只可惜我们的实力已经消减了太多，否则……”

    “没关系啊，咱们的实力不够，还可以找帮手嘛！”

    叶枫嘴角冷冷的一勾，看向了肖遥。

    恩？

    大伙的目光跟着聚集在了肖遥身上。

    肖遥：“……”

    “靠！你们看我干什么？就小爷这点本事，上去不到一个回合你们就得给我收尸了。”

    “呵呵。”叶枫一步步向着肖遥走了过去：“当然不是说你，你激动啥？”

    “那是在说谁？”

    所有人在这紧张的时刻都被叶枫搞得一头雾水。

    就听叶枫朗声叫道：“肖兄，李万然，到了这个时候还在后面看好戏是不是就有点太不厚道了，欠欠！”

    嘭！！

    空中，虚欠欠正好中了因陀罗一记重拳，整个身子好像流星一样坠落下来，正好砸向了众人后方的一片空白之处。

    “该死！”

    虚空之中，传来一声咒骂，三道身影第一时间从黑暗中闪了出来，正是肖战李若云与满脸忿忿的李万然。

    “云罗！你无耻！”

    李万然现身后，明显感觉到空中有两道充满杀意的目光盯住了自己，忍不住的咒骂，同时身上第一时间祭出了一百零八道道璀璨剑芒。

    天罡剑阵。

    对手的恐怖他刚才已经看得一清二楚，要是不出压箱底的本身只怕对方一拳头就能把他呼死。

    “呵呵，我无耻？”叶枫脸上的笑容充满玩味：“让你们在后面巴巴得跟了一路，已经够仁至义尽了，到了现在还想白占便宜，到底是谁无耻？”

    “大哥！！”

    肖遥在叶枫身后看着肖战，远远的呼唤了一声。

    肖战对着肖遥点了点头，脸上还是那邪邪的笑意，却听到李若云焦急的呼唤起来：“肖遥，若笙呢？”

    “放心吧，送走了！”

    肖遥刚刚答了一句，就看到坠落下来一道滋啦啦的电芒，目标不是别人，正是已经祭出了天罡剑阵的李万然。

    “李家！！该死的李家！！竟然还敢掏出这套剑阵，给我死！！”

    因陀罗全身电芒与命能翻滚，吼声之中对李家似乎蕴藏着无尽的愤恨，空中降落之时，身子再次拉出了数道残影，正是方才施展出来的上境仙术。

    但是，这次的手段比之前更强。

    那残影每一尊都近乎于实体化，仿佛命道仙能赋予了他们单独的肉身与灵魂，有的乃是货真价实的肉身怪兽，有的是雷动九天的远程攻击，还有的施展的是撕碎空间的惊人杀招。

    一时间，李万然遭受到了十几道蕴含着三种不同仙能的围殴，仿佛整个世界都要在他面前崩塌一般，是为——

    上境仙术——雷影三界灭！

    “先祖助我！”

    李万然在年轻一代中虽然堪称翘楚，但是面对这种上古老怪物的绝代杀招，这会儿也不由的惊惶大呼起来。

    好在天罡剑阵不愧是李家传世至宝，一百零八柄仙剑神光大作，瞬间召唤出了蕴养其中的绝代剑灵——李云飞！

    斩！

    银白色的剑灵李云飞现世，漫天的剑光好像四散辐射开来的璀璨阳光，融化阴霾，抵御危机。

    成千上万柄的仙能小剑潮水般的涌出，生生的抵住了那数道雷光残影，但仅仅坚持了一瞬，就被其中三道突破了防御，再次向着李万然超冲来。

    “万然，你的修为太弱，根本发挥不出剑阵一成的威能！”

    李云飞在剑阵之上苦苦支撑，奈何却是看着那三道雷影分身直直向着他们冲了过来。

    千钧一发之际，就听到旁边一声震天的怒吼。

    “给我滚！吼！”

    一只巨大的血色拳头好像巨石一般隆隆轰出，重重的砸

    在了三道分身上，直接将三道分身轰入了旁边的墙壁之中，力量之大，又是三境巅峰的恐怖水准。

    呼啦啦。

    人们看向李万然身后，只见一具全身包裹在红色火焰中的巨大战神虚影缓缓的站起了身子，身穿战甲，头带战盔，身高五米，犹如小山。

    战神虚灵身上缠绕着命道仙能火焰，一看便是肉身之力爆表的超级战将。

    “好家伙！肖家这次也拿出镇族的宝贝了啊！”

    李敖等老几位这会儿都聚在了叶枫旁边，全都是一副看戏的表情。

    “可不是！这玩意儿也舍得放在一件小辈身上，真不怕被抢走了哭都没地方哭去？”

    “天神九变？”叶枫看着肖战整个人已经融入了巨大的战神虚灵之中，冲向了因陀罗，两人激战在了一起，再配合李云飞剑灵的远程攻击，竟然有几分压制了对方的意思。

    “没错！”李敖擦了擦嘴角的血：“我们李家有天罡剑阵，肖家就有一块当年仙母娘娘传下来的玉珏，里面蕴养了九道至强仙灵的神魂，关键时刻可以召唤出来与己身融合一战，威力之强可是不逊色我们……可惜，这小子也是实力不够，只能召唤出里面的第一道神魂——血战神！”

    原来如此。

    叶枫默默的点头。

    三大家族不愧是创世下来的远古传承，底蕴丰厚，至于方才提到的仙母娘娘似乎在什么地方听过……

    嘭！

    说话之间，就见因陀罗被肖战一拳重重砸落，摔在地上。紧跟着李云飞双手握成剑指，召唤出一柄巨大的光剑，紧跟着插落下去，直接将地面斩开了百米沟壑。

    结束了。

    烟尘四起，仙能飘荡。

    那因陀罗的身子被懒腰斩成了两断，似乎躺在地上，终于没了声息。

    “云罗！！”

    李万然直接转向了叶枫：“你这个无耻的贱人，敢祸水东引！”

    噌。

    他头上的剑灵李云飞也远远的看向了叶枫，一双剑目，凶光四射：“老夫从未见过如此贱格的后生，若是今日不除，将来必成魔王祸患。”

    “啊呸！”

    李敖这时候果断站了出来：“老子最看不起的就是你们这幅做派，想杀人就杀人，还特么的找什么理由！李云飞，你是不是傻了，没有云罗咱们能走到这里吗？”

    “哈哈，好了好了……”

    肖战已经撤去了血神变的神通，脸上挂着笑意来打圆场：“既然我们大家都是为了先祖的遗宝而来，不如就抛开一切，真诚合作，等到进入了战场再说不迟。”

    “哼！”无明在后面阴阳怪物的来了句：“进去了也得拼个你死我活啊，那件东西就只有一个，怎么分？”

    咯吱。

    李万然暗暗咬牙：“那是属于我传承三族的至宝，当然要归我们所有！”

    “凭什么啊！”无明耿直了脖子：“他娘的当年我们为它也没少流血，再说了，就凭你们两个乳臭未干的小崽子，能用得好它吗？”

    噗嗤。

    话音未落。

    忽然，一阵肉身透体的声音响起。

    所有人都为之惊悚的睁大了眼睛。

第一千一百五十章 不是敌手

，精彩小说无弹窗免费！

    滴滴答答。

    一些碎石块碎在地上，滚了出去。

    “老石头！”

    李敖回头，不可思议的看着苍吠，见对方的胸口上竟然伸出了一块长长的石头，好像刀锋一般穿过了胸膛，从里面流出的仙能化成了一粒粒石子，在地上摔碎。

    “怎么回事！”

    “小心！”

    人们纷纷惊讶。

    李敖一把冲向了苍吠，将对方扑到，就听道嗖嗖两道声音，又是两柄可怕的石刃穿过了空气，险些又把苍吠洞穿。

    “因陀罗！他还没死！”

    人们找到了仙能来源，是来自那具躺在地上的，原本以为已经死翘翘了的傀儡。

    “卧槽！这家伙真的打不死吗？”‘

    肖遥惊呼，带着所有人后退。

    大伙赶紧与因陀罗拉开了距离，却不见那已经千疮百孔的身子起来。

    但是，对方那机械般的笑声却是响彻了整个洞穴：“呵呵呵……哈哈哈……哈哈哈！你们这些无知的蝼蚁，非要将我最后的力量逼出来，那等待你们的就只有最残忍的死亡了，哈哈哈！”

    “什么玩意儿！”

    虚欠欠在旁边咬牙切齿：“这世上还没有虫爷拳头砸不死的家伙，给虫爷跪下！”

    轰隆隆。

    他身形膨胀到了极致，好像肉山一般再一次的向着因陀罗冲了过去，但是这一次，他刚刚跃在半空，就被一股无形的力量锁住，只有了原地挣扎的力气。

    叶枫，眉头死死皱了起来：“念道仙能极境！”

    他赶紧回头：“小心！这家伙已经突破到了第四极境！”

    什么！

    所有人神魂震颤。

    第四极境！

    这货竟然藏了第四极境的力量。

    哗啦。

    地上的碎石滚动，因陀罗缓缓的站了起来，好像一尊雕像，全身笔直，诡异至极。

    他慢慢得悬浮到了空中，四周全是一颗颗细小的石子，围绕在他的身旁好像一颗颗流星旋转，绚烂而危险。

    眼睛睁开，里面不再是滋啦啦的金色电流，而是两颗漆黑的空洞，仿佛有两道黑洞一般在里面不停的旋转。

    “真的是第四极境。”

    在场所有人的脸色都变得难看至极，尤其是李敖，更是回忆起了当年最不堪的画面。

    “这家伙的第四极境是念道能量，也是最为恐怖，小心！”

    话音未落，他猛的纵身跃起，脚下好像石笋一般猛的升起了几十道可怕的锋刃，虽然那些石笋是由石头组成，但是上面的锋芒却足以洞穿苍吠那最为坚韧的身躯。

    “大伙别犹豫了，全部出杀招！要不然今天我们全都得死在这里！”

    无明也跃在了空中，全身金光爆裂，将一身的仙能催谷得一滴不剩，将自己化成了一道火焰战神，毫不犹豫的冲向了因陀罗。

    战！

    其余人也纷纷祭出了自己的杀招。

    天罡剑阵，老祖现身！！

    李万然到了这个时候自然之道唇亡齿寒的道理，立刻祭出天罡剑阵召唤李云飞现身，那万丈光明的剑灵一出现便死死皱起了眉头——

    “你们竟然让这家伙恢复到了四境实力！”

    “老祖，别说这个了！”李万然口鼻流血，显然是将自己的仙能也催动到了极致：“快斩杀那尊傀儡吧！”

    “呵呵！”李云飞高傲一世，何曾见过他露出如此惨淡的笑容：“万然，这一次……便是老祖也未必保护得了你了！”

    杀！

    话虽如此，李云飞依然祭出了自己的最强一剑，凛凛剑芒，开天劈地，几乎要穿透了整个通道的顶端，熊熊剑光斩断一切，朝着因陀罗劈了过去。

    其余人，尽数全力出击。

    血神变！

    肖战推动天神九变，同样需要消耗本名的精血，他的额头跟肖遥方才一般浮现三条深深的血痕，其中第一道血痕里面的精血气息正在飞快的消散，硬撑着他将血神变的威能发挥到了极致。

    轰隆隆。

    巨大的血神战灵双拳紧握，成了一块毁灭一切的巨石，轰隆隆砸下，便是万法崩塌，无物可挡。

    流兮，以及身上被重创的苍吠，也纷纷出招。

    他们本身不擅长战斗，但此刻也是祭出了全部的仙能，要拼掉所有力气消灭面前那可怕的凶魔。

    战啊！

    拼啦！

    所有人的杀招汇聚一处，便是四境仙王只怕也难以抵挡。

    可是当那些能量融合碰撞之时，却没有想象中的惊天巨爆爆发出来，人们瞪大了眼睛，不可思议的看着眼前的一切，所有人的杀招竟是被因陀罗仅仅用一根手指就挡在了半空。

    一颗小小的念力法球静静的悬浮在因陀罗的指尖，却好像天堑鸿沟，隔断了一切。

    每个人咬牙切齿的发力，却无法将自己的仙能推进半寸，仙王境界，仙道极境，每差一重，其间的差距便是如此的恐怖。

    因陀罗，两只眼睛里的黑洞飞快的旋转，其中有三大仙能在飞速的流淌融合，全部催化了无敌的念道仙能涌动出来。

    “蝼蚁便是蝼蚁……”他没有开口，但是声音却在每一个人的脑海中响起：“当年你们便是因为无知而选择抵抗，非要让我们杀光了你们中的大多数人才肯屈服，今天也是一样……明明知道我们之间的差距还要做出这些无谓的举动，乖乖的受死不好吗？”

    啪嗒。

    他伸出的那根食指微微回缩，跟拇指摩擦，打出一个清脆的指响。

    随后，那颗念力球开始疯狂的旋转，所有人的攻击竟是被那股念力牵引得偏离了原本的方向，向着旁边的人攻了过去。

    所有人：“！！！”

    轰隆隆。

    惊天的巨爆这才响起。

    整条混金岩的通道终于在无尽的冲击下开始崩塌碎裂，分崩离析。

    人们眼中只剩下惊恐的表情，看着曾经战友的杀招向自己袭来，一个个避无可避，只有用尽全力收招，却还是无可奈何。

    “老李！”

    “石头！”

    “李万然，你住手啊！”

    “肖战，你混蛋！”

    轰隆隆。

    漫天的巨响中，只有众人一声声的惊呼。

    若是此刻有人能够看向堕仙湖的湖底，便能感受到那无穷的能量似乎要撕裂湖底，汹涌出来，却硬生生的被一股封印之力包容起来，但尽管如此，万里平方的堕仙湖底也裂出了无数条裂缝，就像是一块即将破碎的玻璃，一碰就要崩塌。

    时间，不知道过了多久。

    才有阵阵的咳嗽声响起。

    原本幽幽不尽的隧道，已经崩塌成了一片狼藉。

    叶枫在烟尘中勉强的直起身子，才看清楚了周围的一切。

    这是！！

    他睁大了眼睛。

    四周果然一片当年惨烈不堪的远古战场。

    不知道经过了多少岁月的侵蚀，但这里依稀能够感受到那份壮烈凄迷的气场，一具具骸骨不知道历经了多少沧桑变化，却依然站着，坐着，手里握着曾经的兵刃，似乎还要进行那未完成的战斗。

    放眼望去。

    这片战场的面积宽广到难以想象。

    当年参与战斗的生灵只怕数以亿计。

    而之前自己等人走过的通道，便是从战场的一端延伸出来，其实一直在战场中蜿蜒前行，直到现在整条通道崩塌，才让他看清自己周遭的全貌。

    “肖遥！”

    叶枫没有时间细细观察，连忙开始呼喊：“李前辈，你们还好吗？”

    “咳咳……”

    不远处，肖遥从一堆已经被震的粉碎的混金岩里爬了出来：“妈的，这一次要是能够活着出去，小爷绝对他娘的哪也不去了，他特么刺激了！”

    “云罗，你没事吧！”

    再远一些，老李狼狈的站了起来，嘴角带血，胸口凹陷下去了一大块，显然是受了重伤，但幸好中气还算十足，依然有一战之力。

    轰隆隆。

    苍吠巨大的身子从碎石堆里爬起，眼中的光芒已经暗淡至极，刚才的冲击显然被他承受了大半，才保护了大家没有受到致命的伤害。

    “老石头！”

    无明也从一边飞了过去。

    “大家还好吗？”流兮眼中满是焦急。

    而在另外一片骸骨堆里，李万然与肖战李若云纷纷爬起了身子，倒也没有太过狼狈，只是彼此眼神中的惊惶再也掩饰不住，开始寻找那道最可怕的身影。

    “那个家伙呢？”

    “他在哪？”

    “小心！”

    “大家小心啊！”

    一声声呼唤在战场中回荡，好像幽灵的哭嚎。

    人们的神经紧张的好像绷紧到了极致的琴弦，每发出一个声音都刺耳难听。

    “呵呵呵。”因陀罗的笑声，响了起来。

    人们抬头，发现他正默默的悬浮在半空中，好像神明一般俯视着众人狼狈的样子，脸上全是讥嘲笑容：

    “死亡的滋味，舒服么？”

    “你个混蛋！！”

    无明咬着牙还想骂，忽然，就见因陀罗伸出手指对着无明轻轻一点，便有一股念能将他拉扯到了半空。

    “咯……咯……”

    无明双手卡在自己的脖子上，两只脚拼命的挣扎，却根本挣脱不开对方的力量，巨大的差距，让每个人都仿佛陷入到了绝望之中。

    四境仙王，太不讲道理了。

    可就在这个时候，叶枫却是一步站了出来，对着空中的因陀罗，微微一笑：

    “喂，既然想找我们合作就直接说出来嘛，大家都是成年人了，干嘛还一副扭扭捏捏的样子。”

    啥？

    所有人都为之一愣。

第一千一百五十一章 叶枫叛变

空中，无明明显感觉到了脖子上的压力为之一松。

    因陀罗，饶有兴致的看向了地上的叶枫，笑得更加开心了：“哦？你知道我的心思？”

    在这种危机紧张的关头，所有人在这一刻脑海里想得只有怎么样与对手决一死战，唯有叶枫，才能把握到对方那隐藏的心思。

    “呵呵。”叶枫的自如简直像个妖怪：“你要是想杀我们，刚才那么好的机会肯定就动手了。留着我们不死，定然还有着你的想法……”

    啪。

    因陀罗将无明直直的摔在地上，不再去看一眼，而是直勾勾的看着叶枫。

    “身上能有匠神传承的能量……你小子果然有些意思，说说看，你猜我是怎么想的，说对了你们还有活的机会。”

    “你这个混蛋，誰让你……”无明从地上爬起来还想说话，被李敖一把拉住：“别冲动！”

    “干啥！”无明气急败坏：“难道咱们还要跟这个家伙合作不成，老李，你忘了当年我们有多少人死在他的手里。”

    “谁说要合作了……云罗只是在给大伙拖延时间！”

    恩？

    无明这才扭头四顾，发现所有的人都在抓紧每一分钟的时间调息休养，只有自己还在这儿莽夫似的大吼大叫。

    卧槽。

    他真的发现自己跟那个云罗的差距，但是却还是担心的说了一句：“那小子就这么有把握？”

    “少废话，赶紧调息去！”

    李敖跟无明赶紧坐下，却见叶枫笑嘻嘻的不紧不慢的说道：“做一尊傀儡哪有做一个自由的大人来得舒服，对么？”

    因陀罗不动声色。

    叶枫笑着继续道：“要是我没有猜错的话，从你的主人将你们这些八部众遗弃在这里的时候，你心中就已经有这个想法了……”

    “所以，你才会不顾忌主人的命令，暗中将那剩下几尊傀儡的能量吞噬了大半……”

    “你一直在等待一个机会，等待得到这座战场里面至宝的机会，之后你便可以离开这里真正掌握自己的命运，而不是永远做一具随时会被人抛弃的傀儡！”

    叶枫的声音远远回荡。

    过了许久，因陀罗脸上露出了一抹惨淡的笑容。

    “只有一点，你说错了。”

    叶枫扬了杨眉：“什么？”

    “他们几个，并不是被我夺去了能量，而是主动把能量给我，只为了换得一个能够出去的机会。”

    这一刻，所有人不管是不是敌人，都被他的话动容。

    人们仿佛看到了在暗无天日的地下，在无尽苍茫的岁月中，这被人抛弃的几尊傀儡之间相互依存，彼此取暖的画面。

    他们出不去。

    但他们想要出去。

    他们将所有人的力量汇聚在了最有希望的大哥的身上，只期待着有一天他们的大哥能带着所有人的力量重新走到阳光之下，看一看外面的蓝天。

    “他娘的！”

    无明原本闭着眼睛，这会儿忍不住睁开了一线：“就算这样，这群家伙也没啥好同情的，今天不是你死就是我们亡……”

    “呵呵，畜牲就是畜牲！”因陀罗脸上最后的一抹温柔消失殆尽：“告诉你们这些并不是为了同情，只是让你们能够死个明白……倒是你，云罗，当真

    是我从来没有见过的异类……这一次你若是能助我得到那件遗宝，我不仅不会杀你，还会告诉你我身上有关于匠神的秘密，如何？”

    叶枫，沉默了。

    旁边的人不由得有些紧张。

    李敖，也忍不住睁开了眼睛：“喂，小子，别听他胡说，这些傀儡都没人性的，跟他合作你才没有好果子吃。”

    “那可未必。”

    叶枫忽然笑了：“至少人家现在比你们加起来都要厉害不是？”

    “哈哈哈！”

    因陀罗笑了：“不错，你们这里有一句话，叫识时务者为俊杰……云罗，将纳西人都杀了，我带你去那遗宝所在的地方，定会给你带来无尽的好处。”

    一句话，让气氛紧张到了极致。

    “杀人？那多可惜？”

    “恩？”因陀罗微微眯起了眼睛：“不杀他们，如何展现你愿意与我合作的决心？”

    “不杀他们，才是决心啊！”叶枫一个个扫过全场：“难道那个遗宝就摆在那里让你去拿啊？留下他们作为炮灰不好么？等会谁不听话再挨个弄死，反正我想要的也是遗宝，尤其是这个老疯子，刚才在外面还差点杀死我呢！”

    “云罗你！！”

    到了这个时候，就算是李敖也有点吃不准了。

    毕竟就像是叶枫说的，他们之间不过是萍水相逢，在创界山入口处还凶残的打了一架，交情谈不上多少，仇怨倒是不低。

    人与人之间本来就只有利益的联系，到了这种生死危机，谁保证那个家伙不会卖了队友，换取得到遗宝的机会。

    “云罗！！你这个混蛋，老子真是看错你了！！”

    无明按捺不住，扯着嗓子叫了起来，叶枫直接对着肖遥使了个眼色：“先把那个叫得最大声的嘴给封住！”

    “好嘞！”论默契，全场谁能比得过肖遥。

    这家伙直接过来就在无明嘴上施加了一道封印，让对方呜呜的说不出话。

    随后，叶枫又掏出了一瓶瓶拇指大小的药剂，正好对应现场的人数：“你们听着，这是我独家配置的丧魂药剂，全都给我喝了，要不然，现在我跟因陀罗兄弟就弄死你们！”

    “你！！”

    所有人看着叶枫，全都一副气愤难平的模样。

    “快喝吧，早死早超生，懂么！”

    肖遥更是在这一刻狗腿至极，先拿着药剂来到了肖战面前：“大哥，还愣着干什么啊？赶紧配合一点，等会当炮灰的时候我让你最后一个上！”

    “呵呵。”

    肖战冷笑，看着肖遥的眼睛，随后拿起了一瓶拇指大小的药剂，直接扔进了嘴巴了。

    “呃……”

    下一秒，以肖战强大的实力还是发出了痛苦无比的叫声，整个人几乎倒在了地上，瞬间冒出了一身的冷汗。

    “呵呵，看到了么。这便是丧魂药剂的效果，中了之后，只要我一个念头他们就要魂飞魄散，不由得他们不听话。”

    叶枫的话，让现场每一个人都变了脸色。

    但是又能如何？

    因陀罗冷笑着俯视全场：“很好！云罗，我就喜欢与你这样的人合作！你们还愣着干什么，速速给我喝下！”

    “喝吧！李家少爷！”

    肖遥又来到了李万然面前

    ，亲自递上了一个小瓶子。

    “你！！”

    李万然这会儿脸色白的像一张纸，刚才催动天罡战阵已经消耗了他九成以上的仙能，现在又哪有反抗的力量。

    “肖遥，你就是我们玄脉传承家族的耻辱！”

    他恨恨骂了一句，随后不甘心的吃下了药剂。

    “啊~~”

    又是一声惨叫。

    李万然整个人直接蜷缩在了地上，身体因为巨大的痛苦不断颤抖着，那极致难受的模样如果是演技，那真的要给李万然一个影帝奖杯了。

    “好！！”

    因陀罗看到这里再没有了怀疑，接着让肖遥给李敖、无明、流兮、苍吠等人全部吃下了丧魂药剂，现场自然是一片呻吟痛苦的声音，足足持续了一顿饭的功夫，众人这才缓过神来。

    “好啦！”

    叶枫拍了拍手：“现在炮灰齐活了，走吧，前辈，咱们去看看那个什么遗宝到底是什么好东西！”

    “等等！”

    就在这个时候，因陀罗脸上的笑容更加阴沉起来：“你给我吃了这个！”

    他的掌心，托着一瓶银白颜色的药剂，里面的药水粘稠翻滚，一看就不是什么好东西。

    叶枫微笑，不动声色：“到了这个时候，你还不信我？”

    “呵呵，不是我信不信你……”因陀罗直直看着叶枫的眼睛：“我相信他们都已经吃了毒药，但你小子心机太多，我需要最后的保证……而且，你根本没得选择。”

    “哈哈，好！我让你看看什么是诚意。”

    说完，叶枫直接拿过药剂，递到了肖遥面前：“给，吃了它！”

    肖遥：“！！！”

    叶枫，我擦你大爷。

    “呵呵，别急，你们两个都有！”因陀罗当然不会放过肖遥，又给了一瓶药剂在叶枫手里：“都吃下去，放心，只要你们乖乖合作，不会有任何的痛苦。”

    ……

    叶枫与肖遥彼此对视了一眼，点了点头。

    两个人几乎同时一仰头，直接将那瓶药剂吞了下去，随后一股异样的感觉在体内蔓延开来，虽然的确没有痛苦，但却好像有什么东西缠绕在了心房与所有的仙脉之上，随时有可能扯断全部的仙脉与生机。

    “走吧……”

    因陀罗到了这一刻才算是彻底的放心，落在了地上，转身向着远方走去：“我带你去当年那最惨烈的地方。”

    “呵呵，好呀！”

    叶枫回头，看了所有人一样，挥了挥手：“你们还愣着干什么，走啊！”

    “云罗你这个杀千刀的，老子……”

    无明还想吼叫，却是被李敖冷冷的捂住了嘴巴：“别废话了，走！”

    尴尬还说呢么，老李，你还相信这小子没有背叛！”无明扯着嗓子吼叫：“刚才你难道疼的还不够，他娘的云罗我跟您说，大爷就算是变成鬼也不会放过你！”

    “闭嘴！！”

    流兮已经走过了无明身旁：“留着力气，不如想想等会怎么活下来吧，然后……”

    唰。

    流兮的目光好像刀子般的射向叶枫的后背，几乎要用尽全部的力气化成诅咒：“再想法子把云罗——碎尸万段！”

第一千一百五十二章 燃命合剂

，

    “呵呵。”

    因陀罗听到后面这些人的话，笑看着叶枫“不必介意这些蝼蚁的话，等我出去之后，将会给你永远想象不到的辉煌。”

    “谁有功夫搭理他们。”叶枫满脸的无所谓，直接走到了因陀罗身旁“要不是留着有用，现在我就想弄死他们了。”

    “哈哈，云罗，你比我想象的还要无耻，是成大事之人恩你干什么”

    因陀罗大笑之间，忽然被旁边的云罗紧紧的抱住了身子。

    叶枫，将右臂整个化成了一条始源仙能构成的锁链，死死缠住了因陀罗的身子，脸上的笑容犹如恶魔般的可怕“干什么当然是弄死你啊”

    杀

    旁边，虚欠欠，李敖，无明，流兮，苍吠，还有肖战，全都像是早已经准备好了似得，瞬间冲到了因陀罗旁边。

    他们之前的走位很有讲究，看似是跟在叶枫身后，其实早已经是在因陀罗的眼皮子底下拉近了距离，让对方根本来不及反应，一招招的杀手直接朝着对方招呼过来。

    “你们”

    因陀罗惊得睚眦欲裂，连忙想要催动自己的四道极境仙能阻拦，但是在这关键时刻，却被叶枫一瓶腐蚀药剂直接泼在了身上。

    “呵呵，最后一瓶，好好享受吧”

    滋啦啦。

    纵然他现在已经化成了肉身之躯，但是腐蚀药剂无视仙能的可怕威力还是直接作用在了身上。

    丝丝白烟升起，烧的因陀罗纵然不痛，也是稍稍的有所迟疑，下一秒，所有人的杀招便结结实实的轰在了他的身上，而且

    威力比方才都要强上两成不止。

    因陀罗“不可能”

    轰。

    这一次，巨爆冲击的范围不大，那是因为每个人的仙能都灌注进入了因陀罗的体内。

    随后

    那尊堪称八部众里最强大的战争傀儡，终于化成了一地的残破金属碎片。

    嗖。

    震荡的余波中，叶枫因为死死缠住因陀罗的关系，遭受了巨大的冲击，被生生弹飞出来。

    肖遥早已经在旁边候着，连忙冲过去第一时间将叶枫接住。

    “喂你没事吧”

    咳咳

    叶枫喷出一口鲜血，脸上却是挂着欣慰的笑容“你觉得呢”

    “靠像你这种满脑子都被坏水灌满了的贱人，其实还是死了好”

    哈哈哈

    旁边，李敖无明都大声笑了起来。

    尤其是无明，直接来到了地上因陀罗那已经失去了能量的头颅面前，咣的一脚，将对方好像皮球似的踢得老远。

    “擦你大爷任你精明似鬼，还不是喝大爷的洗脚水”

    “是你的洗脚水吗”李敖在旁边狂翻白眼“那特么还不都是云罗的主意。”

    哈哈哈。

    几人再次大笑起来。

    可是人群之中，只有一个人满脸的不可置信神色。

    李万然，呆呆的看着这些前一秒还义愤填膺的人们，喃喃道“你们，怎么”

    “傻小子。”李敖转过头来“都是假的啦，叶枫刚才

    给我们喝得根本不是什么毒药，是他分成了好几分的强化合剂。”

    “什么”李万然脸皮子抖了抖“那你们刚才为何那般痛苦”

    “演戏啊”无明这时候恨不得把鼻子翘到天上去“怎么样怎么样本大爷刚才的演技厉害不厉害”

    “演戏”李万然更加觉得不可思议起来“可你们是怎么串通的”

    “靠这个啦”

    肖遥在旁边举起了自己的右手，上面有一只金属手镯正在缓缓发光“就在第一波对拼没有能够拿下的时候叶枫就通过这玩意悄悄给我们传音了，哦，你没有，所以不知道”

    “可是肖战也没有啊”

    “嘿嘿，我跟我哥之间还需要传音吗一个眼神就懂了。”肖遥对着肖战发出一个眼神。

    两个兄弟皆是邪魅一笑，简直像是一个模子里刻出来一般。

    “最后一个问题。”李万然黑着一张脸，几乎都要滴出墨水来“所以，只有我一个人吃的是真正的毒药”

    呃

    所有人多少都有点尴尬。

    叶枫走过来，笑的坏水直流“那个因为实在有些担心你露馅，所以给你吃的是真药不过放心，那不是什么丧魂散，只是一种淬炼肉身的合剂，你感觉一下现在自己身体是不是还挺爽的”

    李万然“”

    爽你大爷啊

    他恨不得上去狠狠的把叶枫给撕了。

    多少年来，他都是李家年青一代的骄傲，智慧担当，但是今次来到这创界山之后，感觉只要有这个云罗在场，自己无论是从武力上还是谋略上都会被压制一头，这种感觉令他焦躁的想要发狂。

    这时候，肖遥大步走了过来，拍了拍他的肩膀。

    “难受么”

    “恩”李万然不知道肖遥要说什么。

    “没事，我刚认识这个人的时候也是这样，慢慢就习惯了。”

    李万然“”

    特么的你还是真是会安慰人啊。

    “好了，大伙抓紧时间歇息一下里面就应该到了”

    李敖到了这个时候长出一口气“要是幸运的话，咱们的老朋友们应该还有一些残魂留在这战场中，那些家伙再有什么布置，咱们里应外合都不是什么大麻烦了。”

    说得有理。

    众人纷纷开始最后的调息修整，准备迎接今天最后的挑战。

    三大血脉家族最为珍贵的那件遗宝，用来对抗圣殿的终极手段，终有现世的一刻了吗

    人们坐下，仙能鼓动。

    李敖，无明，流兮，苍吠，这一刻已经完全将叶枫视为了的队伍的核心，四人将叶枫包围了起来，负责警戒，自己恢复多少不好说，反正是得让他们的云罗宝宝恢复到完美状态。

    肖遥跟肖战坐在了一起，而李万然则是气鼓鼓的一个人坐在了一旁，似乎不屑与这群无耻的人为伍。

    “大哥”

    肖遥直视着肖战“这次，你也是为了遗宝而来的，对么”

    “对，也不对。”肖战微笑着看着肖遥“无极峰能否开启家中的长辈也不可知，只是提前让我做好了准备罢了只是

    没想到，这次竟然能走得这么远，你做的很不错。”

    “嘿嘿，都是那小子的功劳。”

    肖遥直视肖战，不知道从什么时候起，他竟是并不在畏惧自己大哥身上那种狂嚣的霸气。

    “大哥，你能不能”

    “不能。”肖战当然知道肖遥要说什么“那件东西是属于我们三大家族的，任何人想要争夺，都是咱们的敌人。肖遥，你要搞清楚自己的立场。”

    “呵呵，我很清楚啊”肖遥的语气没有半点迟疑“谁要是想伤害他，那我拼了命也要跟他干到底，哪怕，是大哥你”

    “哈哈哈”肖战听了这话，非但没有愤怒，反而大笑起来“好肖遥，你终于有些我弟弟该有的样子了，很好，那等一会就各凭本事吧”

    “大哥，我认真起来，不一定输给你哦”肖遥也笑，眼神中全是兴奋光。

    “我还真的有些期待了”话说到这儿，肖战忽然眼神一凛“你方才为何要催动肖族秘术遇到了何人”

    肖遥脸色微微一变，体内，仿佛有什么东西一直在监听着所有的对话，这会儿那股邪恶的力量再次抓住了他的心脏，冷冷的威胁着他。

    “呵呵，没什么，一个厉害的散修罢了。”肖遥一边说话，一变对着肖战眨眼，只是这次背后的真相太过复杂，肖战就算再聪明也猜不明白。

    “好”肖战深深看了肖遥一眼“好生调息吧，等会不知道还会有什么幺蛾子。”

    “应该没啥了吧”肖遥也仿佛浑然没有把体内的威胁放在心上“那尊傀儡应该就是这里面最厉害的手段了”

    肖战看向远处昏沉无尽的战场“定然不会那么简单，既然是鲁班布置了这里，定然还会有一些厉害的手段阵法，只是我们都各自准备了手段，理应不会再有危险。”

    而就在兄弟两人交谈的时候，叶枫则是将欠欠与黑球儿收入了金轮之中，自己飞快的与盘哥与张开交流着。

    “前辈前辈”叶枫呼唤张开“您那神药还有没有啊，这特么都用光了”

    “废话”张开一脸恨铁不成钢的亚子“前面都跟你说了就这么多，你以为我的顶级合剂是糖水么说配就配，而且最后一瓶还分给那些家伙们喝，叶枫，你是真大方啊”

    “不然怎么弄死那个因陀罗啊”叶枫也很无奈“真的木有了”

    “没，没有了”张开目光有些闪烁“我自然知道这次对你来说至关重要，把所有做好的药剂都给你了”

    “前辈，你说谎的时候能不能不要结巴。”

    张开“”

    这，这么明显的么

    “张兄，既然如此，那你就拿出来吧”金盘却好像知道什么似的，说了一嘴。

    “二民兄，你确定”

    “你要是不拿出来，我保证这个小子能缠到你想哭。”

    张开“”

    这，这么不要脸的么

    终于，张开咬了咬牙，从自己专用的保险柜里取出了一瓶漆黑色的合剂，脸色凝重至极。

    “叶枫，这东西不到生死关头千万不能动用”

    “啥呀”叶枫好奇的睁大了眼睛。

    “这是”张开深吸了一口气“用九死换取一生的燃命合剂”

第一千一百五十三张 幻灵迷雾

随着叶枫等人逐渐远去，那激烈动荡的战场外围恢复了平静。

    过了一会儿。

    轩辕宏光缓缓的出现在了这里。

    他的眼中依旧闪烁着漆黑的邪光，里面的那道魂灵发出了冷冷的笑声。

    “看来这些家伙还真的有些本事，竟然真的打败了因陀罗。”

    “哼！”

    虚空中，响起了那道温和声音的话语：“穷黄，这就是你效忠我的方式么？”

    轩辕宏光脸上的笑容不变，但是声音却是那般的不卑不亢：“呵呵，大人，难您没有看到那些家伙的力量吗？我就算上去了也打不过，岂不是白白送死吗？”

    “呵呵，收起你的这套把戏吧！”

    温和声音虽然在笑，但是笑声中的寒意却是冷得快要结冰：“我们让你在创界山中顺利修复己身，早已经成了四大仙兽中最为强大的存在……但你最好清楚，我们可以给你一切，也可以随时将你打回原形！”

    “是，小人明白！”穷黄顺从的低下了头：“他们的行踪尽在小人的掌握之中，定会让他们永远消失。”

    “前面我可以既往不咎。”温和声音说话没有情绪：“但接下来的幻灵迷阵势最适合你发挥的战场，若是他们有一人真正靠近了战场核心，你便提头来见吧！”

    说完，温和声音沉寂了下去。

    而那轩辕宏光则是缓缓抬头，脸上的笑容阴森的好像地狱中的恶鬼：“呵呵，提头来见……好啊，我倒要看看你们如何还能提走我的头！”

    ……

    “这又是啥啊！”

    叶枫等人快速的追上了李敖等人，在一片漆黑的迷雾前面站住了脚步。

    那迷雾蔓延万里，笼罩了整个远古战场，细密的烟雾颗粒在空中缓缓飘荡，散发着晦暗难明的仙能波动。

    “看来我们快要到了。”

    李敖伸出手去，在空中捏了一点点那烟雾粉尘回来，看向流兮。

    后者则是对李敖点了点头：“是幻灵迷雾。”

    “嘿嘿，那家伙还真是下了大手笔啊！”无明在旁边惨笑：“当年与我们亿万决战，不过也才掏出了方圆千米幻灵迷雾，眼前这规模怕是比那时候还大了十倍不止！”

    “废话！”李敖脸上的表情决绝：“他们现在知道了那件东西的厉害，又怎么可能再让咱们接近，但是要闯这幻灵迷雾……咱们现在……”

    “喂喂，老李！”肖遥在旁边听了半天：“说这么多，这黑雾到底有啥厉害的地方，让你们都怂成这样？”

    “放肆！”李万然在边上立刻瞪了眼睛：“你敢对我家先祖不敬！”

    “哎？有你啥事？”肖遥才不鸟这个家伙：“人家老李都没有介意，你逼逼个啥！”

    “你！！”

    “好啦好啦！”肖战在旁边打了个圆场：“咱们都是后辈，还是请李前辈给说收这迷雾的厉害。”

    “嘿嘿，年轻人嘛，跟我们当年都是一个德行。”李敖倒也不介意后辈们的争斗，虽然是给肖遥等人解释，但目光却是直直的看着叶枫，像是给他单人解说一般。

    “这幻灵迷雾据说是那些家伙们最高科技的研发结果之一，进入其中，无论你用任何方式隔绝它们，都会陷入各自的幻境之中。”

    什么？

    陷入幻境？

    叶枫眉毛一扬：“幻境，有何可怕？”

    “当年我们见识过的幻境大致有三种，名为——杀戮，绝望与欢愉。”

    “进入杀戮幻境之中，人们会无分敌我，与四周所有的生灵战斗，直到死光了才会结束……”

    “进入绝望幻境，人们会见到最令人绝望的场景，失去所有的斗志与战意，甚至连活下去的希望都会破灭，成为一具行尸走肉，任人宰割。”

    “而进入欢愉幻境，则会享受到这世间的极乐，陷入永恒的安眠，再也无法醒来。”

    李敖说完，旁边肖遥就忍不住摸了摸下巴：“啥叫时间的极乐啊？有各种各样的漂亮姐姐吗？”

    李敖：“……”

    你特么的能不能说点正经的！

    “滚蛋！”李敖骂了一句：“年轻人不知道天高地厚，当年这迷雾在战场上释放出来，简直是灭杀军团的最恐怖的杀器，我们有无数战士陷入其中或自相残杀，或萎靡不前，或原地昏睡，当年死在这大雾之中的强者少说也有千万之数，哪里还能开得出玩笑！”

    “那怎么办？”李万然在旁边，被各位前辈的话说的满头冷汗：“难道我们就在这里止步不前了吗？”

    “奶奶的！”无明恨恨的咬牙：“要是数百米的迷雾，咬咬牙说不定也就冲过去了，但这么庞大的迷雾大阵，咱们进去肯定得跪。”

    “就没有办法可以对抗么？”肖战皱紧了眉头，看向了身后的李若笙，但后者却是摇了摇头，表示自己也米有办法。

    流兮站了出来，清冷道：

    “这些年来我一直对幻灵迷雾耿耿于怀，尝试过无数种破解他们的方法，但奈何都失败了……如今之计，只有一个法子。”

    “什么？”

    流兮目光灼灼，语气虽然坚定，但是说出来的话却是令人发寒：“我们一人将其余所有的人都装入空间容器之中，随后闯阵！”

    在场的都是聪明人，流兮一句话都懂了什么意思。

    肖战在旁边接话：“一个人先往前冲，凭借自己的意志抵挡幻阵，在快要撑不住的时候再放一个人出来。”

    李万然接着道：“第二个人继续向前冲，如此轮回接力，直到冲出大阵为止。”

    “不错！”李敖一拍手：“我们人多，这的确是一个法子。”

    “可是……”肖遥摸了摸头：“那些中了迷雾，陷入幻境的人咋办？你们当年修为那么高都畏首畏尾的，凭借咱们的实力，只怕根本撑不了多久吧。”

    “若是进入绝望或者欢愉幻境，我们自可带着他一起上路。”流兮的语气没有一丝波动：“但如果进入了杀戮幻境，开始自相残杀，那就只有……”

    话，到这里一顿，旁边苍吠默默的接上：“那就只有送他去见老朋友们了！”

    一句话，令现场的气氛瞬间凝滞。

    三分之一的机会……

    不，应该说是百分百会中招，活下来的机会只有三分之一。

    谁若是第一个冲入迷雾，根本不可能全身而退。

    现场的所有人都皱起了眉头，话说到这里，已经无需多言，接下来要决定的就是谁成为那第一个敢死队员。

    “喂，李万然。”一片死寂之中，肖遥贱笑道：“你不是我们这一代的天之骄子嘛，最强英杰，你第一个上呗？”

    “你胡说什么！”李万然额头上的冷汗还没干：“凭什么我第一个上！你为何不打头阵？”

    “我修为那么低，就算第一个冲出去也冲不了多远啊，白白牺牲有什么意义！你看看你李家那什么天罡剑阵一开，召唤那个李老鬼出来咔咔咔的甩飞剑，肯定直接就冲过去了。”

    “你放屁！”

    李万然这时候说话都有些颤抖。

    因为他明显的感觉到周围几位大佬的目光都聚集在了他的身上。

    论人数，肖家有三个人。

    论背景，那个云罗明显得到了这些大佬们的支持。

    只有自己……

    “先祖！！”李万然赶紧看向自己最后的救命稻草：“先祖，我身上有着李家最重要的仙器至宝，不能有失啊，先祖！”

    “呸！”李敖这时候忍不住的往地上吐了一口，根本懒得去看李万然一眼：“你这时候要是咬着牙第一个进去了，老子还会高看你一分，他娘的什么仙器至宝……李家我看真的是要完了！”

    “先祖……”

    李万然绝望的发出一声呻吟，可就在这个时候，旁边，传来了一阵轻轻的脚步声。

    大伙回头，见叶枫半个身子已经跨入了迷雾之中。

    “云罗，你干什么！”

    李敖一把将叶枫拽了出来：“不要命了！”

    “呼~”叶枫深深的吸了一口气，仿佛还在品味那些黑雾进入身体之后的味道：“感觉还不错啊，不难闻。”

    所有人：“……”

    这特么是让你品味儿的么？

    “你够了！”李敖满头黑线：“短短几口不会引发迷雾的效果，但是效果真的一旦激发出来，那后果不堪设想，你小子可是我们的宝贝，千万不能出事。”

    该死……

    该死，该死！！

    李万然低着头，听着李敖的话，手指甲几乎要刺破了手掌。

    凭什么云罗就是宝贝！

    凭什么自己就给李家抹黑！！

    他心中名为嫉妒的火焰快要将整个人燃烧爆炸，而就在这个时候，叶枫却是微微一笑满不在乎道：“没啥，诸位，你们要是没意见的话，就我第一个上吧？”

    “不行！！”

    所有人一水的摇头。

    “没什么不行的。”可叶枫的笑容无比的坚决：“反正我是肯定要一个人进去的，不会被你们谁带着……至于你们愿不愿意进入我的空间，随你啊！”

    说完，叶枫轻轻甩开了李敖的手，一步就迈进了黑雾之中。

    所有人，呆若木鸡。

    那小子……真的……真的不怕死吗？

    黑雾之中，传来了叶枫轻松的声音：“喂，怎么着，来不来啊！”

    来！！

    人们纷纷咬牙，钻入了叶枫的金轮空间之中。

第一千一百五十四章 绝望幻境

“哎呀，来人了！”

    李敖第一个进入金轮，就听到里面传来了两个声音，正是虚欠欠跟黑球儿。

    同时，还有一股浓郁的香味跟咕嘟嘟的声音传来。

    “你们！！”

    李敖看着两只小家伙面前那翻滚不停的麻辣火锅，眼睛都要直了：“你们他娘的还有心情在这里吃……吃……这特么的什么东西，好香！！”

    “哦，这个啊，孟爷爷以前最喜欢在山上吃的好东西——火锅啊！你们始源界连这个都么有吗？”

    黑球儿呲溜一下子吞下一大片牛肚：“咋样？要不要给你调个油碗？”

    “好啊……呸！”李敖狠狠的骂了一句：“你们的主任就要陷入生死大劫之中，你们还有心情吃！”

    话没说完，后面无明也冲了进来，抬头就是一句：“卧槽，好香！”

    可是，黑球儿跟欠欠全然一副无所谓的样子。、

    黑球儿扭头就在火锅里面夹起了一个丸子：“是又怎样？主人也不是第一次自己去找死了，我们在这里哭哭啼啼的要是能有用的话，我们俩把眼泪哭干了都行……”

    “你……”

    李敖一时竟是哑口无言。

    他也不是没有见过御灵师，但面前这两个小家伙跟自家主人的关系却是头一次的让他心里感到痒痒的，暖暖的，有些想哭。

    “是啊！”虚欠欠用吭哧吭哧的啃着一块骨头：“有这力气，不如吃饱一点，主人要是真的出事了，虫爷也好有力气去跟弄死他的仇人拼命！！”

    “哈哈哈！说得好！”

    无明在后面猛的吞了一口口水：“老子现在越来越喜欢云罗跟你们两个小家伙了。”

    他说话间已经冲到了火锅旁边：“这油碗怎么调来着？这绿色的是啥？为啥这火锅看起来这么红来着？”

    李敖：“……”

    他娘的这些人真的是疯了！

    但是很快，大伙就都坐到了火锅旁边。

    除了流兮跟李万然。

    流兮，是天生的高冷，不屑参与这种死前作乐的作死活动。

    李万然，那纯属是真的不讨人喜欢。

    “哇！太好吃了！”肖遥发出了满足无比的呼唤：“这锅底是云罗那小子做的吧，简直完美！”

    “呵呵。”

    众人在笑，手上的筷子也不停。

    大伙享受着那火辣辣的食物刺激着自己神经的美妙感觉，但每个人心中也都清楚，说不定，这就是自己人生中最后的一次幸福体验了。

    “哎？你们怎么吃得这么慢啊！”肖遥是跟黑球儿欠欠最匹配的选手，一副没心没肺的亚子：“这夔牛里脊就剩三片了，不吃我全吃完了啊！”

    “呵呵，你吃吧！”肖战看着自己的弟弟，虽然也在笑，但笑容之中的沉重每个人都看在眼里：“不知道，云兄现在的状况怎么样了！”

    一句话，让很多人都停下了筷子。

    说起来，云罗进入迷阵已经有十几分钟了吧。

    “记得我们当年……”李敖目光闪烁的回忆：“一般的仙王强者在迷雾之中最多坚持了一炷香的时间，就会彻底陷入幻境之中。”

    话说到这。

    肖遥，欠欠，黑球儿同时像被石化了一般，动作定格在了半空。

    一炷香，时间差不多了啊！

    所有人，也都再也无法轻松下去，在这片空间之中，他们好想知道那个在外面全速飞奔的身影，到底怎么样了。

    “主人……”

    黑球儿悄悄的开口，声音不大，但是幻境里的每一个人都听得清清楚楚。

    “主人，你还好吗？”

    大伙知道，这是叶枫的空间，里面的情况叶枫全都一清二楚，这轻轻的呼唤，想必已经被叶枫听到。

    但是，叶枫没有回答。

    “主人！！”虚欠欠吼的大声，两颗眼泪已经开始在眼眶里面打转：“主人，你能听到欠欠么！主人！！”

    叶枫，依旧没有回应。

    所有人，手里的碗筷都放了下来，眉头皱的快要打结。

    “应该……已经陷入幻境了。”

    苍吠在后面的声音很沉：“只是不知道是哪一种幻境。”

    “我出去看看吧……”

    李敖站起了身子：“要是那小子没有陷入杀戮幻境，我就把他连你们一起装到我的乾坤袋中！”

    “等等，我去！”

    无明咔嚓把自己的碗在地上砸碎：“老李你得留到最后！”

    “不，还是我去吧！”

    苍吠颤颤巍巍的站了起来：“我受伤最重，到了后面也没什么用了！”

    “你们都坐下！”

    流兮身上已经开始涌动仙能：“论神魂强度你们谁都不如我，或许，只需要再牺牲我一个，就能冲出这片迷雾。”

    “滚蛋！”无明一把挡在了流兮面前：“哪有让你一头母的冲出去的道理！”

    嘭。

    无明被流兮一巴掌扇飞了。

    到了这个时候还是这么不会聊天。

    “好了，不要争了！”

    火锅旁边，虚欠欠站了起来：“你们这些磨磨唧唧的家伙，以为主人会没有安排吗？”

    什么？

    欠欠眼角的眼泪终于滚落下来：“主人，主人在刚才就说过了……要死，也是他一个人死……我这里有带着大伙出去的办法，谁也不要再前进了！”

    什么！！

    所有人都被雷劈中一般楞在了原地。

    那个云罗……那个不着四六的家伙，从一开始就没有想要牺牲任何一个人么？

    他就好像一柄一往无前的刀，用性命劈砍了出去，能够砍出一条路就好，砍不出来，也要将剩下所有人平平安安的送出去？

    “这个混蛋！”

    肖遥握紧了拳头：“妈的每次都要他来做好人么！混蛋，混蛋！！虚欠欠，你放我出去！我倒要看看这个混蛋是陷入了什么狗屁幻境，老子都要把他给揪出来！”

    “不可能……”虚欠欠看着肖遥，目光是那样的坚定：“主人要是知道我放了你出去，肯定会抽死我的，嘿嘿。”

    唰。

    肖遥直接冲到了虚欠欠面前，咬牙切齿：“你让我出去！听到没有！”

    “干什么？要打架？”虚欠欠的身子开始膨胀：“你想要死在这里，主人不会允许的！”

    “放我出去！”

    轰！

    肖遥全身的血能冲天而起。

    “滚蛋！”

    虚欠欠心情本就郁闷至极，这时候才会理会肖遥，体内更加可怕的命道仙能涌出，将肖遥直接震的后退了好几步。

    可就在两人剑拔弩张的一瞬，空中，忽然传来了一个熟悉的声音。

    “你俩干啥呢？”

    肖遥：“！！！”

    虚欠欠：“！！！”

    所有

    人：“！！！”

    “主人！！”

    黑球儿原本晦暗的眼睛猛的闪亮起来，一蹦三尺高：“主人！！你没事啊！”

    “我能有什么事？”叶枫的声音听起来无比轻松：“就是刚才有点困，眯了一会儿。”

    所有人：“……”

    眯你大爷啊眯！

    知不知道这是会吓死人的！

    “云罗，你他娘的混蛋！”李敖在旁边激动的眼眶也红了：“这里是什么地方，你少来这些不正经的！刚才到底发生了什么？”

    “哈？”

    叶枫稍稍停顿了一下：“嘿嘿，你猜呀！”

    “滚蛋！”李敖知道叶枫想必是遇到了什么状况，不愿意公开说出来，也不再计较，只是关心道：“你小子现在感觉怎么样？有没有看到幻觉。”

    “有啊……”

    “看到了什么？”

    “应该……是绝望吧……”

    叶枫此话一出，大伙都是一愣，彼此对视，皆是有些讶异。

    “你已经陷入了幻境？”李敖瞪大了眼睛。

    “应该是。”

    “那你为什么没事人一样？”

    “……”

    叶枫忽然沉默了，过了许久才道：

    “走吧，我还能坚持。”

    众人明显感觉到叶枫继续踏上了前路，只是大伙都有些想不明白到底发生了什么。

    “那小子怎么会不受绝望幻境影响的？”无明摸着下巴：“当年专修魂道的【葬魂仙王】都被绝望幻境所困，整个人都差点废了。”

    “是啊！”苍吠也是一副心有余悸的样子：“就算是没有情感的石灵，木灵，都无法抵挡那种来自灵魂深处的绝望，云罗怎么会……”

    “或许……”旁边，黑球儿的声音忽然变得有些哽噎：“主人曾经经历过的，比那个幻境里的还要绝望得多吧。”

    “……”

    一句话，令所有人动容。

    那个年轻人，那个看起来脸上永远挂着笑容的年轻人，他究竟经历了什么啊……

    竟是连最可怕绝望的幻境都对他失去了效果。

    甚至，此刻连在虚空之中的那道身影，看着在黑色迷雾之中坚定前行的身影，都忍不住的喃喃起来：

    “这个云罗……当真是个异数。”

    他沉吟了许久，忽然对着远方呼唤道：“穷黄，你还在等什么！”

    “嘿嘿。”虚空中，传来了一道回应：“是，我的大人！我这就出手！”

    ……

    叶枫，一步步的走在幻灵迷雾之中，脸上虽然表情淡定，但是眼底的悲伤好像不尽的大海。

    “叶枫……你还好吗？”

    只有金盘，能够发出淡轻轻的慰藉。

    “呵呵，没事，都习惯了。”

    叶枫想笑，但那嘴角怎么也翘不起来，没有人知道他方才在幻境之中看到了什么，但那似笑非笑的样子是那么的令人心疼。

    “对了，盘哥。”叶枫忽然道：“你觉得那人可信吗？”

    金盘也提振了精神：“你是说你幻境里见到的那人？”

    而就在两人正在对话的时候，忽然，叶枫停住了脚步。

    他面前的黑雾之中，轩辕宏光脸上挂着冷冷的笑容，浮现出了身形。

第一千一百五十五章 丧魂魔光

“终于见到你了，云罗。”

    轩辕宏光，也就是仙兽穷黄看着叶枫，眼神之中也是忍不住讶异之色。

    “能够在这幻灵迷雾之中坚持如此久的时间，你还真是令人惊讶呢。”

    叶枫则是看着轩辕宏光周身笼罩的一股淡淡的仙能屏障，竟是完美的将那些黑雾阻挡在了外面，嘴角冷冷勾了起来：

    “不是说着幻灵迷雾根本无法阻挡嘛，你这仙能屏障有点厉害哦……还是说，你早已经不是轩辕宏光，而是成了别人！”

    唰。

    叶枫话音未落，直接斩出了一道剑芒，随后转身就走。

    能够在这种地方出现，他当然知道对方的身份可怕，实力更加无法估量，他当机立断选择的就是闪身走人。

    可是，让他万万没有想到的是，对方伸手一抬，便把剑气化解，嘴里却是笑着说出了一句：“别走，我是来帮你的！”

    叶枫：“！！！”

    什么？

    虚空之中。

    那温和声音也是无比震惊，随后咬牙切齿的骂了一句：“穷黄，你敢背叛我！！”

    ……

    叶枫站出了脚步，但是距离穷黄还保持了安全距离。

    “你这话是什么意思？”

    “就是话里的意思啊！”穷黄笑看着叶枫：“难道你不想知道离开这里的办法，还是打算继续承受幻灵迷雾的侵蚀，哦，我的那些老朋友们应该告诉过你，这迷雾产生的幻境是会不停变换的，你能扛得住第一个，还能扛得住第二个第三个么？”

    叶枫不动声色，一双眼睛似乎要看进穷黄的灵魂深处。

    “你为什么要帮我？”

    “这还需要理由吗？”穷黄摊了摊手掌：“我的那些老朋友为什么要帮你？”

    “那你为何早早的不出现，要在后面一直尾随……还有，你对肖遥做了什么？”

    “呵呵，很简单啊。因为我这人胆子从来都比较小，不像老李他们闷头就向前冲，若非你们真的成功的走到了这里，我也不会现身……至于那个小子嘛，放心，那不过只是一些探寻信息的法门，我可不敢杀害一名肖族的子弟，毕竟从这里出去以后还要逍遥的过日子不是？”

    叶枫死死看着穷黄脸上的表情，看不出一丝破绽。

    莫非这人真的是捡现成的墙头草。

    看到自己有机会破阵出去了，才出来帮忙？

    不管怎样，在这迷雾里硬冲的确不是长久之计，不妨先出去再说。

    于是，叶枫点了点头：“你走前面带路。”

    “呵呵，带路？”穷黄却是缓缓摇了摇头：“看来你们还不了解这幻灵迷雾真正可怕的地方啊！”

    说着，他从怀里掏出了一只黑色的小布袋，上面隐隐绣着什么字样，却是已经被人抹除不清，打开之后，从里面涌出了浓郁的吸引之力，开始疯狂的吸收四周的幻灵迷雾。

    “这是？？？”

    叶枫微微眯起了眼睛。

    尽管离得很远，他也能够清楚的感受到那小布袋里传出的可怕吸力。

    甚至，他已经在思考若果这时候对方将布袋对准了自己，自己需要用怎样的底牌才能够逃脱出去。

    那绝对是一件可怕至极的仙道兵器。

    幸好，穷黄似乎真的对他没有任何的恶意。

    足足有一炷香的时间过去，四周的幻灵迷雾竟然全部被那小布袋吞噬的干干净净，而后，叶枫这才惊讶的发现——

    自己赫然距离方才战场的入口之处才走出了不到百米。

    “这……”

    “呵呵，看到了么？”穷黄笑得高深莫测：“当年那些人在布置这里的时候除了幻灵迷雾之外还加入了扰乱方向感的幻阵，若是按照你们方才的方法，只怕所有人都死在了里面也冲不出去。”

    “哇~~好险哦。”叶枫叫得很大声：“真是多亏了你呢，要不然我们就要死了呢，好怕好怕哦~”

    穷黄：“……”

    “够了，闭嘴！”

    明明是一句好话，怎么让面前这个家伙说出来就这么欠抽。

    “闭嘴么？好的！”叶枫手搭凉棚，左右环顾：“那接下来该往哪走？”

    “跟我来！”

    穷黄一步步向前走去，穿过了凌乱的战场。

    四周，依稀还能感受到当年那惨烈的模样，破碎的兵器跟尸骸，以及各种各样的金属残破碎片铺了一地。

    “当年打得还真是激烈啊……”

    叶枫一边走一边感叹，同时不断的跟金盘在用感应力扫视四周。

    在没有弄清楚对方的底细之前，他并没有将李敖等人释放出来。

    “呵呵，那岂止用激烈二字可以形容。”穷黄在前面走着，头也不回，但语气中却带着一股苍凉：“当年没有人你知道那些家伙是从何而来……他们……他们就好像一记榔头，狠狠的敲碎了我们这些人高高在上的自信……什么仙王……什么至尊……都败了……”

    叶枫看着穷黄的背影，眼中光芒闪烁：“那些所谓的科技，的确有厉害的门道。”

    “你说的太轻松了……那可是始源星域无数高手的鲜血与尸骸啊，就被你厉害二字轻轻带过了。”

    “不然如何……他们也活不过来了。”

    “你！！”

    穷黄猛地站住了脚步，背影深深的吸了几口气，终于没有转过头来继续向前走去。

    “呵呵，我又为何要与你这不知天高地厚的小辈说这些，来吧，前面就到了！”

    叶枫嘴角微微一翘，目光看向前方。

    那是……

    好生宏伟啊！

    在他眼前的，是一艘巨大的金属飞船的残骸，那飞船之大，堪比百米的山丘，叶枫要用力的抬起脖子才能看清它的全貌。

    船身破败，好像老人干瘪的皮，上面裂痕无数，一看就是经历过惨烈的战斗坠毁在此。

    “那便是当年那些家伙的母舰……”穷黄似乎在叹息：“为了轰落它，三大家族的三位太上长老齐齐陨落，当年漫天的仙人之血化成了无尽血雨。”

    “哦。”

    叶枫面无表情点头：“所以我们要找的遗宝呢？”

    呼~~

    穷黄又深深吸了一口气，抬手指向了那母舰最顶端的一处：“在里面！”

    “咋藏那么好？”

    “当年一战，我们动用了那件至宝最终还是遗憾落败，却也给那些人造成了巨大的创伤。对方将那件东西封印在了这艘母舰里最坚固的地方，入口就在这里……”

    穷黄引着叶枫再次前行，来到了母舰下方的一处入口。

    这是一扇看起来并不

    怎么异样的金属门，一个红色的按钮安装在旁边。

    穷黄头也不回道：“开门，我们走吧！”

    好。

    叶枫笑眯眯的走向了金属门，伸手按向了那红色按钮。

    穷黄一直背对着他，所以叶枫并没有能够看到此刻穷黄脸上紧张的表情，一双眼珠子死死盯着叶枫的手，两侧鼻翼不断的起伏，几乎快要窒息。

    按下去……

    按下去……

    穷黄的心都要停跳。

    可是，叶枫的手忽然停住了。

    “不对啊……”

    穷黄：“……”

    “怎么了！”

    叶枫直起了身子，环顾四周。

    “那些家伙在外面布置了重重手段，怎么到了这里啥都没有了？就这么能让我们进去？”

    “哼！你小子懂什么！”穷黄嘴角微微一抖：“这周围的阵法早已经被我这些年破除，自是不会再有作用？”

    “你？你啥时候进来破除的？”叶枫眨了眨眼。

    “我……我自有办法！”

    “那你这么有办法的话……”叶枫一伸手，指向了那红色按钮：“来，你来！”

    咔。

    穷黄的脸色一下子变了，黑如锅底。

    他冷冷的看着叶枫：“你察觉了？”

    “呵呵。”叶枫笑看着穷黄：“这么明显的东西你当我是傻子吗？”

    “也是，这的确是刻意了一些。”穷黄身上开始泛起仙能，杀意浮现：“但你不按，这要命的按钮就得我来，呵呵，云罗，你说该怎么办呢？”

    轰隆隆。

    穷黄身上的征引仙能竟是化成了有形的雷光，炸裂全场，比起叶枫之前见过的征引高手都要可怕数倍不止。

    “等等！”

    可就在对方想要动手的时候，叶枫猛地一伸手：“别动手！”

    “恩？既然你看穿了，还有什么好说的？”

    “谁说这里就只有咱们两个人了！”叶枫一挥手，直接将金轮空间里的李万然放了出来：“这不是还有他嘛！”

    李万然：“……”

    云罗，我擦你大爷！！

    锵的一声，剑飞龙吟。

    李万然瞬间就要将体内的天罡剑阵召唤出来，可是，这一刻他原本就状态不全，旁边站着的，又是一位远远超越了其他仙兽的恐怖存在。

    “呵呵，李家的小子……别挣扎了！”

    穷黄微微一笑，对着李万然一握手掌，直接将他体内的仙能直接压回了体内，是绝对的等级压制。

    “不！！”

    李万然觉得好像被无数只大手按住，整个身子凭空悬浮起来，好像一只听话的木偶，直直的向着那红色按钮飞了过去。

    “后退！”

    同时，穷黄还提醒叶枫闪开：“这【丧魂光】谁也闪不开。”

    嘭。

    话说着，一声闷响，李万然的脸重重的撞上了红色按钮。

    那看起来好像金属一般的门瞬间变得透明，一道银白色的光束几乎一瞬间从里面射出，穿过了李万然的身躯。

第一千一百五十六章 以貌取物

嘭。

    李万然的身子重重的摔在了地上。

    叶枫，眨了眨眼：“死了？”

    “死了。”穷黄点了点头：“这丧魂光中者即死，便是高阶仙王也抵挡不了。”

    “这么厉害？”叶枫眼睛一下子就亮了：“这飞船里还有吗？”

    穷黄：“……”

    总觉得这小子关注的点好像不大对啊。

    他咳嗽了几下：“好了，既然这最后的一道危险已经破除，可以让大伙都出来了，我们一起进去吧。”

    叶枫琢磨了一下，挥手将除了两小只之外的所有人都放了出来。

    无明，李敖，流兮等人看见穷黄，一个个眼睛都红了。

    “好你个叛徒！”无明撒丫子的就要向穷黄冲过去，却被对方一记征引仙能轻而易举的弹开。

    “别激动，无明……”穷黄在笑。

    “大爷今天不弄死你才特么的见鬼！”无明一身的暴脾气早就压不住了，金色的火焰熊熊燃烧，可是却被后面李敖一巴掌拍了下来：

    “别闹了！”李敖死死的盯着穷黄：“现在不是打架的时候，都已经走到了这里，总得先去寻宝贝再说。”

    “奶奶的！”无明鼻子里面都在喷火：“老李，这家伙你还敢信？就不怕他进去以后就把你给卖了！”

    “呵呵，那只能怪咱们太没本事，这么多人还玩不过人家一个！”李敖直直的与叶枫对视一眼，彼此都是微微点了点头，众人终于达成了一致，共同进入了这宏大的母舰内部。

    而临走之前，李敖过去将地上的李万然仔仔细细的搜索了一番，尤其是那套威力惊人的天罡剑阵更是被他收入囊中，大伙心里就更加有底。

    李敖施展出的天罡战阵只怕比起李万然强的不是一点半点，到了里面穷黄真的闹出什么幺蛾子，也有底牌镇压。

    至于眼神已经变成一片灰白的李万然就像死狗一样的躺在了地上，无人问津。

    想那一代天骄，万物自然的李万然，最终却是落得个这般下场，徒剩唏嘘。

    ……

    “哇！这就是那个什么母舰的内部啊！好宽敞！”

    人群进来，肖遥就是土包子进城，到处大量，啧啧赞叹：“你们看，这是啥合金做的墙壁？感觉好像比咱们现在最硬的金属还要牛逼哦！”

    “我去！这地上的能量枪，感觉威力不弱于战神级的步枪啊！”

    “还有这个！！”

    “够了，闭嘴！！”李敖在前面忍不住的回头：“就听见你咋咋呼呼的，你看看人家云罗，咋没有这么大惊小怪！”

    “废话！肖遥还一脸不服气的样子……那家伙……恩？说起来那家伙人呢？”

    恩？大伙忽然反应过来。

    “云罗，人呢？”

    咣。

    后面，远远的遇到身影从地上直起了身子，手里面握着一根刚刚拆下来的传动轴。

    “那个你们先走，我研究一下这个传动轴是咋做的……”

    所有人：“……”

    现在特么的是研究这个的时候么！

    李敖无明两个人一左一右的好不容易把叶枫拖回了队伍里，某人还一脸不情愿的样子。

    “你们干啥！！你们知不知道那种传动轴的技术是多么牛逼，还找啥宝贝啊，那就是最牛逼的宝贝，放开我！”

    李敖眼睛里恨不得喷出屎来呼在叶枫脸上。

    “那玩意儿啥时候不能研究！！现在办正事好不好！”

    “好。”叶枫终于冷静下来。

    大伙继续前行，可是没走几步，叶枫又不见了。

    李敖跟无明长叹了一声，又从旁边的墙壁上像撕膏药一样把叶枫撕了下来。

    “放开我！你们这些蠢货！”叶枫的双脚在空中不停的踢哒：“你们看到刚才那块能量晶板了吗？那特么的简直就是艺术品，让我看一眼，就再看一眼。”

    李敖，无明：“……”

    这货特么的是个疯子啊，幸好刚才一路上没让他看到太多的远古机械，不然只怕这会儿根本到不了这里吧。

    不过话说回来，好像那八部众傀儡的残片都被这货收起来了呢。

    “走吧，云罗，等这边的事儿完了，整条母舰都是你的！”

    “难道不是这样么？”叶枫被李敖扛在肩膀上：“你们谁要跟我抢，我翻脸啊！”

    所有人：“……”

    没人跟你抢，放心。

    走在最前面的穷黄，这时候都忍不住看向了旁边的流兮：“你们就是跟着这家伙到了这里？”

    “与你无关。”流兮眼皮子都没有抬一下：“等到此间事了，我们之间就再无瓜葛。”

    “流兮啊。”穷黄看着流兮那清丽的脸庞：“这么多年了，你还是这般倔强，但……”

    “没有但是了。”流兮大步拉开了与穷黄距离，竟是不想再多说一句。

    呵呵。

    穷黄看着流兮的背影，眼中的光芒晦暗难明。

    ……

    这艘巨大的母舰早已经因为年代的关系失去了往日的荣光，能量不再流转，内部残破不堪，一行人走在宽阔的通道之中，只有踢哒的脚步声好像钟点，提醒着大家今次冒险最终的一刻终于要来临。

    大约走了顿饭的功夫。

    穷黄带着大伙来到了一扇巨大的金属门前。

    这门足有十几米高，巍峨耸立，上面印着一个圆形的标志，均分在了两扇巨大的门板上，模样好似一张人脸，却有着奇异的五官，神明一般的俯视着众人。

    “那东西就在这扇门背后了。”

    穷黄微微一笑：“大家放心，这里不会再有任何机关了……”

    说着，他竟是首先走上前去，双手贴上了那巨大门板，用力一推。

    吱呦呦。

    门轴转动的声音充满了远古洪荒的味道。

    所有人脸上的表情都有些悲戚。

    当年，无数人献出了生命，击落了这一艘战争堡垒般的母舰。

    甚至，那位三族之中最耀眼的存在都陨落在此……

    而如今，无尽岁月过去，如果那位前辈在天有灵的话就保佑大家能够顺利的得到那件宝物吧，至少……给始源界燃起一点点反抗的希望火苗。

    可是。

    就在巨门开启的一瞬。

    凛冽的剑气便从门背后汹涌出来，一道道肉眼可见的劲风好像万柄利刃，直冲大伙而来。

    “小心！”

    有人惊呼。

    但是李敖却是已经热泪盈眶，一个箭步冲到了所有人面前，双膝直接跪在了地上，大声呼唤道：

    “叔叔，不肖侄儿李敖，来看您了！！”

    唰。

    漫天飞舞的剑气流光仿佛听到了李敖的声音，那一柄柄无形剑刃全都向李敖飞来，噗嗤噗嗤的刺入了李敖的体内，竟是没有造成伤害，倒是给补充不少了的仙能能量。

    叶枫，看到这一幕，心中有些了然。

    万物剑意。

    李家独有的神通啊。

    里面那位，莫非是当年李家的……

    随着巨门进一步的打开，叶枫看清了其中全貌。

    以他对这种星际战舰的了解，不难看出巨门背后便是这艘母舰的中央控制室，修建的豪华坚固，依稀可以想象当年那些强者们在里面挥斥方遒的模样。

    但是这一刻，曾经辉煌的控制室已经破如敝屣，所有的控制台，水晶仪器都成了废墟，不值一提，只有中间一道身影，是那般的夺目乍眼。

    那是……

    叶枫隔得老远，还能够感受到那身影体内散发出来的滚滚剑气。

    那是一具早已经死去了多年的尸体，枯瘦如柴，却依旧栩栩如生。

    他看起来只有三十多岁的年纪，脸型销售，眉骨高耸，脸上虽然不剩多少毛发，但隐隐一对剑眉还是凌厉非常，透着无尽的霸气锋芒。

    他的左手已断，露着一截断裂的骨头茬子，右手高高举着，掌中那件东西让叶枫瞳孔猛地一缩——

    应该就是它了！！

    可是……

    叶枫抽了抽鼻子。

    那难道就是大伙口口声声说的什么三族至宝！！

    “叔叔啊！”李敖这会儿情绪正激动着：“侄儿终于能来带您回家了！”

    一声声的哭诉，令人心碎。

    叶枫正在叹息之间，忽然，旁边肖战悄默默的走了过来，低声道：

    “据说当年创界山一战，李家族长一人血战至最后，拼掉异族数万高手，击落万世母舰，是何等的壮烈悲凉……没想到他最后竟然被封存在了这里。”

    叶枫眨了眨眼：“你知道？”

    “怎么，不能知道？”肖战看着叶枫。

    “所以，那手里的就是……”

    “没错，就是！”肖战远远的看着那件东西，眼中毫不掩饰的射出渴望的目光。

    “当年便是这件至宝，助始源仙界抵御外敌……若非有它，只怕根本坚持不了那么长的时间。”

    “可是……那玩意儿是不是太……”

    “呵呵，叶兄，怎的还能以貌取人，不，以貌取物？”

    不是……

    叶枫深吸了一口气。

    不是我以貌取物。

    但这个传说中的至宝也的确是太磕碜了啊！

    远远看去，那就是一根漆黑的棍子，小臂长短，二指粗细，通体漆黑，中间粗，两头略细，圆滚滚的样子就好像……

    就好像……

    村头里妇女们最常用的——擀面杖！

    这么个玩意你跟我说是能够对抗那些恐怖敌人的宝贝？

    编剧你能不能用点心啊！

第一千一百五十七章 穷黄之威

可是，就在叶枫吐槽的一瞬，身旁的穷黄已经祭出了磅礴的征引仙能，将四周的人纷纷弹开。

    “混账！”李敖在同时也第一时间施展了自己的万物剑道，抗衡穷黄的力量：“那家伙要动手了！”

    嘭。

    两人的征引之力在空中生生撞出了闷响，激出了一道小型冲击波，范围不大，力道却是恐怖，将李敖与穷黄纷纷震开，撞在了身后的金属墙壁上。

    “靠！就知道你这货没安好心！”无明身形再动，流光急速，无人可挡，直直的就向着李家族长冲去：“这东西绝对他娘的不能落在你手上！”

    “滚！”

    可穷黄眉头一皱，凭空召唤出了一只漆黑溜溜的征引之球，悬浮在了李家族长的头顶，那黑球旋转一圈，便有可怕的征引仙能汹涌出来，令人无明根本无法靠近半步。

    “那是！！”

    众人纷纷讶然：“那是至高圣殿的！”

    李敖一剑果断劈向了穷黄：“你这货果然叛变了！”

    “哈哈哈！”

    穷黄大笑，身形未动，就见那漆黑的天引圣珠微微一转，上面便有强大的引力放出，将李敖的剑光牵引的歪向了一旁，斩在了墙上。

    “这不是叛变！这是合理的利用周围的一切！难道要让我跟着你们这些傻子再在这个鬼地方被困万年么？”

    “穷黄！”

    流兮与苍吠这时也站了出来：“你若是再执迷不悟，今日休怪我们无情！”

    “哈哈哈哈！”

    穷黄大笑：“无情……流兮，你对我何曾有过情？”

    这话让流兮的目光闪烁了几下，语气还是那般的清冷坚毅：“往事已成云烟，若你今日能够助我们得到，大家还可以继续……”

    “继续什么？”穷皇缓缓的直起了身子，眼睛里已经全然都是黑色的征引魔光：“继续远远的看着你？继续承受你们这些家伙的冷眼与排挤？继续当一个两面三刀的异类？哈哈哈！这样的日子……我受够了！”

    轰！

    穷黄整个身子都显出了原形，乃是一头好像狼一般的妖兽，四肢躯干都成了虚空能量的形态，征引仙能环绕，可以吞吐万法。

    那天引圣珠与它遥遥呼应，珠子原本就是圣殿中操控征引仙能的至宝，仙器中的仙器，如今与穷黄的力量融合，直直媲美四境仙王之力。

    “小心！”

    周围的几只仙兽纷纷惊呼，可是还未说完，就纷纷被穷黄的征引之力牵引的向前飞来，咣咣的撞在了一起。

    “该死！看我的光之焰……”

    “看个屁！”

    穷黄冷冷一笑：“我们之中就属你这个家伙最没有脑子，整天咋咋呼呼的早特么的该死了！”

    穷黄身形一动，凭空将自己分解成了无数微粒，速度奇快，向着无明包裹而来。

    “想抓我！”

    无明终究也是至强仙兽，光之仙能催谷到了极致，想要逃离，可奈何远方的天引圣珠一转，整个大殿内的引力斥力全部归它操控，竟是将无明死死的束缚在了原地。

    “还想跑！”

    穷黄现身，一爪子呼向无明，爪子上的征引斥力瞬间将无明的半个身子分解，若非旁边李敖一剑斩了过来，无明怕是就要立刻报销。

    “滚！”

    李敖怒吼，剑斩凶魔，一边攻敌，一边将无明弹向了一边。

    可穷黄如今实力足以碾压全场，嘴角冷冷笑着，仅仅伸出两只爪子上的指甲轻轻一弹，就将李敖的万物之剑轻松震碎，连人一起向后飞了过去。

    “拦住他！”

    流兮，苍吠，再次冲上，可他们又如何能够是穷黄对手，甚至都无法突破天引圣珠的屏障，被死死锁在了原地。

    “哈哈哈！看到了吗？你们这些曾经看不起我的家伙，现在感受到我的力量了吗？”

    嗡。

    话音未落。他面前猛地闪来一道银白色的剑芒。

    那剑芒似能斩断一切法，一切缘，无往不至，竟是生生的展开了他面前的仙能屏障来到了跟前。

    穷黄：“！！！”

    始源仙能！！

    噹！

    他不得不将自己的前爪化成实体，抵挡着斩断红尘的一剑，整个身子也忍不住向后退了半步，再看手臂，上面已经有了一道淡淡的伤痕。

    “云罗！！”

    穷黄眯起眼睛看着叶枫：“我原本以为你是个聪明人，这时候出手，那是找死！”

    “我也想当个聪明人来着。”叶枫手中的始源短剑幽幽吞吐着锋芒，左手指了指自己的胸口：“可惜，良心不允许啊……”

    “哈哈哈！”穷黄大笑：“像你这样早已经坏到了骨子里的人还有良心，罢了，那就让我连你一起送上路！”

    与此同时，穷黄不忘看一眼叶枫旁边的肖遥。

    若是换了平时，肖遥只怕早已经第一个跟自己的兄弟一起出手，但是这一刻却只能是窝在角落里，咬着牙，眼睛喷火，奈何根本无法出手。

    “哼！”穷黄嘴角冷冷一勾，对肖遥的表现还算满意，可就在这个时候，忽然身后一道神光大作，一只巨石般的拳头狠狠的向他砸了过来。

    轰。

    那重拳如山，蕴含无数命道之力，再次将穷黄砸得一个趔趄，回头一看，见肖战已经笼罩在血色战神的虚影之中，正是发动了肖家至宝——血神变。

    “肖战！连你也要找死！”

    “呵呵。”肖战在血神笼罩之下，全身颤抖，笑的时候嘴角都在溢血：“死不死还两说，但这万物之杖总归是我三族的宝贝，给你也太对不起老祖宗了。”

    “哈哈哈，好！”

    穷黄，仰天长啸，只见那天引圣珠之中不断的涌出黑色的能量与他的身子连接在了一起，一时间仿佛两股力量交融连接，上升到了令人绝望的强度。

    “上啊！”

    无明在后方虽然上半身只剩下了一般，奈何他是光灵之身，倒也没有受到太大的伤害，此刻怒吼着再次冲了上来：

    “一块弄死这个家伙！”

    “上！”

    李敖，苍吠，流兮，肖战，直直冲向了穷黄，与此同时，肖战却是不忘对着叶枫吼了一句：“想办法切断那家伙跟天引圣珠的联系！”

    叶枫毫不犹豫的点头，纵身来到了黑色圆球的面前，一剑当头斩下。

    剑断红尘！

    叶枫如今的剑道，足以达到二境仙王的巅峰，可那无往不利的始源剑锋却是在距离黑色圆球三寸左右的位置生生的被拦了下来。

    剑锋上的光芒要破除一切，却是只能在黑球表面的征引斥力的阻拦下一分一毫的前进，任凭叶枫催动全身的力量，生生的卡主。

    “欠欠，助我！”

    吼！

    一声令下，虚欠欠应声而出，出来就是巨大的裂天兽形态，一只开山裂石的拳头狠狠的砸向了天引珠。

    嘭。

    虚欠欠的力道不是玩笑。

    在场也没几个人能够与他肉身之力抗衡。

    这一拳落下，竟然生生的将天引珠推动了几分，稍稍离开了一些李家族长的头顶。

    “什么！”

    另一边，穷黄正咬着牙压制着四人的攻击，只觉得体内仙能气息已乱，扭头过来，大惊失色：“你们两个贱种，给我住手！”

    他遥遥催动天引珠，就见天引珠表面浮现了一道道银白色的灵纹，随后灵纹挣脱出球体表面，化成了一道道利刃，向着叶枫与欠欠切割过来。

    小心！

    那可怕的银白征引之刃还没近身，叶枫就觉得面前的一切都被征引斥力割开，这世上，只怕没有任何力量比起征引斥力更适合用来凝聚锋刃，李家的万物剑道，便是其中最可怕的一种。

    嗞啦。

    叶枫的始源短剑在那银白光刃面前应声而断，声音如撕纸一般清脆。

    他连忙后退，催动时空结界，奈何这一斩的仙能碾压于他，光刃避无可避，直接将他的肉身腰斩而过。

    “云罗！！”

    危机时刻，肖遥在旁边冲了过来，连忙将叶枫扶住，但鲜血狂涌，叶枫整个身子都被一分为二，狼狈的躺在了地上。

    “主人！”

    虚欠欠就要好的多。

    千钧一发之际，他化成了灵魂形态，躲过一击，但征引之刃也将他的魂体一分为二，消耗了巨大的力量才重新融合，向着叶枫狂冲过来。

    “我……我没事！”

    叶枫嘴角冒着血沫，飞快的喝下了一柄。

    强大的生命能量将他两截的身子重新结合，但致命的伤口大大消耗了体内仙能，让他虽无性命之忧，却是实力大打折扣。

    “主人！这货太凶残了！”

    黑球儿在金轮之内急的跳脚，奈何他现在的实力只是刚刚达到仙王层次，根本帮不上忙。

    “无妨！”

    叶枫站了起来，对着肖遥点了点头，目光坚决。

    “卧槽！你要干什么！”

    肖遥从叶枫的眼神中读到了不妙的味道。

    “你说呢？”

    叶枫掏出了一瓶漆黑色的药剂。

    “叶枫！！”

    金轮之内，传出了张开的惊呼：“不可，喝了，你全身的精血都将燃烧殆尽，就算侥幸活下来，一身的修为也废了！”

    “那又怎样？又不是没有废过！”叶枫嘴角一勾，咕嘟咕嘟的将整瓶黑色药剂喝了个精光。

第一千一百五十八章 血拼惨烈

一瞬间，叶枫身上的气息变了。

    一道融合了混沌，时间与须弥仙能的火焰缓缓的从他体内弥漫出来，包裹了他的皮肤，融化了血肉，将整个肉身燃烧殆尽。

    “叶枫！！”

    肖遥在旁边看得牙齿发凉，但是却被叶枫体内汹涌出来的庞大能量直接推开，根本无法靠近。

    “让，让开……”

    叶枫全身的骨头在火焰中的一点点粉碎，靠着无法言说的意志力死死支撑，说话都在颤抖，但是他身上的力量的确已经攀升到了前所未有的高峰。

    “剑……剑断……”

    叶枫抬起右手，整条手臂的骨头在地上摔了个粉碎。

    “剑断不了么……”

    他惨笑：“张前辈，你也没说这个燃命合剂的效果这么霸道啊，不过……够了！”

    轰。

    叶枫整个人化成火焰，冲向了那胶着的战场。

    彼时，穷黄正与李敖等人死死的纠缠，但几人联合起来的仙能之力还是不如那可怕的天引珠来得可怕，就见穷黄脸上挂着狞笑，拳头一拢，几人立刻被牵引着朝着他的方向飞了过去！

    李敖：“！！！”

    “该死！你这家伙以为只有你有仙器么！”

    他愤恨着要祭出天罡剑阵，却在还未催动之时，就被吸到了穷黄眼前。

    “想出手？老李，你太慢了啊！”

    穷黄一拳，直直砸在李敖脸上，直接轰碎了半张脸庞，颧骨尽碎，鼻梁爆裂，李敖整个人好像破布娃娃一般倒飞了出去。

    “老李！！”无明惊呼。

    “嘿嘿，不要叫，下一个就是你！”

    穷黄念头一动，无明身形再快也被拉扯到连他的跟前，飞起一脚落下，无明的胸膛尽碎，被烂泥一般的踩在了地上。

    剩下苍吠，流兮。

    穷黄一手一个，好像小鸡一般拎在半空。

    他先是看着苍吠那不断挣扎的样子，笑得阴森无比：“石头，我当年就一直觉得很无语，凭你的这点本事怎么配与我们站在一起！”

    格拉。

    手上运力，苍吠的脖子被掐碎，石头头颅咕噜噜的滚在了地上，征引仙能发动，直接将这颗头颅轰的粉碎。

    “苍吠！！”

    流兮在空中不断的尖叫挣扎，双手用力的拍着穷黄的手臂：“放开我！你这个混蛋，放开我！”

    “呵呵。这一刻，当真是有些意思……流兮，你心心念念的他早已经死了，这么多年我的陪伴在你眼中毫无意义对么？但现在，你终于跑不出我的手心了……”

    “无耻！贱人！！”

    流兮身上的仙能开始急剧的膨胀，但是那仙能还未能涌出体外就被穷黄无情的压制回去。

    “啧啧啧，想要自爆吗？呵呵，可惜在我面前，你想死都死不了啊！”

    轰！

    就在这时，一股可怕的火焰从穷黄的后方袭来，让他忍不住的一个哆嗦。

    什么人！

    他本能的放出征引仙能，想要弹开来人，但是那可怕的力量不仅没有远离，反而直接扑到了他的背上，一股炽热无匹的高温直接烧焦了他的后背，令他痛的一颤。

    一颗全然已经化成了火灵的头颅透过他的肩膀探了过来，叶枫，此刻的表情让穷黄犹如坠入了深渊。

    “你……是什么怪我！”

    “给我……放开！”叶枫一个头槌，重重砸在了穷黄脑门。

    穷黄又烫又痛，身子不受控制的后退，终于将流兮松开，狼狈的落在了地上。

    他死死的盯住了叶枫，拼命的开始汲取天引珠里的力量：“你……是云罗！”

    吼~

    这一刻，叶枫发出了野兽似的低吼。

    他那火焰身躯里的骨头，已经烧得快要断裂，若是彻底粉碎便失去了最后的支撑力量，留给他的时间或许只剩一炷香？

    或是更短……

    “杀……杀啊！”

    旁边，李敖也如野兽般的吼了起来。

    一百零八道剑芒终于从他体内破空而出，纠结融合，化成了一道冲天而起的剑灵，傲然立于场中。

    这一次，那剑灵的威能远远胜过之前，李云飞的剑气好像一匹挂天落下的白练，毫不留情的向穷黄斩来。

    “畜牲！敢伤我李家后人，死！”

    “哈哈哈！李云飞，你这老鬼，死了这么多年还不安息么？”

    可穷黄这些年来的实力当真已经恢复到了无法想象的境地，面对叶枫与李敖的双重夹击，竟是还能死死咬牙支撑。

    他与天引珠之间的能量流转好似洪流大江，滚滚能量在他体外形成了一道魔神般的虚影，双手一夹，稳稳夹住了李云飞的长剑，通时本体与叶枫缠斗在了了一起，两人就好像两只剩下了利爪的与尖牙的野兽，抛开了所有，只用最原始的方式肉搏。

    叶枫一拳，烧的穷黄皮开肉绽。

    穷黄一脚，震碎叶枫的骨骼身骸。

    算上李敖，三人死死纠缠在了一起，战斗的结果已经成了生死与意志的较量，就看谁能支撑不住，便会坠入死亡的深渊。

    ……

    虚空之中。

    一道身影冷冷的注视着一切。

    他的双手紧张的在背后摩挲着，已经多年未曾出现过这样的心情。

    “还没有来吗……”他死死盯着画面中的一切：“若是真的被那几人得到了万物之杖，事情就麻烦了。等等……”

    忽然。

    他的目光一动，似乎察觉到了什么。

    “不可能！”

    他的语气开始变得惊惶，飞快的切换了面前的屏幕，接下来看到的画面，令他整个人惊得汗毛都要飞起。

    那画面之中。

    一道早已经死去的身影正在缓缓的站起，从他体内更是弥漫出了一股无法想象的万物之力。

    “不可能！”

    温和声音再次惊呼出声：“这绝不可能！”

    唰。

    下一瞬。

    他的身形直接消失在了原地。

    事情这次真的搞大了。

    哪怕还没有得到圣殿的授权，他也必须冲进去阻止接下来一切的发生。

    要不然后果……

    将有可能毁灭这些年来圣殿统治下的一切。

    ……

    “该死啊！！死啊！！”

    穷黄，在这一刻终于也是忍不住的发出了拼命的嘶吼。

    面前这个云罗，简直就是个疯子。

    那一身见鬼的火焰明明是用燃烧肉身换来的力量，没持续一秒都是撕心裂肺的疼痛，可是那家伙怎么还能像没

    事人一样跟自己战斗。

    难道他根本不知道什么叫疼么？

    还有那个李敖，明明自己已经伤重如狗，又哪里来的力量催动出这个级别的剑灵之力。

    李云飞的长剑，几乎已经快要斩到了他的脖子，若是在这样下去，说不定自己谋划了那么久的一切真的将会毁于一旦。

    不过……

    他脸上露出了最后的一丝笑容。

    在这谁也无法动作的僵持阶段，谁还能料到他还有一张底牌。

    “肖遥！！”

    穷黄大声的呼唤，旁边，一直咬牙站着的肖遥像是回过神一般应了一声。

    “恩……恩？”

    “你还愣着干什么？还不去把万物之杖给我取来！！”

    “什么！！”

    旁边，无论是重伤的肖战欠欠，还是苦苦支撑剑阵的李敖，都被这话震的一愣。

    “肖遥，你怎么？”肖战不可思议的看着自己的弟弟：“你难道……”

    “对不起，大哥……”肖遥无力的将头低下，一步步的向着李家族长的尸体走去：“我身不由己。”

    “站住！”李若笙这时候来到了肖遥面前：“肖遥，你要知道自己在做什么。”

    “让开！”

    可李若笙毕竟修为有限，哪里能够挡得住肖遥的步子，一把被推开之后，肖遥就来到了那万物之杖的面前，一把将那黑色的‘擀面杖‘’抽在了手中。

    “好！做得好！！”

    穷黄死死抵挡着叶枫与李敖的力量，大声叫道：“来，把万物之杖交给我，你就自由了！”

    “是，大人！”

    肖遥咬着牙，根本无法拒绝。

    “你给我站住！”

    地上虚欠欠冲了过来，想要阻拦肖遥。

    “给我滚开！”

    可逍遥反手用那万物之杖甩了一记，就直接将虚欠欠轰飞。

    被称为三族命脉的可怕至宝，虽然还未看出有什么威能，但就这轻轻一下就直接把虚欠欠轰在了金属墙壁之上，深深的陷了进去。

    “肖遥！”

    虚欠欠口角喷血，破口大骂：“虫爷真是瞎了眼，没想到你是这么一个贪生怕死的玩意儿！”

    “废话！”肖遥已经来到了穷黄面前：“这天底下还有那么多好玩的东西本少爷没有见过，当然得活着才行，您说是不是，大人？”

    “哈哈哈！”

    穷黄大笑：“说的好，肖遥，快给我！”

    “好，我这就给你！”

    肖遥脸上的笑容猛的变得犀利起来，手中的短棍直直的朝着穷黄的脑门轰了下去。

    “我给你奶奶个熊啊！”

    穷黄：“！！！”

    他根本来不及反应，脑门就被万物之杖重重的砸中，整个人猛的向地上栽倒，全身的仙能都为之一松。

    “弄死他！！”

    李敖在后面看得热血澎湃，虽然不知道哪里就来的这些个变化，但立刻将全身的仙能催动到了极致，化成一剑，狠狠的斩向了穷黄的身子。

    咔嚓。

    鲜血狂涌，四散飞溅。

    穷黄的肉身被拦腰斩断，无尽的仙能开始爆裂开来，将所有人推向了四面八方。

第一千一百五十九章 再次复活

嘭！

    纷乱的战局暂时平息，所有的声音都归于安静，只剩下了一道道粗重的喘息之声。

    穷黄，艰难的从地上爬起来，看着不远处，肖遥正蹲在叶枫的身边，拼命的往对方嘴里灌下一瓶翠绿色的合剂。

    他看到自己的下半身正无力的甩在一旁的地上，鲜血狂涌，自己体内的生机与力量也在飞快的流逝，但所幸还不致命。

    他眼中几乎要喷出千万柄刀剑，恨不得立刻活剥了那个叛徒。

    “肖遥！你知道背叛我的下场！我要你死无葬身之地！！”

    他猛的催动体内的仙能，要让肖遥体内的仙能爆裂，可咔咔催动了半天，却是什么都没有发生。

    穷黄：“！！！”

    什么情况。

    “得了吧，省省力气好不好？”肖遥没有回头，只是关心的看着怀里的叶枫的肉身在一点点的修复：“刚才在休息的时候叶枫就已经帮我把属于你的力量给吞噬了，小爷就在等着阴你呢！”

    “什么！！”穷黄的脸色巨变。

    自己的阴谋原来早已经被看穿了么？

    他看着肖遥怀里的那个已经昏死过去的青年，不由的泛起一种恐惧的感觉。

    从接触到这个云罗开始，自己以为所有的一切都在掌握之中，但其实都在对方的算计之下，就算到了最后，自己掏出天引珠这样的逆天底牌，也被对方用性命拼掉……

    这到底是一个什么样的妖怪啊！

    心中忍不住的叹息，但穷黄当然不会在这一刻放弃。

    他用力的直起身子，以征引仙能将自己的肉身牵引过来，与上半身合并起来。

    天引珠被他悬在了自己的头顶上方，滚滚的征引仙能没入体内，为他修复肉身，维系生机。

    “你们这些该死的家伙……”

    他缓缓的站起身子，看到四周狼狈的倒了一地的众人。

    几乎死去的苍吠，昏迷的无明，失去了战力的李敖与流兮，咬着牙握紧了天神九变的肖战与李若笙。

    没有人再会对自己造成威胁。

    至于那个背叛自己的肖遥，就算有万物之杖又如何？

    他根本发挥不出那件至宝哪怕一成的威能。

    只要能够抢到万物之杖，今天自己就算付出再大的代价也是值得。

    “肖遥……嘿嘿……”

    他操控着颤抖的双脚一步步的向着肖遥挪了过去：“你以为今天自己能够活着离开么？你以为凭你的力量能够与我一战吗？我知道……你就是一个胆小鬼，一个可怜虫！哈哈哈！乖乖的将万物之杖交出来，我让你走……否则，哈哈哈，我一定会让你后悔活在这世上！”

    肖遥没有回头。

    他只是小心翼翼的将叶枫放在了地上，看着叶枫那原本已经支离破碎的肉身一点点的还在修复，呼唤旁边的欠欠：“小家伙，看好你的主人！”

    “好！”虚欠欠这会儿也明白了方才肖遥是在演戏，但这会儿看到肖遥脸上的表情却是有些不忍：“喂，你……你要活着啊！”

    “说什么呢！”肖遥脸上的表情那般的骄傲：“小爷可是肖族的三少爷！”

    轰！

    肖遥身上的命道仙火腾的燃烧起来。

    他的额头再次浮现了那‘王’字型的灵纹，第一道早已经暗淡无光，此刻第二道与第三道一

    起也开始熊熊的燃烧起来。

    “小弟！你疯了！！”

    肖战在旁边看到这一幕，惊呼起来：“你将肖族本名战血用完，自己也活不下去了，值得么！”

    “大哥。”肖遥一双眼睛已经被血色的火焰填满：“或许，我不配当你的弟弟……但是……”

    他转向了叶枫，嘴角的笑容是那么的潇洒豪放：“我他妈的这辈子还是能被一个人真正当做兄弟，值了啊！”

    轰！

    肖遥冲向了穷黄。

    两股可怕的力量激荡在了一起，再次在大堂内掀起了生死波澜。

    ……

    叶枫，脑海里不断响起了金盘与张开的声音。

    “叶枫！你能不能不要这么冲动啊！”

    “你劝他有用？”金盘的声音充满了无奈：“这小子要是听劝的话我们何至于走到今天……”

    “唉……这次真是好险啊……要是再晚一刻，就算是再高级的生命合剂也救不回叶他了。”

    “好个屁！现在他还不是几乎残了……”金盘没好气的道：“外面那两个还在拼命，要是肖遥输了，咱们就都完了！”

    “肖遥……”

    叶枫脑海里隐隐浮现了肖遥那张不羁的笑脸。

    这个家伙也在拼命了么？

    他的身子早已经因为过度的疼痛失去了知觉，陷入了深深的麻木之中，但此刻依稀还能够感受到了外面隐隐的能量波动。

    不，不行……

    叶枫努力的想要挣扎，却发现连动一根手指都做不到。

    可就在这个时候，忽然，他在黑暗之中仿佛听到了一个微弱的声音。

    那是一个好似脚步般的声音，踢哒踢哒，一点点的在靠近。

    这是什么？

    叶枫很奇怪。

    为何自己能够听到这个声音，又是什么人在一步步的靠近。

    这个偌大的舰舱之中，难道还有别人？

    叶枫心底猛的有些发寒。

    是谁？

    是谁会在这个时候出现？

    是那些一直隐藏在创界山世界背后的操控者？

    还是有什么人一直隐藏在背后，等待着做一只真正的黄雀……

    “盘哥！盘哥！”

    他连忙开始呼唤，却发现自己现在虚弱的连一道意志讯息都发不出去。

    “该死！”

    那个声音越来越近了！

    叶枫已经仿佛看到了一道人影站在了大伙所在的舱室的大门外面。

    “黑球儿！！欠欠！”

    他尝试与自己有灵魂连接的两只宝宝，终于，得到了回应。

    “主人！！”黑球儿惊喜的呼声传来：“你醒了！”

    “主人！！”虚欠欠尽责的守卫在叶枫的身旁：“你放心，虽然你现在的身子软的跟一滩烂泥一样，但我绝不会再让别人伤害你的！”

    “现在不是说这个的时候！”叶枫努力的让自己的思绪转的快一点，再快一点：

    “欠欠，把所有人都吞到你肚子里保护起来！”

    “什么？”

    虚欠欠一愣：“主人你在说什么？”

    “别废话，快！！”

    叶枫大声疾呼，可是忽然，虚欠欠却是没有再回声音过来。

    “欠欠！”

    叶枫现在就像被困在一个黑匣子里，急的无法出去：“欠欠！发生了什么！”

    嘭。

    通时，他感受到了一股更大的能量波动传来，似乎波及到了他的身体。

    “主人……”虚欠欠的声音传来，是那么的虚弱：“李……李万然……来了……”

    “什么！”

    叶枫猛的一惊。

    李万然！

    他还没死！！

    ……

    现场，所有人都被李万然的出现震的大惊失色。

    更让大伙不可思议的是，这位原本实力在这个队伍里根本不够看的后生，此刻出现，却是直接镇压的了全场。

    原本在拼死一战的肖遥与穷黄，直接被他轻轻弹了弹手指就震飞两边，终止了一场生死战局。

    噗。

    肖遥一口血喷出，飞在了半空。身上的肖族秘术之力消散殆尽，额头上那灵纹的最后一笔还剩下一半，总算没有彻底消失。

    “肖遥！”

    肖战纵身跃起，一把将肖遥抱在了怀中，随后冷冷的看着远处的李万然，想要催动仙能，却是生生的被对方身上的那股气势震得站在了原地。

    “你……李万然？”

    他甚至有些无法相信，面前这个眼神淡然的人真的是李万然。

    以前的李万然，虽然总是一副高高在上不食人间烟火的模样，但这种装出来的高冷很容易让人一眼看穿，但是现在的李万然，整个人就那般简单的站在那里，却仿佛根本就不存在，全身上下感觉不到一丝仙能波动，却令人无法直视。

    方才那轻轻一指，也不见仙能流转，就好像凭空在那战场之中召唤出了一道能量……甚至，以肖战的眼力都看不清那能量究竟是何属性，就把两人弹开。

    那完全是一种他无法触碰的境界。

    这人不是李万然！！

    就在肖战做出这个判断的时候，另一边，穷黄在地上咕噜噜的滚了几圈，狼狈的站了起来。

    “是谁！！”

    他恶狠狠的看向门外，看到了李万然，目光也是一滞。

    “是你小子！！”

    他此刻全身都包裹在天引珠的能量之下，倒也是战意满满，虽然觉得面前的李万然有些奇怪，但一颗要夺取万物之杖的野心蒙蔽了理智，让他二话不说的朝着李万然冲了过去。

    “就凭你这乳臭未干的小子，也敢来插手，给我死！！”

    轰隆隆。

    滚滚的征引之力夹在穷黄的吼声之中，向着李万然席卷过去。

    可是下一秒，惊人的事情发生了。

    就见李万然背着双手，傲然而立，没有任何动作，可是之前散落在李敖身旁的一百零八柄李家仙剑却是忽然悬浮起来，好像游龙一般环绕在了李万然的身边。

    噌。

    剑光闪耀，那是真正的气贯霄汉。

    仅仅凭借着剑身上散发出来的剑意光芒，就轻而易举的将穷黄与天引珠融合一起释放出来的仙能挡了下来。

    全场皆惊：“！！！”

第一千一百六十章 李家唯一

这家伙不是李万然！

    到了这个时候，谁都能够看出对方身上的异样。

    那股惊人的剑气锋芒甚至还要超越了李敖，不，应该说甚至已经接近了当年李敖当年巅峰时期的水准。

    场中，最先反应过来的人，正是李敖。

    他双腿一软，就跪在了地上，一双眼睛里面闪烁着盈盈泪光，喉咙哽噎道：“叔……叔父，是你么？”

    什么！

    一语惊天。

    所有人不可思议的看着李万然，心中都明白，李敖口中的叔父正是当年李氏一族的族长，如今站在旁边的那具尸体——李一。

    一。

    一个普通到不能再普通的名字。

    但当年始源仙界却是无人不知道这个响亮的名字。

    作为三大家族为首的李氏一族的族长，据说他也是当年仙母娘娘身边最亲近的生灵，取名为一，便是天底下第一个生灵，一生二，二生三，李氏之后，方才有肖族，轩辕族，共同衍化这片无尽的天地。

    从无尽的岁月以来，李一便是这片天地间最至尊的存在，人们以为他便是巅峰，便是终点，直到那些可怕的金属怪物降临，李一才用性命告诉大家——什么是真正的天外有天。

    这一刻，李敖似乎感应到了当年只属于李氏族长的那独特的剑气，更是从李万然的眼中看到了那一抹属于李氏的至高骄傲与尊严。

    他跪在了地上，涕泪满襟，重重的磕头，似乎在诉说着不尽的委屈与悲伤。

    “叔父……小侄拜见叔父……您还没死！！真的太好了！！”

    他一头一头的磕在地上，没有想到的是，却是没有得到心目中族长大人的半点回应。

    李万然，亦或是李一，此刻的目光依旧盯在穷黄的身上，因为对方的出手，似乎冒犯了他高高在上的威严。

    “不……不可能……”

    穷黄看着那脸白如死的青年，嘴里喃喃：“李一早已经死了，你不可能是他，不可能！”

    他再次出手，但这一回，对方再也没有给他机会。

    悬在空中的天罡剑阵一百零八短剑，瞬间化成了一道道流光，飞舞不尽在空中拉出了一条条金色的光线，光线密密交织，化成了一道细密好像渔网一般的剑光大网，向着穷黄笼罩过去。

    “这……”这一刻穷黄的脸色也是苍白如纸：“天罡剑网……真的是天罡剑网……不要！！！不要！！”

    这一招一出，在场便再无人怀疑李一的身份。

    那是唯有当年的李家族长才能催动的剑阵绝招，曾经一网下去，摧毁万千星空战舰，剑网之中融合万物三系仙能，抵挡天地万法能量，以如今穷黄的修为根本无法抵挡。

    “不要！”

    人们只听到穷黄不断的嘶吼，不断的释放出仙能想要反抗，奈何那些仙能冲入剑网之中便如泥牛入海，根本翻不起半点波浪便消失不见。

    最后。

    剑网全然包裹住了穷黄的身躯，平平穿过，一道道剑光之上沾满了鲜血，便把穷黄切割成了一地的碎肉。

    “不！！”

    甚至，人们只听到一声凄惨的哀嚎，便是连穷黄的神魂一齐粉碎，死的不能再死。

    这……便是当年李氏一族族长的手段么？

    李一……那个天地间唯一的一，便是如此的可怕么？

    李敖呆呆的看着这一切，目光之中的兴奋难以言表。

    他知道这虽然不是当年叔父最强的战力，但只要叔父没死，只要李一没死，一切就重新燃起了希望。

    他忍不住的呼唤：“叔父！！叔父！！”

    但是，李一却再次没有理会，在轻松的灭杀了穷黄之后，他的目光看向了旁边肖遥与肖战。

    确切的说，是看向了逍遥手中的那支万物之杖。

    “叔父？”

    李敖目光闪动，似乎察觉到了一丝异样。

    李一的状况好像有些不大对劲。

    啪嗒。

    李一一步步的向着肖家兄弟走去，脚步很慢，但每一下都踩在了人们的心中。

    现场的气氛，明明应该已经缓和下来，但却随着那一声声的脚步，更加紧张凝重。

    ……

    “主人！主人！！”

    欠欠在叶枫脑海里不断的呼唤：“那家伙向肖遥走过去了，咋办?”

    叶枫通过欠欠的描述，清楚的知道了李一出场，镇压一切的神通，但他此刻的心跳也在加速。

    他没有从那缓缓靠近的能量之中感到哪怕一丝丝的温暖或者善意，有的，只是冰冷刺骨的杀机。

    “欠欠，帮忙！那家伙不是善茬，是来杀人夺宝的！”

    “什么？”

    虚欠欠一声惊疑之间，外面已经再次爆起了仙能波动。

    肖战整个人直接被李一的剑气冲飞，抱着肖遥，两个人狼狈无比的滚在了地上。

    “大人！”

    旁边，李若笙惊恐的呼唤。

    饶是她平日里如何的冷静聪慧，此刻发生的一切也早已经超出了她的能力范围。

    “别过来！”

    肖战挥手止住了李若笙的身形，反身将肖遥放在地上，随后从对方手中抽出了万物之杖，直接双手捧给了李一。

    “前辈且慢，晚辈这就将万物之杖奉上！”

    李一，身形微微一顿，随后又是迈着那不紧不慢的步子向着肖战走来。

    肖遥，努力的让自己的双手不要颤抖：“前辈，这万物之杖本就是您的东西，晚辈不敢僭越，请前辈收回仙器，带领我等重新夺回始源仙界！”

    啪嗒，啪嗒。

    回答他的，还是那个令人心悸的脚步。

    李一，站在了肖战面前。

    肖战，紧紧屏住了呼吸。

    终于，李一伸手，握住了万物之杖。

    肖战，长长的出了一口气。

    似乎，没有危险啊……

    小心！！

    可下一秒，李敖猛地惊呼。

    一柄天罡飞剑直直穿过了肖战的胸膛。

    噗！

    鲜血横飞。

    肖战瞪大了眼睛，无法相信眼前的一切。

    就算对方真的动手了，可是自己连看清对方剑芒的机会都没有。

    这……便是高阶仙王与自己的差距吗？

    他无力的跪在了地上，似乎全身的力量生机都在随着鲜血开始流逝。

    他听到了身后李若笙撕心裂肺的呼唤，却是没有力气再回头，整个人无力的倒在了地上。

    吼~~

    李一，不再去看肖战，而是握住了那黑色的短棍，发出了野兽一般的嘶吼。

    他仰天长啸，可怕的万物系仙能开始从体内汹涌出来，竟是将整艘巨大的母舰都震的开始崩碎分解，那是真正的造物之力，可救天地苍生，也可毁灭万界万法。

    “主人！！”

    苍茫的毁灭与震荡之中。

    黑球儿从金轮里面飞了出来，将叶枫与欠欠死死拽住，狼狈得于飞石碎屑之中穿梭躲避。

    “大家撑住啊！”

    李敖与流兮是剩下有行动力的人，他们一人抓住无明，一人抱着苍吠的头颅与身躯，想要腾挪，奈何筋疲力尽之际，却是被茫茫多的母舰残片所掩埋，不见了踪迹。

    而李若笙，更像是海浪风暴里的一叶小舟，死死的拽住了最后的两个乘客肖遥与肖战，也在风暴中无法稳定身形，被卷到了不知何处去了。

    ……

    “欠欠！黑球儿！！”

    叶枫焦急得无以复加。

    “你们没事吧！！”

    黑球儿的声音传来：“主人，放心，我跟虫子都好着呢！”

    “大伙怎么样？”

    “都被吹散了啊！那家伙，太可怕了！”黑球儿的声音还心有余悸：“我从来没见过这么变态的存在，那就是主宰么？”

    叶枫长长叹了一口气：“纵然不是，应该也差不远了。”

    说实话，这一次无论是他，还是队伍里的任何人都没有想到事情最终的变化。

    三境仙王，甚至四境仙王都在叶枫的射程之内，他准备的底牌足以应付所有可能的危机，但是那个李一根本就是不讲道理的存在。

    李家先祖，远古战神。

    他怎么可能活到现在？

    那些圣殿里的家伙又是干什么吃的，怎么能允许自己最可怕的敌人重新出世呢？

    闹笑呢嘛！

    心中无奈的长叹，只能怪命运无常，编剧无脑，又一次差点让自己赔上性命。

    但叶枫终究是叶枫，颓丧心思不过一瞬之间，整个人便开始规划与两小只接下来的动作。

    “球儿，不要停歇，带着我跟欠欠一路跑！”

    “好！朝哪跑！”

    “先不管方向，总之先离开那个家伙越远越好……对了，肖遥呢？”

    “应该跟他哥在一起吧！”

    “好，先顾不了这么多了，走！”

    “走……主人……不……”

    黑球儿的声音一下子变得结巴，叶枫也瞬间意识到了最坏的结果还是来了。

    ……

    外面，李万然那冰冷的身躯已经站在了黑球儿面前。

    一双没有温度的眼睛，淡淡的锁在了黑球儿身上，就这一眼，便好像在黑球儿肩上压了两座大山一般，让黑球儿险些跪在了地上。

    “主人……我们，我们怕是跑不掉了。”

    黑球儿是老鼠，天生胆小，但是多少年了，他都没有生出过这种胆怯的心思，但是这一刻，面对李一，他却是当真腿软的说不出话，只想臣服。

    对面，李万然的身子在镇压了一切之后，终于开口说了一句：“让那个家伙出来。”

第一千一百六十一章 两大高阶

什么？

    黑球儿一愣，赶紧跟叶枫说道：“主人，他要找你哎。”

    “找我？”

    叶枫也是一愣，果断道：“那就还有的聊，快放我出去！”

    “可是……”

    “别废话，要动手咱们早没了。”叶枫便是如此，从来不会放弃任何希望：“快放我出去！”

    说完，他觉得自己的肉身似乎离开了金轮空间，一出来，就感受到了对面那藏而不发，但是却巍峨隆重的仙气波动。

    然后。

    叶枫就觉得自己很尴尬。

    他躺在地上，眨眼都费劲，这特么怎么聊天。

    自己最引以为傲的犯贱，不，沟通的技能施展不出来啊……

    可就在这个时候，忽然，他感受到了一股熟悉的力量没入了自己的肉身之内。

    这是……李家的万物之力？

    “叶枫！”金盘也在惊疑：“那家伙在帮你修复肉身！”

    “啥？真的这么好？”

    叶枫只觉得有些莫名其妙。

    老天爷有时候对自己是真的扎心，常常折磨的自己痛不欲生，当然有痛苦就有回报，有时候便会送上一些自己都想象不到的福利。

    难道说……这个李一，还是自己身上的莫大机缘？

    念头刚刚转到这里，忽然，他觉得对方灌注到体内的万物之力猛地一膨胀，尤其是其中的征引仙能，更是好像要将自己的整个身子炸裂一般。

    嗷！！

    他忍不住就叫了。

    这比刚才被燃命合剂灼烧肉身还特么的要疼。

    老子就知道，老天爷才没有良心发现，给自己什么机缘。

    伴随着这一声惨叫，叶枫疼的睁开了眼睛。

    显然，对方只是用这种方法将他唤醒。

    睁开眼，看到李万然那死人般的脸孔，叶枫虽然说话都没有什么力气，但却用力的挤出了一个‘温善纯良’的笑容。

    “前辈好。”

    李万然，冷冷的看着他，没有说话。

    “前辈吃饭了吗？”

    嗞啦。

    一道万物之力再次在他体内炸裂。

    卧槽！！

    叶枫想要骂人了。

    你特么的该不会是跟二民叔一家的吧，好好聊天那就完了，炸人内脏有意思吗？

    他疼的几乎蹦跶了起来，不过，这之后他才发现，自己肉身的修复程度远比自己想象的还要好。

    这家伙的万物之力比想象的还要牛逼的多啊！

    看到叶枫坐了起来，李万然的目光微微一动，再次开口：“你为何有她的气息？”

    “啥？”

    叶枫一头雾水：“前辈说谁的气息啊？”

    嗞啦。

    又是一道。

    叶枫这回真的站了起来。

    他骂娘了：“靠！你这家伙搞什么啊！要好好聊天就就聊，特么的一句话说得不清不楚我知道你在问谁？仗着你牛逼就炸我么？好，那你炸死我算了！”

    嗞啦。

    叶枫噗一口鲜血喷了出来，咬着牙没有说话。

    开玩笑，真要是刚起来，叶枫的意志力可以磨平整个宇宙。

    嗞啦，嗞啦。

    叶枫踉跄的后退，整个人半跪在了地上，疼的浑身发抖，却

    是真的没有再说半个字。

    李万然冷冷的看着这一切，从叶枫的目光里读到了一些他似乎早已经遗忘了的东西。

    那种目光……该叫做坚强？还是愚蠢呢……

    他的脑海一片混沌。

    甚至，连他自己都记不清到底发生了什么，自己是谁？自己为何会出现在这片空间……

    周围的一切，好像有些熟悉，又是那么的陌生。

    刚才出现在眼前的那些生灵，是那么的弱小，他们似乎好像认识自己，但这种膜拜的感觉又是那般的遥远，不值一提。

    所以，他根本没有去理会，他只是简单的处理了那敢于冒犯自己的蠢货，同时，顺应着心中的那个念头，取得了此刻还握在手里的黑色短棍。

    这棍子，便是他的东西。

    从很久很久以前，就属于他，这是他生命中最重要的全部，因为这上面……有她的味道。

    等等。

    她是谁……

    为何自己的心中对她的气息是那么的渴望，但那份回忆又是那么的遥远。

    自己明明已经取得了这根棍子，却为何又在面前的这个人类身上感应到了微弱的联系。

    对了……

    她也是人类……

    李万然冰冷的眼神里浮现了一丝痛苦与迷茫，却一闪而逝。

    他看着叶枫，缓缓道：“过来。”

    “我不！”

    叶枫很傲娇。

    他现在已经百分百确定对方不会杀他，那就是我叶哥开始展现技术的时刻了。

    他有百分之万的把握，可以通过聊天为自己争取到一些有利的局面。

    嗞啦。

    这一次，力度增加了五成。

    “过来！”声音也加大了一些。

    “好嘞！”叶枫屁颠屁颠的过来了。

    “走！”

    “去哪儿啊？前辈？”

    “不要问。”

    “好嘞！走着。”

    叶枫相信，他一定能够通过聊天给自己争取到一些有利的局面。

    恩，一定能。

    但，可能不是现在。

    但是，就在两人准备迈开脚步的时候，忽然，李一的身形一顿，转身回头看向了后方的天空。

    叶枫虽然反应稍稍慢了一些，但是也感应到了数道可怕的能量从天而降，朝着他们这边疾驰而来。

    终于来了。

    他心思稍稍转动，便猜到来人很可能便是那些隐藏在幕后的圣殿操控者，从对方破空而来的速度便可以感受到那些人心中只怕有着满满的焦急。

    叶枫知道这时候必须抱紧大腿，前面的这位不杀自己，虽然不知道接下来要干啥，但肯定比被那些人抓住的好，所以他赶紧朝李一靠近了两步。

    “前辈……”

    李一，回头看天，目光闪烁，表情没有任何变化，只是脚步微微向外挪了两步，与叶枫继续保持着距离。

    叶枫：“……”

    前辈你这样有点过分了。

    嗖嗖。

    流光落地，显现出十几道身形。

    为首两人，身上散发着让叶枫无法直视的强大气息，身上皆是穿着一件灵光闪闪的金属战甲，带着头盔，看不清里面的面容，但一看就不是属于始源仙界的本土风格，而是来自圣殿的高科技杰作。

    “这家伙真的复活了！”

    左边一人，战甲呈现火焰般的鲜红，面罩之下的声音犹如炸雷，低吼出来，震得叶枫耳膜生疼：“这怎么可能！”

    得。

    就这一句，叶枫就知道今天的事情不光超出了自己的预期，连圣殿的那帮家伙都方了。

    你看你看，就说这个不是自己的锅。

    “我如何能够知道。”右边一人的金属盔甲呈现淡蓝颜色，里面好似有水波流转，代表着睿智与平静，但此刻里面的人说话也是一副气急败坏的味道：

    “这李一当真不愧是这方天地中的异类，我们分明已经将他的灵魂碾碎成了粒子，竟然还能残余下一抹残魂，借尸还魂……”

    “少说那么多废话，那就是你当初太粗心了！”

    “呵呵，算是吧。”蓝色盔甲中的生灵缓缓抬起了胳膊，对准了李一：“幸好今日还来得及，趁他们还没有逃出这里便将这家伙彻底抹杀吧！”

    嗖！

    一股银白色的光芒瞬间从对方的战甲手套中飞射出来，光芒一出，叶枫便死死皱起了眉头，因为他对着股光芒背后所代表的力量太过熟悉——

    始源能量！

    这两人莫非是能够操控始源能量的主宰？

    那旁边这位岂不是要跪？

    可是，他没有想到的是，面对对方一言不合就出的杀手，李一仅仅是抬起了手中的万物之杖，随后轻轻一劈。

    嗞啦。

    无形之中，好像有一道利刃一般直接将那道始源能量从中一分为二，擦着叶枫的身子射向了身后的虚空。

    嘭。

    过了好几息，才感觉那两道光芒爆裂开来，产生的余波，恐怖至极。

    “该死！”

    看到这一幕，鲜红战甲中的那人怒喝着跃到了半空：“你还说这家伙是残魂，这实力分明不逊色于当年的李一！”

    伴随着他炸雷般的呼喝，空中好像燃起了一片血色火海。

    红色战甲中的人影能量涌动，调动起来的温度好像要焚化一切，这不是五行仙能中的火能，却比任何的所谓灵光都要更加可怕。

    “给我死！”

    红色战甲从手臂中拔出了一柄血色长刀，将漫天滚烫的能量融化在这长刀的刀锋之中，轰然斩落，刀身焚化天地，刀芒光耀万丈，刀气牵引一切令人无可躲避，还有撕裂空间的可怕余波荡漾开来。

    仅仅一刀，叶枫就至少感受到了超过五种以上的仙能波动，对方恐怖的修为可见一斑。

    这绝对是一位六境之上的高阶仙王啊！

    叶枫心里咂舌。

    幸好自己今天抱紧了大腿，不然真的是不够人家一招秒的。

    可是，就在对方一刀准备劈落的时候，他听到旁边这位跟自己开口说道：

    “喂。”

    “恩？前辈干啥？”

    “想办法走。”

    叶枫：“……”

    你说啥？

    “我想办法走？那你干啥？”

    “我……挡住他们。”

    叶枫：“……”

    说的好有道理。

    他忽然觉得自己好像掉入了一个大坑之中。

    一个……很大很大的坑之中。

    旁边这个什么李家老祖，不靠谱啊！！

    轰。

    头顶，两大高阶仙王的攻击已经轰然落下。

第一千一百六十二章 脱离虎口

，

    肖遥，在颠簸之中隐隐听到了肖战的声音。

    “肖遥，你还没死吧……”

    “啊……虚……”肖遥艰难的撑开一道眼皮缝子，发现肖战正躺在自己的身旁，两人在一艘小型的飞行灵具之中，正隐匿了所有气息在地下深处急速的飞行。

    “这是……在哪？”

    肖遥勉力抬了抬脖子，看到李若笙正披头散发的在后面驾驶，他跟肖战两个男人妥妥的在躺尸。

    肖遥顿时觉得有些过分，就用力扯着嗓子吼了一句：“妹子，你开稳一点啊，哥现在虚，经不起颠簸！”

    李若笙：“……”

    肖战：“……”

    这货真的还是昏着好。

    “看来是没事。”肖战长长的出了一口气，整个人瘫软下来：“这次真是太险了……”

    “卧槽！”肖遥突然惊呼：“叶枫呢！”

    “到了这个时候你还惦记那小子啊……”肖战扭头过来，直直的看着肖遥：“肖遥，你老老实实的告诉我，你是不是对他……”

    肖遥：“……”

    “对你妹啊！肖战，你能聊天就聊，不能聊就死一边去！你全家才是玻璃！”

    “真的？”

    “滚！”

    “那就好……”肖战再次长出了一口气：“要不然我真的不知道该怎么去跟爹交代了。”

    “少废话，叶枫人呢？”

    肖战表情仄仄，似乎不想回答这个问题，倒是那李若笙回了一句：“应该是被李一带走了，对方没有想杀他的意思。”

    肖遥：“……”

    他沉默了许久，努力的撑起了身子：“不行，我得去找他！”

    “你疯了！”肖战扭过头：“你凭什么去？那个李一，一剑能把你化成灰！”

    “那叶枫也……”

    “你还说你不是对那个叶枫有意思了！！”

    “我特么……”肖遥气得眼睛红了：“有你大爷的意思，这是纯纯的兄弟情，你懂不懂？”

    李若笙，又飘飘的来了一句：“恩，每一对玻璃都是这么跟别人说的。”

    “你们……”

    肖遥无力的闭上了眼睛，发现自己根本没有力气动：“你们爱咋咋吧，反正等我好了，肯定得去找他。”

    “估计没机会了。”肖战目光有些空洞：“方才我们感受到了地面有几道可怕的能量飞了过去，应该是圣殿的强者们终于进来了！”

    “早特么该来了！”肖遥忍不住骂道：“好好的一场试炼，玩得快要把整个创界山炸了，真不知道那群家伙的脑子是怎么长的……”

    “不……”肖战的语气一凝：“这一次，是我们输了。”

    “哈？啥意思？”肖遥看到自家大哥脸上的落寞，回想起之前经历的一切，也算是明白过来这场试炼从一开始就不如想象中的那般简单。

    肖战缓缓道出了背后的真相。

    “你应该知道，这些年来，圣殿对我们三大家族的戒心是越来越重了。”

    “废话！那些家伙从来就没有对咱们放过心，说是给了那么多的使者职位，其实还不是为了监视咱们！”

    “监视……已经不能满足他们了……爹爹他们这一代人励精图治，已经将家族的势力逐渐恢复到可以媲美远古鼎盛时期的水准……圣殿，早就想对咱们动手了。”

    “这么厉害？”

    肖遥显然是第一次听到家族里面的真正机密：“咱爹这么牛皮的么？”

    旁边又来了一句：“某些人整天在外面浪荡，怎么会了解老族长的苦心经营……”

    “哎，李若笙你好好开车……卧槽……别飘啊，小爷的小蛮腰……”

    肖战没有理会这日常斗嘴：“这一次创界山试炼的规则改变目的很明显，明的是要让我们互相残杀，削弱三大家族乃至整个年青一代的实力，其实是向我们发出警告——若是有所不轨，圣殿随时可以向我们开刀。”

    “还有这么多弯弯绕绕？”肖遥觉得这些成年人的世界当真是太复杂了，还是适合叶枫跟肖战这样的选手去玩。

    “爹他自然不会坐以待毙，便联合了李家的族长，共同商议了让我们两家的后人带着族中至宝，看能不能趁机夺回属于我们的万物之杖，然后……”

    说到这里，肖战的语气猛地一顿。

    肖遥的脸色也是陡然一变，他猜到了接下里自己兄长要说的话，却是那般的石破天惊：“然后……开战？”

    “没错！”

    肖战重重的点头：“开战！！”

    “卧槽！！”

    肖遥差点又激动的跳了起来：“这么重要的事情你竟然到现在才告诉我？”

    后面，还是那个幽幽的声音：“告不告诉你，有区别么？”

    “臭丫头你闭嘴！”肖遥懒得搭理，直直看着肖战：“也就是说，这次出去就要……”

    肖战眼中寒光闪烁：“你说我们当着那些人的面，直接入侵了远古战场想要带走万物之杖，那些人还会不明白爹他们的意思吗？”

    “尼玛啊……”

    肖遥觉得全身的汗毛都竖了起来：“始源仙界，怕是要天下大乱了！”

    “不……”

    肖战一字一句道：“是整个这方宇宙，都要乱了！！”

    轰隆隆。

    话音未落，两人便感受到了一阵剧烈的震动从身后传导了过来。

    此刻，距离他们逃出来的始源战场少说也有几十万里的距离，但那可怕的震荡依旧震天动地，仿佛要摧毁整个创界山世界一般。

    “小心！”

    李若笙在前面努力的把控着方向，还是不免颠簸，将后面两具尸体掀飞到了半空，又重重撞在地上。

    “我的腰！”

    肖遥惨叫，却是奋力的直起身子，透过小小的窗子看向身后。

    “快出去！”

    唰。

    飞船冲出地面。

    只见创界山已经一片惨烈。

    一座座的山丘支离破碎，被那可怕的巨爆冲击成了碎渣。

    其间还能看到那些参加试炼的年青一代仙王不甘瞑目的尸身，他们到死也不会想到，自己以为的登仙之路，只是人家设计好的一场早已经注定了悲剧的阴谋。

    “叶枫他……”肖遥趴在窗户上：“还能活么？”

    “不知道……”肖战也努力的扒着窗户站了起来：“但我们无论如何必须得活着！”

    说完。

    这艘肖族内部专门为肖战准备好的逃命神器发出了耀眼的光芒，直直的远去了。

    ……

    而就在那苍茫炸裂的世界内。

    李敖与流兮站在一块碎石上面，同样看着远方远古战场的方向，面容凄凉。

    “走吧……”流兮转过了身子：“只要我们能出去，就会有机会讨回一切！”

    嘭。

    李敖脚下的碎石彻底崩裂，他整个人化成一道巨大的光芒剑影，包裹着流兮，昏迷的无名跟苍吠，也远远去了。

    空气中，似乎能够听到李敖不甘的呼声。

    “云罗，你要是活着！老子终有一天会找到你的！一定要活着啊！！”

    ……

    时间，不知道过了多久。

    远古战场上的一切，仿佛都被移平。

    可怕的能量冲击毁去了这里最后的惨烈尊严，曾经的尸骸，兵刃，傀儡，战车，尽数化成了湮粉。

    血红色的战甲之内，那威严声音咆哮道：“跑了！你竟然能让他们给跑了！！”

    咯吱一声。

    他愤愤的甩掉了自己的头盔，露出了里面一张诡异的面庞。

    那看起来像是一只圆球上面生了一对眼睛，没有鼻子嘴巴，却是靠着一种莫名的震动发出吼声：“天玑！！这就是你的计划！！这就是你的手段！！他奶奶的要是听老子一开始就把这些家伙杀了，哪里会闹出这样的事情！！”

    轻微的机械声响。

    蓝色战甲的面具缓缓升起，露出了里面的一道水元素般的能量生灵面庞。

    那被称为天玑的存在，似乎在笑，但那笑容之中只能感受到无尽可怕的寒意：“呵呵，没想到终于还是走到了这一步。”

    “什么？”那圆脑袋一瞪眼睛：“什么这一步？”

    “呵呵。”天玑全身的水光都在随着怒火荡漾出一圈圈的波澜：“本来圣殿灭世军团还想再准备一些时间，但既然那些不安分的家伙这么着急的想要寻死，我们就只好成全他们了！”

    “真的？”圆脑袋眼睛中腾起兴奋的战火：“灭世军团，终于要再次集结了吗？”

    “走吧……”

    天玑重新放下了面甲，带着身后一道道流光飞向天边：“低级的生灵总会好了伤疤忘了疼，之前或许真的是我们太仁慈了。这一次，就让他们彻底的失去反抗的力量吧！”

    “哈哈哈！”红色战甲身上的火焰似乎要烧穿这片天空：“早就该像我说的那样，杀光这些虫子就好了！哈哈哈，这一次，我要让亲自去把那个李家杀得一干二净！！”

    “不！”

    空中，天玑忽然止住了身形：“你还有更重要的事情要做。”

    “什么？”

    “那个云罗……还有不确定身份的李一……他们已经被我们重伤，现在是收回万物之杖的最好机会。”

    “我也知道啊，可是要去哪里寻呢？”

    天玑微微沉吟了一下，对着身后的人道：“去，将云罗所在的时间流所有相关信息给我全部调出来！”

第一千一百六十三章 李大大大

时间，过去了三日。

    塔姆带着两个小兄弟在空中疾驰。

    虽然塔姆的身上还有一些伤痕，但整个人已经恢复了状态，在空中飞得好像一头鼓着腱子肉的蛮牛，吭哧吭哧的前进。

    “老大，这次能活着出来真是不容易啊！”身后，奥恩一副心有余悸的样子。

    “是啊是啊。”托尔脸上还有一道深深的伤疤：“就是不知道那个云罗怎么样了……”

    “还能怎么样？”

    塔姆说话间飞过了一座小山峰：“没听那几位大人说么？敢进入无极峰里的家伙除了咱们全死了……那个云罗就算是有三头六臂，只怕也扛不住那些仙兽们的一巴掌吧……”

    咦~~~

    说到这儿，三个人忍不住齐齐一个哆嗦。

    他们是在堕仙湖外跟肖战碰面之后选择了撤退的，饕渊的可怕，还有那无殇少主的威猛都深深的印在了他们的脑海中。

    在擎天族里的时候，还以为自己是什么了不起的天才，等到出来之后才真正知道什么才是人上人，天外天。

    不过。

    这便是擎天族人可爱的地方。

    明明知道前方有着不可逾越的高山，他们心中虽然胆怯，虽然畏惧，却不会停止攀登的脚步。

    “妈的！回去以后我要去找族长爷爷，去战神峰！”

    “老大，冷静啊！”奥恩在后面一个劲晃脑袋：“那地方就连浩克勇士都上不去！”

    “要不然怎么超过他呢！”塔姆用力的握紧了拳头，在上面凝聚了一道拳劲，猛地轰向了旁边的山头：“我塔姆一定要成为擎天族新一任的勇士，穿上勇士之证！”

    轰隆。

    拳劲爆裂，将旁边的山头轰碎，溅射出纷纷碎石。

    一道人影从里面滚落下来。

    恩？

    塔姆立刻瞪大了眼睛，看着那随着山石不断落下的身影，长大了嘴巴：“卧槽！那不是……”

    身后两位，同样揉了揉眼：“云罗……是云罗！！”

    ……

    叶枫，长长的出了一口气。

    他撑着自己最后的一丝意志，看着自己的肉身被塔姆扛在了肩上，远远的飞向了远方。

    “总算，得救了啊！”

    他缓缓的让自己的陷入无尽深沉的意识深渊。

    不管怎样，先调息一下吧，不然真的扛不住了。

    黑暗，满满的降临。

    但是，就在他快要彻底昏过去的时候，一个声音响起在了他的脑海。

    “醒来，不许睡。”

    叶枫：“……”

    靠！

    李一！

    你为什么会在我的脑子里！

    我们不是被传送开了吗！

    叶枫脑海中回忆起了三天前的状况。

    那时自己与貌似李一的李万然面对两大高阶仙王的攻击，最终还是叶枫掏出了自己的最后底牌——强行爆碎了好不容易铸就起来的万法金轮，利用里面的时空之力将自己与李一传送到了连他自己也不知道空间之中，才算是逃过了一劫。

    而且，为了保证自己的安全，叶枫还耍了一个花招。

    他设置了时空传送的距离，将自己传到了创界山附近的随即角落，而将李一传到了遥远的所在，还想用李一作为诱饵引开圣殿的追兵，但是没有想到怎么这会儿还能够听到李一的

    声音。

    而且，这还没完。

    “主人，我们也在……”黑球儿的声音也弱弱的响了起来。

    “还有我，主人。”

    欠欠也在！

    “那个，叶枫……哈哈……你的这位朋友当真有些不大友善啊……哈哈！”张开的声音显得很尴尬。

    “你们！”叶枫强行提振着自己的精神：“你们怎么都被抓了，难道……”

    “废话！”金盘的声音最后响起：“那家伙肯定是进来了啊！”

    唰。

    叶枫的意识转换，来到了金轮残破的空间之内。

    虽然当初炸碎了金轮，但叶枫还是保留了腕轮空间与万灵假面，可这会儿没想到自己的一家老小这会儿都齐齐整整的跪在地上，身边站着的正是李一。

    “你是怎么进来的！”

    叶枫惊呆了。

    只见李一就这么笔挺站着，身边悬着的仙能长剑已经抵在了球儿，欠欠跟张开的脖子上，还有一股庞大的仙能在头顶盘旋，似乎随时准备破开藏在虚空之中的金盘神魂。

    李一，转头看向了叶枫，面无表情，却是比什么表情都让人难以捉摸。

    “你想送走我？”

    “对啊！”叶枫理所当然的点了点头：“越远越安全啊，前辈！”

    地上跪着的三人立刻看向，默默点头。

    主人牛逼！

    啪。

    李一扔出了一块仙晶在地上。

    “那为何要在我身上藏下一块带有你气息的仙晶？”

    叶枫继续理所当然：“那自然是为了以后方便我找到你啊，前辈！你看你这么不容易的苏醒过来，还保护我离开险境，我怎么着不得报答你不是……”

    地上三人：“！！！”

    主人真的牛逼。

    李一看着叶枫，没有任何动作，旁边刷的一下一柄飞剑就来到了叶枫眉心，速度之快，避无可避。

    “虽然我不知道你说得哪里不对，但你的话，我不相信。”

    叶枫：“……”

    他能够清楚的感觉到那可怕的仙能长剑上的锋芒，虽然只能能量体，却是胜过了自己见过的任何一把神兵。

    “前辈不要冲动！”

    叶枫赶紧继续发挥着求生欲。

    虽然他也说不上来，但总感觉面前这个李一应该不是那传说中的李家先祖，对方的反应，心智，都很奇怪。

    “晚辈之前一时糊涂，之后一定肝脑涂地，帮助前辈完成复仇大业！！”

    果然，这话让那仙剑微微一颤。

    “复仇？”

    李一的眼中闪过一丝茫然：“你说什么复仇？”

    叶枫不放过李一脸上的任何一丝变化：“当然是向圣殿的那些侵略者们复仇啦！前辈，难道你不记得过去的事了吗？”

    “我……”

    李一眼中的茫然加剧，甚至隐隐的泛起了一丝痛苦。

    “我不知道……”

    他微微晃了晃脑袋：“我只知道，我要变强……我要去寻一个人……但是……我……啊！！”

    说到这里，李一脸上的痛苦之色更甚，整个人踉跄的后退半步，空中悬浮的几柄仙剑也因为他的情绪波动激烈晃动起来。

    地上三位：“！！！”

    主人，小心啊！

    “前辈别激动！”叶枫脑

    门上一滴鲜血缓缓滚落：“想不起来就不要想了，男人啊，总是要对自己好一点。”

    “还有，你是谁！”结果李一眼中猛地闪出精光，让叶枫脑门上的飞剑更加推进了半分：“为何我能在你身上感受到他的气息，为何总有一个声音让我不能伤害你……你到底是什么人！！”

    啥？

    叶枫听到这里面一句话，眨巴了几下眼睛。

    不能伤害我？

    李家祖宗，你倒是早说啊！

    他嘴角立刻挂上了熟悉的恶魔笑容，小步子向后一跳，就离开了那柄仙剑，再向前一个大步，猛地来到了李一面前，咕咚一下就跪下了。

    “老祖，其实……我才是你李家真正的传人啊！！”

    旁边三人：“……”

    主人，你……真不要脸！

    甚至，虚空之中的盘哥都有点没脸看了，忍不住别过了脸。

    叶枫，以后不要说我认识你。

    “你说什么？”

    李一看着叶枫：“你分明不是……”

    “我是李家前任家主在外面的私生子啊……说起来，你这具肉身还该管我叫叔叔呢！”

    “叔叔？”李一眼中的疑惑更甚。

    “哎！！啊，不，不是……你别叫我叔叔。”叶枫脸上的表情无比真诚：“前辈啊，这次我千辛万苦的进入远古战场，其实就是为了咱们李家，想要取回咱们的至宝万物之杖！”

    说着，叶枫的眼神还一个劲的朝李一的手上瞟，怎么看，怎么喜欢那根黑黢黢的擀面杖。

    他继续道：“但没想到竟然能够亲眼目睹老祖您的回归，这一次真的是李家万幸，咱么始源仙界的万幸啊！”

    李一淡淡的看着叶枫，又想到了什么：“那为何你身上没有李家的万物剑意？”

    “都说了我是私生子了啊……”叶枫的演技早已经称帝封神：“您不知道我在外面漂泊的辛苦啊，不仅学不到咱们李家的盖世绝学，还拜了什么不靠谱的师父……”

    金盘：“……”

    “交了一群不知所谓的朋友。”

    张开：“……”

    “养了一些中看不中用的灵兽。”

    黑球儿，欠欠：“……”

    “直到今天，看到老祖，才知道咱们李家绝学的无敌精妙，还有这万物之杖的神通盖世……老祖宗，我云罗今天终于可以正式更名回‘李罗’，跟着您荡平天下恶贼，还我始源仙界大好河山。”

    一番话说下来，叶枫自己都快要被自己感动了，根本不去看旁边那些人鄙视的眼神。

    但李一在默默听完叶枫的话之后，仅仅是收回了空中悬浮的那几柄飞剑，转过身去，无情的说了一句：

    “想打败那些人……你未免太天真了。”

    叶枫眼睛一亮：“李罗自是知道前路漫漫，但我李家便是这始源仙界的肱骨脊梁，我李家子弟人可以被打败，但心决不能倒下！”

    呕~

    旁边虚欠欠忍不住吐了。

    恩？

    叶枫跟李一同时扭头看去。

    “不好意思……之前打的太辛苦，有点反胃。”

    虚欠欠果断回避了叶枫想要杀人的目光。

    “不要说这些无谓的话了。”李一长长的叹了一口气：“无论你我，无论是不是为了李家，都还有漫长的路要走啊！当下你既然是我李家族人，便开始学一学这【万物剑道】吧！”

第一千一百六十四章 一动不动

时间，又过去了小半月的光景。

    塔姆等人，已经回到了始源仙界属于擎天族的聚居地——荒莽古原。

    这是一片看起来昏黄雄壮的广袤平原，土黄色的大地一望无际，上面好像绿毯子一般装点着一片片茂密的丛林，偶尔还点缀着几座水晶般闪亮的湖泊，显得粼粼好看。

    虽然这里在整个始源仙界属于绝对的蛮荒地带，无论仙能的种类还是纯度都比起三大家族与九大豪门来说要差得多，但是只有栖息在附近的生灵们才知道，那些擎天族的‘巨人’们是多么可怕的存在。

    “老大，我们终于回来了啊！”

    看到故土，奥恩激动的泪流满面，忍不住就一个猛子扎入到了脚下的大湖之中，几息之间，便举着一条一百多米长的鳞甲大鱼冲出了湖面。

    哗啦啦。

    湖水好像瀑布般的流下，那大鱼全身散发的仙威更是达到了仙尊境界，但却被奥恩一口咬破了鳞片，痛快的在湖边生吃大嚼了起来。

    “喂，你这个吃货，给我留点！”

    托尔也满嘴喷口水的冲了下去。

    在外面呆的久了，最想念的就是家里这口生鲜刺身的味道，两个‘巨人’不到一盏茶的功夫就把一条大鱼啃得只剩下了骨头架子，看到塔姆缓缓的落下，咧嘴嘿嘿直笑。

    “老大，嘿嘿，不好意思，没给你留啊！”

    “老大早就不吃这个了，人家吃得都是真龙，麒麟啥的，咱也抓不着啊！嘿嘿。”

    塔姆，此刻还将昏睡过去的云罗背在肩上，一个月了，那家伙睡得那叫一个香甜，根本没有醒来的意思。

    但这一刻塔姆脸上的表情却是没有太多的欢喜。

    “有点不对劲。”

    “啥？”奥恩正用一根鱼骨头剔牙：“老大，你说啥不对劲？”

    塔姆看着四周：“部落里的孩子们呢？这会儿应该是他们出来打猎放风的时间！”

    “对啊！”托尔也警惕了起来：“怎么一个都看不着？”

    “快回部落！”

    塔姆一着急，身形立刻化成了一道流光，根本不管不顾，直直的就向前方冲了出去。

    一路上，撞断无数大树巨石。

    叶枫，也就是在这样的颠簸中，任由一根根树枝在他脸上划拉，任由一块块石头在他身上砸碎，但是……

    依旧没有睁眼。

    ……

    塔姆三人飞快的冲向了自家部落的方向。

    擎天族主要的聚居点在一片叫做【百荒林】的树林之中，伐木为庐，引水为渠，俨然造了一座林间小城一般，住了有数千人之多。

    但当他们三人在距离小城还有数千米远的时候，塔姆就猛地一抬手，止住了三人的身形。

    “停下！”

    “老大！明白！”

    托尔与奥恩也是能够参加创界山试炼的选手，到了这时机敏的好似凶豹一般，立刻四散分开，将身上的气息隐匿起来，一人潜入了地下，一人爬上了树梢。

    “在那儿！”

    树上的奥恩猛地一指空中，只见有一道身影驾驭着一面金光闪闪的圆盘正在巡逻，目光如刀，似乎正向着三人藏匿的方向飞来。

    “嘘~~”

    塔姆伸出了两根手指指向了空中来人，三人缓缓的呈了包围的架势，等到那人靠得足够的近的时候，塔姆猛地一挥手。

    “干他！”

    嗖。

    奥恩猛地纵身跃起，速度巨快，但脚下大树却是连叶子都没有晃动一下，身形如炮弹一般直射那空中之人。

    “什么人！！”

    那金盘之上的身影大吃一惊，根本没有反应过来就被奥恩一记肩撞狠狠砸中了金盘，整个人失去了平衡，倒飞出去。

    “遭了，还有漏网的鱼！！”

    不过那人修为倒也不弱，受到巨大冲击之时迅速转过了身形，就要向远方跑去！

    这时，地上一座巨大的仙能屏障凭空出现，像一只大手把四周笼罩起来，阻绝了任何声音与仙能波动传递出去，托尔从地下探出脑袋，对塔姆示意：

    “老大，妥了！”

    “好！！”

    这时的塔姆才如同一头挣脱了枷锁的猛兽一般，倒拖着叶枫就冲了出来。

    嗞啦。

    这家伙也不管叶枫的一张帅脸在地上噌了多少泥沙，直冲到那人面前，抡起叶枫，当成大棒一般，呼啦就甩到了对方的脸上。

    嘭。

    毫无疑问，对手被一记轰倒在了地上。

    只是人家怎么也想不明白的是——

    这什么选手啊？

    用的是啥兵器啊？

    有点猛……有点猛……

    ……

    “说，你是谁！！”

    几分钟后，奥恩一脚踩在了那人的胸口，凶神恶煞道：“你们怎么会在这里！”

    “嘿嘿。”地上那人看清了兄弟三人的面貌之后，不仅不怕，反而笑的无比嚣张：“果然是擎天族的余孽啊，怎么，你们三个是从外面刚刚回来吗？还不知道发生了什么？”

    “废话多！”

    奥恩脚下用力，将那人踩得又喷出了一口鲜血：“说这些有的没的，老子问你，你到底是谁！来我们擎天族干什么！！”

    “哈哈哈！连我光之岛万家的【万光轮】都认不出吗？真不愧是在这蛮荒之地居住的蛮子    ！”

    “啥，啥玩意？”

    奥恩看向了旁边两位：“他说什么轮？”

    “你是不是傻？”托尔甩过来一个白眼：“他说的是【反光轮】！”

    奥恩一瞪眼：“放屁！我咋听着是【万花轮】呢！”

    啪。

    奥恩转身就是一个耳光甩在对面脸上：“说！好好再说一遍，到底是什么轮？”

    地上那人：“……”

    我特么的遇到的是什么人啊！

    “行了！”

    这时候到底还是塔姆比较清醒，作为部落中年青一代里的翘楚，对整个始源仙界的状况还是有些了解，而那个什么光之岛万家，似乎在创界山里也有过接触。

    他过来一把扯起了那人的领子：“你们万家来我们擎天族做什么？族里的人现在到底怎么样了？”

    “嘿嘿！你说呢？”万家那人半边脸都肿了，笑得越发令人讨厌：“识相的话就乖乖的把大爷我送回去，说不定你们三个还能……哎！不要！”

    嘭！

    塔姆反手就把那人倒栽葱一样的按进了地里，咣咣在胸口踹了两脚，对方立时就没了声息。

    “老大，怎么办！！”

    奥恩与托尔都是一脸焦急：“族里怕是已经出事了。”

    “先去看看情况再说。”塔姆也是一团乱麻，动脑子这种事情从来不是他擅长的。

    “那这个家伙呢？”奥恩一指还被塔姆拖在手里的叶枫：“我们不能带上他啊……”

    “现在顾不上这小子了！”塔姆随手将叶枫抛在了地上：“不是咱们不义气，等族里的大伙都安全了，再来安置他……反正以这家伙的肉身，也没啥东西能吃得了他。走！”

    说完，三人的便直直向着远方冲了过去，剩下叶枫，趴在地上，一动不动，好像死了一般。

    ……

    时间，又过去了一日一夜。

    在这段时间里。

    似乎能够隐隐听到从不远处传来了一些激烈的仙能波动，持续了约有两三个时辰，最终又归于平静。

    后来，又有什么人从空中飞过，却是没有发现这边茂密丛林之中早已经失去了气息的两具好像尸体一般的家伙。

    等到这一日的日色将近，黑夜再次降临的时候，旁边的密林之中草木一阵晃动，出来了一头全身披着黑色鳞片的妖兽，它看起来有几分麒麟的血脉，倒也没有那般的强大，只是瞪着一双血红的眼睛看着地上的两具尸体。

    在细细闻了闻周围的气味，确定没有其他的竞争对手之后，这头妖兽第一时间冲向了那具看起来更好吃一些的尸体，三口两口，就把那万家弟子撕成了一地血肉碎渣。

    好吃啊~

    这些高阶仙人的肉身就是好吃！

    妖兽满脸都是享受的表情，大口的将嘴里最后的一块骨头嚼碎咽了下去，接下来就是一副意犹未尽的表情盯向了叶枫。

    唔~

    这一个虽然看起来不怎么好吃的样子，但是聊胜于无吧。

    他嘿嘿笑着，向叶枫窜了过去，张开那满是獠牙的大嘴，正准备咬向叶枫的脑壳。

    忽然。

    地上的一块小碎石，莫名的动了一下。

    啪嗒。

    那声音虽小，但是对于常年混迹在弱肉强食的世界的这头妖兽来说却是巨大的警报。

    他猛地向后蹿去，小心翼翼的看了看四周，没有任何发现。

    见鬼了！

    妖兽转了转眼珠子，再次向叶枫扑去。

    可这一次，他还没有张嘴，就感觉到脑后一道劲风扑来，一枚拳头大小的石块直接在它后脑上撞得粉碎。

    我靠！

    这回它有点方了。

    出于强烈的危机本能，它立刻转身准备离开这诡异的地方，但刚走出几步，就见地上那些碎石好像被什么力量牵引了一般，飞快的向那具尸体汇聚了过去，瞬息间竟是凝成了一柄一米多长的碎石长剑。

    妖兽：“！！！”

    这特么的，是一个高手在装死啊！

    不再犹豫，它拔腿就跑。

    但是，一道剑光划破长空，碎石长剑径直洞穿了他坚硬的鳞甲身躯，将这头实力不弱的妖兽钉死在了地上。

第一千一百六十五章 非要打架

“终于醒来了啊！”

    叶枫，缓缓睁开了眼睛，眼神一片清明。

    他坐起了身子，伸了个懒腰，动作轻灵，那柄由碎石凝成的长剑好像精灵一般在他身边环绕，带着淡淡的仙能气息。

    “这就是万物剑意么？”

    叶枫伸出右手，轻轻握住石剑的剑柄，只一瞬，那些碎石拼凑起来的裂缝竟是全部消失不见，一柄石剑变得通体圆润，光滑无比。

    “散。”

    再轻吐一字，那石剑又再次分裂开来，变成了一地碎渣，端的是玄妙无比。

    “征引仙能，还真是好用啊！”

    叶枫赞叹之时，在破碎的金轮空间之中，一群人全都红着眼睛，看着外面独自装逼的身影。

    黑球儿，欠欠，说话的时候带着满满的醋味。

    “喂，球儿，不是说征引仙能是九大仙能里最神秘，最难以掌握的一种吗？怎么主人才一个月的时间就把仙核凝聚出来了？”

    “我特么怎么知道？”黑球儿磨着牙：“这已经是主人领悟的第六种仙能了吧……”

    “你们两个也不用这样。”倒是张开，在旁边看得格外淡定：“叶枫在圣殿囚笼里面掌握了初步的始源能量，以之为根本，再加上匠神心法让他能够天然的吸引其余属性的能量，修炼出新的能量核心并不难……只是……”

    说到这里，张开也忍不住叹息了一声：“一个月的时间当真也是太不讲道理了啊。”

    是啊……是啊……

    两小只齐齐点头。

    每一次都觉得主人展示出来的天赋已经到了尽头，可是每每都能再次打破巅峰，这样的人，真是当他的灵兽都充满了满满的压力呢。

    “那个……李前辈……”张开说到这里回头看向了身后盘坐着的李一：“以叶枫如今的进展，还无法真正开始修炼万物剑道吗？”

    李一，此刻正盘坐在空间里，好像一尊雕塑一般一动不动。

    他的身上，感受不到一丝的仙能波动，但却凭白的有一朵朵五行能量与光影仙能构成的七色花朵在不断的生灭变幻，将四周点缀的犹如仙境一般，美轮美奂。

    “还早……”

    李一没有张口，有一道淡淡的声音回荡在空间之中：“他如今不过才掌握了一门征引仙能，距离万物境界还差的远，但纵然如此……”

    李一的声音说到这里也忍不住顿了一下：“也比我预料的要快一些。”

    呵呵。

    那是快一些么？

    李前辈您说话真含蓄啊……

    “李前辈。”虚空中，二民叔难得也会用如此谦卑的态度聊天：“关于叶枫的肉身，到底……”

    这个问题，困扰了大家实在太久。

    叶枫这小子体内到底藏了什么样的秘密，为何能够如此轻易的凝聚仙核，本来以金盘的眼界修为无法探查其中的根由，现在李一曾经以万物之力帮助叶枫重塑肉身，大伙都想知道这家伙为啥能这么变态。

    这个问题，让李一四周的万物之花纷纷破碎消失，后者缓缓的睁开了眼睛，说了四个字：

    “看不清楚。”

    所有人：“！！！”

    这世上还有连这位都看不清楚的事情？

    李一缓缓站起了身子：“叶枫此子的肉身似乎不属于这个世界……”

    “啥？？”每个人都睁大了眼睛。

    “他肉身凝练的法则并不与我们这一届相同……可惜……老夫记得并不清楚……”

    “这……”

    金盘惊疑不定：“难道说叶枫根本不是咱们这里的人？莫非是……”

    “说起来……”张开也想起了什么：“当初帮叶枫吸收始源能量的时候就有这种感觉，他身子与始源能量的亲和度远远超过了这一界的其他生灵，说不定真的有可能是其他宇宙的生灵。”

    “卧槽！”虚欠欠一拍脑袋：“主人不会是圣殿那边派来的卧底吧！”

    滋啦啦。

    两道醒神雷下来，欠欠直接到一边自闭去了。

    “喂，你们聊什么呢？怎么还把我给屏蔽了？”叶枫的声音从外界传来，金盘随手撤去了隔绝意识的屏障：“没什么……叶枫，现在你打算怎么办？去擎天族救人么？”

    “得去一趟啊……”

    叶枫转了转眼珠，没有打算深究什么：“毕竟那三个家伙是浩克的后人，而且还把我从创界山带了出来，多少得回报一下啊。”

    “可你现在……”

    “我现在怎么着也能战个三境仙王了吧……”

    叶枫感受着体内的五股仙能——魂道，时间，须弥，混沌，生命以及最新领悟的征引仙能，其中虽然并没有真正的某种仙能能够达到极境，但他从一开始就走的不是始源仙界修仙者的常规路线。

    熔炼九种仙能，直接成就始源能量，冲击主宰境界，这是一条漫漫无期的遥远道路，却是叶枫独树一帜的修真大道，一旦成功，他将踏上前所未有的巅峰，而如今，他却还是得依靠自己的【战神盔甲】与【始源短剑】战斗，但有了李一指点下的万物剑意，虽然仅仅才是个入门，却足以让他凭借自身的实力与三境仙王一战，在如今的始源仙界中也算是年青一代中的王者了。

    “但是……”金盘看着叶枫的身形向着塔姆等人消失的方向冲去，还是忍不住担心道：“能够威胁整个擎天族，只怕那光之岛万家来得人也非同小可。”

    叶枫眼睛眨了两下：“呵呵，我有计划。”

    所有人：“……”

    不知道为啥，听到叶哥说他有计划大伙的心里就有点方呢。

    ……

    叶枫一路潜行，很快就来到了百荒林中。

    虽是名为百荒，但实际上这片树林却是郁郁葱葱，茂密无比，足足有几十米高的巨树绵延不尽，好像一座座巨人俯瞰大地。

    刚刚进入林子不久，叶枫就看到了在附近巡视的万家子弟，一个个真刀真枪的武装到了牙齿，如临大敌一般的警惕着四周。

    “看样子还没打完啊……”

    叶枫将自身的气息隐匿起来，随后外形一阵变化，直接就变成了之前那个被野兽啃光了的万家子弟，大摇大摆的走向了树林深处。

    “站住！”

    没几步，空中就落下了一道身影：“什么人？”

    “自己人，别动手！”叶枫的演技说来就来，就见对面落下的乃是一名身穿高阶服饰的万家子弟，瞪着一双审视的眼睛看着叶枫。

    “你怎么回来了？”那万家子弟眼中充满狐疑：“不是让你在外面巡逻吗？”

    “呃……”叶枫眨巴了几下眼睛：“有点累了，想回来歇歇”

    “什么？”那万家子弟瞪大了眼睛：“万仁迪，你胆敢违背本队长的命令！”

    “啥？”叶枫也瞪大了眼睛：“你叫我啥？”

    那队长更是蒙了：“万仁迪，你是不是傻了，连自己的名字也不记得了吗？”

    “哦。”叶枫点了点头：“原来这小子叫万仁迪啊……这万家取名还真有意思……那你叫什么来着？”

    “该死！”对面那队长听到这里当然知道叶枫身份有问题，立刻想要祭出仙能攻击，奈何还没有出手就被叶枫一道时空结界笼罩了下来。

    “别急嘛！”

    “！！！”

    紧接着，又是一道万物仙能将四周的砂石全部笼罩过来，好像枷锁一般将那人绑了个结结实实。

    “！！！”

    “还瞪我！”

    叶枫反手又是一道混沌仙能笼罩下来，将那位体内的仙能抽了个干干净净，一名小小的万家队长连仙王都不是，自是在他的手下没有任何反抗的力量。

    等到几息之后，这位就只剩下了在石头枷锁里面喘息的力气，耷拉着脖子，看着叶枫，说话都费劲。

    “你……你到底是什么人？”

    叶枫还是很好奇的样子盯着他：“你还没回答我刚才的问题，你叫什么名字啊……”

    “我……”那位喘了好几口气：“我，我叫万人艾……”

    叶枫：“……”

    这万家真的是有点意思啊。

    “你，你这家伙竟然敢对我万家出手，一定不得好死……你若是识相的话，最好……”

    啪。

    话没说完。

    叶枫拳头一握，那石头枷锁立刻收拢起来，将里面的万人艾挤成了一滩肉泥，瘫软在了地上。

    临死之前，那万人艾还是忍不住的发问：“你……为，为什么……”

    唰。

    叶枫一瞬间已经变成了万人艾的模样，看着下面死不瞑目的人道：“为什么杀你吗？因为我觉得你的名字比我的好听……”

    噗。

    万人艾吐出最后一口老血，不甘的死了。

    而叶枫，则是化成了万人艾的模样，再次大摇大摆的走向了百荒林的深处。

    这一次，因为他的身份变成了万家队长，便没有那么多人过来盘问，让他能够一路顺利的来到了擎天族所在之处，远远看去，情况倒也没有想象的那么糟糕。

    只见密林之中，一片巨大的木城高高耸立，大约五米多高的巨木城墙之外笼罩着厚重的仙能屏障，一道道的仙能冲击不断的在上面炸裂开来，万家的人马正在发动攻击，想要破城而入。

    在城墙上面，有着数百名强大的擎天族巨人，恩，就是不到一米的那种巨人，一个个挺着自己的钢铁般的胸膛，激发着蓬勃的命道仙能，汇聚成了屏障，抵挡攻击。

    吼~~

    一声声粗犷的吼声从那些巨人们的嘴里发出，好像巨兽。

    这一幕，倒是把叶枫看的有些想笑。

    这果然是擎天族的方式啊，竟然用自己的肉身硬抗？

    那些城墙上的战士们没有动用任何的防御阵法，也没有防御神兵，单纯靠着体内的命道能量来抵挡攻击，虽然很是悲壮，但总有一种让人无语的赶脚。

    “就不能用用脑子么？”

    叶枫无语的叹息了一声，继续向着战场的方向摸了过去。

    他没有进入那正面进攻的战局，双方大约都有千来人在死死的较劲，反倒是绕向了城墙的另外一侧，找了一处人少的地方向着城根摸了过去。

    大约过了顿饭的时间就来到了擎天族木城的后方，这里只有几十名万家子弟在驻守，城墙上的擎天巨人也不多，显然是双方都没有关注的后方战场。

    “万人艾队长，你怎么来了！”

    负责这边秩序的，是万家的另一名队长，看着衣着就与叶枫扮演的万人艾是一个级别。

    “奉上级命令，让我过来执行一个特别任务。”

    叶枫盯着来人，看了好久，忽然问道：“你叫什么名字来着？”

    对面的队长：“……”

    “万人艾，你没事吧？我是万人建啊，你怎么不记得了？”

    叶枫：“……”

    很好。

    没有让我失望。

    “哈哈，原来是建兄！”叶枫大笑，但是对面的万人建已经意识到了什么，立刻神兽摸向了腰间的兵器。

    “不！你有问题！口令！万人艾，今日万家的战场口令是什么？”

    叶枫看着万人建，眨了眨眼：“何苦呢……非要问着这个么？”

    “来人！给我将这细作拿下！”

    万人建哪里会跟叶枫掰扯这个，挥手就招呼起了周围的人马，向叶枫攻来。

    可叶枫却还是站在原地，无奈的摇了摇头：“唉，非要动手……麻烦……”

    唰。

    一道璀璨的剑光绽放，战场瞬间归于了安静。

    原本那几位站在木城墙上的擎天巨人正严阵以待的看着下面的动静，突然，就被这一道剑芒震得差点从墙上掉下来。

    我的天！

    自己刚才看到了什么！

    那个年轻人的一剑，简直堪比族内的几名大长老了吧……

    “快，快去报信！”

    一名擎天族的汉子赶紧招呼身边的同伴：“敌人派了高手过来偷袭了，快，快去！”

    “不必了！”

    场下，却是传来了叶枫朗朗的呼唤。

    “我是自己人！”

    恩？

    十几名擎天巨人都是一愣，那为首的小队长伸手扒住了城墙：“你说什么？自己人？”

    “我是来帮你们的……是朋友！”

    叶枫收回了自己的始源短剑，身旁，所有的万家子弟，包括那万人建在内都还维持着自己原本站立的姿态，只是眼中的生机已经丧失殆尽。

    一阵微风吹过。

    那些人纷纷化成了一堆细密的肉渣，好像剁碎了的饺子馅一般，全部瘫软在了地上。

    我的娘啊！

    擎天巨人们更加惊了。

    饶是他们一直过着茹毛饮血的生活，但面对这可怕的剑法还是觉得浑身发凉，有点犯恶心。

    那仿佛已经不是剑法，而是直接将人体分解成了碎渣一般，简直太过可怕。

    所以，他们根本不敢相信叶枫的话：“你说是……朋友？”

    “正是！”叶枫微笑着散去了自己的仙威：“我是塔姆的朋友，是他请来帮忙的！”

    “什么！”

    不提塔姆还好，一提这个名字顿时让城墙上的脸上露出一抹悲愤之色。

    “你这个骗子，竟然还冒充塔姆大哥！！来人，给我杀！”

    嗖嗖嗖！！

    城墙上，立刻飞下了几柄破空的骨质长枪，速度虽快，却是在距离叶枫不到十米的时候尽数被分解成了木头渣滓。

    “喂！”叶枫微微皱了皱眉：“我真的是塔姆的朋友！你们是不是搞错了！”

    “滚！塔姆大哥现在都快你们人类折磨死了，怎么会有你这样的朋友！”

    城墙上，那小队长气得须发贲张，也就在这话说出的同时，城墙里面，一道身影轰然跃上了半空，好像一头蛟龙跃出了海面，全身笼罩着蓬勃的仙能，向着叶枫俯冲下来。

    “该死的人类，给我死！！”

    轰。

    那人手中持着一柄大约两米长的骨头战斧，不见锋芒，只有无尽的命道仙能在上面聚集出了隆隆如山一般的沉重气息，还未来到叶枫跟前，就已经将叶枫脚下的大地压出了道道裂痕，给予了叶枫巨大的压力。

    啪嗒。

    叶枫发现自己的双脚都被压得陷入了地下，踩碎了地面，不由的微微扬起了嘴角。

    “终于，来了个厉害的啊！”

    “喂，我真的不想动手，是来帮忙的，能不能好好谈谈！”

    “死！”

    可空中那人根本不给叶枫说话的机会，一息之间，那巨大的白骨战斧已经来到了叶枫面前。

    “看来，只有先打架再聊天了。”

    叶枫脸上的笑容不变，直接伸出了左手，迎上了对面的沉重战斧。

    嘭。

    一声闷响。

    叶枫生生用手掌接住了对方的战斧斧刃。

    可怕的劲风吹散千米，将四周的草木吹得七零八落。

    “什么！”

    那擎天族的汉子落地，惊讶无比的看着叶枫：“你这人类小子好大的力道！”

    “还行吧。”叶枫左手发力，用力一甩，竟是将对方连人带斧子直接甩到了半空：“比起你们的浩克勇士怕是还差了一些。”

    嗡。

    对面那位直接在空中翻了几个跟头，强行握住了斧子落地，吭哧吭哧退了好几步，才算是稳住了身形。

    “你怎么会知道浩克勇士？”

    “都说了我是自己人啦！”叶枫无奈的摊了摊手。

    “胡说！！你们人类没一个好东西！之前就是被你们骗了！”

    擎天族高手用力的将斧子在地上一怼，直接跪在了地上，双手前伸，一头重重的磕在地上。

    “哎呀，好好说话就行了，干啥这么客气！”

    叶枫虽然在调笑，却明显感觉到了对方体内气息的变化。

    “伟大的仙母大人啊！请赐予您最忠诚的仆人力量吧！”

    咣咣。

    又是两个响头砸在地上，等到这位再次抬头的时候，就听一阵噼里啪啦的骨骼爆响，对方的身形足足暴涨了一倍有余，从原本不到一米的巨人，变成了跟叶枫差不多身高，身上的气息也一下子凝沉可怕起来。

    叶枫，严肃了起来。

    他知道擎天族人的实力跟身高有着直接的关系，身高越高，实力越强，眼前这位的实力绝对达到了三境仙王的巅峰，甚至有可能达到了四境水准。

    “要动真格的了吗？”

    嘭。

    对面这位站直了身子，身子好像山丘一般沉重，脚步一迈，震得大地隆隆作响。

    “人类，让你好好感受一下擎天一族真正的力量！”

    唰。

    下一秒，叶枫只觉得眼前人影一晃，那位就冲到了自己眼前，速度奇快，拳势如龙，一只砂锅大的拳头瞬间来到了自己眼前。

    一拳，结结实实的打中了叶枫，甚至将叶枫整个人都轰的倒飞了起来。

    “好！！诺克长老太强了！”

    “加油啊，诺克长老！”

    城墙上的擎天族人们终于找到了欢呼的机会，一个个大声欢呼，兴奋至极。

    “还不够！！”

    这位擎天强者诺克爆发了潜能，凶猛如兽，再次踩爆了地面冲到了还飞在半空的叶枫面前，抬脚就是一个膝撞。

    叶枫整个好像成了虾公，被弹飞向了半空。

    “死！！”

    诺克高高跃起，双手聚合成锤，狠狠砸下。

    嘭。

    叶枫流星一般的坠落大地，砸出了一个深深的大坑，身子趴在了坑底，一动不动。

    “哼！”

    诺克落地，深深的吸了一口气，咣咣的砸了几下自己的胸膛。

    “狡猾的人类想用这种法子来偷袭，就该死！”

    “诺克长老万岁！”

    城墙上面的欢呼声雷声般炸起，大伙羡慕的看着诺克一点点的恢复成了原本的身形大小。

    “这就是族中只有最强的长老们才能修炼的【神降术】啊……”

    “太厉害了！我也好想有一天得到仙母大人的祝福，学会神降术！”

    “就凭你，做梦吧……连塔姆他们都没有能够通过试炼……”

    “都闭嘴！”

    城墙下面，诺克缓缓的站直了身子，喘着粗气。

    显然那神降术虽然能大幅提升他的实力，但消耗也着实不小。

    “给我把下面那小子抓起来带回去，说不定还能用来交换塔姆他们！”

    “是，大人！”

    城墙上的小巨人们正准备动作，忽然一个个瞪大了眼睛指着下方的大坑里：“大人，他……他他他……”

    什么？

    诺克也感觉到了什么，回头一看，只见坑里的那道人影正缓缓的站起，在用手拍打着身上的泥尘。

    “哎呀……有点感觉到疼了呢！”

    诺克：“！！！”

    这不可能！！

第一千一百六十六章 你别数了

这小子怎么可能没事！！

    呵呵。

    叶枫抬头，一双眸子清澈明亮，哪里有半分颓丧的味道。

    “看来我刚才的话错了。”

    他自言自语道：“三境仙王现在已经没什么挑战了呢。”

    “什么！！”

    诺克只觉得全身的汗毛都竖了起来，一股他从未感受过的可怕力量从面前那少年的体内散发出来。

    一柄银白色的仙能短剑缓缓释放着它的锋芒，当那少年将短剑举起的时候，诺克仿佛看到了万物天地在自己眼前崩塌。

    不……

    他竟是忍不住的后退了两步。

    擎天一族，万死不退，但面对那柄可怕的短剑，那是身体的本能让他不愿意面对这可怕的剑法。

    “诺克长老，小心！”

    “刚才就是这一剑，团灭了万家那些人！！”

    什么！！

    诺克心跳的更加厉害，甚至根本不知道该怎样催动仙能来抵挡这逆天的剑势。

    可就在这个时候，叶枫却是散去了那银白短剑，看着诺克，微微一笑：“喂，我真的不想杀你哎，咱能不打了不？”

    呼~~

    诺克，长长出了一口气。

    这一战，他彻底输了……

    输了。

    就能好好坐下来聊聊天了。

    在城墙下面，叶枫就这么跟诺克面对面的坐了下来，说起了有关于擎天族目前的状况。

    “我们特么的也不知道那些万家的人是脑子抽了，要来攻打我们，非要让我们臣服……”

    说起这事，诺克就一脸想要爆炸的表情：“妈的要不是咱们族里的勇士够厉害，说不定早被万家连锅端了，就是可惜了塔姆他们三个……”

    叶枫眉毛一扬：“他们怎么了？”

    “就昨天啊，那三个小子应该是从创界山历练回来，不知道外面的状况就冲入了万家的阵营之中，一番大战还是被万家抓了起来，这会儿正挂在城门外面逼老族长投降呢！”

    说着说着，诺克又回过神来：“哎！你不是塔姆的朋友吗？怎么啥都不知道！”

    轰。

    他身上的仙威又起来了：“老子就知道你是个冒牌的，今天老子一定要……”

    唰。

    叶枫右手凝出短剑：“能不能听我解释一下！”

    诺克坐了下来：“好，你说。”

    ……

    接下来短短几分钟，叶枫将自己与塔姆在创界山里经历简短的说了一下，隐去了有关于李一的部分，同时加上了自己的判断。

    “从创界山剧变到如今已经过去了一个多月的时间，如果圣殿已经开始有所行动的话，那么这一次万家的立场就很值得玩味了。”

    “恩，说得很有道理！”诺克在旁边一个劲的点头，然后看向了叶枫：“那你说，万家为啥要来跟我们过不去？”

    叶枫：“……”

    你特么根本没听懂，有道理个毛线啊！

    他放弃了跟擎天族的巨人们讲道理的想法，直接站起了身子：“既然如此，咱们就去城门那里吧。”

    “干啥？”

    “救塔姆他们啊！”

    “啥？”

    诺克站了起来：“你小子是不是脑子抽了？要救还等你救吗？这一次万家来了两位五境以上的仙王，就连族长都扛不住，你小子能打赢我也就算了，去救人那就是送死……哎哎……你有没有听见我说啊！”

    诺克看着叶枫的背影唰唰的就消失了，恨恨的一跺脚，指向了城楼上的几个小家伙：“你们赶紧去禀告族长！我先去盯着那个小疯子……奶奶的，这个人类怎么这么鲁莽呢！”

    上面几位：“……”

    长老，咱们擎天族的人说别人鲁莽是不是有点不太合适。

    ……

    叶枫一路前行，便也散去了自己的伪装，直接以云罗的模样向着城门的方向疾驰过去。

    诺克在后面发力狂奔，竟是还赶不上他的速度，两人一路撞破了无数巨木，好像两道笔直的锋刃直插敌阵而去。

    与此同时，在擎天族木城的正门处，有三支高高耸立的木桩上面，塔姆三人鼻青脸肿的被绑了个结实，正被下方的一名万家长老用鞭子一下下的抽着。

    啪。

    那鞭子以光能凝聚而成，上面带着恐怖的电芒，每一下都抽得人劈开肉绽，深可见骨。

    但是，塔姆被一下下的抽着，虽然脸皮子不断地因为痛苦而颤抖，但是却依然在放声大笑：“哈哈哈！万家的小崽子们，你们他娘的是没吃饭么？打得老子一点都不痛快啊！哈哈哈！”

    “说得好！”旁边托尔脸上身上全是血痕，却依然长啸如龙：“这些人类都是喝奶长大的小娃娃，怎么能跟咱们比啊！来啊，有本事就打死你托尔爷爷啊！”

    “呃~~~”

    旁边，个头最大的奥恩似乎前面被折磨的最惨，这会儿筋疲力尽的连话也说不出来，却还要发出一声沙哑的低鸣，给两位打气。

    在三人下面，站着一队万家人马，为首那万家长老【万青】看起来是人类四十多岁中年男子的相貌，颧骨高耸，鹰钩鼻，眯眯眼，狭长的眼缝里面全是阴狠的光。

    哼！

    万青冷哼一声，嘴角勾起：“不愧是始源仙界最有名的蛮子一族啊，到了这个时候，还能嘴硬！好，那今天本长老就好好让你们爽个够！”

    来人！

    一声令下，就见旁边有人递上了一只玻璃瓶，里面装满了漆黑色的液体。

    只见他将整瓶合剂注入到了手中的能量长鞭的手柄之中，原本金光闪闪的光能长鞭顿时包裹了一层漆黑的颜色，反手一鞭，直接抽在了塔姆的肚子上。

    嗷！

    这一次，塔姆的惨叫声传遍了整个百荒林。

    那鞭子上的黑色能量直接顺着他的伤口侵入了体内，在他的身上化成了一道道蚯蚓般的符印，几乎撑破了每一寸的肌肤，那可怕的样子让人看了就心里发毛，不忍直视。

    “塔姆！”

    这时，在对面的城墙上，有一名白发苍苍的老者声嘶力竭的呼唤着。

    他是擎天族部落的大祭司，也是塔姆的亲爷爷，名为此刻见到自己最疼爱的孙儿遭受这般非人的折磨，心如刀割。

    可即便如此，塔姆全身的黑色符印折磨的他痛不欲生，他还是大声的对自己爷爷夏洛克吼道：

    “爷爷！我没事！！哈哈哈！最好让这群孙子打死我，我就可以去见爹娘了啊！您老人家回去啊！！别看了！”

    啪！

    又是一鞭子，狠狠抽断了塔姆的声音。

    “嘿嘿。”

    万青在下面冷笑着：“怎么？我的大祭司，心疼了吗？只要你说服你们的族长开城投降，我保证立刻用最好的生命合剂把你孙子给治好！怎么样？”

    “你们……”

    夏洛克祭祀一把年纪，须发苍白，此刻双手抓在木城门的栅栏上，已经将栅栏抓的爆裂。

    “你们这群畜牲！！”

    “还敢骂我！！”万青脸上的笑容越发阴狠，啪啪啪直接三鞭子将塔姆抽的昏了过去：“看来，你们这些蛮子真是不见棺材不掉泪啊，跟你们好好说没用，非要见血才行是吧！”

    说着，他的鞭子再次卷动，这一次好像毒蛇一般缠绕上了奥恩的脖子，用力一拉，顿时将奥恩扯得无法呼吸。

    “孩子！！”

    夏洛克旁边，有一名擎天武士怒吼起来。

    他是奥恩的父亲，擎天族的强大战士，但这一刻无论他的肉身是多么的坚实也无法抵挡内心撕心裂肺的痛。

    “我给你们十息时间，立刻撤掉你们那些该死的胸肌，打开城门！否则，我就扭下这小子的头！！”

    滋啦啦。

    黑色的光能鞭子上能量流转，奥恩哇的一声吐出一口鲜血。

    “孩子！！”

    夏洛克也跟着呼唤起来，心痛至极。

    “十！！”

    万青已经开始倒数。

    “大祭司！！咱们杀出去吧！”

    奥恩的父亲双眼通红，好似困兽：“奥恩他要撑不住了！”

    “不……还不行……”

    大祭司何尝不是睚眦欲裂：“族长还在突破最后的关头，凭咱们现在的力量杀出去也是送死！”

    “可是……”

    “九！！”

    “八！！”

    下面万青的声音好像催命的战鼓，一下下砸在人们心中。

    “大祭司！要不你让我一个人出去战吧！”奥恩父亲快要爆炸，身为人父，实在无法看着自己的孩子在眼前被人枭首。

    “七！！”

    “不行！他们等得就是咱们的屏障露出破绽的一刻！”

    “六！”

    “可是……可是！！”

    “忍！！孩子，咱们一定要忍！！忍到族长出关的那一刻，老夫拼了这条老命也要给孩子们报仇！！”

    “五！！”

    滋啦啦。

    鞭子再次收紧，黑色的能量几乎要把奥恩的脖子勒断。

    “哼哼！”万青脸上的笑容越发的阴森狰狞：“看来你们这些大人还真是心狠啊，既然这样的话，那我干脆就给这娃子一个痛快吧！”

    “四！三！二！！”

    接连几个数，狠狠响彻全场。

    可就在最后一个‘一’字还未出口的时候，旁边的密林里，猛地飞来了两道飞沙走石的耀眼仙芒。

    为首一道之中，传来了一个清亮无比的声音：“那个谁，你别数了！”

    谁？

    全场转睛！

第一千一百六十七章 李家传人

只见丛林之中，两道流光呼啸而来，来到近前，叶枫顶着云罗那张平凡的脸庞，悠悠然的站在了所有人面前。

    “这小子是？”

    万青看着叶枫，有点茫然。

    但当他看到叶枫身后吭哧吭哧冲过来的诺克的时候，脸上露出了冷笑。

    “我倒是谁来了，原来是你们擎天族请来的帮手……不过，哈哈哈哈，你们这是在搞笑吗？竟然请这样一个弱渣来帮忙？”

    其余人也纷纷看向了叶枫。

    万家的众人自然是一个个露出了不屑的表情。

    而擎天族等人，包括城墙上面的大祭司跟奥恩父亲，都是一脸惊讶的看向了诺克。

    “诺克……”大祭司忍不住问道：“这是谁？”

    “我……”诺克搓了搓自己的胸毛：“我特么的也不知道，可能是塔姆的朋友吧……”

    啥？

    你也不知道？

    大伙全都有点搞不清状况。

    再看塔姆，已经昏死了过去，三个人谁也没有力气来睁眼看一眼叶枫到底是不是自己人，整个场面都被这位突如其来的外来户搞得有些尴尬。

    但对于万青来说，面前这个实力弱小的人类根本不在他的眼中。

    甚至，在他看来，这个小子远远不如他身后的诺克来得有价值。

    “嘿嘿。”他杀念涌动，手上的光电长鞭就缓缓的向毒蛇一般的扬起了身子。

    他根本没看叶枫，    而是将目光锁在了诺克身上：“你们这些蛮子还真是够意思啊，看来是嫌三个人质不够分量，又给我再送上门一个……还是个长老！哈哈哈，既然来了，那就给我留下吧！”

    滋啦啦。

    雷电轰鸣，鞭出如龙。

    万青右手一挥，光电长鞭直接激射出去，向诺克缠绕而去，那噼里啪啦的电芒将四周的空间都电出一丝丝白烟，威能可怖的让人浑身发毛。

    “该死！”

    诺克见状，立刻全身隆起了肌肉，准备迎战。

    但他知道，以自己的实力面对万家的这位四境仙王根本是毫无胜算，前面光顾着追这个什么云罗，这下算是彻底把自己给坑了。

    “小心啊，诺克！”

    城门上面，众人也是心焦如焚，谁都知道诺克不可能是万青的对手，接下来的战斗肯定是单方面的虐杀。

    这个该死的人类！

    没事过来捣什么乱啊！！

    可就在那长鞭毒龙般突过叶枫身边，完全将叶枫忽视的时候，忽然，一道银白色的光芒闪过。

    唰。

    人们仿佛看到眼前的世界被什么东西像豆腐一般切了看来。

    滋啦啦。

    空间直接裂开了一道百米场的裂隙，里面滋滋冒出的时空乱流仿佛在诉说着方才那一道光芒的可怕威能。

    啪嗒。

    半截光电长鞭的本体落在了地上，是一种螺旋状的软性金属，上面隐隐还散发着金光色的微弱电流，诉说着自己的不甘。

    卧槽！

    发生了什么？

    全场都在揉眼睛。

    甚至就连万青自己都看着自己手中断了一半的鞭子，眨了眨眼，然后陡然看向叶枫，    眼神彻底变了：

    “你！！”

    “我什么我啊？”叶枫抬起右手，上面一柄银白色的短剑嗖嗖放光：“让你别数了，你就开始动手，真是粗鲁啊……那个啥，咱也别墨迹了，放人行不行？”

    “什么？？”

    万青的脸皮子忍不住抖了两下：“放人？哈哈哈！年轻人，你当这里是什么地方，说放人就放人吗！来人！”

    有！

    知道来人没有看起来那么简单，万青一声令下，顿时在场的数千名万家子弟全都拿起了手里的兵器。

    “既然有这不怕死的人敢来闯阵，那就好好招呼一下这小子吧，给我杀！！”

    杀！！

    今天来的万家众人没有一个善茬，虽然对手只是叶枫一个，但大伙出手没有一个手下留情。

    一时间。

    天上地下，尽是仙能流光。

    战场内外，布满狠辣杀招。

    各种各样包裹着仙威能量的飞箭密密麻麻的好像铺天盖地而来的黄蜂，一套套仙能结界或者上境仙术，更如一波又一波的大江浪潮，让人窒息。

    “这！！”

    城墙上，那擎天族的大祭司看到这画面整个人就已经满是绝望：“这……如何能够抵挡……”

    “这群混蛋！”

    旁边的奥恩爸爸更是又捏碎了一块木栅栏：“对付一个年轻人而已，至于这样么？”

    哗啦啦。

    在他们的叹息声中，叶枫已经被铺天盖地的攻击彻底淹没。

    没有人觉得他会有任何生还的可能。

    但是。

    就在那绝望深沉的气氛来到最顶峰的时候，人们，在漫天的攻击中看到了一道银光。

    那光芒，就像是黑夜尽头的初阳升起，任你的黑暗如何浓重如山，它都无所顾忌的刺破一切，为世界带来光明。

    “剑……”

    一道若有若无的呼唤从无尽的杀伐之中传了出来。

    “散！”

    每说一个字，那些已经汇聚在一切的仙术攻击就多了一份崩溃的味道。

    “万！”

    到了最后，那银光越来越强，乃是一道剑芒，一道剑意，一道斩破一切，破开万物的无敌杀招。

    “空！”

    剑散万空！！

    叶枫终于挥出了他全新的一剑。

    一招融合了他平生所有剑道修为与全新的万物剑意的至强一剑。

    之前的剑断红尘，叶枫便融入时空、混沌、甚至还有魂道仙能于其中，而这全新一剑，来自天地剑道的根源李氏一脉，斩碎分离万物的剑法破境而出，便是让他彻底一步步走上了剑术一道的王道巅峰。

    银色的剑芒，轻而易举的洞穿在了在场那些乌合之众的杀招联合，就像一柄刀锋，刺穿布匹，令得所有人都惊得睁大了眼睛。

    剑断万空！

    再斩！

    又是一剑。

    只见空中那些仙能流光，飞着的箭矢，全都好像被融化了一般分解成了一粒粒细小的微尘，叶枫全新一剑的威力这才发挥出来，征引仙能分解一切，剑散万空的散字才真正体现出了它的精髓。

    “这……这是……”

    万家阵营之中，万青眼睛都快要瞪爆。

    他亲眼看着属下们之前一个个好像抢肉的狼群一般向着叶枫冲了过去，这会儿，却也是亲眼看着那一个个万家子弟被分解成了最小的血肉微尘。

    直到一滴鲜血无情的滴在他的脸上，才让他彻底的清醒过来……

    “这是……李家的万物剑道！”

    “你是李家的人！！”

    万青眼神中的震惊还未消散，就见对面叶枫手中长剑挥舞，漫天的能量血光尽数被他身上的一道混沌漩涡吞噬进去。

    这一下，万青更加懵逼了。

    一，二……三……四……五

    他一时间竟是数不清叶枫方才到底展示出了几道仙能的力量，虽然那些仙能似乎没有到达极境，可是一个如此年轻的后辈，竟然掌握了超过五种的仙能，这说出来不是要吓死人么？

    一念之间。

    天地清明。

    几百名冲过来的万家子弟都被叶枫两剑斩得渣都不剩。

    叶枫自己更是腾在了半空，向着万青袭来，手中的银白剑芒吞吐如龙。

    “好容易找到一个四境的对手，姓万的，你可不要让我失望啊！”

    唰。

    剑芒再起，叶枫第三剑，已经向着万青横扫而来。

    “别，别过来！”

    万青怂了。

    这货本来就不是什么意志坚毅的主儿，仗势欺人的活儿干起来可以，但遇到叶枫这样的高手还没有战，心中便失去了底气。

    “阁下既然是李家的人，就不应与我万家为难啊！小兄弟，都是自己人，别打了！”

    什么！！

    这话让在场的人都是一愣，但叶枫眉头微蹙之后哪里管你这个，空中一剑，再断万空。

    可就在这时，忽然，从万家阵容的后方猛地伸出来一只巨大的仙能手掌。

    “李家小友，还请住手！！”

    那手掌上的仙威比起万青更要强了数倍，轻松的将叶枫如今的最强一剑挡下，随后，一道白发苍苍的身影飘然而来，降临在了万家大军的最前方。

    “万如来！！”

    此人现身，让擎天族所有人恨得咬牙切齿，却是又脸色苍白。

    大祭司似乎回想起了什么，嘴唇颤抖着道：“那人明明与族长大人拼了个两败俱伤，怎么好得这么快！”

    “参见如来长老！”

    而万家众人则是好像见到了心中的神明一般，纷纷下跪，顶礼膜拜。

    万青更是哈巴狗一般立刻来到了万如来身边，抹了抹额头上的冷汗：“如来长老，这小子……”

    “不必说了。”

    万如来须发苍白，眼神中有着他人无法比拟的沧桑味道，看着叶枫，笑容可掬：“呵呵，这位李家的小兄弟，想必是有什么误会。李家与万家早已经结盟，老夫对李家年青一代的才俊也是颇为熟悉，不知你如何称呼啊？”

    原来如此……

    叶枫看着面前的这位万家五境仙王，眼神中没有任何畏惧，眨了眨眼：“我姓李，叫老子。”

    哦。

    万如来点了点头。

    李老子……

    你老子！！

    唰。

    他温和的目光陡然一变，白发顿时缓缓的飘荡在了半空之中。

    “小兄弟，就算你是李家的传人，也未免太不把我万如来放在眼中了！”

第一千一百六十八章 虎皮大旗

轰！

    万如来身上的仙威轰然暴起，足足有数百米高。

    这是先声夺人。

    从某种意义上来说，他是一万个不愿意跟李家的子弟战斗，尤其对方还展露出了如此厉害的万物剑术，说不定就是李家某位大佬的核心传人，真有个三长两短怎么跟上峰交代。

    这下说白了也就是吓唬吓唬人让年轻人懂得什么是尊重。

    可惜，这样的招数在叶枫面前就是自取其辱。

    叶枫看着对面万如来暴起的浓浓仙威，眨了眨眼：“哎呀，到底是老了，五境仙王看起来也不怎么厉害的样子嘛……”

    万如来：“……”

    小子你不要欺人太甚了！

    他的身后凝出了一道光芒法相，手持弯弓，凝聚光箭，摇摇对准了叶枫。

    “年轻人，你李家的长辈难道没有交给你要给前辈足够的尊重么？”

    “教了呀！”叶枫笑眯眯的看着对面：“但你又不是前辈，不过是万家的一条老狗罢了，尊重……你不配！”

    我靠！！

    万如来一口老血直接顶到了喉咙。

    旁边擎天族的所有人忍不住想要起立鼓掌。

    “混账！”万如来看到旁边万青等人的目光，就算心里再犯嘀咕也得发飙了：“竖子无礼，今天老夫就要代替你李家的长辈好好教训你！”

    唰！

    话音一落，他身后的光灵分身就射出了弓上的飞箭。

    光影仙能，本就是人间极速，这光箭一出，更是超越了人想象中速度的极限，瞬间就来到了叶枫的面前，避无可避。

    “小心！”

    旁边诺克的小心的心字还没有出口，叶枫的脸上就已经被划出了一道淡淡的血痕，脚下一个小洞，深不见底。

    可怕！

    在场的所有人都是心有戚戚然。

    之前那万如来便是靠着简简单单的光箭乱射之术打得擎天族节节败退，除了擎天族长之外无人能挡，今日再见，这光箭还是这般霸道非常，以其无法辨识的极限速度让人绝望。

    “哼！”万如来看着叶枫脸上缓缓落下的鲜血：“小子，知道老夫的厉害了吗？”

    叶枫缓缓擦了擦脸上的鲜血，又把手拿到眼前看了看，脸上又是那坏坏的笑容：

    “老了，眼花了？我站在这里你都射不准？”

    噗~~

    如此冷凝严肃的氛围，旁边愣是有擎天族的巨人们忍不住想要笑。

    这个叶枫，有毒。

    “你！！”万如来气得胡子狂抖：“小子，你不要给脸不要脸，老夫那是在给你最后的机会！”

    “给机会倒是给机会！”叶枫缓缓摇了摇头：“不过是我在给你们机会！”

    “什么？”

    所有人万家的人都是一愣。

    就听道叶枫朗朗的声音回荡：“你们万家的人都听好了，限你们十息之内，放开塔姆，乖乖撤退，要不然，就一个都不要走了！”

    哈？

    现场沉默了几秒，随后爆发了一阵参天大笑。

    “哈哈哈哈！”

    万青在旁边笑着拍着大腿：“真是笑死人了！小子，你莫不是专门来逗人开心的吧，就凭你一个，让我们所有人撤退，你以为你是谁？李家

    的族长么？”

    “哈哈哈！”

    这话让万家众人再次发笑。

    “就是啊，这小子也太狂了！”

    “就算他是李家的人也未免太不把我们万家放在眼里了！”

    “如来长老。”万青冷笑着来到了万如来旁边：“不如先把这个小子拿下，等搞定了擎天族之后再去向李家请罪好了……凭借咱们与李家那位的关系，也不会将我们怎么样的！”

    “有理！”

    万如来也实在对叶枫容忍到了尽头。

    唰。

    他头上的光灵凝出了三支金光飞箭，锃亮的箭头远远对准了叶枫：“小子，这是老夫给你最后的警告，速速离去，否则老夫今日就不客气了！”

    “来呀来呀！”叶枫甚至还摇了摇自己婀娜的小腰身：“我倒要看看你怎么个不客气法。”

    “你！！岂有此理！！”

    万如来实在忍无可忍，一声爆喝，头顶光灵松开弓弦，就听道三声破空声起，三支飞箭化成了空中的三道流光，直直的向着叶枫面门激射而来。

    “竖子！给老夫跪下！！”

    万如来的爆喝带着无尽的愤怒，通时还有满满的自信。

    在他看来，这三箭根本是叶枫无法招架的杀招，就算对方有着四境修为，但自己也足以镇压。

    可是，就在那三支光箭来到叶枫面门的一瞬，忽然，一股熟悉的万物剑气从叶枫体内释放出来。

    剑气无形，好像屏障拦住了三支光箭。

    随后，光箭的身子便如之前的那些招数飞箭一般，化成了一点点的光子微粒，缓缓融化。

    “什么！”万如来猛的瞪大了眼睛。

    他直勾勾的看着叶枫：“哪里来的高手，何不出来相见！”

    “高手？什么高手？”叶枫笑着看着万如来，一步步向着对面走去：“就我一个在这里啊，老头子，你是不是真的眼花了！”

    “你！！”万如来气得跳脚。

    他知道以叶枫的修为绝不可能做到刚才的一幕，对方体内分明就藏着更为可怕的存在。

    是李家的哪位长老？

    不，普通的长老根本没有那么可怕的万物剑道修为，难道是几位传说中的护法？

    这样说来的话，面前这个年轻人，难道还是李家最嫡系的血脉传人？

    这怎么可能啊？

    啪！

    万如来正在思索之间，叶枫才不跟你客气，整个人已经来到了万如来面前，手中长剑，直直的就刺了过来。

    凛凛的万物剑气，好像融化一些的火炉，剑身未到，万如来就觉得整个身子要被分解成无数的微粒一般。

    “该死！尔敢！”他一身爆喝，身形化成流光，很轻松的就闪出了叶枫的剑气范围。

    这小子明明就只有四境的水准！

    万如来再次确了叶枫的实力，可是就在他想要再次出手的时候，忽然，一阵可怕的吸力又把他整个身子拽了起来，向着叶枫倒飞了回去。

    什么！！

    这是征引之力的引力！

    万如来心里慌得一批，多少年了，他没有感受过如此可怕的征引之力，面前的这个小子，不，是他体内藏着的那位高手，到底是什么人！

    时间，根本不给他多想。

    瞬息之间，他就来到

    了叶枫面前，看到了叶枫那笑眯眯的表情。

    “跑？跑什么啊跑！”叶枫高高扬起了左手，反手就是一个巴掌向着万如来抽了过来。

    “滚开！”

    万如来拼命的涌起体内的仙能抵挡叶枫的手掌，可是那些仙能刚刚在体表凝出一道仙能屏障就被一股征引斥力给排斥的无影无踪。

    这！！

    万如来只能眼睁睁的看着叶枫的巴掌朝着自己的脸颊呼来。

    啪！

    一声脆响。

    所有人都惊呆了。

    叶枫刚才的操作只有万如来作为对手能够体会，在其他人的眼里看来，刚才发生的一切不过就是叶枫一剑刺过去，万如来躲开，然后万如来就不知道为啥傻乎乎的冲了回来，被叶枫一巴掌呼了个正着。

    那家伙叫一个清脆响亮。

    “如来长老！！”

    边上万青等人都石化了。

    “你怎么！！”

    他们根本看不懂发生了什么，不知道的人，还以为万如来是在故意让着叶枫，可是这不能够啊！

    啪！

    没等大伙反应过来，又是一个耳光，更加刺耳。

    万如来整个脖子都被抽得歪向了一边，两边脸颊高高的肿了起来。

    场中安静的如死了一般，所有人都呆呆的看着叶枫的巴掌，一下又一下的落在了万如来的脸上。

    啪，啪啪啪~

    声音不绝于耳。

    人们呆滞的表情好像在看一场绝不可能发生的神话。

    足足打了有十几分钟，叶枫才甩了甩自己都有点发红的手掌，一推面前的万如来。

    “呼~打累了。”

    啪。

    万如来整个人狼狈的跌坐在了地上，虽然身上没有受什么严重的伤，但脸上原本神仙一样的胡子眉毛全部团成了一团，好像跟人打架输了的野狗，惨的不要不要。

    “如来长老！！”

    万青等人赶紧冲了过去：“你没事吧！”

    尤其是万青，那边是万如来被打脸，他自己更像是被狠狠抽了脸一般，好想问个清楚明白：“刚才到底发生了什么！”

    “走，快走！”

    可是万如来起来以后根本不多说什么，只是拉着万青等人就要离开。

    “如来长老！”万青哪能愿意：“咱们还要对付擎天族……”

    “对付个屁！”万如来乱糟糟的白头发里透出一双惊恐无比的眸子：“对方藏着李家的至强高手，你懂么？”

    什么！！

    万青一下子明白过来，赶紧招呼身后的人：“还愣着干什么！没听见如来长老的吩咐吗？撤退！！”

    啊？

    是！

    撤退！！

    玩家子弟们也不懂到底发生了什么，但是大佬的命令必须要听，所有人立刻前军化成后军，飞一般的想要离开。

    但是，还没迈动脚步，就听道后面叶枫悠悠的开口：“等等，你们打算就这么走了？”

    咔。

    所有人身形一顿。

    万如来在万青的搀扶下尴尬的转头，说话的时候都有点漏风：“李小兄弟……不知还有什么吩咐……”

第一千一百六十九章 我的美酒

“我朋友还在上面。”

    叶枫抬头指了指上面的木头架子。

    “对对。”

    万如来赶紧扭头看向了万青：“还不放人！”

    “是，放人！马上就放人！”

    万青点头如捣蒜一般，立刻就要指挥旁边的人去释放塔姆等人，但是叶枫又开口了。

    “等等！”

    “还有什么吩咐。”

    叶枫远远的用手指指向了万青：“我要他亲自去放！”

    “啥？”万青睁大了眼睛。

    “我要他跪着把我的朋友背下来！”

    万青：“！！！”

    喂，小子，你不要太过分了！

    结果旁边万如来一巴掌就呼在了万青脸上，手劲贼特么的重。

    “你还敢瞪李公子，让你去放人，就去啊！”

    我特么！

    以万青的身份，什么时候收过这样的屈辱，但是他想到面前这位体内藏着的那位大能，便所有的火气都化成了虚无，乖乖的咬着牙，纵身飞到了半空，将塔姆等人解开，先是弯腰来到了塔姆身下。

    “小兄弟，我来接你下去！”

    嘿嘿。

    塔姆这时候当然已经醒了，并且还看到了云罗的身影。

    他不明白发生了什么事情，怎么自己一个月拖在身后昏死的家伙会变得如此厉害。

    但是现在哪里是计较这个的时候，塔姆直接趴在了万青的背上，然后用自己满是鲜血的大脸在万青的后脖子上一阵乱噌。

    万青：“……”

    尼玛好恶心啊！

    “唉！不许动！”

    塔姆也是个顽皮的主儿：“怎么，嫌我脏吗？”

    “不，小人不敢！”

    “那就好好趴着，先别着急落地！”

    “什么？”

    “驮着我在空中转上几圈再说。”

    “你！！”

    “我什么我？不愿意？那算了……喂，云罗兄弟，这家伙不听话……”

    “别！我……我，我驮！”

    万青咬碎了牙，当下就驮着全身是血的塔姆在空中好像狗一般的爬了三圈，这才狼狈无比的落回了地上。

    到了剩下两个，奥恩与托尔，也不是什么好伺候的主儿。

    两个人一个人让万青用舌头舔干净了他小腿上的鲜血，一个人让万青好像孙子一般的磕头赔罪，足足虐了对方有一顿饭的功夫，才算是施施然的落地回家。

    “孩子！”

    城墙上，奥恩父亲早已经热泪盈眶的冲了下来。

    到了这个时候，明显也用不着什么防御屏障了，每一个靠自己的胸膛撑起屏障的擎天族汉子们脸上全是畅快无比的笑容。

    大祭司更是开心的好像一个一百岁的孩子：“哈哈哈！痛快，过瘾！这真是恶有恶报啊！哈哈哈！”

    哈哈哈！

    在全体擎天族人的笑声中，万家众人第二次打算走了。

    尤其是被折腾的灰头土脸的万青，更是一刻也不想在这个鬼地方停留。

    可就在他们打算第二次迈步的会后，叶枫又开口了。

    “等等！”

    还有啥事儿啊！

    万如来都想哭了。

    他们不是没做过仗势欺人的事情，但是像对面这小子这样不留情面的还真是少见。

    “你们在我朋友这儿折腾了这么久，不该留下点什么赔偿么？”

    叶枫笑得就是活脱脱的小恶魔。

    “是是是！”

    万如来赶紧点头。

    “一切但凭李小兄弟吩咐。你们都把自己的储物戒指摘下来！！”

    哈？

    万家子弟们彻底无语了。

    今天真的是憋屈到了姥姥家，一场原本已经胜券在握的战斗，生生的被对面这个小子逆转成了现在的局面。

    自家的长老被折磨的像狗一样不说，自己的东西也保不住吗？

    太恶心了。

    但是，不管心里面怎么不爽，东西还是要交的。

    又折腾了小半个时辰之后，万家众人留下了几乎全部的家当，头也不回的赶紧撤了。

    这个百荒林，将会成为他们永远的伤心之地。

    而当所有的万家人彻底消失之后，木城之外，才响起了震天的欢呼与呐喊之声。

    万岁！

    赢了！

    终于他娘的赢了啊！

    塔姆三人虽然浑身浴血，但这一刻还是瞬间冲到了叶枫面前，将他高高的抛向了天空。

    “云罗！老子就就知道带你回来是最正确的决定，哈哈哈！”

    “太牛了，云哥，从今天起，你就是我真正的大哥！”

    不光是这三个年轻人，整个擎天族都在这一刻，将云罗视为了救命恩人，虽然他们也不知道云罗方才是怎么赢的，但是看起来就是灰常厉害的亚子。

    可就在大伙叫得最为起劲的时候，忽然，就听到一声爆响，在擎天族木城的最深处，一座地洞轰然炸裂开来，一道身影全身包裹在气血下能耐之中，嗷嗷嗷的冲了出来。

    “孩子们别怕，族长爷爷来了！”

    嘭！

    一道身影好像洪荒巨兽一般落在了地上，是一位已经有一米半高的擎天族汉子，一身的筋肉上面隆起一条条红色的筋络，一双眼睛里面全是鲜红的血气，瞪着叶枫，原本还是一副凶神恶煞的表情，但之后，愣了。

    “恩？什么情况？万家的那些兔崽子们呢？”

    所有人，看着以最强状态破关而出的自家族长，气氛很尴尬。

    “那个……”

    城门上的大祭司挠了挠头：“族长大人，我们说万家的人已经被你面前的这个小伙子给打跑了，你信么？”

    啥？

    擎天族长，眼珠子跟下巴一起砸在了地上。

    ……

    当晚。

    哈哈哈哈！

    一阵只属于男人的豪放笑声响彻了整片百荒林。

    几只大大的兽骨酒杯重重的碰在了一起，里面浓郁的酒香令人沉醉。

    叶枫已经不记得自己这是喝了第几杯了，但是还是架不住面前这些汉子们真诚的笑脸，一口口的将那香甜的美酒吞入肚中。

    “来来来！”

    人群里面叫唤的最开心的就是擎天族的那位中年族长，名叫沙摩风，论辈分算是塔姆的叔叔，但酒喝嗨    了以后就完全没有了什么族长的架子，对着叶枫吼的声嘶力竭：

    “今天拿起酒杯就是干，谁怂谁是狗啊！云罗，老子从来没有见过你这么凶残的年轻人，塔姆这娃子跟你比起来就是一坨屎！！”

    旁边，塔姆：“……”

    族长叔叔，你喝多了能不能好好聊天。

    “呵呵。”叶枫这个时候当然不能太过分，必须缓解一下自己塔姆兄弟难过的心情。

    于是，他笑着拍了拍塔姆的肩膀，露出了一个安慰的笑容，然后看向了塔姆旁边的奥恩跟托尔。

    “不，族长叔叔，他们是三坨。”

    塔姆：“……”

    托尔：“……”

    奥恩：“……”

    叶枫，你去死！！

    男人喝酒，很容易就忘了时间。

    不知道过了多久，叶枫，终于沉沉的睡了过去。

    沙摩风，缓缓的放下了自己手中的酒杯，长长叹了一口气：“终于，睡了啊！”

    “族长……”旁边，诺克等一众中年汉子缓缓走了过来，各自抱起了已经睡着了的孩子们。

    “都去休息吧！”

    沙摩风挥了挥手：“让娃子们好好睡一觉，明天起来就要吃苦了。”

    是！

    大伙点了点头。

    部落里的女人很少，在场的虽然都是一群糙老爷们，但是一位位父亲眼中透露出来的爱意丝毫不逊色于各自的母亲。

    塔姆，奥恩等孩子都被抱走休息了，只剩下叶枫，趴在地上，睡觉的时候眼中似乎隐隐的有什么东西在闪烁，却被那眼皮子紧紧的包裹了起来。

    “族长，这孩子……”旁边，大祭司缓缓走了过来，一把沧桑的眼神的之中是说不出的怜悯：“能够忘记忧愁的，这小子足足喝了十坛才睡着，他的心中到底是藏了多少悲伤啊……”

    唉。

    一向豪放如火的沙摩风这时候都忍不住叹息了一声，伸开双臂，将叶枫抱了起来，向着自己的族长大屋走了过去。

    “不管怎样，这小子都是咱们擎天族的恩人……等等……你刚才说他喝了多少？”

    恩？

    大祭司眨了眨眼：“十，十坛啊？”

    “靠！老子存了一辈子的笑忘归，总共就十二坛，这小子直接给我干了十坛！！”

    “可，可不是族长你说的，要让这小子一醉放休，好好睡一觉吗？”

    “我尼玛！！！”

    沙摩风抱着叶枫的手忍不住的抖了几下，最终还是嚎啕大哭的去了。

    ……

    夜，深沉。

    擎天木城之中尽情的释放着他们的欢愉，但是在百荒林外，一座不起眼的小城之中，一声清脆的耳光，却是那般的刺耳。

    啪。

    万青整个人都被抽得倒在了地上。

    旁边，万如来冷冷的看着地上的人，不发一言，但对主座上的那道身影充满了敬畏之情。

    “一群废物！”

    那人影连万如来都不给面子：“连一群蛮子都拿不下来，我要你们何用！”

    “家主！”

    万如来深深的弯下了腰：“有李家的高手坐镇，我实在有些施展不开手脚啊！”

    言下之意，他还藏了手段。

    “放屁！”那主座上的身影高高站了起来：“李家的左护法亲自与我定下的这计划，要取擎天族的那件宝贝，怎么可能还派人来干涉！”

    “可是……”

    “没有可是！！”

    就听主座上的那人缓缓道：“第一道计划失败了也就罢了，反正我们的目标从来也不是那些蛮子，而是战神峰里的那件东西！我们的人已经准备好了吗？”

    “放心吧，族长！”万如来说到这件事自信满满：“这一次咱们里应外合，定能拿下那件东西！”

第一千一百七十章 精神分裂

第二天。

    沙摩风蹑手蹑脚的来到了叶枫睡着的大木屋外面，诺克正守在外面。

    “还没起来呢？”

    沙摩风说话的声音轻的好像蚊子，好像生怕打扰了里面的人休息。

    “没啊……”

    诺克伸长了耳朵又听了听，摇了摇头：“就是刚才好像做噩梦了。”

    “恩？做噩梦？”

    “是啊，还惨叫了一声呢，吓得我赶紧进去看，结果人家翻了个身又睡着了。”

    “哦~~不愧是笑忘归啊，后劲就是大。”

    就在两人小声交谈的时候，忽然，听到里面又传来叶枫的一声惨叫。

    啊~~

    声音贼大，语调凄凉。

    “没事吧！”沙摩风赶紧从窗户里面探头进去观望，看到叶枫虽然叫得凄惨，但是脸上的表情还是那般的安详。

    没事，没事。

    沙摩风长出了一口气，拍了拍诺克的肩膀：“等这小子醒了，第一时间通知我。”

    “好的，族长！”

    ……

    啊~

    啊啊啊~~

    外面，叶枫看起来只是叫了一嗓子，但是在金轮空间里面，已经嗷嗷的叫了小半个时辰了。

    此刻，他正被绑在一块大石头上，那根黑黢黢的擀面杖化成了一根黑色的小皮鞭，正噼里啪啦的抽在他的身上，声音脆的不要不要。

    “啊~~”

    叶枫多么刚硬的性子，这会儿也是被抽得酸爽上天，毕竟那可是万物之杖，世间最强大的三件仙器之一。

    “不敢了，李前辈，住手吧，我以后真的不敢了！”

    他看向李一，后者正跟张开在旁边喝茶。

    虚欠欠跟黑球儿乖巧的在旁边倒水，连斜眼都不看一眼叶枫。

    “那个……李前辈啊。”张开听着旁边叶枫的惨叫，实在有点不忍心：“要不再打一会儿就算了吧，叶枫应该知道错了。”

    呲溜。

    李一缓缓喝下一口茶，眼皮子都没有抬一下：“随意出去惹祸，摆明了就是要借用我的力量……如此不知天高地厚的小子，你们是怎么容忍他活到现在的。”

    张开：“……”

    呃，这个问题问得真好。

    “这个……咳咳”他一阵尴尬：“二民兄你要不要来说点什么？”

    “有啥好说的？”金盘的声音带着说不出的畅快：“李前辈打得好，请继续。”

    “你们能不能有点人性啊！”

    叶枫说话的嗓门都打飘：“我这也是为大伙着想不是！能够跟擎天族交朋友，咱们才算是有一个安身之地！”

    啪啪啪。

    万物之杖，不，万物之鞭，抽得更起劲了。

    “强词夺理！”李一就说了四个字，继续喝茶了。

    而就在这个时候，忽然，众人听到外面传来了一阵呼唤。

    “叶小子，喂，叶小子，起来了！！有大事了！！”

    “叶兄弟！叶兄弟？”

    叶枫顿时大喜过望：“快快快，外面有人叫我了，快放我出去！！”

    众人，纷纷将目光看向了李一。

    黑球儿跟欠欠虽然根本不敢给自家主人求情，但这个时候还是怯生生的说了一嘴：“老前辈啊，要不，就放主人出去聊个天？”

    “好呀！”李一点了点头：“那

    你们两个谁过去顶替一下？”

    唰。

    两小只瞬间立正了。

    “出去聊个毛线！犯了那么大错儿，自己心里没点逼数么？”

    “就是，利用前辈的力量出去装逼，简直罪大恶极，没挨够三个时辰，哪都别想去！”

    叶枫：“……”

    你们两个，有种！！

    ……

    外面。

    刚刚离去没有多久的沙摩风，身旁站着大祭司，诺克，还有简单处理了一下伤口的塔姆，都是一脸焦急的站在了叶枫身旁。

    沙摩风看着昏迷不醒的叶枫，朝掌心吐了两口唾沫。

    “呸！看样子非得老子亲自出手了！”

    说着，他魁梧的身子就要往叶枫的身上骑，可就在这时候叶枫的眼皮子快速的抖动了两下，缓缓的张开。

    “……”

    “……”

    画面，有点尴尬。

    叶枫看了看半个身子要压上自己的沙摩风：“那个，你想干啥？”

    沙摩风：“……”

    “哈哈哈！叶小子你终于醒了啊！”他飞快的从叶枫身上下来，当做什么都没有发生过一般：“来来来，快起来，出大事了。”

    ……

    叶枫简单的梳理了一下衣着，众人就围在叶枫屋子里面的桌子旁边坐下，沙摩风没有开口，旁边的大祭司眨巴着浑浊的眼睛，缓缓道：

    “叶公子，刚才我们在外面的孩子们传回来消息，始源仙界，似乎有点乱了。”

    “哦？”叶枫眉毛一扬，没有说话。

    “半个月前，三大圣殿集体向仙界中各大势力下达的令函，其中有一份名单，要让名单的中的所有人都进入圣殿内的官方体系任职，担任各个时间流的三系使者。”

    “这样啊……”叶枫拖着下巴，心中已经了然。

    三大圣殿，果然正式对下面的人出手了啊。

    将他们心中有威胁的对象全部纳入官方体制之内，说是工作，其实就是变相的监视与囚禁，这特么谁能答应。

    “三大家族怎么反应？”叶枫问道。

    “唉……”大祭司是擎天族里少数有脑子的存在，一声长叹，满满都是担忧：“轩辕族与九大豪门里的五家已经接受了任命。”

    “这么多？”叶枫微微有些吃惊。

    “其中万家便是最积极的一方。”大祭司愁眉深锁：“这一次他们对擎天族的行动应该就与这件事情有关。”

    叶枫听到这里，眼睛突然一闪：“你们擎天族里有什么宝贝吗？”

    “啥？”

    “要不然人家为啥不远万里的来弄你们。”

    “呃……”

    几位擎天族的大佬彼此对视了一下，有些犹豫。

    “那个不愿说就算了啊，不勉强。”

    “不，叶兄弟！”塔姆在旁边开口道：“族长，咱们这次不就是来求叶兄弟帮忙的么，反正早晚都是要说！”

    “嗨，就是！”沙摩风一拍桌子：“叶小子是咱们自己人，这件事情没啥好瞒的。叶小子，俺们估计那些家伙是冲着战神峰来的。”

    “战神峰？”

    “那是当年仙母娘娘造出我们擎天族的地方！”

    “仙母娘娘，造人？”

    叶枫脑海里闪过了一座高高的雕像，在始源仙殿中，他初次见到那位传说中的创世仙母，却也升起了心中最大的疑惑。

    为啥仙母

    跟念云欢会有一张一模一样的脸？

    这里面到底隐藏了什么秘密？

    说不定，战神峰里就会有线索。

    通时，他也清楚了这些人此行来的目的。

    “所以，你们想让我跟你们一起去战神峰？”

    “不，不是我们。”大祭司晃了晃一头白发：“是跟塔姆几个娃子一起去！”

    “他们？”叶枫斜眼看着塔姆：“这么牛逼的地方，他们不是进去就挂了？”

    塔姆：“……”

    话是实话，但是这样说出来好扎心。

    “哈哈哈！”沙摩风笑得胸肌狂抖：“老子就喜欢叶枫你这说话的调调，俺们这几个娃子，的确是有点孬。”

    叶枫看着塔姆，眨了眨眼，意思是：“你看，这不是我一个人说的。”

    塔姆：“……”

    我想死。

    “叶兄弟啊……”旁边诺克实在看不下去了，赶紧解围道：“那战神峰上有当年仙母娘娘制造我们族人的圣物，但是对擎天族人有着天生的威压，年纪越大，越是无法靠近。我们派塔姆他们也是去给你带路的，只怕那最后一段路必须由你一个人才能完成了。”

    “没问题。”

    叶枫心中有着自己的打算，而且以他如今的实力，这始源仙界除非是那种极致的凶险之地，天下之大，也都大可去的了。

    “什么时候出发。”

    “呃……”说到这儿，其余几人的脸色又有些难看。

    “还有啥名堂啊。”叶枫很大度：“都一块说出来吧。”

    “嘿嘿。”沙摩风道：“按照俺们擎天族的规矩，只有擎天族的勇士才能够进入战神峰。”

    “勇士？”叶枫眨了眨眼：“我有这个啊，勇士之证！”

    他把浩克的毛内裤掏了出来，晃了晃。

    还真有啊……

    包块沙摩风在内的所有人看到这条内裤都是眼神感慨。

    但是，大祭司却是摇头道：“那个，叶公子，这是浩克的东西并不属于你，你想要得到仙母娘娘的认可，还得通过我们族里的勇士考验才行。”

    咣当。

    叶枫站了起来，把椅子都碰到了，脸色变得难看起来。

    “我说，您几位是不是在搞笑。”

    “不是，叶兄弟，你听我说。”

    “说啥呀啊？现在是你们求我帮你们办事，还特么的要考验我？”叶枫都被对方的逻辑气乐了：“这个什么战神峰，我不去了行不行！”

    “不行！”说完，他脑海里突然传来了李一的声音。

    “啥？”叶枫一愣：“前辈，这事儿你掺和什么！”

    李一的声音不咸不淡：“你要是不得到战神峰上的那件东西，我就继续招呼你。”

    叶枫：“……”

    对面。

    擎天族大佬们的脸色都很难看。

    他们当然知道这样的要求对叶枫很不公平，但是族里面千万年传承下来的规矩在那儿放着，只能再次恳求叶枫。

    沙摩风纠结了很久，再次对叶枫道：“叶小子啊，只要你能帮我们先带出那件仙母遗宝，我们就……”

    “别说了！”叶枫猛的站起来，大义凌然的一挥手：“都是自家兄弟，谈报酬什么的简直太见外了！不就是勇士考验嘛，放马招呼过来吧！”

    所有人：“！！！”

    这小子是不是有点人格分裂啊，咋说变就变呢？

第一千一百七十一章 云哥牛逼

事情，就这样愉快的决定。

    第二天，擎天族会专门准备一场别开生面的勇士考验大赛，据说全族老小都会来观看，目的还不仅仅是为叶枫一个人准备勇士选拔，据说还有族里面的其他年轻人要一同进入战神峰迎接考验。

    所以，从这天下午开始，叶枫就觉得自己居住环境的气氛有点不大一样了。

    昨天喝酒的时候太嗨，根本没有注意这擎天族里到底有多少其他人，但是午饭十分刚过，叶枫就频频看到自己的门前有人影或者脚步声路过。

    这是几个意思？

    所有人都走了，他自己一边喝茶一边琢磨。

    难道还有对自己这个外来的勇士感兴趣？

    棒棒。

    到了日落时分，敲门声响，塔姆带着奥恩大步走了进来。

    “云兄弟。”刚进门，塔姆也不客气：“你准备的怎样了？”

    “准备？”叶枫听这话就觉得有些不大对劲：“怎么这玩意还需要准备么？”

    “呃……”

    塔姆虽然知道跟叶枫聊天不是一件愉快的事情，但还是需要适应这种节奏：“勇士试炼好歹也是族里面的一件大事，而且这东西没有云兄弟你想象的那么简单……而且……”

    叶枫心说终于来到重点了：“而且什么？”

    “而且……”

    嘭，嘭嘭。

    外面，又传来了敲门声。

    这一次，声音更重，力道更大，好像要把门板砸坏了似的。

    “谁？”

    塔姆脸色忽然一边。

    “塔姆，你个混蛋，是不是到这里来通风报信来了！”

    来人竟是一个女子，声音听起来细细绵绵的，但却带着男儿间的豪爽。

    “遭了！”塔姆脸色一变，带着奥恩就从旁边的一扇窗户里跳了出来：“云兄弟，千万别说我来过这儿啊！而且，你要小心，小心！！”

    啥就又小心啊！

    叶枫更加的莫名其妙起来，起身来到门前，还没有开门，猛的就感觉到一阵劲风袭来。

    哗啦。

    好好的木门四分五裂，崩裂开来的木屑里面还包裹着一只细小但是却威力巨大的拳头。

    敌袭！

    叶枫面对着铺面而来的拳头，几乎都要怀疑是有人要对自己不利，但是紧跟着对面传来了一阵惊呼，拳头生生的在半空停了下来。

    随后，叶枫看到了一副难得的人间美景。

    此刻已经是傍晚，夕阳的余晖撒在外面那女子的身上，好像在对方那原本小麦色的肌肤上镀上了一层经营的红晕。

    一双充满了野性的大眼睛好像猎豹一般盯着叶枫，里面有一种危险的味道，但是，却不是那种生死之间的危险，而是……另一种叶枫几乎已经快要忘记的了的危险。

    那惹火的身材包裹在上下两块薄薄的兽皮之内，尤其是上半身那小小的一块，叶枫不由的要去怀疑那兽皮到底是什么材质，竟然能够如此结实，明明就已经快要撕裂，却是坚挺的保护着那丰满的春光。

    蛮灵儿……

    叶枫脑海中第一时间回想起曾经在玄元域那个可爱的少女。

    不，不是蛮灵儿。

    眼前这位，应该说像是长大以后的蛮灵儿，退去了那动人可爱的天真，取而代之的是让人看一样就想要着火的野性魅力。

    对面，女子认真的看着叶枫，一时间似乎不知道说些什么，只是飞快的收回了拳头，精致的根本不像部落女子的五官之间飘荡了一抹诱人的红。

    叶枫，当然不会让气氛如此尴尬下去。

    他直接开口了：“不是说擎天族的人都不超过一米么……你……咋这么高。”

    女子：“……”

    “你知道什么！！”她一边感叹面前这个人类的脑回路清奇，一边却是回答起来：“那是擎天族的男人，我们擎天族的女孩儿从来都是这世间最漂亮的。”

    “哦。”叶枫面无表情的点了点头：“你，贵姓？”

    “你！！”女孩儿似乎有些惊讶：“你不记得我了？”

    “哈？”叶枫更加惊讶：“我应该记得你么？”

    哼！

    女孩撅起了嘴巴。

    按年级，这姑娘应该比叶枫大不了多少，此刻做出了一副可爱的表情，更是别有一番娇俏味道。

    “萨科说得对，你们人类男人果然没一个好东西！”

    轰。

    小姑娘体内竟是涌出了一股命道仙能，仙威之强，竟然远远胜过了塔姆。

    “云罗你等着，明天我一定会让你记得我的！”

    嗖。

    小姑娘走了，速度很慢，一头编成了细密小辫儿的长发在空中飘荡，特别好看。

    “等等！”

    小姑娘猛的站住了脚步，似乎就在等叶枫这一声。

    她回过头：“怎么了？现在想起我了？晚了！”

    “不是。”叶枫指了指地上的一地木屑：“麻烦这门给修修。”

    小姑娘：“……”

    “云罗，你讨厌死了！”

    唰。

    这一回，姑娘头也不回的走了。

    ……

    唉。

    叶枫长长叹了一口气，向着旁边说道：“你们出来吧。”

    刷刷。

    塔姆跟奥恩的脑袋探了出来，两个人的目光看向叶枫，眼神都是崇拜之情。

    “云兄弟，不，云大哥！”塔姆当场把称呼都给改了：“敢跟露娜这样说话还活着的年轻人，你是第一个。”

    “谁？露娜？”叶枫实在记不得这个名字。

    毕竟，在他过去的人生岁月中，需要记住的女孩子的名字仅仅只有两三个而已。

    “你真的忘了？”

    塔姆走了过来：“那天晚上你们喝了好几十杯啊！”

    “几十杯？”

    叶枫记起了那个自己无意间放纵的夜晚。

    “那我光顾着跟人喝酒了，那还记得是跟谁喝的啊……”

    “可露娜可是……”旁边奥恩还想说点什么，就被塔姆捂住了嘴：“算了算了，云哥忘了就忘了，这事儿也不是咱们可以掺和的。”

    话音未落，就听到远方吭哧吭哧又是一阵脚步声传来，这一次，明显带着浓浓的火气与战意。

    “云罗，你这个不知好歹的人类，竟敢欺负我的露娜妹妹！”

    人还没到，那炸药般的声音就震的叶枫背后的房子一阵颤动。

    一个比塔姆还要高上十几公分的擎天族年轻人怒气冲冲的来到了叶枫面前。

    他扎着一条长长的辫子，脸上

    各花了一边黑白色的纹饰，身上的肌肉一如其他人一般发达如钢铁，一双黑白分明的眼睛里面全是汹涌的火焰，手里还扛着一根大木头与骨头组合而成的大棒子，咣得一下就拄在了地上。

    “云罗，你今天必须要给我一个交代！”

    “这又是谁啊？”叶枫看向了塔姆。

    塔姆捂着脸，无语道：“他你也忘了啊……”

    “我……必须要记得么？”

    “你们俩可是打过赌要好好比试一番的啊！这也是我今天来提醒你的事儿，这萨科是你明天勇士考验最需要注意的对手。”

    “啥玩意儿？还给我安排了对手！”

    叶枫心里那股劲又上来了：“这考验走个形式就完了呗，还有对手，你门族长是不是真的脑子抽了。”

    “问题是参加考验的人不止你一个啊！”塔姆也是一脸无语的亚子：“不光是这个萨科，还有露娜，甚至还有我，奥恩，托尔都要参加！”

    “你们……是来一起搞笑的吧……”

    “不是啊，云哥，我们肯定知道不是你的对手，但是露娜跟萨科……尤其是萨科……”

    塔姆本来还想说些什么，被对面的萨科猛的扔过来手里的棒子，无情的打断。

    “塔姆，你还想帮这个人类到什么程度！”

    “别冲动！”塔姆接住了对方的骨头大棒，身子却是踉跄的后退几步。

    从身高就可以看出来，面前这个萨科，还有刚才那个露娜，都比塔姆要厉害不少。

    叶枫很纳闷：“你不是你们族里最厉害的么？”

    “谁说的？”塔姆一番眼睛：“我只是一万岁以下最强的，但是他们都比我多修行了好多年呢……”

    “也就是说……”

    “是啊！云罗，我就是来告诉你，你千万不要把明天的考验不放在眼里，萨科跟露娜都是拥有四境以上战力的选手呢？而且很巧，你今天把两个一下子都给得罪了。”

    叶枫：“……”

    老子不玩了行不行！！

    体内，李一的声音无情的传了出来。

    不行。

    叶枫：“……”

    他一把从塔姆手里接过了那巨大的骨头棒子，头也不回，就朝着那萨科甩了过去。

    嗡，骨头棒子在空中划出了一道残影，但是却被萨科轻而易举的接在了手里。

    “哼！”萨科掂量了一下：“云罗，你果然像我爹爹说得那般，只是靠着体内藏着的那位高手在显摆。”

    “滚！”

    叶枫这会儿心情很不好。

    又是女人，给自己惹祸。

    自己明明不是已经换了一张平凡的脸庞了么，怎么还是散发着如此强大的魅力？

    “你放心！我今天当然不会跟你为难。”萨科脸上挂着自信满满的笑容：“明天，我会让露娜妹妹看到，谁才是最配的上的他的男人。云罗，你准备好被我打的满地找牙吧！”

    说完，萨科似乎完成了自己挑衅的任务，大步转身就要走，就听道身后传来了叶枫的呼唤。

    “等等！”

    “怎么？”萨科得意的转过了头：“要是你今天想打也可以，我不介意提前踢你出局。”

    “能不能来把这门给修了！”

    萨科：“……”

    塔姆：“……”

    云哥，不愧是云哥！

第一千一百七十二章 下一个来

这一晚，叶枫睡的很不平静。

    擎天族的人晚上好像都不爱睡觉，给一堆篝火，就能嗨到天亮。

    而且，这群人不睡就不睡，说话的声音还贼大，叶枫的门又破了，外面的人的议论便是听得清清楚楚。

    什么那个云罗要倒霉了啦！

    什么那个云罗不识好歹啦，明明得到了露娜的青睐却辜负了人家了啊！

    还有什么明天萨科肯定会吧云罗打得找不着北了啦。

    种种所有，让叶枫忍不住的想要仰天长叹。

    自己都出道多少年了啊，怎么还是逃不出这种狗血的套路剧情呢？

    编剧大人你能不能有点创意。

    恩……

    创意，肯定是有的。

    包裹叶枫自己在内，整个擎天族里都没有人能够想到，这个看起来最为团结，最为单纯的部族里面，早已经埋下了属于的敌人的黑暗之手。

    ……

    第二天，天气清朗，是个打架，不，是个举行勇士考验的好日子。

    叶枫出门的时候，就看到门口已经围了好多人，都是擎天族里的少男少女，大伙看着叶枫，就像看着稀奇的动物，也像是等待着好戏上演的客人，全都是一副期待无比的表情。

    叶枫，心情就不好了。

    自己原本就是打算过来帮个忙，解决一下擎天部落的燃眉之急就撤退的，结果这算是牵扯到了什么事儿啊！

    要去战神峰找什么仙母遗宝也就算了，还得勇士考验。

    勇士考验也就算了，还扯上了什么露娜跟萨科的三角恋。

    那个露娜，你们擎天族就没有男人了吗？

    我这样的也值得让你如此的上心么？

    随后，叶枫看了看面前一水的‘低洼地带’忽然就懂了。

    哦，自己这样的的确好像有点鹤立鸡群啊！

    “云罗，快过来！“

    广场上，沙摩风带着大祭司早已经准备妥当，上万名的擎天族人都已经搬好了小板凳，有的手里面还端着酒，捧着鸡腿，就等叶枫出场。

    真的不想去啊……

    这是第一次叶枫心态最差的一场，甚至，他有点想要搅黄场子，赶紧结束的想法。

    所以，叶枫登场的时候，再也不是之前那个意气风，想要向所有人展示自己实力的亚子，而是驮着背，耷拉着脸，满满的丧气，好像全世界都欠了他的钱一般，不情愿的跳上了广场中间的高台。

    台上，站着八名选手，全都是这一次参加勇士考验的擎天族人。

    果然，如塔姆说得一般，除了之前的三兄弟外，还有萨科，露娜，以及两个自己可能见过，但是完全没有印象的小巨人。

    妹子，只有露娜一个啊。

    由于性别的特殊性，叶枫还是忍不住的朝着露娜身上瞟了一眼，对方，却正好也在用那双惹火的大眼睛看着自己，看到自己在看她，还情不自禁的挺了挺胸膛，又是荡漾出一片波澜。

    “哼！看什么看！”萨科就在露娜身旁：“云罗，再看我把你一双眼珠子给抠出来！”

    “住嘴！”露娜骂向了萨科：“你是什么人？凭什么替我说话！”

    “露娜……”萨科一副恨铁不成钢的语气：“人类的男子最是花心，你千万不能因为这个云罗长得高……”

    “要你管！我就喜欢这样的男人，怎么了……”

    眼看着两人就要当着大伙的面吵了起来，叶枫心里面真的是无奈至极，不得已看向了旁边的沙摩风。

    “喂，族长大人，你倒是赶紧开始呀。”

    “不是，云罗啊……”沙摩风看着叶枫眨了眨眼：“其实露娜真的挺不错的……”

    “我不错你大爷啊！”

    叶枫心里都想要骂人了，你今天到底是搞勇士考验还是相亲大会啊！

    “还搞不搞了？”叶枫真的有点想死：“不想搞的话我回去睡觉了。”

    “别别别！”

    沙摩风眼看着撮合失败，只得严肃了脸庞，大声宣布了接下来的流程。

    对于任何一个部落来说，这种所谓的勇士选拔的流程其实都差不多。

    无非就是先向创世仙母祷告，然后给大伙的脸上画上各种各样话里呼哨的图案，随后再接受大祭司的祝福，接下来考验就算是正式开始了。

    叶枫心里只有一个声音：“赶紧开始吧……赶紧结束吧……”

    他的脸臭的都快有味儿了。

    这样的表情，更是看得远处的萨科不爽。

    “露娜你看，那小子像是大伙都欠了他钱一样，对我们最神圣的仪式如此不敬，有什么好的……”

    “我觉得很帅啊！”露娜眼睛里全是异样的神采：“你没有觉得里面有一种……那个人类的词儿叫什么来着……”

    “沧桑……”旁边塔姆接了一嘴：“露娜姐，沧桑的味道！”

    “对，沧桑的味道！”露娜激动的抖了抖胸：“都是年轻人，你看看云罗为什么就能有这种眼神！让人忍不住想要去安慰他……”

    萨科：“……”

    女人，陷入恋爱的中的女人果然都是疯子。

    同时，他看向叶枫的眼神更加充满了愤恨。

    沧桑？

    沧桑个毛线！！

    等会老子就要让所有人看到那家伙的眼神里只会有一种味道——那就是痛苦！！

    ……

    “勇士考验第一项！比试力量！！”

    旁边大祭司开始了今天的真正流程。

    听到这个内容，叶枫的表情更加‘沧桑’了。

    拜托。

    能不能有点创意啊！

    力量，力量……

    比试完力量之后比度。

    比完度之后比实战。

    你们好歹也是始源仙界的部落，能不能拿出一点跟下界不一样的东西呢？

    咣！

    这个念头还没完，旁边，大地忽然震了一下。

    叶枫脸上的表情一滞，就看到旁边的空地上不知道什么时候立了一个巨大的圆球。

    这圆球有十几米高，好像一座小山，通体漆黑，上面散着浓郁的金属气息，给人的一个感觉，就是重！

    仅仅刚才往地上一砸，叶枫已经看到地面肉眼可见的向下凹陷进去了一个大坑，甚至，圆球还在不断下陷，仿佛着大地根本无法承受它的重量一般。

    这是什么玩意儿？

    叶枫心中纳闷，却听到旁边的擎天族勇士们也纷纷出了赞叹。

    “果然不愧是最强的勇士考验啊！连创世母铁都拿出来了！”

    “呵呵，这是不是难度太大了啊，那些孩子们真的能够举起来么？”

    创世母铁。

    叶枫听到这名字就觉得不简单，果然，就见那沙摩风大步来到了那巨大的黑色铁球前面，伸手拍了拍旁边的铁球，纹丝不动。

    “今天力量测试的规则很简单，谁能够把这创世母铁球移动过十米的距离，就算过关！”

    “十米啊！”

    下面的人再起议论。

    “我可不行……上次我试过，这家伙根本抬都抬不起来。”

    “呵呵，我倒是抬起来了，但是闪了腰，养了小半个月呢！”

    “来了，来了，塔姆来了！”

    人们的议论声中，塔姆第一个来到了沙摩风面前。

    “族长，我先来！”

    塔姆似乎是为了给叶枫打个眼，在得到了允许之后，还转身向叶枫使了个眼色，意思是看我的。

    随后，就见这小子沉腰扎马，双手撑开，抱紧了巨大的铁球，随后全身力。

    起！

    一声低吼。

    塔姆全身的肌肉好像钢铁一般的隆起，双脚上的兽皮直接爆裂，滋啦啦的声响中，那巨大的铁球缓缓的离开了地面，只是……

    才离开了一寸不到。

    “吼~”

    塔姆全身的气血疯狂的流转，竟是施展出了全部的力气。

    “加油！塔姆！！”

    周围的人都在给塔姆加油，而这短短的几息时间竟是让塔姆无比的吃力，每一步都踩碎了大地，踉踉跄跄的将铁球抱出了一段距离，随后重重的砸在了地上。

    噗！

    铁球落地之后，塔姆竟然还喷出了一口鲜血。

    “塔姆，没事吧！”

    许多人冲了过去。

    “没事！”塔姆一挥手，示意自己并没有大碍。

    只是气血运行的过于激烈罢了。

    而这一幕，也让旁白的人更加看到了勇士考验的难度。

    “十一米！”

    旁边，沙摩风高高举起了手臂：“哈哈，塔姆小子，不错不错，不愧是能去创界山的好孩子！”

    嘿嘿。

    塔姆擦了一把嘴角的鲜血，爽快的笑了。

    但是他成功了，接下来的人就没有那么幸运。

    奥恩第二个出场，吭哧吭哧的费了半天的力气都没有能够把那大铁球抬起来，倒是惹得旁边的人出了一阵笑声。

    “哈哈哈！奥恩，不行就下来吧，小心别把裤子撑爆了！”

    哈哈哈！

    部落的人就是这样，爽快直率，有啥说啥。

    奥恩努力了半天，也没有不好意思，只是摇了摇头，算是第一个被淘汰出了勇士考验。

    第三个上场的人，是露娜。

    这位明显是部落里的明星选手，一上场，就得到了几乎所有人的欢呼与加油。

    而露娜的表现也米有让大家失望，实力比塔姆还要出一截的她虽然吃力，却是硬生生的把大铁球扛过了肩膀，一步步的走出了二十多米，才重重的将铁球扔在了地上。

    “好！”

    沙摩风忍不住的对露娜伸出了大拇指：“孩子，好样的！下一个，是谁！！”

    露娜面对沙摩风的称赞，露出了好看的笑容，目光却是自然的锁在了叶枫的身上。

    大伙的眼神也都盯在了叶枫身上。

    下一个，云罗会出场么？

    可就在这个时候，忽然，萨科大步站了出来。

    “下一个，我来！！”

第一千一百七十三章 狩猎测试

萨科要出手了！”

    人们纷纷将目光锁在了今天这个实力最强的选手身上，但是，萨科吼完一嗓子人还没出来，叶枫就大步走了出来。

    “你来啥来，叫你了吗你就来……”

    萨科：“！！！”

    “云罗，你！！”

    “我我我，我什么我……没看到大伙的目光都在期待我的出场么，咋这么没眼力见呢？”

    “我！！”

    “你……你你……唉，不会聊天就不要废话了，支支吾吾放不出来一个屁，累不累。”

    我尼玛哦~

    萨科郁闷到爆。

    他们擎天族从来都是用拳头跟胸肌说话的，什么时候遇到过叶枫这样的选手，那嘴皮子的差距简直就是仙人跟凡人一般，根本毫无招架之力。

    “云罗，我今天一定要……”

    “好好好，你爱咋咋。”叶枫根本懒得搭理对方，这一场不甘不愿的考验，赶紧结束拉倒。

    他直接来到了大铁球前面，看了一眼旁边笑眯眯的沙摩风跟大祭司。

    “只要我让这个铁球移动过十米就行了呗。”

    “呵呵。是啊。”沙摩风不知道咋了，看到叶枫骂孙子一样的骂自家族人，不仅不生气，反而笑的乐呵呵的。

    哎，要是这个云罗真的能跟露娜生个小崽子该多好。

    看这嘴皮子溜的，好让人羡慕啊。

    可是，下一秒，他脸上的笑容就凝固了。

    因为叶枫根本没有用手去碰铁球，只是凝出了一道剑气，哗啦一下劈入了地面，在铁球下方砍出了一道长长的斜坡。

    所有人看到叶枫的操作：“！！！”

    这特么……

    然后，叶枫当着众目睽睽之下，伸出一根手指，轻轻的推了一下在斜坡边缘的大铁球。

    轰隆隆。

    铁球顺着斜坡直直滚出去了几十米，才轰隆隆的停了下来。

    “搞定！”

    叶枫拍了拍手掌。

    “这……”沙摩风跟大祭司都瞪大了眼睛，有点不知道该说什么。

    擎天族的勇士考验这么多年了，还是第一次见到这样的操作啊！

    “等一下！”

    这时候，萨科在后面不服气的叫了起来：“这不能算！！”

    所有人看向了他，萨科气得鼻子里面都在喷白烟。

    “这是耍赖！我们擎天族勇士靠的得是自身的力量，这样过关简直就是对仙母娘娘的不敬！”

    有点道理啊！

    在场的毕竟都是头脑简单的蛮子，一个个又看向了叶枫。

    “靠自己的力量是吗？”

    叶枫似乎早猜到了对方的反应，脸上挂着冷冷的笑容，来到了十几米外那大铁球的旁边，伸出一只手，扶在了大铁球上。

    “那个什么科，你看好了。”

    随后，他身上涌出了一股仙能。

    只是，不是强化肉身的命道仙能，而是……

    征引仙能。

    只见征引仙能没入铁球之后，原本重于泰山的巨大铁球好像突然变得轻飘飘起来，被叶枫轻轻一抓就离地悬在了半空。

    随后。

    当当当~~

    叶枫开始当着所有人的面玩弄起这个母铁球。

    一会儿，用头顶。

    一会儿，用肩膀。

    一会儿，反身来个鹞子飞踢。

    一会儿，又来个反脚外拐。

    像……踢毽子。

    这……

    画风乱得太突然了。

    不光是沙摩风，大祭司，包括现场所有的人都被叶枫这操作惊碎了一地的眼球下巴。

    尤其是那露娜，此刻眼睛里的光芒已经亮的不要不要，就差冲上去跟叶枫说一句，我能跟你一起玩么？

    萨科，从巨大的震惊中醒来，看到旁边露娜的表情，气得眼睛喷火。

    “叶枫！！你这还是耍赖！！”

    叶枫，啪嗒一下轻轻的用脚尖挑起大铁球，看着远处的萨科，冷冷蹦出两个字：“聒噪！”

    随后，他猛地一记抽射，将大铁球直接轰向了萨科的方向。

    嗡。

    也就是这一瞬，他撤掉了铁球身上的征引之力，可怕的重力再一次回到了铁球身上。

    萨科猛地长大了眼睛。

    他看到那巨大的黑影朝自己压了过来，额头上瞬间冒起冷汗。

    以他的修为，四境仙王的肉身之力，能够将铁球举起来走两步就是极限，哪里能够接得住如此飞来的恐怖玩意。

    “别，云罗，手下留情！”

    沙摩风这时候总算是反应了过来，赶紧冲到了萨科面前，双手一伸，勉强的将那大铁球接住，自己更是狼狈的后退了几步，才算是站稳了身形。

    我的天啊……

    旁边的人们到了这个时候才反应过来，出惊叹。

    “那个云罗，他到底是怎么做到的？”

    “不知道啊，为啥那么重的母铁球就变轻了……”

    “那好像是一种奇异的仙能哎。”

    “土包子！那是征引仙能！”

    “征引仙能，有啥用啊……”

    “呃……不知道，总之很屌就是了。”

    阵阵的议论声中，大祭司旁边站着诺克，看到这一幕，不由的暗自叹息。

    擎天族当真是太过闭塞了啊，看看那些年轻的孩子，连九大仙能都认不全，又谈什么灵活应敌呢？

    创世母铁球，作为漫长岁月里用来检验部落勇士力量的标志，在征引仙能消除重力的能力面前，就是一个笑话，那这些只会命道肉身之力的孩子们将来有一天走出百荒林，是不是也会成为别人眼中的笑话呢？

    这个答案，似乎在前几天万家在进攻的时候就已经很明显了啊！

    想到这里，大祭司眼中的光芒就炙热起来，一个大胆的计划在心中浮现。

    “好了，不必争了！”他远远的与沙摩风交换了一个默契的眼神，朗声宣布道：“云罗本就不是我部族的孩子，一身神通，或许就是这次战神峰之行成败的关键，不能以传统的规矩限制他的挥——我宣布，这次力量挑战，云罗成功通过！！”

    牛逼！！

    擎天族人们毫不吝惜的送上了自己的掌声。

    这是一个崇拜强者的部族，你能做到，你就牛逼，至于规矩，大祭司都开口了，那还能说啥！

    只有萨科，透过沙摩风的背影远远看着那接受众人欢呼的云罗，几乎要捏碎了自己的拳头。

    ……

    接下来，剩下的力量测试就显得索然无味。

    萨科下一个出场，虽然抱着母铁球足足走出了三十

    多米的距离，但是因为叶枫前面的逆天表现，并没有引起太大的波动。

    剩下的选手们，跟塔姆几乎就是一个水准，最后八人之中，只有六人通过了第一轮的考验，奥恩跟另一名选手惨遭淘汰，倒是托尔呲牙咧嘴的在最后一刻将铁球搬过十米距离，侥幸通过。

    ……

    片刻休息后。

    大祭司果断开始了第二轮的测试。

    “接下来，是第二轮！！”

    大伙纷纷来了精神。

    部落里举行了不知道多少届的勇士考验，今次因为这个云罗的参加，似乎变得有看头了哎。

    大伙全都用一种期待的目光看到叶枫，只有叶枫自己，无聊的伸了个懒腰，打了个哈欠。

    “第二轮，不会是度测试吧？”

    旁边沙摩风咧嘴笑道：“呵呵，当然不是。”

    “恩？是么？”叶枫似乎终于来了那么一点兴致：“那是啥？”

    沙摩风大手一挥，指向了部落后面密密麻麻的丛林：“第二轮测试，是狩猎测试！”

    叶枫低头长叹：“还不是差不多嘛……”

    “喂，云罗！”这时候，旁边一片波涛汹涌凑了过来，露娜来到了叶枫身边：“等会你跟着我，我带你去抓林子里最厉害的野兽！”

    “露娜！！”萨科就是露娜身上的膏药，紧贴着凑了过来：“丛林狩猎，寻找猎物本身也是考验勇士的一项内容，你可不能带着他作弊，小心被淘汰。”

    “我的事，不要你管！”露娜一个眼神甩过去，杀伤力十足，刺得萨科脸上一阵红白。

    而叶枫……

    真的不想参与这种狗血的戏码啊。

    他猛地抬起头：“那个族长大人，这个什么狩猎，必须要抓活的么？”

    “呃……”沙摩风不知道叶枫这么问是啥意思，看向了旁边的大祭司。

    来来来。

    跟这种有脑子的人聊天，还是你来。

    大祭司眯起眼睛看着叶枫：“按照祖训，只要能够带回来足够强大的妖兽就可以，生死不论。”

    “这样啊，好！”

    叶枫点了点头，不再说话。

    但是，大祭司跟沙摩风心里都觉得有点不安。

    那个云罗，不会又要闹什么幺蛾子吧。

    ……

    一炷香的时间后，随着沙摩风一声令下，第二轮考核正式开始。

    剩下的六名选手好像飞箭一般直直的射入密林之中。

    其余人们纷纷站在了部落与森林交界的入口处，等待着第一个回来的选手会带回什么厉害的猎物。

    可就在六道身影刚刚消失之后，前面林子里，叶枫又大步的返了回来。

    “恩？”

    所有人看着叶枫，从自己的空间里面掏出了一头被冰封了很久的夔牛，咣的一下硬邦邦的砸在了地上。

    “上古神兽，夔牛一头，交差！”

    沙摩风：“……”

    大祭司：“……”

    就知道这个小子会不走寻常路啊！

    “呃……云罗啊，这个是不是有点不大合适……”沙摩风挠了挠自己的胸毛。

    “不合适么？”叶枫眨了眨眼，咣的一下又扔下了一头冻结实了的麒麟。

    “麒麟一头，合适不？”

    沙摩风：“我特么的不是这个意思啊！”

第一千一百七十四章 轻松过关

沙摩风本来还想说点什么。

    但是在叶枫前前后后掏出了一只麒麟，一头夔牛，外加两只凤凰，一条真龙，三只白虎之后，他闭嘴了。

    因为他觉得好像自家后山里好像也没有这么多的强大仙兽，让这个云罗去试炼，好像真的没有什么意义。

    “但是……”

    沙摩风多少有点犹豫：“毕竟这是一场严肃的勇士考核啊！”

    叶枫凑了过来，在他而旁边悄悄的说：“族长大人，你看今天天气那么好，那些人出去打猎想必还要好久才能回来，你看这夔牛腿烤起来最是酥脆好吃，要不然……”

    “恩！”

    沙摩风瞬间点了点头：“云罗勇武过人，这狩猎考核便算是通过了……来来来，生火烤肉，烤肉！”

    旁边所有人：“……”

    这是不是太随便了啊！

    不过大伙转念一想也都能想明白，这个云罗的实力想必是早已经超出了众人的水平，再去溜达一圈也的确没有什么意义，不去就不去了吧。

    关键是……

    那夔牛腿的香味已经飘过来了啊！

    ……

    所以，当萨科等人气喘吁吁的扛着自己的猎物回来的时候，眼前的情形就让他们有点无语了。

    “族长大人，你们怎么！”

    萨科脸上还带着血，拼了老命从林子里面猎杀了一只穷奇，原本是打算回来好好的向族长大人邀功的，但是没想到这会儿人家直接跟那个云罗喝的脸都有点红了！

    “哈哈哈！”沙摩风这会儿的确是有点嗨了：“来来来，萨科回来了啊，快过来尝尝云罗的手艺，真香。”

    我香你妹啊！

    萨科这边还没回过神来，身后，两道身影已经冲了过去。

    “哇！云哥你烤肉了哎！”塔姆倒是没尝过叶枫的手艺，但那飘过来的香气太无敌了，直接让他口水泛滥，哪里还顾得上那些个，直接冲了过去。

    还有一人是露娜。

    这妹子虽然长得野性漂亮，但总归是部落里面成长起来的，一身的粗狂个性不逊色于男子，这会儿闻着肉香来到了叶枫身边，吭哧吭哧的就大嚼起来，一边吃，一边看着叶枫的眼神更加明亮了，仿佛在说——

    这样的男人，带回家烤肉也是一把好手啊！

    “不！！我不服！！”

    现场，似乎没有人还在意叶枫到底有没有进山打猎的事实，只有萨科悲壮的嚎叫响起。

    大祭司看着孩子实在有些可怜，慢悠悠的走了过来，递过了一块烤的外焦里嫩的牛肉：“孩子，别叫了，吃点吧。”

    “大祭司，你！！！”

    “别挣扎了，有些时候，认命才是人类所说的智慧啊！”

    “不！！我不认命！！”

    萨科真的是气急了，也不管其他人吃的那么开心，直接来到了叶枫面前，伸手一指：

    “云罗，是男人的话就跟我出来！！我们直接开始第三项考核！”

    “啥？”

    叶枫手上正洒孜然呢，抬头一愣：“第三项考核，不会是实战考核吧！”

    旁边沙摩风明显有点嗨：“就是实战考核啊！哈哈哈，小子，你怎么知道的？”

    叶枫低下了头：“我也想不知道啊……”

    他看着萨科：“实战考核，真的要打！”

    “废话！！”萨科全身的玄气激荡如火：“前面那些都是没有的，男人之间只有用拳头才是真正的较量。”

    叶枫听着萨科的话，眨了眨眼，忽然看向了旁边的沙摩风：“喂，族长，这小子说前面整的破玩意都没有哎。”

    萨科：“……”

    周围所有人：“……”

    现在是说这个的时候么？

    ……

    旁边的人们飞快的让出了场地，第三项考核正式开始。

    由于前面一闹，叶枫毫无疑问的成为了萨科的对手。

    两人此刻在场中站定，听着大祭司苍老的声音在给他们祝福。

    长长的话语说得让人犯困，叶枫要不是现在涵养真的好了，真有直接结束一切的打算。

    “那个……”他看向了大祭司：“老爷爷，能不能麻烦快一点啊！”

    大祭司：“？？？”

    叶枫指了指旁边的烧烤架子：“我的肉都快凉了！”

    所有人：“！！！”

    卧槽，这个云罗真的太狂了啊！

    毕竟他面对的可是擎天族年轻一代里面最强的萨科，什么时候了，还想着吃肉。

    萨科更是被这话气得全身冒烟。

    “吃肉！！我让你吃个屁！”他恶狠狠的看着叶枫：“云罗，今天我要是不把你锤烂，我就从此离开擎天族！”

    “啧啧啧……”叶枫摇了摇头：“哎！话千万不要说的这么绝，赶紧开始吧，别墨迹了，肉真的要凉了！”

    “我凉你大爷！”

    萨科全身的筋肉暴涨，轰隆隆的向叶枫冲了过来，速度不快，但是那洪荒蛮牛一般的力道直接将空气压缩在了他的拳头上，一拳呼来，颇有几分破碎虚空的味道。

    “哈欠~”可是，这在叶枫眼中，却是真的不够看。

    他以前对战的是什么人，圣殿里隐藏的盖世凶魔，浩克那样的擎天族祖宗，哪怕最弱的也是诺克这种擎天族中流砥柱的四境仙王高手。

    眼前的萨科，虽然入了四境仙王水准，但是所有的攻击在叶枫看来还有有些上不了台面。

    时之仙能，禁锢！

    叶枫念头一动，顿时让萨科的速度减慢了三成！

    萨科：“！！！”

    魂道仙能，头痛！

    再一个念头，萨科顿时觉得脑袋好像针扎一般，力道又弱了三成。

    征引仙能，排斥！

    又一个念头，萨科只觉的自己的身子被一股巨大的力道反推的远离叶枫而去，根本无法再进半寸。

    叶枫这时候发现，会的仙能越多，打起架来当真是占了莫大的便宜。

    仙能之间，的确是没有强弱高低之分，但是以多打少，彼此组合，当真能够发挥出单一仙能所不具备的强大威力。

    或许，这就是所有人都向往着始源仙能的原因吧。

    当九大仙能彻底融合，当所有的力量本源都汇聚一起，天知道那主宰究竟是怎样厉害的境界啊！

    叶枫到了这个时候还有心思神游物外，看着已经踉跄后退的萨科，抬起脚，运起了自己完全修复好的肉身力量，咣当一脚，踹的萨科直接倒飞了出去，狠狠撞断了几颗大树，狼狈无比的倒在了地上。

    “完事！”叶枫轻轻掸了掸鞋底：“可以回去吃肉了！”

    四周，一片沉寂。

    人们似乎还没有回过神来，压根没有想到叶枫能够如此轻松的战胜萨科。

    可就在叶枫转身之际，忽然，听到萨科一声巨吼，震的四周颤动起来。

    “站住！”

    吼！

    一声巨大的兽吼，吹动仙能波澜，扬起了叶枫的长发。

    两头凶残的妖兽盘在了萨科身旁，尽管后者的嘴角满是鲜血，但是一张脸上还是不进的张狂乖张。

    “哈哈哈！云罗，你以为这样就算是打败我了么？”

    “你想不到吧，我其实还是本族的一名御兽师！这才是我真正强大的力量！”

    说着，萨科双手一推，他身旁的两头巨兽缓缓迈着步子从树林里走了出来。

    一头爪牙锋利的白虎，一只巨大无比的鲲鹏，全都是在始源仙界数得上名号的仙兽，此刻被萨科驾驭，更是散发出了令人畏惧的可怕威压。

    “哎？”叶枫看到这一幕，眨了眨眼，转向了旁边的沙摩风：“族长，还可以这样么？”

    沙摩风这边正吃肉呢。

    “唔……按理说是可以的，但是云罗啊，你要是觉得这样欺负你的话可以拒绝啊……我算你过关了。”

    “族长，你！！”萨科到现在都还不明白为啥自己族长会如此偏袒一个外人。

    他哪里知道叶枫才是这次战神峰之行的关键，考验就是走个过场，但这话又没有人跟他明说，只能一个劲的在这儿死扛较劲。

    “不，我不是这个意思。”

    叶枫摆了摆手：“我是说要能叫帮手的话你早说啊……我就不用这么费劲了，直接坐着吃肉多好。”

    啥？

    众人都没明白叶枫的意思。

    吼~

    就见叶枫一挥手，一声更加惊天动地的兽吼轰然而出。

    虚欠欠驮着黑球儿直直的就朝着对面的两头凶兽冲了过去，一边走，小哥俩还一边大叫：

    “终于有我们出来装逼的时候了啊！球儿哥，你选哪个？”

    “这特么的还用我选么？主人不是要吃烤肉嘛，麻溜的合体，一块搞定啊！”

    唰。

    虚欠欠瞬间变成了灵魂状态，将一身的魂力融入在黑球儿体内，随后两人化成了一道黑色流光，直直冲向了对面。

    “这！！”

    萨科完全还没有反应过来发生了什么，忽然整个身子就被一股空间之力缠绕起来，直接传送得离开了自己的两头妖兽。

    随后。

    他亲眼看着那道黑光将两头妖兽笼罩了起来，里面隐隐的发出了一些挣扎，但很快，就什么声音都没有了。

    嘭嘭。

    两声闷响，白虎跟鲲鹏都倒在了地上。

    欠欠跟球儿下手还算有分寸，没有弄死，只是让两只口吐白沫，就这般的昏死了过去。

    “好了！”沙摩风长长叹了一口气，看了看远处面如死灰的萨科，不再犹豫：“我宣布，今天第一个通过勇士考核的人是——云罗！！”

第一千一百七十五章 蓦然开悟

勇士考核结束了。

    叶枫一点也不开心。

    整场比试没有任何挑战可言，以他如今的修为，还跟这些年轻人一起玩耍，真的是太没意思了。

    另外，更让他不爽的是。

    在展露出了自己的烤肉技艺之后，整个擎天族就像是疯了一样，看着他的眼神都带着奇特的光芒。

    那里面的崇敬跟欣赏，比叶枫拥有九境仙王的修为还要强，反正自从下午整个考核结束以后，到了晚上月上中天，叶枫就没干别的，就一直在烤肉，烤肉……

    刷油，洒辣椒面，洒孜然……

    还有。

    不停的拒绝各种靠上来的擎天族美女们的挑逗。

    “云哥哥，你烤的肉真好吃！”

    “云哥哥，你能不能到人家的屋子里来烤肉呢~”

    “云哥哥……”

    “云哥哥……”

    烦死啦！！

    说真的，要是因为李一大佬的存在，叶枫绝对会第一时间逃离这个对‘人类’太过友好的部落，但眼下还要进去战神峰，而进去的通路又掌握在沙摩风这个吃肉狂人的手中，为了不影响后面的计划，叶枫只有不停的烤肉，烤肉，烤肉……

    如此这般，整个擎天族就像是过年似的开心。

    大伙好久没有吃到这么好吃的烤肉，不，应该说从来没有吃过，开心的不要，加上劫后余生的喜庆，令得所有人都沉浸在了巨大的欢愉之中。

    除了，两个人。

    ……

    整个木城外面，萨科抱着自己两只还在昏睡的灵兽，泪流满面。

    “云罗！！你这个混蛋！！我不会输给你！！我一定不会输给你！！”

    他一边哭，一边抽动着鼻子。

    这该死的烤肉，为什么这么香！！

    整个木城里，仿佛就只有他一个人享受着这份孤独，而就在这个时候，忽然一道声音在他耳后响起：

    “你想不想报仇？”

    “恩？谁！”

    萨科一转身，    看到了一张他无比熟悉的脸庞，只是那脸上的一双眼睛里面闪烁着的却是陌生的寒光。

    “托尔？你说什么？”萨科从来没想到这样的话会出自托尔之口：“你什么意思。”

    托尔，塔姆身后那个憨厚的小兄弟，此刻脸上满是阴沉的光。

    “呵呵，萨科大哥，我是问你，想不想找那个云罗报仇，抢回露娜姐啊！”

    “想！当然想！可是你有什么办法？”

    “我没有办法，但是有人有！”托尔勾了勾手指：“萨科大哥，你跟我来。”

    萨科疑惑的跟在了托尔身后。

    他隐隐觉得面前这人的身上有了什么自己不知道的变化，但是他毕竟还是相信自己从小一块长大的兄弟，两人一前一后的出了木城，进入了百荒林中，走了大约有小半个时辰，才来到了一座山洞外面。

    “来，萨科大哥！”托尔笑得像一头恶魔：“能帮你的人就在里面！”

    什么？

    萨科将信将疑的走近山洞，里面点点火光照亮了几个人的脸庞，而其中一人直接让萨科全身的汗毛都竖了起来。

    “万如来！你怎么会在这里！！”

    他瞬间知道了不对劲，转身想走，就看到托尔已经拦住了他的去路：“嘿嘿，萨科大哥，去哪儿啊！不是要报仇嘛，总可以先聊聊嘛！”

    “你！！”萨科再笨，到了这个时候也终于知道发生了什么：“你不是托尔！！”

    “哈哈哈    ！”托尔大笑着变换了一张脸庞：“蠢蛮子，现在才知道么？真是笨的无可救药了！”

    轰。

    萨科全身的仙能狂涌出来，在擎天族男子的脑子里，根本没有虚与委蛇，缓兵之计这样的词语，面对如此的阴谋，他虽然恨透了叶枫，但是脑海里却从来没有一点点出卖部族的想法，只知道拼尽所有的力气，跟眼前的恶魔战斗。

    “唉……”

    山洞里的万如来看到这一幕不由的长长的叹了一口气。

    “看来又得用掉一瓶【幻形合剂】了！”

    噗~

    萨科身上熊熊燃烧的命道火焰在夜色中悄无声息的熄灭了。

    ……

    夜。

    悄无声息的过去。

    叶枫看着一地狼藉的现场，无奈的苦笑了一下，用脚尖捅了捅旁边睡得稀里哗啦的沙摩风。

    “喂，族长，咱们今天是不是要去战神峰了？”

    “别闹~”沙摩风手掌拍苍蝇一样的挥了挥：“什么战神峰……我烤肉还没吃……”

    “万家的人杀来了啊！”

    一阵巨大的音浪席卷了整个广场，把所有人都从美梦中惊醒了过来。

    “什么！”

    “哪儿呢！哪儿呢！”

    “杀啊！老子跟他们拼了！”

    大伙一个个懵逼的看着四周，就听呼呼风声，哪里有什么敌人。

    叶枫看着这一群嗨过头的家伙们，真的是恨铁不成钢。

    都什么时候了，还能随随便便喝成这样，这些过惯了部族生活的家伙们，不欺负你们欺负谁啊！

    他斜着眼睛看着沙摩风：“可以出发了吧，族长？”

    “哦，哈哈！走，走着！咱们这就去战神峰！”

    沙摩风倒是没有一点不好意思，等到大伙整理队伍完毕之后，忽然发现好像少了两个人。

    “恩？萨科跟托尔呢？”

    “这儿呢！”

    远远的，两道身影奔了过来。

    托尔远远的就跟叶枫与塔姆打招呼：“云哥，老大，我们来了！”

    塔姆远远看着萨科，一脸好像没有睡醒的样子：“你们两个怎么跑到一块去了？”

    “哈哈！”萨科这时候拍了拍托尔肩膀：“昨天晚上我输了心情不好，多亏了托尔陪我喝酒到天亮啊！”

    说着，他走到了叶枫身边，大方的伸出了一只手：“云罗啊，我向你承认，我确实是不如你，我服了！今天战神峰之行，咱们可得好好合作，带回仙母遗宝！”

    叶枫看着萨科那真诚的笑容，沉默了几秒，随后伸手握住了对方的手：“呵呵，好啊！”

    “耶！有了云哥跟萨科大哥的合作，再加上咱们！今天的行动一定能够成功的！！”

    托尔在旁边欢呼起来，这般团结祥和的气氛也是感染了周围的所有人都露出了欣慰的笑容。

    希望，这次战神峰之行能够一切顺利吧！

    ……

    擎天族的办事效率很高。

    从勇士选拔完事之后，到战神峰之行出发，他们足足用了五天时间。

    这五天里，    他们总共举办了五场篝火晚会，三场祭祀活动，外加给族里的两对小年轻办了个婚礼，总之，似乎前面发生的一切并没有影响这个部族里任何人的心情，大伙还都是该吃吃，该喝喝，该浪浪，啥也不耽误。

    关于这一点，叶枫实在是在第四天的晚上烤肉烤烦了以后把塔姆拉倒了一边问道：“你们这么整是不是有点太没心没肺了，你们是不是忘了前几天为了保卫部落死掉的那些族人了？”

    “恩？”塔姆似乎听到这个问题感觉很奇怪：“没有啊，云哥，你为什么会这么问。”

    “既然记得，为啥你们还活的这么浪，不想着为他们报仇吗？”

    “想啊……”

    “可是……”

    “可是啥？”塔姆睁着一双大眼睛天真的看着叶枫：“就算是要为他们报仇，也得开心的活着啊，不是么？”

    “恩？”

    叶枫好像忽然被什么劈中了似的，被塔姆这句话说得生生的楞在原地。

    “就算是我死了，他们活着……我也不希望看到他们为了给我报仇天天嗷嗷的喊打喊杀，那我死了也不安心……”

    叶枫沉默了。

    “据说啊当年仙母娘娘创造了我们的时候，哭了……她觉得把我们带到世上将会承受无尽的痛苦，是那么的不忍心……所以后来老族长定下了规矩，每一个人族人活一天就要开心一天，有仇得报，有酒啊，还得喝！”

    叶枫：“！！！”

    他脑海中仿佛有一道闪电劈过。

    太久了。

    他将自己沉浸在了仇恨之中太久了。

    不知道什么时候起，他都忘了要如何去笑，如何去哭。

    他觉得自己承受了人世间最大的痛苦，承受着比天高，比海深的压力，根本没有资格去享受属于自己的情感。

    但是他忘了。

    如果欢欢跟芊芊真的还在自己的身边，他们会愿意看到自己现在的样子么？

    自己，到底在活着干什么啊！！

    还不如一群自己根本看不上的蛮子吗？

    “喂！云哥，你怎么了？”塔姆愣愣的看着叶枫，对方的眼角，竟是留下了两颗晶莹的泪珠：“哇！云哥，你哭了！你没事吧！”

    “呵呵。”

    叶枫笑了。

    笑中带泪。

    “我没事！哈哈哈！”

    他大笑，整个人都开始悬浮在了天地之间，一股从未有过的奇异能量将他的周身环绕起来。

    ……

    腕轮空间之内。

    李一猛的抬起了头。

    “咋了？前辈？”

    黑球儿跟欠欠也感觉到了自家主人的异常：“主人他这是怎么回事，怎么体内的仙能开始暴动了！”

    “不！”李一长长的站起了身子：“万物自然，情怀自然……这小子开悟了！”

    “啥？”旁边张开一脸莫名：“这小子又开挂了？”

    “不是开挂，是放下自我，融入万物的心，终于悟了！”李一脸上闪动着异样的神采：“当年仙母娘娘创造万物之时的那份心境，终于被这小子体悟到了一些了啊！！”

第一千一百七十六章 进战神峰

“啥意思啊！”

    周围的人一水的蒙圈，根本不能理解李一这话里的机锋。

    唯有咱们的盘哥比较直接：“叶枫的万物剑意，怕是又要提升许多威力了！”

    “不仅仅是如此！”李一摇头：“叶枫这次心境突破带来的好处，比你想象的要多的多啊！”

    他们在空间里面，根本看不到此刻外面叶枫体表的异状。

    此刻叶枫高高悬在半空，体表浮现了六种完全不同的仙术能量，命道，魂道，时间，空间，混沌，征引，六种能量好像六条光带在他的身边环绕流淌，时不时的彼此碰撞，呲出了道道火光，然后又再次分开。

    叶枫神识仿佛一片混沌茫然，只觉的自己身边似乎围绕着六个调皮的孩子，轻轻挥手拨动，想要让这些孩子们在一起玩耍，但他们彼此之间又格格不入，打了一架似的，再次分开。

    “调皮！”

    他脸上挂着微笑，抬起了右手，一道淡淡的始源能量凝聚出来，就好像大人威严的手掌，开始将体表的六道光芒聚拢融合。

    滋啦啦。

    那一道道的仙能碰撞的能量越发激烈起来，六道仙能好像麻花一般被叶枫的右手凝聚在了一起，任他们彼此之间再怎样的激烈碰撞，也无法挣脱。

    我的妈妈呀！

    塔姆在下面看到叶枫的模样惊得倒坐在了地上，旁边，沙摩风等人飞也似的冲了过来，看到叶枫这样子，都是一脸震惊。

    “这……到底发生了什么？”沙摩风惊呼道。

    “我，我也不清楚。”塔姆茫然的回答道：“可能是我说错了什么，刺激的云哥发狂了？”

    所有人：“……”

    这特么的是发狂的样子么？

    人群里，大伙看着叶枫，都是一脸震惊跟茫然的样子，但只有沙摩风这个级别的高手才知道，叶枫此刻正处在了一个悟道提升的关键时刻，一旦突破，实力必会再次的突飞猛进。

    可就在他的准备让大伙散开，不要去打扰叶枫的时候。

    忽然，下面猛的响起了一声爆喝：“云罗兄弟，你没事吧！我来救你！！”

    这声音巨大无比，带着无比的焦急，滚滚音浪，向着叶枫冲了过去。

    “不好！”

    沙摩风一惊，回头一看，就见萨科全身隆起了仙能，正准备冲到半空去‘救’叶枫。

    “傻子，住手！”

    沙摩风连忙过去拉住了萨科：“别冲动，叶枫现在正在关键的时候？”

    “啥？”萨科一脸茫然：“族长，我还以为他有危险！”

    啪！

    就在这时，空中原本正在玄妙状态的叶枫忽然睁开了眼睛。

    手中，那几乎就要融成一体的仙能光带轰然破碎。

    噗~

    一口鲜血喷了出来，叶枫无力的坠向地面。

    “遭了！”

    沙摩风无奈的叹息了一声：“功亏一篑！”

    他冲向了半空，一把将坠落的叶枫抱在了怀里：“小子，你没事吧！”

    叶枫，眼中全然是功败垂成的失望，苦笑了一声：“没关系，族长大人，是我机缘还未到。”

    “唉！”

    所有人到这个时候才算是明白了怎么回事，纷纷替叶枫感到惋惜。

    沙摩风落地，第一时间带着叶枫回到了自己的木屋跟大祭司为他疗伤，大伙也纷纷冲了过去观看。

    只有萨科在人群中放慢了脚步，跟同样慢了一些的托尔汇聚在了一起。

    “如来长老……做得好！”

    托尔脸色阴沉的笑了。

    没想到，加班成萨科的人竟然就是当初的万如来。

    以他五境仙王的修为，自然是能够看出叶枫方才状态的玄妙，若是真的突破成功，这次进入战神峰后想必会给他增添巨大的麻烦。

    “哼！”他冷哼了一声：“这小子还想在我面前突破，做梦！等进了战神峰，你我配合，先将这个小子送上西天！”

    “好！如来长老！”

    托尔狞笑着点了点头，两人瞬间变换了一张担心的容颜，也冲向了族长大屋。

    ……

    叶枫这一次意外，又将战神峰之行拖延了七天时间。

    不过经历了上一次的事情之后，叶枫反倒不着急了。

    这七天的时间里，他就这么安安静静的躺在自己的大床上面，接受着沙摩风与大祭司的照料，整个人脸上都挂着平和而淡定的笑容，丝毫不见之间的匆忙与催促。

    这家伙搞的有一天大祭司在给叶枫配药的时候都忍不住的去问沙摩风：“族长大人，你有没有觉得这个云罗有些不一样了。”

    “可不是嘛！”沙摩风搓了搓胸毛：“前几天一个劲的催我什么时候去战神峰，我说还有两场祭祀没有做完，小子差点都急了……但这几天他就一个劲的在那儿傻笑了，不会是那天走火入魔给弄傻了吧……”

    “有可能啊……”大祭司满脸的焦急：“那战神峰还去不去了？”

    “当然去拉！”

    妈呀！

    两位一回头，就见叶枫不知道什么时候已经坐了起来，微笑着看着两位：“两位前辈，我已经好的差不多了，要是祭祀都已经完成了的话，咱们明天就出发吧！”

    恩

    这一刻，沙摩风与大祭司都揉了揉眼睛。

    面前的云罗，好像换了一个人一般。

    之前的这位年轻人，帅，肯定是令人发指的帅的，但是跟他相处久了就能够从对方的眼神之中读到一种难以掩饰的悲伤，这或许是叶枫为何如此吸引小姑娘的最重要的原因，那种深沉的压抑有着难以形容的致命杀伤力。

    但是现在，叶枫整个人的感觉彻底变了。

    他坐在那里，好像一阵清风，在，却又仿佛不在。

    他笑着，不再是一种伪装，一种保护自己的手段，而是发自内心的欣赏着周围的世界，对万事万物保持着一份尊敬，一份欢喜。

    “这……”

    沙摩风揉了揉自己的眼睛，忍不住的喃喃说了一句：“仙，仙母娘娘？”

    “什么？”叶枫扬起了眉毛。

    “噶哈哈！”沙摩风大笑：“小子，不知道你这些天想通了什么，但是现在的你，让人看着舒服多了！”

    “呵呵。”叶枫笑了，那般的温暖：“多谢族长大人，或许，这里真的是我的福地！”

    “走！在你去战神峰之前，我先带你去一个地方！”

    沙摩风大手一挥，带着叶枫想要离开大屋。

    旁边，大祭司还有点犹豫：“族长大人，真的要去么……”

    “哈哈哈！要是以前，我还有点犯嘀咕，但是今天的云罗……你不觉得再合适不过了吗？”

    “呵呵。”大祭司也笑了：“如此，就让我来给你们带路吧！”

    叶枫心中好奇，却是隐隐有了猜测，两位要带自己去的地方，应该与创世仙母有关。

    三人一路前行，穿过了擎天族木城的后方，直直向着百荒林深处走去。

    沙摩风唤来了一头金雕，驮着三人乘风而起，飞了大约一个多时辰，才算是出了百荒林的范围，奔向了身后的那一座高高的山峰。

    山峰入云，高耸万丈，雄浑无比。

    叶枫站在金雕的身上，心中讶异：“族长，那莫非就是？”

    “呵呵，没错，那就是战神峰！”

    沙摩风大手一挥：“走吧，叶枫，大伙都已经准备好了！”

    “准备好？”叶枫更加惊疑起来。

    “你不是一直要去战神峰么？现在就出发吧……”

    “可是……刚才不是说……”

    “刚才，那是给族里面的人听得。”沙摩风对着叶枫眨了眨眼：“嘿嘿，你应该知道，族里面不干净！”

    这……

    叶枫惊了。

    他没有想到，沙摩风竟然也有这样的手段跟智商。

    “呵呵，族长大人，真是令我刮目相看。”

    “哈哈哈！”沙摩风大笑：“云罗，你就算要笑老子没有脑子，也不能小看咱们的祭祀大人啊……你的勇士考验，其实到刚才才算是真正的结束呢！”

    “恩？”

    叶枫又看向大祭司，更加吃惊。

    “呵呵。”大祭司微微笑着：“云公子，请原谅我们没有向您直说，想要进入战神峰，靠的可不仅仅是强大的肉身实力，更加得有难能可贵的意志精神，之前的您……怕是不够。”

    “所以，你们才迟迟拖延。”

    “能拖延一日，便算一日吧。”大祭司苦笑着摇头：“我们也知道时间紧急，但是还想不到该用怎样的方法与云公子明说，却是没想到这件事情最终却是被塔姆给解决了。”

    呵呵呵。

    三人默契的笑了。

    世事无常，机缘巧合，便是这般的奇妙。

    说话间，金雕降下身形，来到了那巨大山峰的脚下。

    叶枫看到诺克早已经带着一队人马驻守在了一片空地上，四周支撑了木头营帐，想必这些人已经在此地等了许久，就等叶枫解决自己心魔的一天。

    “来了！”

    看到金雕降落，塔姆一个纵身跳了起来：“终于来了！”

    他的身后，露娜，萨科，托尔，还有两名小伙伴都是一脸兴奋的神色。

    “终于，可以进入战神峰了！！”

    ……

    “哈哈哈！小子们，让你们等久了！”

    沙摩风大笑着降落下来，也没有废话：“走走走，咱们直接进山。”

第一千一百七十七章 我你老母

沙摩风带着队伍，大步来到了山峰前面，没有迈步，而是掏出了一块巨大的骨头，在上面催动了几道仙能。

    唰。

    面前的山峰一阵模糊，竟是在叶枫的眼前消失不见。

    “这……”

    叶枫有些疑惑。

    “哈哈哈哈！”沙摩风大笑：“怎么样，小子，没有想到吧……战神峰听起来叫战神峰，谁都以为会是一座山峰，其实那地方却是个幻象啊！哈哈哈！”

    叶枫看着面前一条直直通往地下的秘密通路，眨了眨眼：“所以，战神峰在下面么？”

    “哈哈哈！不错！”沙摩风笑得胸肌都在闪光：“谁说我们擎天族没有脑子的，这一招是不是很漂亮！”

    叶枫，抽了抽嘴角：“呃……只是，这个有什么意义么？”

    “啊？”沙摩风愣了：“啥？”

    “要是你们被人抓了，强行逼迫之下，还不是得透露出来……这个花招，有什么意义吗？”

    “呃……”沙摩风看向了旁边的大祭司。

    大祭司捂着脸苦笑：“族长大人，这个我当初就跟你说过了的，的确是没有什么意义。”

    沙摩风：“……”

    “哈哈哈！好了，不管这个了，总之你们几个就从这里下去就好了！”

    沙摩风指着面前巨大的宽阔通路，再次看向叶枫：“云罗啊，你的实力与心境应该都没有问题了……但我还是得交代一下。”

    “族长请说。”叶枫知道这战神峰绝对没有那么简单，能够多听几句叮嘱绝对必要。

    “战神峰是我擎天族最崇高的圣地，数万年来进去的人寥寥无几。”沙摩风的语气很严肃：“不是我们不让人进去寻找仙母遗宝，只是这里面一般人进去绝对是必死无疑，只有我们擎天族的肉身强者才能在里面行动。”

    叶枫点了点头：“所以之前的考核主要是看我的肉身够不够硬！”

    “没错！”沙摩风点了点头：“但是，越到里面就越会有一种力量对我们擎天族人产生压制，所以就像我上次说得，里面最后的路只有靠你一个人走！云罗，万事小心啊！不行就出来，千万不要勉强！”

    两人说这话的时候，没有注意到身旁的队伍里，萨科与托尔两人之间的眼神正充满不屑的在交流着。

    “哼！什么只有擎天族人才能进入……都是危言耸听！”万如来不屑的勾起了嘴角。

    “正是！”对面假扮托尔的人也是微微摇头：“这些擎天族人太过孱弱，才会畏惧这里，以长老您的修为，进去之后定然是大杀四方，将那件秘宝手到擒来！”

    “好了，不多说了，进去吧！”沙摩风最后拍了拍叶枫的肩膀：“我们会在外面守着你，孩子，最多三天时间，不行就赶紧回来！”

    “好！”

    叶枫没有再说什么。

    这个时候，进去找到那仙母娘娘创造生命的仙器才是最重要的事情。

    他与众人抱拳告别，纵身一跃，便带着身后的六人小队冲下了面前的长长通道。

    ……

    “进去了啊！”

    沙摩风等人立在原地，满脸的戏谑：“大祭司，你说云罗，能成功么？”

    “能！”

    满脸沧桑的大祭司不知道从哪里来的信心：“若是连他都不成，便是上天要让我擎天族从此消亡了！”

    “嘿嘿，说得对！”沙摩风一擦胸口上的毛，转身看向了身后的诺克：“怎么样，那些家伙们来了么？”

    “来了！”

    诺克脸色肃穆，眼神中满是战火：“回禀族长，已经在百荒林外发现了万家的大军。”

    “来得可真是时候！”沙摩风对此毫不意外：“那些藏在部落里的小鬼还真是麻烦，等这次结束了，老子一定要一个个把他们活烤了吃！”

    轰隆隆。

    话没说完，就听外面传来了激烈的震荡之声。

    “族长！”诺克看向了远方：“咱们的陷阱开始发挥作用了！”

    “好！孩子们！”

    沙摩风一挥手：“走吧，去跟万家的那帮孙子们好好玩玩，一定……要等到云罗他们回来啊！”

    “是！！”

    身边的十几名擎天勇士，高呼的声音震碎了天空。

    ……

    “下面好冷啊！”

    叶枫等人的速度很快，很快就向地下跑了有数千米的距离，四周的温度已经远远超越了冰点，吐出一口气，都能结成一片冰渣子摔在地上。

    “哼！这就扛不住了吗？”

    萨科这时候已经隐隐的开始恢复自己万如来的人设，但其实这个人设跟之前的萨科还有着几分相像，都是令人讨厌。

    “这才刚刚开始，你若是承受不住了，可以回去。”

    万如来看着旁边的塔姆等人，脸上挂着冷笑，但目光却死死盯着前面的叶枫：“喂，云罗，你怎么样？”

    “还好！”

    叶枫头也不回的继续前行。

    这时众人才刚刚进入地下，除了催动些许的仙能照亮四周之外，谁也没有真正动用仙能来抵御周围的寒冷，毕竟谁也不知道接下来会发生什么，必须保存实力迎接未知的危险。

    如此这般，大伙又前进了十几分钟。

    地上，开始出来了一些银白色的冰渣。

    “冰？”

    露娜定下了脚步，附身想要去触碰那些白色的冰晶。

    “不要！”

    可叶枫立刻出声制止：“这里早已经低于了冰点，这些东西不是冰……”

    果然，旁边塔姆过来，用仙能包裹住了手掌，轻轻的去触碰那白色的冰晶，竟是被一股寒气直接涌了上来，包裹住了手掌。

    “小心！”

    他立刻将手上的仙能甩掉，就听啪嗒一声，冰晶碎裂。

    “好冷啊！”

    人们瞪大了眼睛看着地上碎裂的冰晶。

    “竟然连仙能都能冻结！”

    “这地方就是仙母娘娘留给我们的第一重考验了！”塔姆瞪大了眼睛，将身上的下能催动到了极致，照亮了前方的道路。

    呼~

    人们纷纷吹出了一口寒气。

    入目所见，乃是一片白茫茫的地下世界。

    所有的一切，都被方才见到的可怕的银白色冰晶所覆盖，脚下的道路，好似银白色的圣堂阶梯，但是大伙知道，如果在毫无准备的情况下迈上去，只怕自己的双脚将会被瞬间冻断。

    “这里……要怎么下去啊！”

    队伍中年级最小的一名勇士叫做西西木，看到刚才的情况，不由得脸色有些发白。

    “嘿嘿，还能有什么办法！”塔姆这时候无愧于年轻人中最勇敢的一位，将一道仙能裹上了自己的双腿，直接迈步走上了冰晶。

    “就靠自己的力量，冲下去！！”

    格拉拉。

    一句话的功夫，地上的白色冰晶就顺着塔姆身上的命道仙能包裹了上来，速度奇快，寒冷无比，不过这次在塔姆的有心准备之下，并没有能够继续向上蔓延，而是被死死压制在了脚踝附近，远远看去就好像穿了一双冰鞋一般。

    “嘿嘿，看到没有！”

    塔姆站在那儿像大伙展示：“就这样，跟我走！！”

    “老大牛逼！”

    托尔在后面及时的拍着马屁。

    可就在塔姆想要转身继续迈步的时候，忽然，一道仙能像拎小鸡一样的将他拎在了半空，甩到了后面。

    “哎哎哎！”

    塔姆在空中不断挣扎：“云罗，你干啥？”

    “没啥。”叶枫面无表情道：“就是觉得你这法子有点不靠谱！”

    哈？

    在场的人都看向了叶枫。

    在擎天族众人的脑子里，解决问题的方法永远只有一个，那就是硬刚，但是今天有叶枫在这里怎么会用如此笨拙的法子。

    “让让！”

    叶枫走到了前面，塔姆等人溜溜的睁大了眼睛。

    尤其是萨科与托尔，两人对视了一眼，彼此目光里都有些阴沉。

    这个云罗，会搞出什么幺蛾子。

    只见叶枫忽然扭头过来，看向了萨科：“那个萨科兄弟，你先过去试试，这些冰晶到底有多冷。”

    萨科：“……”

    试你大爷！！

    他嘴角不自然的抽了几下：“云罗，你什么意思”

    “没什么意思啊！”叶枫一脸真诚的样子：“萨科大哥是我们这里面修为最强的，只是让你到前面去试试冰晶的程度啦，又不会怎样。”

    “就是！萨科，大男人家家的，云罗让你去就去啊，墨迹什么！”

    我特么！

    万如来心中有一万只老狗在狂吠。

    凭什么就是我！

    修为高就该挨欺负吗？

    况且，他又不是真正的擎天族，虽然模样幻化的没毛病，可是真正的动用玄能的话，还是很有可能会露馅的……

    幸好，面前这一关并不是什么困难的状况。

    “哼！云罗，我前面白与你示好了！”无奈，他只能尽可能的揣摩着萨科的心思与语气，满脸不服气的走向了面前的死亡冰川：“好好看清楚了，本大爷的实力！”

    格拉。

    双脚刚刚踏上白色地面，就有冰晶顺着他体表的仙能弥漫上来，万如来本身就是四境仙王，能被派来卧底自然是掌握了命道仙能，他的操作跟塔姆一样，都把冰晶压制在了脚上，转头看向叶枫。

    “怎么样，云罗，看清楚了吗？”

    叶枫睁大了眼睛，仔仔细细的看着对面，眨了几下眼睛：

    “还看不清楚，你再往里走两步？”

    万如来：“……”

    我走你老母！！

第一千一百七十八章 反复玩弄

“云罗！你是不是在逗我！”

    万如来有点想要发飙了，但是想想今天还没有到时候，好歹再往里走走，知道那件东西在哪儿了，再动手不迟。

    “不是啊！”叶枫还是一脸真诚的亚子：“你不往里走走，我们怎么知道里面的温度跟外面是不是一样的。”

    “恩，说的有道理啊！”塔姆在旁边不明所以，就是觉得叶枫说的对。

    “萨科，你今天怎么婆婆妈妈的，一点也不像平时的你！”露娜挺着胸膛不满的喝道。

    不像平时的你！！

    这话让万如来忍不住的皱了皱眉头。

    罢了，罢了。

    就再忍你们这些小崽子一会儿。

    他咬着牙，将脚上的命道仙能再次加重了几分吭哧吭哧的往里面走了两步，回头道：“现在看清楚了吗？”

    “还没有！”叶枫一脸认真的表情：“你再往里走走！”

    “……”

    “现在呢？”

    “再往里点，看看温度还是不是一样？”

    “你大爷！！现在呢？”

    “再往里！”

    “放屁！再往里我特么的就掉下去了！”

    “唔~好吧，那差不多了。”

    叶枫似乎终于看明白了眼下的状况，挥手让万如来回来。

    “云罗，你今天要是想不出来一个好法子，我就拧下你的头。”

    这话说的已经很有萨科本人的赶脚，当然，也的确是万如来此刻自己的真实心情。

    “放心啦！”

    叶枫笑着拍了拍萨科的肩膀：“我已经有数了！大伙跟我来吧！”

    “真的！”露娜从刚才开始眼神就一直锁在叶枫身上，一点也舍不得挪开：“云罗你已经想到办法了？好聪明哎……”

    叶枫：“……”

    萨科：“……”

    反正这话说的两个人听了都不舒服。

    “唔……”叶枫努力不去回应露娜那火热的眼神，    走到了众人跟前，身上涌起了一股仙能，不是命道，而是征引仙能。

    哗啦。

    征引斥力激荡开来，直接将面前的白色冰晶排斥到了道路两边，在众人面前造出了一条通路。

    这……

    大伙一愣。

    擎天族的人根本没有想到叶枫还会有这种操作，不用命道仙能硬刚，当然，这是他们的思维定式，其实算不得有多稀奇。

    但万如来跟托尔两位眼睛里面就有点冒烟了。

    尤其是万如来，看到这一幕后猛地看向叶枫：“云罗，这就是你的法子？”

    “对啊！”叶枫摊了摊手：“不好吗？只要不触碰这些冰晶，大伙就能安安稳稳往下走了！”

    “可这特么的跟我刚才的努力有什么关系？你只要把冰晶推开就好了，为何还要我到冰面上走一遭？”

    “呃……”叶枫好像被问住了：“你让我想想。”

    万如来：“……”

    这特么的还需要现想的么！

    云罗你就是公报私仇在故意刁难我，不，刁难萨科吧！

    很快，叶枫就给出了答案：“你前几天那样针对我，我现在只是小小的报复一下，不过分吧。”

    万如来：“！！！”

    承认了，这家伙竟然光明正大的承认了。

    叶枫，又友好的伸出了手，就像刚才万如来对叶枫伸手一般，脸上挂着让人无法拒绝的笑容。

    “好啦，现在咱们算是真正扯平了，我保证后面的路上会把你当自己人一样，咱们好好合作，成么？”

    万如来掐死叶枫的心都有了，只是看着周围人那一双双调笑的眼睛，只能把满腔的怒火朝肚子里咽。

    云罗，你给我等着！

    不要以为你体内藏了那位高手就可以为所欲为了，今次老夫专门准备了杀手来对付你，你别让我找到机会！！

    啪。

    两只手掌再一次重重的握在了一起。

    在其他人看来，这是队伍里两位大佬真正的冰释前嫌，但他们不知道的是，这一下才是真正杀机的碰撞。

    这死亡冰川之下，将会是他们真正的战场！

    ……

    轰！

    木城之外，空中两道仙芒重重得撞在了一起。

    沙摩风在空中狼狈的后退，足足翻了好几个跟头才稳住了身形，直接喷出了一口鲜血。

    噗！

    以他的肉身之力，已经达到了六境仙王的巅峰，这世间能将它轻易击败的，只有七境以上的水准。

    在始源仙界，仙王境界为一到九境。

    绝大多数的仙王终其一生都被困在三境之下，等有幸突破到了四境，便算是仙王之中出类拔萃的存在，便如擎天族这般自远古留存下来的部族，四境仙王也算是其中的中流砥柱的高手。

    到了五境，便是真正的强者，为各方势力所争抢，如万如来这般的存在，便是在最强大的九大豪门之中也稳稳做了一个长老的位置。

    至于六境，是豪雄首领的境界，已经是始源仙界的凤毛菱角，绝对强者，沙摩风不知已经活了多少岁月，单单凭借命道仙能的极境就已经让自己的战力堪比达到了六种极境的仙王水准，这不得不说是他自身的天赋卓绝，也是擎天族宿命传承下来的悲剧。

    就凭一种仙能极境，媲美六境战力，就已经是极限了啊……

    至于七境，便是如今始源仙界明面上的仙王巅峰。

    九大豪门，据说只有各自的家主一人，达到了七境仙王水准，有资格去探寻那传说中的主宰境界……

    三大血脉传承家族，其中的七境仙王也不会超过三人，至于再往上的八境，九境，乃至主宰，自此当年的远古大战之后，圣殿就不允许这世间的力量拥有这个级别的高手了。

    所以，此刻能够压制沙摩风的，放眼整个万家，只有一人——

    万家族长，万紫琅他的父亲，万云海！！

    唰。

    此刻，在百荒林上，万云海傲立当空，好像一轮太阳一般，绽放着无穷神光，全身已经化成了光灵状态，一头长发好像金色的火焰在空中熊熊燃烧。

    这正是光之岛万家一身光影仙能修行到极境之后的独门神通，是为——圣光焰体，将肉身化成火焰广灵，突破速度与力量的极限，加上他辅修的其余六种仙能，融汇贯通，一身惶惶仙威，当真犹如神明降世，打得沙摩风丝毫没有还手的力量。

    但是，擎天族汉子的胸膛，从来不会因为敌人的强大而又半分畏缩。

    沙摩风一把擦掉了嘴角的鲜血，笑的露出一口牙齿，上面沾染着血丝：“嘿嘿，万家老鬼，你终于还是现身了吗？怎么，觉得你下面的这些小崽子们不够厉害，还得亲自来跑一趟？真是有够闲的啊！”

    万云海，一双眼睛已经全是金色火光，巍巍惶惶，声如天雷：“废话少受了，沙摩风，打开你的战神峰结界，取出仙母遗宝，我可保你擎天族上下所有人的性命！”

    “哈哈哈！”沙摩风长笑向天：“我擎天族的命是仙母娘娘给的，岂是你说取走就取走的！”

    轰！

    他身形如龙如虎，不顾体内已经严重的伤势，再次握紧了拳头，向着万云海冲了过去。

    一拳开天，血气隆隆，好像在空中砸出一片血海。

    但可惜，境界的差距，是令人绝望的鸿沟。

    “冥顽不灵！”

    万云海一声冷叱，身形一动，竟是在空中分出了九九八十一道广灵分身，面对沙摩风开天辟地的一拳，八十一道分身从不同的角度切入袭来，瞬间将对方的攻势化解不说，更是重重的将沙摩风轰了回去。

    嘭嘭！

    整个百荒林都可以听到万云海轰在沙摩风肉体上的声音。

    族长！！

    大祭司在城门上维持着护城大阵，亲眼看着沙摩风从空中重重被击落下来，砸在了自家的护城大阵上，一口鲜血，直直喷在了大阵的光罩上面。

    “族长！！”

    大祭司老泪纵横，看着沙摩风一点点的从自己的眼前滑落，对方脸上的笑容是那般的决绝。

    两个一同走过了无尽岁月的老兄弟，彼此之间隔着一道屏障，但是已经互相读懂了对方眼中的讯息。

    沙摩风：“无论如何，不要打开屏障！”

    大祭司：“不要死，活着回来！”

    哈哈哈！

    沙摩风仰天大笑。

    他落回了地上。

    “兄弟，我怎么会死！要知道，我可是擎天族的族长啊！！”

    唰！

    一道光芒从天而降，化成了至高无上的仙母灵相。

    沙摩风沐浴在仙母的祝福之中，身形开始不断的变大，这正是擎天族最强的杀手——神降术。

    只是，这一次沙摩风催动的神降术却是与之前诺克施展的不同，不仅仅是身形的变大，而是整个体内都开始向外涌出一道道血红色的光芒，好像仙能装不下了，向外暴涌一般。

    “族长！！”

    这一刻，全体擎天族都泪如泉涌。

    他们知道，一般的神降术已经不足以让沙摩风弥补与万云海的差距，这一次，沙摩风拼掉的是自己的性命施展——

    血神降！！

    吼！

    片刻之后，沙摩风一声怒吼，好像自远古洪荒而来的创世巨兽，惊天动地的吼声夹杂着无穷的仙能威势，震动了大地。

    ……

    恩？

    叶枫正在地下带着人走出了身后那片死亡冰川，忽然感受到了头顶的能量波动，站住脚步，回头看去。

    外面，出事了？

第一千一百七十九章 差劲卧底

停下干什么？”

    后面，万如来憋了一肚子火气，不知道何处发泄，就等着在里面拿到宝贝以后大杀四方，没想到叶枫就忽然停了下来。

    “前面……好像有点麻烦啊！”

    叶枫皱起了眉头。

    地面上的动静让他心中有些惊疑，而眼前的状况更是有些棘手。

    呼啦啦。

    一阵热浪铺面而来，直接吹起了他的长发。

    “这是！”

    其他人也跟了上来，看到了叶枫面前的状况。

    眼前是一片业火炼狱，炽热的火焰好像炎魔咆哮，融化着周围的一切。

    放眼过去，已经没有了山壁山道，只有滚滚烈焰，吞噬一切，任何人靠近只怕也都会化成蒸汽，连渣渣都不剩。

    “这……好热！”

    塔姆胸肌不停的颤抖。

    “废话，还用你说！”

    露娜在后面皱起了眉头：‘这里面的温度若是凭借肉身进去，以我的实力只怕也撑不过一顿饭的功夫。’

    唰。

    这时候，所有人的目光第一时间看向了叶枫。

    到了这个时候，大伙也明白了自己的脑袋跟旁边这位的确有着巨大的差距，人家想出来的办法，绝对是能够让大伙轻而易举的再破难关。

    “恩？你们看着我干啥？”

    叶枫看着所有人的眼神，感到很诧异。

    “嘿嘿，云哥，那还用说嘛！”塔姆现在聊天很有技巧：“我们这些人只会用最笨的办法过去硬刚，哪向云哥你手段百出，快想想办法，能不能让我们不消耗的太多的仙能就冲过去。”

    “这样啊……”

    叶枫倒是没有推脱，看向了其他所有人：“你们都愿意听我的！”

    “当然啦！”露娜的眼睛里面又开始放光了。

    其他的几位，不管是万如来还是托尔，这个时候怎么能说不愿意，尽管心里面恨不得把叶枫掐死，现在也得痛苦的点头。

    “那好，既然这样的话。”叶枫又伸手指向了万如来扮演的萨科：“那就请萨科大哥先进去试试这火焰的温度吧。”

    萨科：“……”

    他沉默了三秒钟，然后爆发了：“云罗，你特么的有完没完了！为什么又是我！！”

    轰隆隆。

    激烈的吼声震的整个地下空间都是颤颤巍巍，里面无尽火狱的火苗都被这音浪冲出了一条好大的裂缝。

    “哎呀。”叶枫捂住了自己的耳朵：“干嘛这么大的火气，不是说好了都听我的嘛。”

    “是啊！”塔姆在旁边也是一个劲的摇头：“萨科，难道你觉得你的脑子会比云哥好使吗？”

    “就是！”露娜也是满脸的忿忿：“让你下去试试温度而已，又不是让你去送死，干嘛叫这么大声了，吓死人家了。”

    人家……

    万如来看着露娜那微微起伏的胸膛，内心的一把火蹭蹭的向外窜，眼神中的杀意好像刀子一般就要猛劈出来。

    “萨科大哥，冷静，冷静啊！”

    托尔赶紧过来拉住了快要暴走的万如来：“别忘了咱们这次的目的，冷静啊！”

    塔姆看到这一幕，终于隐隐的觉得有些奇怪：“托尔，你什么时候跟萨科的关系变得这么好了？”

    “这……”托尔脸色一白，正不知道如何解释的时候，忽然，旁边萨科直接爆出了一道可怕的仙能波动，将他震飞到了一边。

    “我冷静个屁！本长老受够这一切了，这些不知所谓的小崽子，就算没有他们，本长老也能找到仙母遗宝！”

    轰隆隆。

    可怕的仙威震天动地，恐怖的冲击将塔姆等人直接从原地吹飞。

    “万如来！”

    人们睁大了眼睛，不可思议的盯着原地变身的万如来，那是真正的五境仙王的威压，压迫的人们呼吸都感到困难。

    “他怎么会在这里！”

    塔姆死死的抱住了身旁的一根石柱，惊得一身冷汗：“那萨科呢！萨科在哪里？”

    “桀桀桀！”

    旁边，托尔见到万如来打算摊牌，身上也缓缓撕去了伪装，变成了另外一名万家的长老：“还在想萨科？好哇，等会老夫与如来长老一起送你们去见他吧！”

    “托尔！！”

    塔姆看到这一幕才是心坠深渊：“你们连托尔也！”

    “嘿嘿，早在当初把你们三个抓起来的时候就已经把这小子解决了！”

    那万家长老脸上挂着狞笑：“现在，轮到你们几个……”

    噗！

    话没说完，一柄银白色的长剑就从他背后穿透了胸膛，直刺了出来。

    “这！！”

    这名万家长老现出真身之后装逼还不到一分钟，就被隆隆的万物剑气侵入了体内，听到身后一声冷叱：

    “爆！”

    嘭！

    强大的征引仙能爆裂开来，直接将他连肉身带神魂彻底震爆，死的不能再死。

    塔姆看到那血肉纷飞中的身影，惊呼：“云罗，小心！”

    旁边。

    万如来看到叶枫突然下了杀手，哪里还会再给对方任意施为的机会，全身的仙能好像金色的太阳一般照耀全场，凝出来了万家招牌的巨大光灵战将，悬浮在了身后。

    “小子，那日与你一战不能全力施为，今天倒要让你好好见识一下我万某人的手段！”

    噌。

    这一次，万如来并没有再掏出可怕的光影弓箭，而是双手一合，凝出了一柄长达十几米的金光战刀，轰然斩落，便如在黑暗中劈出了一道九天神雷，光芒炸裂，威能震天。

    “哼！来得好！”

    可叶枫，就好像早已经预料到了这一变故一般，迎着万如来那从天而降的巨大光刃，倒提着手中的始源短剑，竟然直直的迎了上去。

    “云哥，小心啊！你不是对手！”

    塔姆在旁边看的心惊动魄。

    他知道叶枫体内藏着高人，但是这一次，为啥那个家伙不靠着体内的强者战斗，而是自己一个人彪呼呼的就冲上去了，不是找死吗？

    “嘿嘿！”

    万如来看到这一幕也是冷笑连连：“不自量力，给我死！”

    唰。

    空中，那道刀芒直斩而下，叶枫剑光迎敌，丝毫不惧。

    万物剑道——斩！！

    啪

    。

    一声脆响。

    令所有人都没有想到的时候，叶枫一剑，竟然将万如来的光芒巨刃彻底斩碎，随后剑锋长驱直入，直直刺入了万如来的肩头，飙出了数米长的鲜血。

    “怎么可能！”

    万如来痛的神魂惊骇，连忙展开自己的光之急速，飞快后退，肩膀上的血洞滋滋的向外喷血，受伤倒是不重，只是心中的惊骇却是再也掩饰不住！

    “你小子，又进步了！不，他飞快的检视着自己体内的状况，是我的仙能……我的仙能为何……”

    “仙能运转不畅了是吧！”

    叶枫在对面举着万物短剑，笑容那般的冰冷刺骨。

    刚才一剑，他有心想要试试自己心境突破之后万物剑道的威力，果然有了巨大的提高，已经能够正面击伤五境的仙王，但距离自己想要的水平还有这一定的差距。

    这一次，能够建功，最主要的原因还是万如来肩膀上此刻浮现出来的一道掌印，上面散发着淡淡的黑光，阻碍着万如来体内仙能的流转运行。

    “这！”

    万如来想起了之前在冰川前面，叶枫拍了拍自己的肩膀，心中猛的明白过来。

    “你那个时候就已经发现了我的身份！”

    “对啊！”叶枫笑得好像一只小恶魔：“要不然为啥三番两次的捉弄你，怎么样，我这【弱化合剂】的味道还舒服吗？”

    “你！”万如来思前想后：“不可能！你绝不能识破我光之岛的手段！”

    “是没识破……”叶枫眼中光芒闪烁：“但主要是你的演技太差了，眼神跟萨科看我的时候差别太多……”

    说到这里，叶枫眼中的杀意更盛：“虽然那小子对我没有什么好感，但是从来没有动过真正的杀机……倒是你，前前后后那阴毒的目光根本隐藏不住……万如来，你真是一个差劲的卧底！”

    “你！！该死！！”

    万如来一直以为自己的隐藏的很好，但没有想到在对方的眼中破绽百出，还早已经被对方设计，就等着自己显形。

    “好，云罗，算你聪明！”他身上的仙能继续鼓荡，虽然有一些些的运转不畅，但还是令人生畏：“不过你不会以为用什么合剂就能够弥补你我之间的差距吧……”

    唰。

    叶枫短剑上面锋芒毕露：“我想试试。”

    “哈哈哈！我不会给你机会的！”

    一道幽暗的光芒浮现在他的掌中，一柄通体漆黑的长柄步枪不合时宜的出现在了这个场合。

    “卧槽！”

    对面，塔姆发出了惊呼：“那是圣殿的科技兵器，战神步枪？”

    “不！不是战神级！”

    叶枫的身体里面，张开第一时间发出里声音提醒：“叶枫，小心啊，那是比战神级更加高级的步枪！”

    “哦？”

    叶枫正在疑惑之间，就见万如来远远对着叶枫，直接开出了一枪。

    嗖。

    没有任何的声音，那漆黑的枪管里面甚至没有发出太过可怕的能量波动，叶枫只觉的一股恐怖的杀机瞬间来到了自己面前，仿佛死神已经对自己伸出了勾魂的手掌。

    要死！！

    这是叶枫心中瞬间升起的可怕念头！

第一千一百八十章 万物法则

哼！

    而就在这千钧一发之际，一只手掌直接从叶枫体内伸了出来，挡在了那可怕的死亡光束前面。

    无情的光束撞在了这只手掌上面，两道能量，稍稍僵持了一会儿，随后光芒在空中爆散，空气中也响起了一声闷哼。

    噗！

    叶枫被那光芒的余波击中，整个人喷出了一口鲜血，高高飞在了空中。

    而那只手的主人，李一，也第一时间从叶枫的身体里面显出身形，在半空中将叶枫接住，随后缓缓的飘落在了地上。

    滴答。

    一股鲜血，顺着李一的右手直接滴落在了地上，汇聚成了一滩小河。

    “前辈！”

    叶枫受伤不重，只是没有想到对面竟然能够掏出如此恐怖的家伙，连李一都能打伤。

    “斩仙枪！”

    李一没有去看叶枫，只是看着万如来手中的黑色步枪，微微皱起了眉头，似乎想起了什么令他痛苦的回忆。

    “哈哈哈！不错，正是圣殿的斩仙枪！你这个老家伙，眼力倒是不差啊！”

    万如来大笑，直直的将那柄斩仙枪对准了李一：“老东西，族长大人为了对付你，连族里唯一的一柄斩仙枪都赐给了我，今天老夫就要把那日你施加给我的屈辱百倍奉还！”

    “遭了，真的是斩仙枪！”

    张开在空间之内脸色大变：“圣殿竟然真的动用了这批武器，看来是还要来真格的了啊！”

    “开叔，这玩意很强么？”两小只在旁边脸色紧张的问道。

    “不是很强，是变态的强！”张开跟大伙相处了一段日子，聊天的方式也变了：“听说当初圣殿入侵始源仙界的时候，也遭遇了强烈的抵抗，后来不知道从哪里来求来了三十六件【斩仙装】才逐渐占据了上风，将始源界的强大仙人们逐一斩杀。”

    “这么凶残啊！”

    “唉……说起这些事情当年也的确是太过腥风血雨……”张开虽然是圣殿一方的人，但是心存良善，回忆起往事也是分外不堪：“不过听说当年始源仙界也是实力不全，三件至上仙器只出现了两件，少了一件，在最终的决战之中才功亏一篑，否则那一战的最后成败，还是两说。”

    “三件宝贝，少了一件？”

    “唉，现在不是说这个时候，叶枫，李前辈，你们要小心啊！这是三十六件斩仙装其中的一件，威力切不可小视！”

    “我知道！”

    叶枫飞快的调息着体内波动的仙能，仅仅是一记余波，就差点让他肉身重创，这斩仙装备的可怕，可见一斑。

    “前辈，你没事吧！”

    他关心的看向李一，对手的右手手掌已经完全爆裂，没了样子，若非凭借着超凡的仙能修为，只怕整条右臂此刻都已经报废。

    “该死，李万然这具肉身到底无法发挥出李一前辈的全部实力，要不然区区一件斩仙装……”

    叶枫心中替李一感到惋惜，可就在这个时候，忽然，李一迈动了脚步，向着万如来走了过去。

    叶枫：“前辈！！”

    啪嗒。

    李一的脚步很慢，很稳，但却在眼前的空间里回荡的清清楚楚，震着大伙的耳膜。

    “你！！”

    万如来看着李一，虽然手中握着这天底下最可怕的杀器，但不知为何，对方那双淡漠一切的眼眸还是让他心中发寒。

    “你！你给我站住！”

    嗖。

    又是一道光芒闪烁，漆黑的光束直直朝着李一射了过去。

    “前辈，小心！”

    嘭！

    惊呼声中，李一的右肩直接炸裂开来，血肉横飞，惨不忍睹……

    ……

    “给我滚！”

    与此同时，擎天族的木城之外，万云海披头散发，满身狼狈的也发出了一声怒吼。

    噗嗤。

    他手中的一柄光之长剑也狠狠的洞穿了沙摩风的肩膀，光芒爆裂，将里面的血肉炸得横飞半空。

    噗~

    沙摩风吐血飞退，全身的血能在空中仿佛弥漫成了一条血河，壮烈无比。

    族长！！

    下方的人们惨呼连连，恨不得将自己全部的力量都灌注到沙摩风的体内，奈何却是不能。

    嘭！

    沙摩风重重的落地，半个身子已经被鲜血染红，但一双眼睛，却是那么的明亮。

    “哈哈哈！”

    他在大笑声中伸出自己的右手拉出了已经残废的左臂，用力一撕。

    嗞啦。

    他生生的将自己的整条左臂撕了下来，当成了兵器，再次挥舞着向着空中的万云海厮杀了过去。

    “来啊！哈哈哈！来啊，再来啊！”

    万云海，看到如此血腥惨烈的一幕，任他杀伐果断，此刻也不由的微微变了脸色。

    “疯子！”

    他冷冷呵斥，却是不由自主的握紧了手中的光剑：“那我就送你下地狱吧！”

    空中。

    一道血光，一道金芒，再次狠狠的碰撞在了一起。

    ……

    “别过来！你别过来！！”

    地下。

    万如来此刻却好像成了被吓疯的那个人！

    他疯狂的对李一扣动着扳机，短短几息的功夫，已经打出了十几道灭杀一切的死亡光束。

    李一，全然将这些攻击扛了下来，身子，已经被打得烂的不成了样子。

    但是，就是这么一副已经残破的没有了形状的肉身，却还在一步步的向着万如来靠近，直直走到了不足五米的地方。

    万如来，彻底慌了。

    他不知道自己到底在面对什么样的怪物。

    他疯狂的举起枪，想要直接爆了李一的头，但是，这一次，枪管之中再也没有射出那可怕的光芒。

    “遭了！能量用光了！”

    到了这个时候，万如来才记起自己用的乃是能量武器，是需要补充子弹的，可这小小的一个延误，便让他万劫不复。

    李一的手掌已经伸到了他的眼前。

    “打够了吗？”

    那手掌上面已经看不到几分血肉，连手指头都只剩下了一根，白骨嶙峋，吓人至极。

    “不，不要！别过来！”

    万如来想要催动自己的光之急速后退，奈何全身都已经被那只手掌上面的仙能包裹起来，不由自主的就被吸了过去。

    “不，不可能！”他惊恐的像一只待宰的小鸡仔，不断的在空中挣扎：“你不是人，你到底是什么家伙！你到底是……”

    忽然。

    他脑子里闪过了一个最不可能的结果，让他惊呼出声：“你，你是李家的老祖……”

    噗嗤。

    李一的手掌，已经穿透了万如来的胸膛，从背后伸出，手里面还握着一颗鲜活跳动的心脏。

    李一直接捏碎。

    万如来眼中的生机训读的化成了一片死灰。

    死，死了……

    周围的塔姆等人看着好像一只被打烂的骷髅的一般的李一，到现在还有些不敢相信眼前发生的一切。

    “那……那到底是什么怪物啊……”塔姆揉了揉眼睛，看向了旁边的叶枫：“云哥，这，这也是你的灵兽吗？”

    “灵你个头！”

    叶枫懒得骂塔姆，第一时间冲向了李一：“前辈，你没事吧！给，这是生命合剂！”

    他立刻将生命合剂碰到了李一面前，可没想到的是，对方竟是轻轻的摇了摇头，看向了自己。

    “你觉得我，受伤重么？”

    “什么？”

    叶枫一愣，不知道这位大佬这时候在说什么机锋。

    “肉身对于仙人来说，无比重要，没有肉身，便无法储存和调动仙能……对么？”

    “呃……啊？”叶枫茫然道：“是，是吧……”

    “可若是肉身毁了，神魂重创，你便没了战斗的手段么？”

    叶枫继续茫然：“不，我还有，我还有我的嘴……”

    噗~

    叶枫体内，正认真听讲的两小只一口老血喷出来，差点想冲出来抽自己的主人。

    这种时候你能不能认真一点。

    李一没有理会叶枫的冷笑话，而是缓缓的伸出了自己的右臂，只见上面万物之理不断的环绕，竟开始从四周的碎石寒冰与火焰之中开始抽取细小的颗粒，重新凝聚在那洁白的骨骼之上。

    “卧槽！”

    叶枫只觉的头皮一阵发麻。

    他知道李一是在给自己上课，但没想到大佬随手展露出来的是这么牛逼的手段招数。

    “你看……”

    李一现在就是一名循循善诱的导师，让叶枫细细的看着那些冰火颗粒一点点凝成肌肉皮肤的过程。

    “万物系的三种仙能，征引为核心，原本就是牵引万法凝聚实体的根本……五行为材料，万事万物，都逃不出这五种元素极其变种的基石……光影为能量，催动法则，运化一切……”

    “有了这万物作为根基，才有之上的命道三能……而时空三能才有了去认识学些他的对象……”

    叶枫听听这李一缓缓的陈述，只觉的一片从未想象过的天地在自己眼前展开。

    这是这片世界构建运转的最根本的大道真理，每一个字，都是无上的圣经天书。

    “你已经走上了这条路，承载了我李家的道，便是承载这片大地上曾经的一切……叶枫啊……你的路还长，且艰辛困苦，但我能助你的便是这许多了……”

    说话间，李一的右臂已经完全重生，一条全新的臂膀晶莹雨润的出现在了叶枫的眼前。

第一千一百八十一章 开始搏命

这……”

    叶枫看着李一那一条新生的胳膊，因为吸收了冰火元素的关系，这一条胳膊上面弥漫的仙能比起之前还要强大许多。

    叶枫的眼睛红了。

    他看着李一，双手捧着对方用生命教导他的这条胳膊：“前辈……你安心的去吧，你说的话，我会牢牢的记在心中，细细体会捉摸。”

    李一，缓缓的将胳膊撤了回去，同时肉身开始以万物之力牵引更多周围的仙能元素，快速的修复，眼睛看着叶枫，里面闪过一丝讶异：

    “你说什么？什么安心的去吧……”

    叶枫：“……”

    “前辈你不是要死了啊？”

    “你是不是想死……”

    “不是……”叶枫无语了：“你没事说什么我只能帮你到这了……搞得我以为您要陨落了……”

    李一漠然的看着叶枫：“我只是说我能教你的东西就这么多了，后面要靠你自己领悟……你咒我死又是什么意思？”

    “没，没有……”

    叶枫一头冷汗。

    特么的跟这种脑子不正常的人就没法好好聊天。

    但是，李一虽然在以玄妙的神通飞快修复自己的肉身，但他的仙能却是明显大大削弱了许多，方才那强行硬抗斩仙枪的操作还是给他造成了巨大的伤害。

    在他修复好了身子进入叶枫之后，叶枫看到他直接进入了打坐长眠的状态，短时间内怕是不能给自己提供任何帮助了。

    这怕也是他方才那句话真正的意思——后面的路，就只能靠自己了。

    叶枫弯腰，将地上那柄斩仙枪捡起交给了空间里的张开。

    “前辈，这枪您能给它充能么？”

    “可以！但是需要一个小时的时间！”张开对圣殿的顶级装备并不陌生，答应道：“但是叶枫，接下来的路可是不大好走！”

    叶枫点头，没有说话，看了看四周。

    探险的队伍如今只剩下了五人。

    万如来跟另外一名万家细作死了之后，队伍变得一片清明，但此刻没有时间可以耽搁。

    “大伙都没事吧！”

    “没事！”

    塔姆跟露娜带着剩下两人围了过来。

    叶枫点了点头，上面隐隐传来的能量波动让他心思更加沉重：“你们回去吧，后面的路我一个人走就可以了！”

    “什么？”

    其余几人都是一愣：“叶枫，不行啊！族长大人说了让我们给你带路……”

    叶枫看着塔姆：“你觉得接下来的路你能带么？”

    塔姆：“……”

    呃……好像不大行的亚子。

    “上面可能出事了。”叶枫神色严肃：“没有你们的拖累，我能以最快的时间找到那仙母遗宝……随后出来与你们汇合。”

    “可是……”

    “没有什么可是的了。”叶枫催促道：“我估计上面应该是万家的人趁机来找麻烦了，你们几个也算是族里的中坚力量出去能顶不少事，快去帮忙，我马上就回来！”

    “好！”

    塔姆等人也不是婆婆妈妈的性格，听叶枫说的

    有理，便也不再纠结，纷纷转身向外冲去。

    临走之时，露娜来到了叶枫面前，一双眼睛卜灵卜灵的闪着，脸庞一闪，就要凑到叶枫面前来香一口。

    你干什么！

    叶枫吓得赶紧一个大蹦后退。

    好在哥哥身法够快，你们蛮族的妹子这也太过分了吧，直接就上来动嘴呢！

    “嘻嘻。”

    露娜脸上没有一点羞涩，看着叶枫，露出了一个妩媚的笑容：“云罗，早晚有一天，我要亲到你！走啦！”

    说着，大胸蛮少女一马当先的带着塔姆等人离开了。

    叶枫，苦笑的摇了摇头，飞快的将这份旖旎的心思从脑海中甩去。

    接下来的路，真的就要靠自己了。

    叶枫深深吸了一口气，祭出了体内的仙能，包裹在了身子外面，迈步跨入了面前的无尽火海。

    “好烫！”

    仅仅一个呼吸，他便感受到了这火海高温的可怕，里面炽热的火焰胜过任何一种叶枫接触过的强大灵火，此刻汹涌的向他席卷过来，立刻有将仙能屏障融化的趋势，就算他催动万物仙能去对抗，效果也比之前在死亡冰川的要差了很多。

    难度，果然增大了太多。

    “该死！这方法行不通！”

    他一个闪身，退回到了中间地带，陷入了沉思。

    “之前族长说过，这里只有擎天族的人能够顺利通行，也就是说，只有靠命道仙能强化过的肉体硬刚是唯一的出路……”

    想到这里，叶枫换了一种思路，如同之前的塔姆那般，祭出自己修行的命道仙能在身上包裹住了薄薄的一层薄膜，随后，第二次迈步进入。

    嗞啦。

    他鲜活的肉体瞬间冒出了白烟，可怕的高温好像烤肉一般直接将他的脚掌上面的皮肉烤的快要焦黑。

    咯……

    叶枫咬牙，没有打算用仙能去抵挡火焰的炙烤，而是开始飞快的用命道仙能修复自己被烧伤的脚掌。

    果然。

    这个方法虽然痛苦，但是肉身修复的速度比起火焰炙烤的破坏来说似乎还要快上那么一些，再走几步，叶枫直接被烤成了一个黑色的焦炭人，但他体内的生机却是在雄浑流转，不断的修复着漆黑的表皮之下的肌肉组织，维持着生机。

    这尼玛……

    叶枫算是好好体验了一下被人当成烤肉烤是什么滋味。

    他痛得酸爽上天，若是换了旁人，只怕根本撑不过一炷香的时间，但是对于曾经在圣殿囚笼里面尝试过无数酷刑的他来说，这种痛楚，虽然难熬，却也不是真的无法承受！

    那个什么创世仙母！

    你大爷啊！

    为啥要布置下这样的难关来折磨你的后人啊~~~~啊~~~

    叶枫一边大声嘶吼，仿佛这样能够减轻一下身上的痛楚，一边疯狂的冲向了无尽的火域深处。

    ……

    身后。

    塔姆等人飞快的在死亡冰川里面穿行。

    这一次，没有了叶枫的征引仙能隔离那些白色的冰晶，他们每一个人都感受到了这战神峰的可怕。

    可怕的寒冷好像腐骨的毒虫，根本无法驱散，一道道的白色冰

    晶不断的覆盖上他们的身子，想要将他们冻僵成为雕像，只有不断的催动气血翻滚，里面的热力才能推动身子继续前行。

    “好，好好好……好好冷啊……”

    塔姆不断的震碎包裹在脚踝上的冰晶，看着后面动作更慢的两人：“两个小家伙，快！露娜姐已经快要冲出去了！”

    “好！老大！”

    两人虽然吃力，但在这战神峰的第一关里倒也不至于撑不下去，尤其是露娜在前面一往无前的开路，还时不时的用自己的仙能吹散大片的冰晶，这让后面的人走起来顿时轻松了不少。

    他们回去的速度比起来时慢了足足一倍，整整半个时辰后，才重新回到了战神峰的入口处。

    “看，果然打起来了！！”

    四人刚刚出来，就看到了空中两道如天崩地裂一般的仙能在空中激烈的碰撞着，其中一人，巍巍惶惶，好像光之天神，手持斩天的光刃，正在与自家的族长沙摩风热血交战。

    “族长！”

    塔姆等人的眼睛噌的一下红了。

    他们当然一眼看出来如今沙摩风的状态乃是强行催动了血神降，可即便如此，空中的战局依旧不怎么乐观，陷入了被对方压制的场面。

    “该死！万家这次来的是他们的族长么，怎么会这么强！”

    露娜在下面看得忐忑无比：“族长快要撑不住了！”

    “怎么办！”塔姆咯吱咯吱的咬牙。

    说话间，就见空中沙摩风又重重的挨了万云海一记劈斩，整个身子好像流星一般坠落下来，而落点不偏不倚正好是战神峰的方向。

    “遭了！”

    天上地下，好几人同时发出了惊呼。

    城墙上的大祭司看到沙摩风坠落的位置，脸色大变：“要是被万云海发现了战神峰的秘密，云罗跟露娜他们就危险了！”

    可是，怕什么来什么。

    浑身浴血重伤的沙摩风根本没有能力调整自己落下的角度，就见嘭的一声闷响，他直直撞破了战神峰外面那虚幻的假象，朝着塔姆等人跌落下来。

    族长！！

    到了这个时候，塔姆四人哪里还会担心自己的安危，纷纷纵上天空，以自己最大的力气迎接重伤的沙摩风。

    可沙摩风身上的冲击力又是那般庞大，四人齐齐出手，触碰到沙摩风的一瞬还是吐出了鲜血，五人一起狼狈的坠落在了地上，散在了战神峰入口的地下通道附近，一片狼藉。

    “快去救人！”

    大祭司见状，再也无法顾忌擎天族木城的安危。

    刚才两个人单挑也就罢了，还能死守，此刻必须拼死出击，保住战神峰以及里面的仙母遗宝。

    冲啊！

    木城内外，数百名强大的擎天族战士冲出了城墙，向着战神峰冲去，但是，早已经守在了外面的万家子弟又岂能让大伙如愿。

    “哼，一群缩头乌龟，终于敢出来了吗？”

    一名万家长老大手一挥，同样有数百名的万家高手齐齐掏出了自己的仙器神兵，向着空中冲了过去。

    “给我杀！！”

    “擎天族万岁！！”

    一场以肉搏命的血腥大战真正拉开了帷幕。

第一千一百八十二章 无耻之尤

“哦？”

    万云海缓缓落在了地面，扬起了眉毛：“没想到，这里还有四只小虫子！呵呵，真是意外的收获啊！”

    “万老鬼！！”

    沙摩风咬着牙，撑起了半边身子：“你有种就冲我一个人来，对孩子们逞凶，你算什么男人啊！”

    “哈哈哈！”

    万云海大笑，一伸手，就把旁边的露娜抓了过来。

    “呜呜~~”

    露娜用力的在空中挣扎，却是被卡主了脖子，哪里还能有半点力气。

    “沙族长，你如此的着急，难道这些孩子与你还有什么莫大的关系不成？呵呵。”他笑着看向那条通向地下的巨大通道，摇了摇头：“啧啧啧，莫非这才是你们擎天族那传说中的战神峰入口吗？”

    “你！！”

    沙摩风一着急，又喷出了一口鲜血：“你想要干什么！！”

    “我想要什么不是一开始就说了么？只要你乖乖的将那件仙母遗宝交出来，所有人都将平安的离开这里，否则……”

    万云海的手掌微微运力，顿时将露娜掐的难以呼吸，细嫩的脖颈发出格拉拉的声响，眼看颈骨就要折断。

    这时。

    万云海身后猛地飞起了三道身影。

    “给我放开他！”

    塔姆带着两个小弟纵跃到了空中，身上都是仙能澎湃，手里拎着擎天族独有的骨头棒子，砸向了万云海的脑袋。

    但是，以他们的修为，又如何能够伤的了万云海分毫。

    “找死！”

    就见万云海眼中杀意暴涨，身上的金色光能化成了数百柄金色光剑，瞬间向着塔姆三人刺了过去。

    噗嗤噗嗤~

    一时间，空中尽是利刃贯体的声音。

    漫天鲜血，飘扬在了战神峰的入口外面。

    同时响起的，还有沙摩风撕心裂肺的怒吼：“不~~~”

    ……

    “卧槽！我的手要化了！！”

    火海之中的叶枫，看着自己的右掌，体内的命道仙能已经有一种快要支撑不住的赶脚。

    原本焦黑的皮肤下面，手掌的肌肉还维持着鲜红，但他现在已经深入了火海数千米不止，里面的温度比起入口处又要高出了太多，使得这次根本不是炙烤灼烧，而是直接将叶枫的四根手指烤的融化开来。

    “撑住啊，叶枫！！”

    “主人，加油！”

    空间之内，张开正满头大汗的给斩仙枪充能，同时关注着叶枫外面的状况：“我的生命合剂已经让你喝完了，不行的话就只能往回跑了！”

    “主人，撤退吧！我可不想吃烤你的肉啊！”欠欠非常严肃的建议着。

    “现在走，岂不是功亏一篑！”

    叶枫咬着牙，看着自己的半个手掌已经化成了地上的烂泥，飞快的气化不见：“都到了这里，怎么着也得去看看那个见鬼的仙母娘娘在这里到底留了什么东西！”

    “可是你……”

    正说话间，叶枫忽然一个踉跄，整个人都跌到在了脚下的火海之中。

    嗞啦。

    道道白烟瞬间升起，他半个身子都开始有了融化的趋势。

    “奶奶的！”叶枫费力的站起了身子：“我的右脚化了！”

    “主人！”

    黑球儿是真的有点为叶枫担心了：“你不能再莽下去了，这样真的会化的！”

    “我知道！”

    叶枫并不是真的莽夫，眼前的火域根本还看不到尽头，他必须慎重的考虑自己接下来的选择。

    而就在这个时候，盘哥似乎想到了什么，连忙大声提醒道：

    “叶枫！你忘了刚才李一教了你什么！！”

    “哈？”

    叶枫一愣，脑海中闪过灵光：“盘哥，你是说……”

    “废话！要不然人家为啥给你巴巴的说那么一堆，怕是早就知道你在这里要用到吧……”

    “管他那么多……本来还想找个地方好好消化老爷子说得这个什么万物之体呢。”叶枫知道盘哥说得基本没跑了，当下也不犹豫，立刻开始调动体内的征引仙能，尝试吸收附近的各种元素来重塑自己的肉身。

    然后。

    一团团的大火被他的征引吸力吸在了身上，整个身子融化的更快了，尤其是一双小腿，更是直接一软，直接跪在了地上。

    所有人：“卧槽！！”

    黑球儿都急了：“主人，你到底行不行啊！”

    欠欠在旁边一个劲的搓手：“完了完了，这下连主人的烤肉都吃不上了，只能喝人肉羹了……”

    张开跟金盘更是死死的盯着了叶枫，随时准备出去施以最后的援手。

    可叶枫，这一刻却是没有说话了。

    他完全无视了身上燃着的熊熊烈火，只是将意识死死锁在了自己最先被融化的右手上面。

    “万物之道，征引为本，五行为基，光影为能……”

    他脑海中不断回忆着方才李一展现出来的神奇能力，仿佛将自己的身子彻底融入在了四周无尽的火海之中。

    虽然，他没有修行过五行火能，但这一刻，凭借着蔓延出去的征引仙能，他仿佛觉得自己就成了四周燃烧着的漫漫火苗，那般的炽热，那般的激情。

    我即是火，火即是我……

    但是，事情却没有想象中的那般顺利。

    虽然叶枫已经将征引仙能释放出去牵引周围的火能，但这地下的火能骄狂桀骜，却是没有那般的听话顺从，还在不断的挣脱叶枫的征引吸力。

    同时，火焰对叶枫肉身的伤害更加迅速，两条大腿也彻底的融化，整个身子几乎只剩下了一半。

    “主人！”

    “叶枫！！”

    空间里面的几位紧张的快要窒息，如果在接下里的几息之内叶枫还没有转机，金盘哪怕冒着生命危险，也得跟张开一起出去救人了。

    可就在这个时候，神奇的事情发生了。

    一股淡淡的银色能量随着叶枫不断的沉浸，从他的体内弥漫出来，与征引仙能混合在了一起，开始释放出自己的威能。

    “始源能量！！”

    “主人那半吊子的始源能量！”

    几位的目光死死的盯住了那银白色的光影，只见四周的火能忽然一下子态度就变了，不再去抵抗，而是好像久别了的朋友一般，飞快的以征引吸力为核心聚集起来。

    随后。

    一点点的，那些火芒开始融入

    叶枫的右臂之中，那原本只剩下了大臂的焦黑胳膊竟是在火焰之中一点点的重新生长出来，晶莹的骨骼，强健的筋肉，全都在烈火中重生。

    “我的天！主人成了！！”

    欠欠看着这一切，默默的将自己的汤碗汤匙收了起来：“这下又啥也吃不着了……”

    而其余人，全都无比激动的看着叶枫身子的变化，张开，更是情不自禁的喃喃自语：“这小子，当真是个异类！”

    “好爽！！”

    叶枫完全沉浸在了那奇妙的感觉之中，而他并没有注意到自己无意之中调动的始源能量起到了至关重要的作用，只觉得自己的意识缓缓的回归肉身，一股前所未有的力量感充斥在了体内。

    他睁开了眼睛，看着自己全新的右臂跟下半身的两条腿，发出了惊呼：“我去！真的成了！！”

    “少废话！叶枫，赶紧走！！”

    金盘长出一口气后，连忙就给叶枫泼冷水：“你的征引仙能不够多，这种状态维持不了太久，快冲！！”

    “得嘞！！”

    叶枫只觉得心境肉身都在方才得到了一番升华，其中的好处虽然说不出来，但却是再次让他向着万物之道的巅峰迈出了一大步。

    嗖嗖嗖。

    他催动身形。

    此刻凭借征引之力与四周火能的亲和，他就像是火焰之中的精灵，再也没有受到半点伤害，飞快的冲向了火海的深处。

    ……

    外面。

    塔姆三人重重的跌倒在了地上，鲜血顺着他们的身子流淌出来，很快就在地上形成了三块血泊，生死不知。

    “你这个混蛋！！！”

    沙摩风咆哮着向万云海冲来：“我要杀了你！杀了你！！”

    “哈哈哈，来啊！”

    万云海面对扑上来的沙摩风，直接将露娜挡在了自己的身前。

    “你！！”

    沙摩风的拳头被露娜阻挡，生生的停在了半空，但万云海却是从露娜背后飞出一脚，直直踹在了沙摩风脸上，将对方直接踹飞向了那条地下通道。

    嘭。

    沙摩风沉沉的落地，身子在台阶上滚出了几十米，鲜血撒了一路。

    “呵呵，沙族长，你觉得你还有选择吗？”

    万云海站在台阶的最上面，俯视着咬牙切齿的沙摩风：“带我去找仙母遗宝！”

    他再一次将露娜高高举了起来：“不要让我再说第三遍！”

    “好！！”

    沙摩风看着已经昏过去了露娜，脸上露出了决然的笑容：“放了那丫头，我带你去！！”

    “呵呵，你觉得我是傻子吗？”

    万云海松开了露娜的脖子，直接将她拦腰夹在了腰间：“放心，我身为万家的族长，绝对说话算话！外面那三个小子我也留了他们一口气，只要取到仙母遗宝，我保你们所有人平平安安！”

    “呸！”

    沙摩风朝地上吐了一口血沫子，转身不再去看万云海一眼，扶着自己快要撕裂的胸口，一步步的向着下面走去。

    同时，他的心中不断的再向创世仙母祈祷着：

    “仙母大人啊！如果您真的还在保佑着您的孩子们的话，请保佑云罗，能够顺利得取得您的遗宝，拯救擎天一族吧！！”

第一千一百八十三章 神秘身影

领悟了李一教导的万物之体之后，叶枫前行的速度立刻快了许多。

    鬼知道那位仙母娘娘为啥要给自己的后人设下如此多变态的考验，在接下来的时间里，叶枫又通过了能够让人寸步难行的时空秘境，打败了一堆不知道是什么东西变幻而成的虚灵傀儡，最后方才来到了这【战神峰】的最底部，看到了一间古朴的石屋。

    终于到了啊！

    叶枫一身汗水混杂着鲜血，此刻，距离他与塔姆等人分离已经过去了半个多时辰，速度已然是不讲道理的快了。

    那什么遗宝应该就在里面了！

    叶枫深深的吸了一口气，心里的感觉多少有点复杂。

    终于能够再次接触到那位创世仙母的秘密了，对方身上到底与念云欢有着怎样的联系？

    还有，不知怎的，他总觉的那位仙母娘娘留下来的东西多少都有点不正经的味道，李一身上的擀面杖再也没见老前辈掏出来用过，面前这间屋子里又会是什么样的宝贝……

    纵然比不上那传说中的三大血脉家族的至尊仙器，但应该也差不了多少吧。

    怀着忐忑而期待的心情，叶枫缓缓推开了石屋的门。

    他很小心，生怕里面再出什么幺蛾子，不过这一次周围的一切都异常平静，没有任何阻碍的进入了石屋。

    “里面有人么？”

    叶枫贱兮兮的问了一嘴，迈步进入。

    呵呵。

    里面怎么可能有人嘛。

    只是习惯性的操作一下。

    但是他万万没有想到的是，他前脚还没有迈进门槛，就听到里面传来了一句。

    “没人。”

    卧槽！！

    叶枫整个人汗毛都竖了起来。

    这特么的搞笑的嘛！

    在这座不知道沉寂了多少万年的小屋子里面竟然有人回答自己的话，而且……

    还回答的这么贱！！

    不过以叶枫如今的胆量怎么可能会被这一句没人吓到，他咬着牙，迈步进去，入眼所见，乃是一间最普通不过的小屋陈列。

    一张方向的木桌，四条齐整的板凳，桌上有一壶四杯的陶制茶具，被擦得一尘不染，果然不像是无人居住的样子。

    屋子右侧，有着一方土灶，灶口漆黑，四周整齐堆着一捆捆的木柴，灶头上面架着一口漆黑的铁锅，里面似乎还有着淡淡水迹，像是刚刚被人用过似得。

    这里怎么还会建一口灶？

    做饭么？

    叶枫心中疑惑之间，看向了屋子左侧的那一张木床。

    在这简陋的地方，这木床上面竟然还为了一圈的床幔，淡蓝色的轻纱垂落下来，轻盈梦幻，将里面的一道身影遮挡起来，看不真切，好似梦中的人儿。

    叶枫的心，一下子就被揪住了！

    虽然刚才那个声音有几分陌生，但他还是能够清楚的听到里面是一个女子的身影，此刻，窗幔之中，黑影曼妙，身段婀娜，那影子分明就是个女子，那会不会是……

    “你……”

    叶哥极难遇到这种语塞的时候，怔怔的看着木床，只说了一个字，便难以为继。

    咯吱。

    木床发出一阵温柔的声响，床上的身影缓缓的坐了起来。

    呼~呼~

    叶枫的心跳越发的快了起来。

    如果这里面真的是那位传说中的仙母娘娘，那自己是不是就会见到一张与欢欢一模一样的脸庞？

    可就在这时，床幔里面的人再次开口了：“你是何人，为何来此？”

    这一次，这个声音明显变了。

    变成了一个男子，而且，叶枫听起来还有点耳熟。

    叶枫：“……”

    什么情况？

    这家伙还会变声？

    等等……那是什么！

    叶枫睁大了眼睛，愣愣的看着那道黑影的身影竟然发生了变化，胸口的峰峦渐渐的平缓，纤细的腰肢变得坚实，一头长发也变成束发的样子，整个人影竟然……

    竟然跟自己现在的装扮一模一样。

    不，不会吧……

    叶枫心中的猜测让他有些想死。

    这里面不会是……

    唰。

    轻纱掀开，露出了一张平凡无奇，但是却坏笑如魔的脸庞。

    “咦？你这家伙是谁，怎么与我长得一样？”

    甚至，这次连声音都彻底变得与叶枫一样了。

    叶枫：“……”

    我一样你大爷啊！

    他蹭的一下向后倒退了半步，身上已经涌起了仙能警戒：“你是什么怪物？为何要变成我的样子？”

    “我变成你的样子？”床上的叶枫下来，指了指自己的脸：“就这张脸面，我有必要去变么？丑的简直都没法看……”

    叶枫：“……”

    哎……兄弟，你模仿我的脸就算了，怎么连说话的方式都学呢？

    他心中一凛，似乎是为了测试什么，撤掉了万灵假面的能力，恢复了自己原本的面貌。

    “丑？”叶枫以自己本来那玉树临风的面貌对着对面：“看到了吗？这才是哥哥原本的样子，丑么？”

    对面，‘叶枫’歪着头，似乎细细审视了一番全新的叶枫：“哦，这样似乎还好看了一些，我试试啊……”

    紧接着，就见对面的肉身好像泥巴一般的一阵蠕动，尤其是脸上的五官好像融化以后再次凝固一般，飞快的就变成了叶枫现在的样子。

    “唔~这样的确好看多了。”对面摸了摸自己的脸，满意了不少。

    果然是一只能够随意幻形的怪物……

    叶枫心中有了计量，小心翼翼的观察着：“而且对方不仅是模样变了，便是连身上的气息，说话的神态都一模一样，演技……似乎不比我差，这莫非是仙母娘娘用来看守那件秘宝的守卫，倒是没有太大的杀意似的。”

    “前辈。”想到这里，叶枫便一拱手：“晚辈叶枫，乃是奉地面上擎天一族的嘱托前来求取仙母娘娘的遗宝……恳请前辈，念在擎天一族与仙母娘娘的渊源份上，让晚辈顺利取走遗宝。”

    “什么？”

    对面的叶枫眨了眨眼，连那表情都跟叶枫本体一毛一样：“你刚才说什么？”

    “呃……”叶枫咬了咬牙。

    真的，不这样面对面看一下，　都不知道自己平时眨眼的表情竟然这么的欠揍。

    好想打自己啊，怎么办？

    “前辈，恳请前辈让晚辈顺利取走遗宝！”

    “哦。”对面托着下巴，缓缓道：“恳请？是怎么请？就这样空着手瞎白呼么？都没有点实际的？”

    卧槽！

    这特么的真的连性格都跟自己一样啊……

    对面到底是个什么东西啊？

    叶枫咬着牙，琢磨着要是自己的话该如何对付自己，可是琢磨了半天，心里只有一个令他哭笑不得的答案——

    面对这样的贱人，除了抽他，好像也没有什么办法了喂。

    噌棱。

    叶枫手里凝出了始源短剑，上面吞吐剑芒，战意开始酝酿。

    “喂喂喂！”对面的叶枫又眨了眨眼：“这是干什么？年轻人你都没有好好跟我谈就打算动手了啊……你谈谈啊，说不定你一谈，我就答应了呢？”

    叶枫：“……”

    救命啊！

    对面的你能不能不要眨眼了！

    他深深的吸了一口气，抬起头，努力让自己不去看自己的那张贱脸：“前辈，实不相瞒，此刻地面上的擎天一族正在经历危机，晚辈实在没有时间在这里与前辈消耗……若是前辈能够高抬贵手的晚辈与擎天族将会感恩戴德，但若是前辈还这般的调笑晚辈的话，那晚辈就只好斗胆冒犯了……晚辈绝对没有伤害前辈的意思，一旦取得仙母遗宝便会立刻离开……”

    “哦，酱紫啊！”对面还是那副二皮脸不怕撕的模样：“想打架不是不行，但就算你打过了我，也不知道那个遗宝在哪里啊？”

    噌。

    叶枫的剑气已经直指对面：“晚辈有信心只要前辈不阻止，便一定能够找到……”

    “哦，是么？”

    对面笑眯眯的抱起了胳膊，饶有兴致的盯着叶枫：“好，我不阻止，你找吧……”

    “哈？”

    叶枫惊了。

    这位还真是不按常理出牌啊。

    “我，我找？”

    “你找啊，随便找！”对面指了指自己的四周：“出去找也行，哦，对了，这后面还有个池塘，里面深得很，进去找也行！”

    这什么操作啊！

    叶枫有点看不懂对面的心思，但如今确实没有时间耽搁，只要不打架，凭自己的脑子难道还看不出什么蛛丝马迹么？

    他放眼扫视四周。

    屋子里面一览无遗，除了那张床之外，实在是不像是能藏东西的样子。

    于是他毫不犹豫的穿过了对面的叶枫，在那床上一阵翻腾，毫无发现。

    “前辈，我去屋后面看看！”

    “去吧，去吧，小心别把自己弄湿身了，我对男人不感兴趣。”

    叶枫迈步出去后门的时候一个趔趄。

    特么的你给我闭嘴！！！

    看来以后要好好反省一下自己做人的方式了，这么让人难受的么？

    ……

    噗通，片刻之后，就听到一声水响，叶枫当真潜入了那池塘里面。

    一瞬间，屋子里面的这位露出了坏笑。

    “哎呀，忘了告诉你，这屋子四周什么都可以碰，就是那池塘里面的水……碰不得啊！”

    呜呜呜~~

    外面，似乎传来了某人不甘而愤怒的呼喊！！

    而就在这个时候，忽然，屋子外面又传来了一个嘹亮而霸道的声音。

    “哈哈哈！就是这里了吗？”

第一千一百八十四章 仙母遗宝

万云海拖着沙摩风，大笑着降落在了小屋跟前。

    跟叶枫等人的狼狈状况相比，万云海似乎没有受到太大的伤害，也不知道是前面各种试炼的力量削弱了不少还是怎样，他仅仅是衣衫上有几处破洞，整个人还是状态满满的来到了这里。

    “沙族长，这便是仙母遗宝所在之处么？”

    他一把将沙摩风扔在了地上，一双眼睛不断的打量着面前的木屋，发现并没有什么玄异的地方。

    “是不是你自己进去看不就知道了！”

    沙摩风咬牙切齿：“老子又没有来过，怎么知道！”

    “呵呵……”万云海脸上的笑容那般的冰冷：“我就是喜欢你们擎天族人一把硬骨头的样子，到了这个时候，还在我面前耍横    ？我去看？那不如你去吧！”

    说着，他飞起一脚直接横扫在了沙摩风的腰上，把对方直直朝着木屋轰了过去。

    “干啥呀？”

    这时，一只手从木屋里面伸了出来，正好接住了沙摩风，将这浑身是血的汉子单手托着悬在了半空。

    什么人？

    万云海与沙摩风都是一愣，看着一个从未见过的英俊男子从门内走出，那模样，是不讲道理的俊俏，一双眼睛里面带着有点熟悉的贱光，直勾勾的看着两位。

    “哎呀~~”

    青年出来之后，直接把沙摩风扔在了地上：“这咋血淋淋的也不知道擦一擦……”

    哎呦。

    沙摩风浑身的骨头本来都快断了，这一摔更是让他酸爽至极：“你小子是什么人！云，云罗呢？”

    “云罗？”

    青年挠了挠头：“是说刚才那个傻小子么？原来他叫云罗啊！”

    “废话！”沙摩风焦急道：“那家伙人呢？你又是谁，为啥会在这里？”

    “别急别急……”青年赶紧摆了摆手：“你问题太多了，让我一个一个说。”

    他仿佛根本没有察觉面前两人身上的血气杀机，就像是跟街坊聊天一样，揣着手，迈着步子，走出了小屋。

    “那个云罗现在应该已经被困在后面的【往生池】里了，一时半会大概出不来，但也死不了……至于我是谁，唔，如果你叫刚才那个家伙云罗的话，那就可以叫我云小罗……哦，对了，我现在才是那家伙本来的样子哦。”

    什么？

    两人都被这个云小罗给侃蒙了。

    什么乱七八糟的！

    沙摩风本来脑子就转的慢，根本理解不了面前这小子叽哩哇啦的说了什么，而万云哈则是一直目光深沉的看着面前的青年，冷冷道：

    “我不管你是云罗还是云小罗，年轻人，我只问你一件事……”

    对面，自称云小罗的青年眨了眨眼：“你不会也是来取仙母遗宝的吧……”

    唰。

    万云海的眼神瞬间犀利如刀：“你知道那遗宝在哪？”

    “当然知道……”

    “告诉我！”

    “凭什么啊？”云小罗摊开了双手：“你说告诉你就告诉你，好处呢？”

    好处……

    万云海愣了。

    虽然眼前这个地方到处都透露着平凡的气息，但面前这个年轻人提出来的要求未免也太平凡了。

    仙母遗宝哎！

    那是给点好处就可以拿到的么？

    万云海眼神阴沉：“你想要什么好处。”

    “呃……”云小罗伸出一根手指抠了抠脸：“你看着给吧……”

    “哼！”万云海挺直了胸膛：“年轻人，你可知道本仙是何人？不是我夸口，这始源仙界之中你说得出我给不了的东西怕是真的不多……只要你真的能让我找到那仙母遗宝，我万某人保你……”

    这话说的很是客气了。

    毕竟万云海现在的目标是那宝贝，面对这个来历不明，又帅得一眼让人产生好感的青年人他还是不愿意主动出手。

    “是么？那给我你的命好不好啊？”

    什么？

    一语变天！

    万云海根本没有想到对面突然变脸，话音未落，一道禁锢一切的时空结界就凭空降落下来，将他笼罩。

    哼！

    不过，他毕竟是七境仙王，一身神通，傲视始源界，面对敌人突如其来的出手，反应速度更快。

    只见他化身成了一道光灵，速度奇快无比，瞬间冲出了时空结界张开的范围，来到了半空，双手一合，直接拉出了一把光芒长弓，凝出箭矢，就要射出。

    “臭小子，找死！”

    恩？

    人呢？

    可是当他瞄准的时候，却见木屋前面空荡荡的，哪里还有人影。

    “在这儿呢，傻子！”

    唰。

    万云海身后，一道混沌结界蓦地展开，云小罗竟是同时催动了混沌与须弥两种仙能将自己的身形瞬移，在万云海身后现身。

    “想偷袭？你不够快啊！”

    万云海掌握光之极速，瞬间转身，正欲松手，忽然感觉到自己脑门像针扎一般，剧痛无比。

    魂道攻击！

    他心中一震。

    算一算，对手这短短时间里面已经施展出了四种仙能，而且俨然都已经达到了极境威力，实力不容小觑，但这还不够啊！

    “去！”

    他忍着头疼，一声爆喝，手中一道光箭直追对方而去，迅若流星，避无可避，噗嗤一声就穿过了对方的肉身。

    轰。

    不仅如此，光箭入体之后猛地炸裂开来，直接将对方整个上半身都炸成了肉沫，飘散在了空中。

    “哼！小子，就凭你这点修为还想与我一战……什么！”

    万云海脸上骄傲的笑容还没有散去，就见对面那云小罗中箭之后的残破身躯竟然再次向自己冲了过来，那只剩下了两条腿的身子在空中一边奔跑，一边喷血，画面充满了奇异的邪性味道。

    “这家伙的命道生命力很强！”

    万云海瞬间看出了名堂，就见云小罗没跑出几步，上半身已经重新凝出了肉身，战意冲天的嗷嗷猛冲。

    第五种仙能了……

    万云海眉头越皱越紧。

    对方虽然目前展现出来的境界还不如沙摩风，但是带给自己的压力却是那般沉重。

    不能再拖了，出杀手！

    心思转动之间，万云海双手一合，瞬间在背后召唤出了万家的看门绝学，光灵战神。

    可是，就在他准备催动身后巨大的光灵出击的时候，眼前的景象，险些将他吓得昏了过去。

    “哎哟~你这一招看起来比较有意思哎，比这个云罗厉害多了，我也试试！”

    一声好像玩笑一般的话语，那云小罗竟然再次变换了外形，瞬息之间，化成了万云海的模样。

    更加恐怖的是，他身上原本驳杂的仙能开始变得极为精纯，一股强大的光之仙能威压取代了前面的所有，从他身后凝出了一道庞大威严的光灵战神。

    我尼玛！！

    万云海觉得自己的一定是眼花了……

    对面这到底是什么怪物！

    能够幻化不同相貌的生灵这世间多了去了，可是这是瞬间将自己的仙能招数全都复刻了么？

    怎么可能？

    可这吊诡的事情偏偏就这样真的发生了。

    万云海对面，另一个万云海脸上带着冷酷的狞笑，竟是仿佛连性格都变成了他那阴狠霸道的样子，双手高举，在光灵手中凝出了一柄光焰巨刃，轰隆隆的当空斩落下来。

    “无知的凡人，给我死！！”

    不可能！！

    万云海到了这个时候，心中还是不肯相信眼前的事实，催动光灵同样凝出了光刃，举刀迎战。

    咔。

    就听空中一声脆响，万云海眼睁睁的看着自己的光刃与对方的光刃同时断裂，彼此之间的实力竟是不相伯仲。

    这……

    他心中更加惶恐。

    前面那小子的实力明明只有五境，可现在直接媲美自己，这，这到底是怎么做到的？

    嗖。

    心思慌乱之间，对面又是一只巨大的光灵拳头轰了过来。

    那眼前的万云海仿佛比他自己更像万云海一般，脸上挂着嗤笑：“大战在即还敢分心，你未免太看不起万某人了！”

    嘭。

    重重一拳。

    万云海第一次知道被自己的光灵战神轰飞是什么滋味。

    纵然他有光焰屏障护体，这会儿也是只觉得的五内沸腾，空中一口鲜血洒了老长。

    ……

    “打得好！！”

    就在空中两个万云海凶残大战的时候，地上的沙摩风竟然还有心思在下面拍手叫好。

    这时，他旁边突然传来了一道声音。

    “我的族长大人，这时候不寻思着逃跑，还在这鼓掌，您也真是心大啊……”

    “恩？”万云海扭头，就见旁边不知道什么时候蹲了一个湿漉漉的身影，欣喜不已：“云罗，你没事！”

    “我没事！”

    叶枫一把将沙摩风扯到了屋子后面的那座水池旁边，苦笑道：“您都这样了，还有心思关心我？”

    “嘿嘿，我死不了了！”沙摩风脸色白得就像是一张纸：“可是云罗，擎天族在上面危险了，你……”

    “我知道！”叶枫点了点头：“咱们要尽快上去帮忙。”

    “可那仙母遗宝你找到了吗？”

    “遗宝？”叶枫先是惊讶的看着沙摩风，然后用下巴指了指半空：“那不就在上面嗷嗷干架呢嘛？”

    “什么？”沙摩风愣了：“那家伙……就是仙母遗宝？”

第一千一百八十五章 息壤宝宝

“废物，你别走！”

    两个万云海，气势汹汹的追了过去，但是他现在虽然人数翻倍，但是度还是跟万云海一样，前者全力奔逃的情况下却也是无可奈何，只能眼睁睁的看着万云海冲出了这地下的空间。

    下一秒。

    两个万云海合而为一，重新变成一人，但脸上的忿忿之色丝毫没有消减。

    “想走？没那么容易！”

    就见他的右手忽然变成了一块阵盘，在上面轻轻点了两下之后一阵磅礴的仙能从前方爆裂开来，原本叶枫等人一路下来的通路里面顿时崩塌，原本布置在其中的强大法阵好像一头头怪兽一般纷纷伸出爪牙，朝着里面的万云海就拍了过去。

    啊~~

    远远的，还能够听到万云海凄厉的惨叫。

    叶枫抽了抽鼻子。

    听那叫声的凄惨程度，就算真的出去了，只怕整个人也会战力大减，整个万家这次的行动怕是又要栽跟头了。

    不过，光猜是没用的，还得赶紧回去。

    想到这里，他一把将身后的沙摩风驮在了背上，催动身上的须弥仙能，在四周的法阵都已经爆裂的情况下已经能够直接穿越了地下空间回到地面。

    可是，面前一道冷冷的喝声止住了他。

    “喂，你去哪？”

    对面，万云海的眼神里喷着熊熊怒火：“小子，你把我的屋子，床，跟大锅都弄到何处去了？”

    “呃……”

    叶枫看着面前的土货万云海：“那个，这位土……土兄弟……这事咱后面慢慢再说，现在你先让我回地上去成不？”

    “哼！可笑！”

    土货万云海说话还是万云海那嚣张跋扈的味儿：“把我的家当都弄没了想这样就走？”

    他身上开始掀起可怕的光能，一道广灵战神轰然耸立出来。

    “小子，你就给我永远的留在这里陪我吧！”

    咔。

    光灵战神双手一拉，再次凝出了一柄巨大的光焰长枪，这是七境仙尊全力的一记杀招，叶枫根本无法抵挡。

    但是此刻的叶枫却仿佛心中有着无尽的底气一般，看着对面那气鼓鼓的土货万云海，直接甩手扔出了一件东西。

    “那个……土兄啊，现在真的没空跟你掰扯……先走了！”

    嗡。

    只见空中那件物事不是别的，正是之前叶枫收进万物之杖里面的铁锅。

    这漆黑的铁锅飞在半空，不知怎的，竟是受到了叶枫征引之力的操控，直直的向着万云海头上压了下来。

    “什么！！”

    土货这才是变了脸色：“你怎么能……不可能！！”

    在他的惊呼声中，原本只有一米多宽的铁锅瞬间变大，好像一口吞天的巨锅，直接就把那光灵战神笼罩在了里面。

    咣咣咣。

    光灵战神不服，奋起拳头怒砸锅底，奈何那声音虽然响亮，却是丝毫无法撼动重的恐怖的锅身，瞬间就把整个战神压碎爆裂成了点点光斑飘散。

    土货这脸色更加的苍白，身形闪动，催动光之急想要开溜：“你到底是什么人！！你不可能能催动这口……”

    唰。

    巨大的铁锅上天然的弥漫出了一股征引吸力，好像巨大的磁力球，直接将万云海拽在了里面，根本飞不出去。

    “不！！不要！！不要再……我……”

    咣。

    巨大的闷响，不甘的咆哮。

    土货直接被扣在了锅身里面，任凭他在其中怎样的折腾敲打，锅身只是默默的缩回了两米不到的大小，想一块生根了的黑色石头一般，纹丝不动的压在地上。

    “厉害！！”

    叶枫忍不住赞叹。

    他也算是见识过了不少的神兵仙器，但怕是没有一件能够比得上面前这口不讲道理的铁锅。

    重若亿万星辰，就凭这死死的分量就压破万法，还有啥也逃不走的万物引力，已经证明了就算是七境仙王来了也得乖乖的被镇压在下面。

    唯一可惜的是……凭借自己的实力还催动不了这口铁锅啊，能不能拿出来装逼全凭后面李一老爷子的心情。

    要是能完全掌握这口锅就牛逼了，不过这次下来也不是完全没有收获，一口锅就如此牛逼，那屋子里的桌椅床铺想必也不是凡品，还有那柄斩仙枪，算算这次也是收获满满，不虚此行了。

    叶枫心思闪动之间，人却是没有停歇。

    他知道时间无比紧急，当下就打开一条空间通路，直直冲上了地面，飞快的冲到了擎天族木城的上空。

    幸好啊~

    局势还没有太坏。

    眼前的战场上，万家的人马正在飞快的后退，那万云海显然是一出来以后就下达了撤退的命令，毕竟下方的存在太过恐怖，让这位万家家主直接失去了斗志。

    “走，快走！！”

    人群远方，还能够看到两名万家长老正再掩护着自家人马奔逃，一群擎天族的勇士嗷嗷大叫着挥舞着手里的战斧，哪能让这些家伙就这么跑了。

    “万家的孙子们，有本事再跟你爷爷大战三百回合！”

    “别跑啊！你爷爷尿都憋好了，就等着等会喂你喝那，都给我站住！”

    杀啊！

    万家众人一个个气得脑壳都是疼的。

    真的，刚才打仗的时候就是这样。

    天知道这些蛮子们一个个脑子不好使，但为啥骂人的话说起来这么溜，跟别人打仗可能是一边防御物理攻击，一边防御魂能攻击，这特么的跟这些蛮子们打仗还得防御对方的心灵攻击，一认真去听对面的话心态就崩了。

    这或许也是为啥刚才战力占优，但是局势一直没有崩盘的原因吧。

    直到万云海狼狈的从地下出来，大伙看到自家族长那一条手臂都断了的凄凉模样，当场也就不说啥了直接撤退，才有了叶枫如今见到的惨胜模样。

    “擎天族的儿郎们！！”

    叶枫背上，沙摩风看到这一幕开心的大吼起来：“不要放走一个屎喂大的万家崽子，给我杀啊！”

    “族长万岁！！”

    沙摩风的出现更加让擎天族人们像打了鸡血一样，轰隆隆的开始追击万家，使得惨死的万家子弟凭白又多了两成不止。

    “哈哈哈！”

    沙摩风大笑如雷：“云兄弟啊，这次真的多亏了你啊……不光找到了仙母遗宝，还把万家给赶跑了，老子真不知道该如何谢谢你才是啊，哈哈哈！”

    叶枫，面无表情的落在了地上：“还真有个事。”

    “啥事？”

    “下次能不能拜托族长您在别人耳朵旁边吼的时候注意一下音量，我现在被震得脑袋有点炸。”

    沙摩风：“……”

    哈哈……哈哈哈……

    不好意思啊，一

    时激动了，没控制住……哈哈哈……

    ……

    不用多想。

    这天晚上，擎天族部落里根本看不到太多的悲伤，大家直接进入了狂欢庆功的节奏。

    要说是没心没肺。

    那是真的没心没肺。

    叶枫也不知道这些人是怎么做到前脚刚刚把自己的战友埋了，后脚就开始围着篝火喝酒狂嗨的。

    当然，他也没有太多的时间来思考这些。

    因为烤肉真的很忙。

    ……

    到了这天深夜，大伙喝够了，嗨够了。

    叶枫终于放下了自己的烤肉架子，缓缓的穿过了已经醉的一塌糊涂的人们，走向了村子后方。

    刚刚来到村口，一道身影就已经等在了这里。

    “族长？”

    叶枫看到浑身缠满了绷带的沙摩风，扬了扬眉：“你……”

    “嘿嘿。”沙摩风满脸的笑容：“老子说不要，那老头非要给我缠上，真他娘的不爷们……走吧，云罗，你不是还要去招呼那位呢嘛……”

    “呵呵，那是。”

    叶枫也没有拒绝沙摩风同行的要求，一边向战神峰走去，一边又问了一嘴：“塔姆露娜他们怎么样？”

    “都好着呢。”沙摩风很欣慰叶枫能这么问：“尤其是塔姆那小子，一醒来就问你的情况，还有露娜……咳咳……云罗啊，说真的，跟我们擎天族的姑娘生娃贼拉痛快……”

    “打住！”

    叶枫头上汗都下来了：“咱能不能不提露娜……”

    “好！”沙摩风点了点头：“那你想跟谁生娃？”

    叶枫：“……”

    好你个腿啊好！

    “族长，快走吧，不知道那位现在咋样了！”

    生硬的转移了话题之后，叶枫跟沙摩风趁着夜色，再次回到了地下，那被铁锅镇压的息壤所在之处。

    ……

    咣咣咣。

    叶枫敲了敲铁锅：“喂，里面的，还活着么？”

    “活你大爷！！”

    听这口音，息壤怕是又变成了叶枫的模样：“云罗，你有本事就放小爷出来，跟小爷大战三百回合！”

    “呵呵，我要是放你出来，怕就不是跟你大战三百回合，而是跟三百个你战一回合吧……”

    “你……”

    息壤被叶枫怼住，沉默了一会儿，算是能够好好聊天了：“你到底是什么人，你怎么知道我的身份？还有你为什么能催动这口锅……”

    “想知道么？”叶枫微微一笑。

    他一伸手，然后啥也没有。

    旁边，沙摩风看着叶枫：“云罗，你干啥呢？”

    叶枫：“……”

    前辈，快点的，别在这个时候拆我台啊……

    唰。

    再一伸手，万物之杖才不情不愿的出现在了叶枫的掌心。

    咣。

    他轻轻一敲锅底，悠扬的声音伴随着万物之杖独有的仙能波动传入到了铁锅之内，瞬间让息壤石化在了原地。

    几息过后。

    息壤泪流满面：“妈妈……我好想你……”

第一千一百八十六章 望天古城

“啥？”

    旁边沙摩风听得都惊了：“妈妈？他叫谁呢？”

    “应该是叫创世仙母吧”叶枫自是明白：“这息壤乃是仙母所造，有了灵智，自是认仙母为母只是这家伙的情绪未免也太丰富了些。”

    呜哇我的妈妈呀孩儿好想你啊

    铁锅里面，那哭声越来越响，大有收拾不住的架势。

    咣咣。

    叶枫又敲了两下铁锅：“喂，别哭了，仙母娘娘已经陨落不知道多久了你控制一下自己，我们好好聊聊。”

    “呜啊妈妈呀我可怜的妈妈呀”

    叶枫：“”

    沙摩风在旁边挠头了：“这咋整？”

    叶枫眨了眨眼：“不用咋整，既然这位力气还这么大，那就让他哭一会儿吧，我们睡一觉再来。”

    “喂，你要聊什么？先放我出来再说啊！”

    叶枫嘴角微微一勾：“不用，你在里面说话我听得清。”

    息壤：“”

    “你这样太没有诚意了啊怎么好好聊啊！”

    叶枫的语气很坚决：“你觉得我需要跟你有什么诚意吗？如果你还要诚意的话，就在锅里再呆个几天再说”

    “妈的算你狠！”

    息壤终于屈服了。

    那口铁锅对他来说似乎有着天然的压制力，让他毫无反抗的办法，只能乖乖的就范。

    接下来的事情就简单的多了。

    息壤之所以会攻击所有下来寻找它的人就是害怕别人把他当做炼制仙器的材料给融了，用他的话说，一拳头大小的息壤就可以炼制一柄上品的仙器，也就是圣殿里说的战神级的武器，像他这么一人大小的，完全可以去挑战一柄超越斩仙级的极品仙器，据说当年仙母娘娘的那三件至尊仙器里就有大量的息壤存在。

    所以，当叶枫向他承诺过绝不会用息壤去炼器之后，再加上万物之杖的保证，息壤才算是答应跟叶枫出山，重新来面对外面的世界。

    至于要干什么

    当然是帮助叶枫对抗圣殿即将对整个始源仙界展开的行动了。

    至于息壤的身份

    叶枫也没有像普通的灵兽一样签订什么灵魂契约，一来这家伙本身就讨厌圣殿，二来他从进入叶枫的空间之后就扑在了李一旁边一个劲的叫哥哥，尽管李一不怎么搭理他，但那种狗皮膏药的粘性已经展露无疑，怕是想甩都甩不走了。

    至此。

    叶枫算是彻底完成了对战神峰的探索，除了之前所有的收获之外，还多了一块可以变化万物的息壤，再次增添了巨大的战力。

    不过即便如此，以他如今的状况去面对圣殿，还是太渺小了。

    回到擎天族后，沙摩风问叶枫接下来的打算。

    “我要去李氏一族。”叶枫的想法很明确。

    “啥？李族？”沙摩风还不知道叶枫体内李一的存在。

    但这对于叶枫来说，这自然是早已经想好的打算。

    “没错，李族。”他点了点头：“我审问过那些被抓的万家子弟，隐隐透露出这次万家的行动有李族的高层指使，另外，如果我们要对抗三大至高圣殿的话，李族必须站在与肖族相同的立场上，成为中坚的力量。”

    “对抗三大圣殿”

    纵然是沙摩风，在听到这几个字的时候，脸上也不由的露出了黯然的表情：“云罗啊，你真的有信心么？要知道，上一次我们可是输得太惨了啊”

    叶枫微微一笑：“族长大人，大不了就是再输一次嘛，咱们擎天族，怕什么？”

    沙摩风先是一愣，旋即哈哈大笑。

    “哈哈哈！说的好哇，大不了就是一死，我擎天族人啥时候怕过这个！云罗擎天族永远当你是我们最好的朋友！”

    沙摩风对着叶枫伸出了拳头。

    叶枫微微一笑，一大一小两只拳头重重的碰在了一起。

    “到时候，与圣殿生死一战，怕是还少不了要族长大人帮忙了。”

    “哈哈哈！只要你一声招呼，擎天族，万死不辞！”

    第二天一早。

    迎着初升的朝阳以及身后小山一样的酒坛子，叶枫摇摇晃晃的飞上了天空，走了。

    地上，沙摩风一边搂着哭的稀里哗啦的塔姆，一边搭着露娜微微抽泣的肩膀。

    “好了，孩子们，咱们总有再见的时候的。”

    “呜呜呜”塔姆一边抹眼泪一边说道：“我，我还没有没有穿上浩克大人的短裤他，他就走了呜呜”

    “出息！！”

    沙摩风一拍塔姆的后脑勺：“你没听云罗说嘛，浩克就关在圣殿，到时候你小子亲自去把他老人家救出来，得顶的上多少条勇士之证！”

    “呜呜，是！！”

    这边塔姆还在抽抽，另一边，露娜却是转身向着木城后方战神峰的方向跑了过去。

    沙摩风连忙道：“丫头，你去干啥？”

    露娜头也不回的道：“修炼！！等下次云罗需要我的时候，我再也不要拖他的后腿！！”

    这

    沙摩风苦笑的摇了摇头。

    傻姑娘，你根本不知道云罗他要对付的是什么样的敌人啊

    不过

    沙摩风脸色忽然一变，又是一巴掌呼在了塔姆的后脑勺上，这一下下手极重，差点把塔姆呼在了地上。

    “干啥啊，族长叔？”

    “干啥！！”沙摩风胸毛都竖了起来：“人家一个女娃娃都知道去发奋修炼，你一个爷们还在这儿哭鼻子，赶紧给老子修行去！”

    塔姆眼睛噌的一下亮了！

    是！

    他像是红了眼的兔子一样吭哧吭哧的蹦跶远了，随后，沙摩风大手一挥，几乎是对着整个擎天族发出了宣告。

    “从今儿起，全都给我开始玩儿命的练自己的身子，回头打起仗了，要让外面那些家伙们看看咱们擎天巨人一族的厉害啊！”

    嗷嗷嗷

    整个百荒林中，回荡的全是擎天族人们兴奋的呼喊。

    如此这般，百荒林内擎天一族的大战终于落下了帷幕。

    这件事对于如今的始源仙界来说，却如同巨大湖面里坠入了一颗小小的石子，没有掀起太大的波澜。

    但是，由于圣殿强者召集令的下发，整个始源界就好像一壶快要烧开了的开水，面上风平浪静，但实则里面充满了一个个细密的泡泡，不断的在整个仙界的不同角落炸裂开来。

    谁也不知道这一锅水什么时候会彻底的沸腾开来。

    望天古城。

    这是一座据说自创世之初便屹立在始源界的万古仙城，其城深楼宽，何止万倾，仙光缭绕，好似圣境一般，每日都有成千上万的仙人在其中来回穿梭，其中更是不乏仙王境界的强者存在。

    而真正让望天古城在始源界声名遐迩的，还是李家。

    那个掌控万物之力，号称为创世仙目娘娘第一造物传承血脉的李家。

    整个古城之中，有超过三分之一都是李家的宗族庙堂，有十几万名李家子弟生活其中，俨然就是一个小小的国家。相传当年李家先祖李一有两子一女，在李一战死之后分别开枝散叶繁衍生息，但后来不知是什么原因只剩下了李家二子一脉，一路传承下来，变成了如今的李家。

    时至今日。

    李家宗族遍布始源仙界，一身万物剑意更是号称万物系三大仙能与剑意融合的至高绝学，在外行走的李家子弟只要报出李氏的名号或者稍微展露出一些万物剑意的法门，便是受到无比的尊敬，更不要说这在这李氏根基的望天古城之中，那更是声望兴隆，无与伦比。

    走在大街上，你但凡看到一个穿着李家标志性的白衣，背着长剑，胸口绣着一柄云纹长剑的生灵，整个望天城里的人都会点头哈腰。

    但是，这一刻，却有一个白衣如雪的李家子弟，看起来约莫就是二十多岁的年纪，在一人的陪同下，身子踉踉跄跄的走进了一家名为天人居的酒楼。

    “店家！上酒！！”

    一声吆喝，声音颤颤巍巍的好像风中摇曳的杨柳，飘忽不定。

    细细看来，此人虽然居住在望天城中，身上却是不见半点仙能，只有淡淡的低级玄能波动，这在始源仙界中倒也是不多见的事情。

    “哟”

    而随着白衣男子重重坐下，就有一名脸上挂着笑容的门迎走了过来：“这不是咱们的李家大姑爷嘛，今儿什么风啊，又把您给吹来了？”

    呵呵。

    门迎小厮将大姑爷三个字说的分外响亮，引发了大堂里所有人的注目，大伙看清了青年模样之后，纷纷都笑了。

    “还真是他啊，李家的那个上门女婿。”

    “呵呵，这个废物今儿怎么又敢出来丢人现眼了？听说上次被李家抓回去之后不是吊打了三天么？”

    “你们看，他脸上好像还有一个巴掌印子呢，怕不是又被他那美貌的娘子打的吧”

    哈哈哈。

    人们议论的时候丝毫没有避讳青年，那纷纷扬扬的声音好像魔咒一般灌入了青年的耳中，让他原本就苍白不已的脸色变得更加惨淡起来。

    “啪！”

    他重重的一拍桌子：“都给我闭嘴！！”

第一千一百八十八章 又有计划

全场仿佛因为青年的愤怒安静了几秒，随后，爆发出了一阵更大的笑声。

    哈哈哈！

    “哎呦，咱们的李大姑爷生气了哎！”

    “好可怕啊，区区一个凡人，也敢在这天人居里拍桌子，真的不拍被人扔出去啊！”

    “那个方明啊，你再闹大声一点，等会你家娘子就又来把你拖回去喽！”

    哈哈哈！

    人们的笑声之中，那小厮虽然不敢当面嘲笑 自家的客人，但脸上的讥笑却是一点不加掩饰：“李大姑爷，虽然说来到咱们天人居的就是客人，小的不敢得罪，可是您上次来欠的酒钱还没结呢这次可是不能给您再赊账了，您那位娘子上次可是来说了，要是再让你喝酒就打断小人的腿”

    哈哈哈！

    旁边的人又被这话逗乐了，可这个时候，青年身旁，一直沉默不语的那名李家子弟忽然从怀里掏出了一块仙晶，重重的砸在了桌子上。

    “都给我闭嘴！”

    这一下，大厅里真正的安静下来。

    刚才方明的废物光环太过耀眼，搞得人们都没有看清旁边这位，此刻纷纷瞩目之下，大伙却是又变了脸色。

    “这不是李子康么？”

    “李家黄系里的那个小天才，李子康啊！”

    “切，李子康算什么天才天系的李万然才是好么？”

    “别说那个李万然了，听说前阵子出去试炼了就再也没回来眼下李家各个谱系里的年轻人都蠢蠢欲动，这个李子康说不定就会是下一个李万然呢！”

    人们这次是真的噤声了，一个个看向李子康的表情与方明截然不同。

    毕竟。

    一个是李家冉冉升起的新星，一个不过是整个望天城都出名的上门废物女婿。

    “子康！”

    方明看到李子康为自己解围，神色感激：“多谢你了”

    “妹夫，何必客气。”李子康脸上满是感慨的神色：“你这些年在李家受尽了委屈，唉，这个结果对你来说未必不是一件好事”

    他说话间根本没有去看旁边的小厮，只是抬了抬手：“上酒，我今日要与我妹夫一醉方休。”

    “好嘞！”

    旁边小厮屁颠屁颠的去了，不多时，便摆满了一桌酒菜。

    方明苦笑着给自己倒上了一杯酒，一饮而尽，将酒杯重重的砸在桌子上：“好事呵呵真的是一件好事想我方明堂堂大好男儿，却在李家当牛做马了半辈子，临了却是被自家娘子一纸休书赶出了家门”

    他又喝了一杯：“到头来，只有子康你一人前来想送，哈哈哈，我这一辈子活得可真是窝囊啊！”

    “妹夫不必如此”李子康满眼都是同情，拍了拍方明的肩膀：“过去的事情就让他过去，离开李家，你何尝不能过得快意潇洒来， 今天咱们不醉不归！”

    “好，不醉不归！！”

    两只酒杯重重的碰在一起。

    此情此情，却是看得周围的人啧啧叹息。

    “唉，这个方明还真是可怜啊，当了赘婿，临了还被李家给扫地出门了。”

    “这种废物被赶出来也是早晚的事情，要我说，李子康才是个仁义君子啊，你看李家只有他一个人出来想送”

    “就是就是子康少爷才德兼备，才是李家应该着重培养的接班人啊！”

    这一刻，人们纷纷将赞许的目光投在李子康身上。

    但是，却没有人想到的是，以李子康的身份，若是真的对方明有同情之心，其能做的远远不止一顿酒菜那般简单

    况且，就算是要喝酒的话，也大可不必在这种众目睽睽的酒楼大堂，完全可以在包间里践行，眼下这情形，却是在用方明的凄惨在竖立他贤德的形象了。

    只是这其中滋味，便是有些人品了出来也不敢声张，大伙只看得两人在大堂里一直喝到了夜色深沉，才由李子康扶着已经醉的不省人事的方明向着城外的方向去了。

    有人还在摇头称赞：“子康少爷，真是个好人啊”

    城外。

    一处密林之中。

    方明睁大了眼睛，不可思议的看着那道刺入了自己的胸前的万物剑气。

    “李子康，你！！”

    他全身的酒意还未散去，但这一刻心中的惊骇却是如同惊涛骇浪，万万想不到自己心中最相信的兄弟会在这个时候对他出手。

    啪。

    可李子康一脚就将方明踹飞到了旁边树下。

    “闭嘴！”他脸色凝沉，哪里还有半分之前的温润同情：“你不配叫我的名字！”

    “你！”方明吐出了一口鲜血，似乎到现在还不明白发生了什么：“为，为什么？你为什么要这样对我？”

    李子康缓缓的向方明走来：“废物，你不过是我在李家竖立贤名的工具罢了，除此之外，我每天看到你都会觉得恶心。”

    方明：“！！！”

    他一时彻底无言。

    人心险恶，竟是能够恶到这种地步。

    “交出来吧”李子康在方明五米外站定：“妹妹在你临走前给你的东西。”

    “什么？”方明这才反应过来：“原来你，你是为了这个”

    “你废话太多了。”李子康眼中满是厌恶：“真不知你这个废物究竟有什么好，妹妹竟然会为了你甘愿舍弃进入圣地的机会，就为了让你能够平平安安的离开李家”

    “什么？娘子她”方明眼神满是震惊：“她竟然！”

    啪。

    又是一脚，踹掉了方明满口的牙齿。

    “你已经不配叫妹妹娘子了。”李子康伸手，隔空卡主了方明的脖子，将他拎在了半空：“我再给你最后的机会，交出那枚乾坤戒！”

    “不可能！！”方明死死捂住了自己的右手：“那是娘子给我最后的东西，士可杀不可辱！”

    格拉。

    李子康直接扭断了方明的脖子，将尸体甩在了地上。

    “不知死活。”

    他的嘴唇淡淡的开合，仿佛就跟踩死了一只蚂蚁似得，勾了勾手指，以万物剑气切断了李子康的一根手指，取下了上面的戒指。

    “本少给你最后的机会却不珍惜，这样的人，死不足惜。”

    说完。

    他转身就走，将方明的尸身就这样留在了原地，任由野兽啃噬去了。

    这片荒无人烟的密林，也就此陷入了沉寂。

    大约，过了半个时辰。

    忽然，一头大约半米多长的小兽抽动着鼻子，从树林中探出头来。

    这小兽仙威平平，但全身都散发着一阵淡淡的清香，在见到地上方明的尸体之后眼神一亮，便要凑上舔，可就在这时，从树林另一边激射过来三道灵光，齐齐朝着小兽射了过来。

    “我的！那头天香麝是我先发现的！”一只毛茸茸，头上长角的小兽呲牙咧嘴的在前面狂奔。

    “放屁！”一只大黑老鼠在后面穷追不舍：“那明明就是鼠爷先看到的，奶奶的，在外面奔波了那么久，好久没吃这极品的食材了！”

    还有一道光，外面包裹着土黄色的光芒，里面的身影一会变成了毛绒小兽，一会儿变成了大黑老鼠，但速度一点不慢，一边跑，一边念叨着：

    “虽然不知道你们在说什么，但那只小家伙是土爷我的！”

    嗡。

    三道光芒都是人间急速，那情形直接把天香麝吓得昏死过去。

    你们爱咋咋的吧，反正我是活不了了。

    一息后。

    三只小家伙就围在了昏倒的天香麝旁边，这才发现旁边还躺了一个死人。

    “喂！主人！！”

    大黑老鼠朝着远处一声呼唤，须臾间，一名白衣长发的青年飘然而至，落在了此处。

    “这里有个死人哎！”

    “是么？”叶枫面色平静的走了过来。

    一个多月不见，叶枫此刻身上的气质又有了变化。

    如果说一开始出道的叶枫，掌控时空，穿梭万界，心气高傲，像是一柄锋芒毕露的神兵；

    后来历经波折，心死如灰的他像是一柄残破斑斑，满是锈迹的断剑；

    而如今的他，就好像一柄重铸之后的普通铁剑，洗尽铅华，不见沧桑，眼神之中没有了那种让人一见就觉得心疼的哀伤，只有一种淡然的沉寂，仿佛一眼便能看透这方天地。

    这一月，叶枫似乎在万物仙能上的领悟又更进了一步，那全新的万物肉身不知到了何种境界，竟是让人感觉不到他身上的仙能波动，看起来就像是个凡人一般。

    “这人刚死了不久。”叶枫缓缓蹲下了身子：“似乎还有着很大的怨气恩？这是李家的衣服？”

    本来叶枫对路边的一个死人并不会有太大的兴趣，但看到对方被鲜血染红的白衣上面绣着那个标志，眉毛微微一扬。

    “球儿，试试能不能召唤他快要消散的神魂。”

    “好嘞！”

    这点事情对于魂道大黑球儿来说不算什么，片刻后，就见方明虚无缥缈的神魂出现在了这里，对着叶枫就是一顿嚎啕哭诉。

    大约又过了一顿饭的时间。

    方明的神魂被黑球儿吞进了体内，可保他不灭，而叶枫在听完了这一切之后，嘴角便浮现出了一抹淡淡的笑容。

    “我有了一个计划。”

    一句话。

    让旁边两只小家伙身子一抖。

    完了完了，主人又有计划了！

第一千一百八十九章 深夜闹剧

望天古城，这一夜，似乎显得格外的漫长。

    在整个城区南方的区域里，被分成了五大片区，虽然都是属于李氏宗族的范围，但却各有不同。

    李氏如今大致分为天地玄黄四个分支，每一分支之间不分高低贵贱，只是分工与名号的不同。

    其中黄系一脉负责的是李氏各项产业的经营与运作，包含炼器，炼药，御灵等等，在李氏家族中的地位颇为重要，起族长李延年更是当今李氏一族中修为不低的强者。

    而那李子康，便是李延年的二子，如今李氏年青一代之中除了李万然之外，最出类拔萃的几人。

    这天晚上。

    李子康刚刚回到黄系一脉的府邸没有多久，就听道那深宅大院之中传出了一声带着怒气的爆喝。

    “李子晴，你给我出来！”

    这声音在夜色之中显得分外的刺耳，不仅让整个黄系一族的李氏子弟们纷纷从睡梦中醒来，更是连其他宗族的人都听到，一个个竖起了耳朵，想要知道隔壁今天晚上又会有什么好戏上演。

    黄系宗族大院之中。

    一名面容姣好的女子施施然的从自己的二层小楼中缓缓走了出来，身后，还跟着两名修为容貌也都不差的丫鬟，一看便是李氏一族中颇为受到重视的小姐。

    她的眉眼如波，带着几分英气，同时又有着嫁为人妇之后的一抹风韵，在望天古城，这位李家小姐的名号不可谓不响亮那个嫁给了上门废物女婿的李氏黄系三小姐，李子晴。

    这一刻，李子晴脸上带着冷冷的愤然，走到了黄系大院的广场之上。

    深夜时分，这里竟然已经是灯火通明，似乎早有人等候在了此处，李家黄系的许多重要亲族也因为这一嗓子纷纷赶来，加上那些年轻的小辈，宽阔的广场上少说也站了有几百人之多，灯火通明的仙晶照耀之下，看着一名趾高气扬的年轻男子。

    “李行，大晚上不睡觉，在这里吵吵什么！还惊动了这么多人，该当何罪！”

    李子晴看着自己的堂弟，眼中闪烁着寒芒。

    在李氏黄系一脉，这李行也算是修为比较有天赋的一位，年纪轻轻，已经触碰到了二境仙王的边缘，得到了家中族老的偏爱与认可。

    但此子为人嚣张跋扈，从来都看不起家中的女性同宗，偏偏在黄系除了李子康之外，就属李子晴已经达到了二境仙王的水准，稳稳压过了他，所以在日常的生活之中李行便处处针对李子晴与她的那废物相公。

    往年岁月，双方产生的摩擦不断，但大多都是细碎琐事的争吵，在李子晴的修为压制下李行也翻不出什么太大的风浪，但是前几日李子晴与方明和离之后，今晚李行却是当着这么多人的面搞出如此动静，这让李子晴的心中不由得有些担心。

    莫不是，那个傻子又惹出了什么祸事？

    “哼！”李行看到李子晴出现，跋扈的脸上浮现了一抹冷笑：“我该当何罪？我的好姐姐，这句话应该我来问你吧！你身为咱们李家黄系嫡系的三小姐，竟然做出这么不知廉耻的事情，该当何罪？”

    “放肆！”李子晴从来都不给李行好脸：“李行，你可知道自己在跟谁说话？大庭广众之下污蔑本小姐，可要族规伺候？”

    “族规？”听到这两个字李行笑得更加开心：“李子晴你还有脸提族规！我看你为了方明那个废物，怕是将咱们整个李家都不放在心上了吧！”

    什么？

    李子晴心中一动：“方明！你提他作甚？我前几日已经与他和离，他与李家再无半点关系！”

    “是么？”李行脸上的奸笑绽放到了极致：“我的好姐姐，我原本也还觉得奇怪，方明那个废物明明在李家受尽的鄙视，之前你一直处处护着他，可怎么着就会同意与他和离了，原来，你竟然做出了这种事情！”

    这话一出。

    李子晴原本气氛的面色突然变得有些苍白。

    “方明！方明他现在怎么样了？你对他做了什么？”

    “哼！”李行一抬手，将一枚乾坤戒扔在了地上，戒指咕噜噜在地上滚出了好远，停在众人视线之下的时候，正好看到戒指面上刻了一个清晰的晴字。

    “这可是你的戒指？”

    “方明！”李子晴一见这戒指整个人都扑向了地面。

    她知道方明无论在任何情况下都不会脱下这枚戒指，那是他们两人的定情信物，此刻这戒指出现在这里，就意味着方明一定已经遭遇了不测。

    “哼！大家看，李子晴已经承认了！”李行指着地上的李子晴：“诸位族老长辈，你们只怕根本想不到咱们的三小姐表面上休了自己的废物夫君，其实在这戒指里给人家准备了什么？”

    什么呀？

    到了这时候，所有人的好奇心都被李行勾了起来。

    尤其是那些宗族里的年轻一代，看着李子晴的目光都纷纷有些复杂。

    “我说子晴姐到底是怎么了，被方明那个废物灌了迷魂汤了么？”

    “就是啊！要我说方明那个家伙根本连我们李家的门都不配进来，能娶到子晴姐不知道是几辈子修来的福气，偏偏还这么不争气。”

    “上次还听说方明去偷东西呢！”

    “我还听说方明还偷看过丫鬟洗澡呢！”

    “啊？不会吧？这么下作的么？”

    提到方明这个名字，大伙纷纷就好像打开了话匣子一般，无数不堪的留言纷纷扬扬的在场中弥漫，但都不及李行接下来要说的话。

    “好了，行儿。”人群之中，一名白发老者摸着自己的胡须，缓缓开口了：“你找到了什么东西就拿出来吧，不要再吊大家的胃口了。”

    “是，父亲！”

    这人乃是李行的父亲，黄系一脉族长李延年的亲弟李岩峰。

    他今晚会这么早的来到广场，自然是早已经得到了自家儿子的消息，来撑腰的。

    而他这么一开口，所有人自然是都闭上了嘴巴，看着李行将一块通体透明，散发着浓郁的万物系三大仙能的奇形玉石摆在了地上。

    “这是！！”

    所有人看到这块半米多高的宝玉，瞬间变了脸色。

    “万灵玉珏！”

    “这是咱们黄系只有三块的万灵玉珏啊，修炼万物系仙能的至宝！”

    “这不是族长大人赐给子晴姐的么？难道”

    人们这一刻纷纷看向李子晴，后者的脸色早已经白的没了样子。

    “方明”李子晴根本没有任何能够辩解的余地，只是眼神慌乱的看着那万灵玉珏，嘴唇喃喃：“为什么，为什么你们就是不肯放过方明李行，你到底吧方明怎么样了！”

    “呸！”李行重重的朝地上啐了一口：“你这个吃里扒外的小贱人，竟然把家族秘传的万灵玉珏送给那个废物！李子晴，你还配当李家人么？”

    可李子晴这一刻猛的抬起头，一双泪眼朦胧的眼睛里面射出了两道逼人的精光：“我问你！你究竟将方明怎么样了！”

    “我！”

    李行如何嚣张，竟然被这两道目光吓得身形倒退了半步，连忙转向了自己的父亲：

    “父亲大人，您看这李子晴竟是这般刁蛮！明明私自赠送族中重宝，还对孩儿如此无礼！”

    “晴儿！”李岩峰自然是早已经准备好了说辞：“你未免有些太放肆了，现在根本不是讨论方明那个废物下落的时候，你倒是说说看，自己该当何罪！”

    “我！”李子晴眼中闪过一片茫然。

    事情，怎么会变成这样。

    二哥明明答应自己会将方明安安全全送出望天古城，而以二哥的修为，又怎么会让那枚戒指落在李行的手中。

    这其中到底发生了什么。

    他的头脑一片昏然，就在这个时候，身后再次传来了一阵脚步声，众人纷纷让出了一条通路，眼看着黄系族长李延年在李子康的陪同下，缓缓的走了进来。

    “发生了什么事？”

    李延年如今看起来大约五十多岁的年纪，一身修为引而不发，却是令人生畏，一双如刀的目光在场中扫视了一圈，便聚焦在了地上的那块万灵玉珏之上。

    “这是”他看向了李子晴：“晴儿，为父交托于你的万灵玉珏怎么会在这里！”

    “伯父！”旁边李行迫不及待的叫了起来：“李子晴私自将这万灵玉珏送给了方明，差点就被带出望天古城了！”

    “什么？”

    就算是李延年，听到这话也不由得脸色一变，一双威严的目光压在了李子晴身上：“晴儿，李行说得可都是真的。”

    “伯父，还有什么真不真的，现在人赃并获，容不得李子晴抵赖。”

    “李行，父亲没有问你，不要插嘴！”旁边，李子康冷冷的目光扫视过来，让李行全身都是一颤。

    “父亲。”李子康低头拱手道：“这其中想必还有着什么蹊跷，不可随便冤枉了三妹。”

    这话听在李子晴耳中，让后者不由的露出了感动的目光：“二哥”

    李子晴微微颤抖着嘴唇：“今日，你，你可曾安全将方明送出”

    “三妹”李子康目光复杂的点了点头：“今日我与方明在天人居中饮酒直至天黑，后来将他安全的送出了望天城，明明见他稳步离去了，这到底是怎么回事？”

    李子晴焦急不堪：“可是方明他的戒指为何会在这里？”

    李子康听到这话，紧紧皱了皱眉头：“三妹，你如此说来，便是承认这戒指里面的万灵玉珏真的是你送给方明的了？”

    李子晴：“！！！”

    她现在一门心思都在方明身上，哪里还会顾得了这些，可偏偏李子康的这句话，结结实实的将她打入了无尽深渊。

第一千一百九十章 死人归来

“二哥！我”李子晴语塞。

    “唉。”李子康却是根本没有给李子晴再解释的机会，直接摇着头叹息了一句：“三妹，你真的好糊涂啊”

    一句话，盖棺定论，便是彻底坐实了李子晴出卖家族至宝的罪名。

    “父亲！”李子康转身看向了李延年：“三妹只是一时糊涂，才会犯下这等错事。况且万灵玉珏已经被追回，族中并没有受到损失，还请父亲从轻发落，万万不可断送了三妹的修行前程！”

    “不行！！”

    旁边，李岩峰冷冷的开口：“康儿此言差矣。国有国法，族有族规，我李家怎么能出这种吃里扒外的叛徒！万灵玉珏，整个黄系一脉也只有三块，当年族长将此宝赐给李子晴乃是天大的恩惠，如今此女私自出卖重宝，按照族规，理应废去体内仙脉，罚去思过千年才是！”

    “三叔！！”李子康一脸的怜惜，竟是咕咚一下跪在了李岩峰面前：“求您看在晴儿不懂事的份上，再给他一次机会吧！”

    “哼！给他机会！”旁边，李行冷笑道：“李子康，要是因为她是你的妹妹，族长伯伯的女儿就给她机会，以后还怎么服众？咱们李氏黄系就要被其他三系看天大的笑话了！”

    “够了！！”

    李延年在旁沉默了许久，此刻终于缓缓的开口，眼中虽然满是不舍的表情，但是却无比的沉重道：

    “罪女李子晴，私自出卖族中重宝，罪证确凿，无可辩驳”

    人群中，李子康低着头，没有人能够看到他的表情，听着李延年迫于所有人的压力不得不处罚李子晴，他露出了冷冷的笑容。

    而李子晴，则是木然的坐在地上，双眼已经失去了焦距，只是紧紧的抱着地上的那块万灵玉珏，似乎还能够感受到方明淡淡的余温。

    “你们你们，这些狠心的家伙”

    “这个孽女啊”

    李延年看到李子晴这般模样，心中愤恨不已，却又是无比的心疼，但他身为族长，只能忍着心疼将自己的话说完：

    “现在本族长宣布，将罪女李子晴废去”

    就在这时，忽然，外面传来了一个悠悠的声音：“这么晚了大伙还不睡觉啊，怎么都在这里，干啥呢？”

    唰！

    所有人的目光瞬间看向了广场外面，只见一名白衣男子睁大了眼睛，一脸好奇的走了进来。

    “方明！！”

    所有人都惊呆了。

    尤其是李子康，更是不可思议的睁大了眼睛，看着方明，就像见鬼了一般。

    李子晴，更是整个人从玉珏上弹了起来，泪眼朦胧的向着方明扑了过去。

    “相公！！”

    那家伙，几乎是用尽了全部的力气，带着无尽的欢喜。

    可是，让所有人都想不到的是，就在李子晴眼看要扑入方明怀里的时候，那个白衣青年脚底下忽然一划，整个人摔倒在了地上，却是正好躲过了李子晴的飞扑。

    哎呀

    “相公！！”

    “呃”方明坐在地上，揉着自己的屁股：“子晴啊，咱们已经和离了，相公这个称呼怕是已经有些不大合适了哦。”

    李子晴：“！！！”

    她愣愣的看着地上的男子，不知怎的，眼前之人竟是给了她一种莫名的陌生感觉，虽然那容貌气质乃至身上虚弱的气息都与方明一模一样，但就是多了一种咫尺天涯的感觉。

    “那个子晴你先让让哈”

    方明从地上爬起了身子，看着面前一水呆若木鸡的李家众人，微微一笑，挠了挠头：“今天走的时候太过匆忙了，好像拉下了当年子晴送我的戒指在家里，白天喝多了没有发觉，原本想着晚上回来取不会惊动大伙，没想到大伙都没休息啊，哈哈，不好意思，不好意思哎？我的戒指怎么在这里？”

    说着，方明就弯腰要去捡地上的那枚戒指，一边捡，一边看到了旁边的那块万灵玉珏，就一脸茫然的扭头回来看着李子晴：“子晴啊这不是你用来修行的宝贝么？怎么会在这儿？”

    这尼玛

    全场的人都被眼前的转折整的不知道如何是好。

    李行最先跳了出来，指着方明的鼻子骂道：“方明，你这个废物在胡说什么？这明明是李子晴私自送给你的万灵玉珏！”

    “啥？”方明睁大了眼睛：“送给我？那我怎么不知道？而且再说了，如果这真是子晴送给我的东西，又怎么会在这里李行，是你偷走了？”

    对啊？

    周围的人这才反应过来，他们一直忽略了一个关键的问题。

    李子晴与方明的定情信物又怎么会在李行的手中。

    “这”李行脸色一变，支支吾吾。

    “行儿。”李延年目光看了过来：“你是如何得到这枚戒指的？”

    “这个”李行咬了咬牙，道：“大伯，说起这件事也是奇怪，今夜我原本已经睡下，却是有人突然将这枚戒指扔进了我的房里。我打开检查一看，发现里面的万灵玉珏事关重大，就连忙着急大伙过来了。”

    “啥？”方明在旁边惊讶的瞪大了眼睛：“我的戒指被人莫名其妙的扔进了你的房间里？里面还有子晴的万灵玉珏，李行啊，你这故事未免也编的太精彩了吧你说对么，子康？”

    方明忽然将话题转向了李子康。

    后者原本正愣愣的盯着方明， 猛的被提到，整个人都是一激灵，连忙点头道：“方明说得不错！李行，你这未免也太天方夜谭了。”

    “不！事实就是如此！”李行也是急了：“父亲，大伯，这真是别人扔给我的，我怎么会知道到底发生了什么。”

    “这就真是奇了怪了。”方明在原地摊开了双手：“我的戒指，莫名奇妙的不见了然后又被人扔给了你然后里面又凑巧有着子晴的万灵玉珏这怎么听怎么都像是有人要故意陷害子晴的呢对么？”

    对啊

    周围的人都在纷纷点头。

    随后大伙看向李行的目光都变了。

    “行儿，你不会”甚至，就连李岩峰此刻也猜到了事情的真相，看着李行，怒气冲冲。

    “父亲，我没有啊！！”李行这会儿真是哑巴吃黄连，根本无从辩解：“你们，你们要相信我啊，我真的没有”

    “相信你啊”方明从地上缓缓捡起了戒指：“那刚才谁又愿意相信子晴呢她是什么人，诸位从小看着她长大难道不清楚，怎么可能做出这种背叛宗族的事情倒是李行你的为人，咳咳”

    一句话，杀人诛心。

    人们再次缓缓点头。

    是啊，李子晴从小温良纯善，品性兼优，怎么会欺骗大伙倒是李行，好像从小到大，这种事情不是第一次做了哦。

    “够了！！”

    李岩峰到了这里心中早已经有了定论，面对旁边李延年已经冰冷下来的目光，他连忙道：“逆子，没想到你平日里顽劣也就算了，今天竟然跟大伙开了如此过分的玩笑子晴啊，三叔对不住你，但我想这一切定然是李行的无意之举”

    “不！父亲，我没有”

    啪。

    一个耳光狠狠抽在了李行脸上。

    李岩峰气得须发贲张：“给我闭嘴！”

    现在谁还关心你到底有没有

    现在是老子必须想办法帮你减轻处罚好不好，蠢货！

    李岩峰转身看向自家大哥：“兄长，这件事都怪为弟管教无方，让李行耽误了众人休息，我这就带他回去闭门思过，绝对不会再有下次了。”

    李延年，冷冷的目光一直锁在李行的身上，没有说话。

    李岩峰看到这一幕，暗暗咬了咬牙，继续道：“唉李行这孩子太过顽劣，今天闹出这等笑话，只怕三日后的那件大事也无法让他去做了，不如就让子康代替他去，不知兄长意下如何？”

    “恩。”李延年立刻点了点头：“既然如此，就请二弟你好好管教行儿了。”

    “是，兄长。”李岩峰低下了头，眼中满是愤恨：“我等告退！”

    身后，李行捂着一张被打红的脸，还是满满的不服：“凭什么！父亲，三天后那是您好不容易从族老那边给我争取来的机会，凭什么让给他们！”

    啪！

    又是一个耳光。

    李岩峰一脸恨铁不成钢的表情拉着李行走了。

    凭什么？

    你说凭什么？

    那特么的不都是你干的好事！

    随着李岩峰一脉的人率先离开，其余李家众人也纷纷散去。

    场中，只剩下了李延年一脉的几人。

    李子晴远远看着方明的背影，到现在都还有些无法回神。

    刚才那个侃侃而谈的家伙，真的是自己以前的夫君方明么？

    她缓缓的站起身子向方明走去，就见自己日夜思念的男子转过身来，对着自己微微一笑：“子晴，一天不见，你清减了”

    李子晴：“”

    旁边。

    李子康：“”

    李延年：“”

    这个家伙真的是方明么？

    所有人心中都有着这个疑问。

    而方明就在众目睽睽之下， 将那枚戒指带回了自己手上，随后，一步步向着李子康走了过去。

    李子康，这一刻心跳不由自主的加快起来。

第一千一百九十一章 奋发图强

“方，方明妹夫”

    李子康忍不住吞了一口口水。

    在他心里，方明早已经应该是一个死人，怎么可能出现在这里，还像刚才那般侃侃而谈。

    其他人，就更加看不懂方明今天的表现。

    “方明，你去找二哥做什么？”李子晴讶异的看着方明一步步的走近，忽然。

    方明喉咙一阵上下鼓动，一口鲜血直直的喷香了李子康。

    噗

    那家伙，劈头盖脸，速度还贼快，让李子康根本没有反应过来。

    “这！！”

    所有人都懵逼了。

    啥情况啊。

    李子康更是觉得自己满脸的腥臭，在反应过来之后，猛的一抹脸上的血迹，怒了。

    “方明，你干什么！！”

    “唔啊！！”

    而方明这时候才捂着胸口，整个人都朝着李子康的怀里到了下去。

    “子康，救，救我！”

    李子康：“！！！”

    卧槽！

    方明你特么的今天到底要干什么啊？

    剧本这么丰富的么？

    所有人都不知道方明到底是咋了，纷纷围了过来，就见方明脸色忽然变得苍白，对着大伙道。

    “我，我受伤了！”

    “什么？”李子晴一脸关切：“方明，你怎么会受伤的，你今晚到底发生了呃什么？”

    “今天晚上”方明孱弱的目光看向了李子康：“是子康将我送出了望天城。”

    李子康的手，情不自禁的一抖。

    这家伙不会是要说出自己的罪行吧

    方明直直的看着李子康的眼睛：“但是后来走着走着，子康就不见了踪影，我想也是他将我送到了位置，便自己一个人继续前行，可谁知道忽然后面就有人偷袭我”

    嘶

    李子康深深的吸了一口气，紧张的已经有些无法呼吸。

    甚至，他已经看到李子晴有些狐疑的目光向自己射来。

    “呵呵。”方明这个时候又笑了：“说来也是好笑，我被那人重重打了一掌，后来回身之间，恍惚中竟然看到那人是子康？哈哈，我肯定是重伤之下产生了幻觉，子康这般善良之人，怎么会对我下毒手对么，子康？”

    “啊？”

    李子康整个人都有点僵硬，被方明这么一问，立刻笑道：“呵呵，方明啊，你怕真是伤得不轻，我怎么可能对你出手呢？”

    但是在他的心中，却是全然搞不清楚状况。

    方明到底是怎么了？

    自己明明捅了他一剑，为何身上不见伤痕？

    他是真的记不清自己的所作所为了，还是故意这么说？

    没道理啊

    他要是想要报仇的话直接说出真相岂不是更好，何必搞得如此麻烦？

    心思急速转动之际，李子康的应对却也是不慌不忙：“方明，你先不要动，让我来为你诊断一下伤势”

    说着，李子康调动起身上的仙能，为方明疗伤，那动作温柔细致，便是让周围所有人都挑不出半点毛病。

    谁也不会觉得面前的李子康会是那般心狠手辣之人。

    “呼”片刻后，李子康已经调整好了心境，微微一笑道：“方明，看来对你出手那人也不是什么高手，你虽然受了内伤，但没有大碍。”

    “唔，我也这么觉得”方明微微笑道：“就当是被一条疯狗咬了吧。”

    李子康：“”

    你特么的再说一遍试试？

    “父亲！”

    这时，旁边的李子晴依依不舍的看着方明：“虽然方明已经不是咱们李家的人，但是毕竟还是受了伤，女儿恳请父亲让方明在家休养疗伤，直至伤愈”

    李延年在旁边看着三人，一直没有说话，知道李子晴开口，才缓缓道：

    “子晴，当初可是你主动提出要与方明和离，如今，你可得注意自己的言行分寸，莫要再让我李氏黄系一脉被人看了笑话。”

    “是。”李子晴乖巧的低下头去：“女儿自有分寸。”

    “好。”李延年转身看向方明：“方明，你虽然已经被李家逐出门墙，但我也不是无情之人，现在你有伤在身，就去后院杂役处休养吧等到伤好自行离去便可，但是这期间内不得在李家擅自走动，若是犯了规矩，就不要怪我们无情了。”

    “多谢岳父不，族长大人！”

    方明在李子康怀里向着李延年行礼，后者冷冷再看了方明一眼，转身走了。

    “方明”李子晴也是暗暗出了一口气：“现在便去杂役处吧我为你安排一个房间。”

    “不必了。”方明却是拒绝了李子晴：“三小姐，方明多谢你的美意，只是你我如今的身份尴尬，方明的事情就不劳您费心了子康啊”

    李子康这会儿还半搂着方明的身子：“恩恩？”

    “麻烦你抱我过去吧”

    “我？”李子康瞪大了眼睛：“抱你？”

    “不然呢？我受伤了，就是个废人，走不动啊你那么善良，不会拒绝的吧？”

    李子康嘴角微微抽了一下：“当然，当然不会。三妹，你早点回去休息吧，方明交给我就好了。”

    “如此，便多谢二哥了。”

    李子晴点头离开，但那眼神之中的缱绻味道不言而喻。

    等到就剩下两人之后，李子康看向方明的目光才缓缓冷了下来：“方明，你今天真的什么都不记得了？”

    “记得什么？”方明的眼睛一片纯真：“那不都是我看到的幻觉么？子康，还是赶紧带我去睡觉吧，有点累了。”

    “呵呵，好！放心吧，我一定会让你好好休息的。”李子康微微一笑，抱起方明，大步走了。

    这一夜。

    李府注定不大平静。

    下人们先是听说了李行少爷污蔑子晴小姐的传闻，随后还没来得及笑话，就看子康少爷抱着那个已经被赶出门的废物姑爷来到了杂役处，贴心的还给安排了一个住处之后，头也不回的离开。

    这是什么剧本啊？

    人们的八卦之心开始熊熊燃烧。

    方明为啥又回来了？

    难道他跟子晴小姐还能有什么继续的故事不成？

    他为什么又受伤了？

    子康少爷怎么能屈尊抱着那个废物呢？

    人们对一切真相焦急的抓耳挠腮，奈何那方明进了房子之后就再也没有了动静，直到深夜，人们逐渐睡去，才有一道倩影隐匿了气息，飞快的来到了方明的屋子跟前，从窗户一跃而入。

    “谁？”

    床上，叶枫叹了一口气，缓缓的转过身来。

    还能有谁啊

    就是那个痴情的小媳妇呗。

    要说他这次的这个计划，最大的失误就是错估了李子晴对自己的态度。

    本来，在原主方明看来，这个媳妇也是一喜怒无常，恩怨不分之人，平日里虽然会对自己有所维护，但是在更多的时候也是站在其对面狠狠怒斥自己是废物的人。

    到了后来，两人和离也是由李子晴提出，但叶枫万万 没有想到，这竟然是这个小媳妇用来保护自家相公的法子，还给了万灵玉珏想帮助自己的相公修炼，摆脱废人的身份。

    这特么的凭白咋还给自己加了感情戏呢？

    叶枫原本打算以方明的身份进入李氏黄系，随后一路展现能力，靠近李氏的高层，将李氏打造成对抗神殿的中坚力量，但现在多了李子晴这个意外因素之后，他的计划就必须做一些调整了。

    毕竟，这种事情也不是第一次发生了。

    “方明！”

    夜色之中，李子晴一双大眼睛里满是心疼的泪水，来到了方明床前：“你的伤怎么样了，让我看看。”

    “三小姐？”

    叶枫心中自是有着分寸，这是人家原主的女人，眼前的款款情意也不是对着自己，怎么能过度的靠近对方

    所以他开口的语气分外冷漠：“夜色已深，三小姐你来这里怕是不妥当吧，还是速速离开的好，被人看见我怕是说不清楚。”

    “方明！”李子晴又一次被叶枫冷淡的态度刺得心疼：“你是不是还在生我的气？难道你到现在还看不出来，我与你和离是为了”

    “三小姐！”叶枫无情的打断了李子晴的话：“方明明白您的心意，但是三小姐您又是否理解方明心中的想法？”

    李子晴梨花带雨的愣住：“你？？”

    “三小姐。”叶枫拱手行礼，姿态是那般的端庄：“这些年方明在李家受尽了欺辱，三小姐您虽然心中为方明不平，却也是在太多的时候无法直接维护”

    李子晴越发的动容：“你你都知道”

    “方明自然之道。”叶枫目光灼灼：“今日在离开望天城后，方明痛定思痛，尤其是那神秘人的一掌更是将方明打醒，令我明白想要拥有三小姐你的这份情谊，现在的方明还不配！”

    “你你说什么？”李子晴看到方明身上逐渐显露出来的气势，眼睛越发的明亮：“方明，你说的，可是真的？”

    要知道。

    这么多年，她虽然心中一直对方明青睐有加，那也是因为两人从小一起长大，还有一段不为人知的过往恩情。但说实话，方明这些年发现自己无法修炼仙能之后也着实有些自暴自弃，不思进取，李子晴诸多努力无效的情况下才会想出让方明离开李家的下策。

    可如今，方明若是真的能够振作起来，那对李子晴来说简直就是一个天大的好消息。

第一千一百九十二章 牙尖嘴利

“自然是真的。”叶枫微微笑着，身上那自信的气势不自觉的散发出来：“方明这次回来，不仅要让自己能够堂堂正正的配得上三小姐您，还要帮助三小姐您屹立在李氏一族之中以报答您为了方明牺牲的一切。”

    李子晴，整个人都楞在了原地。

    她从来没有见过方明如此模样，气势磅礴，口若悬河的说完这么长的一段话。

    但此刻她打心眼里的感到高兴。

    若是方明真的脱胎换骨，简直就是上天赐给她最好的礼物。

    “方明，你”李子晴控制着自己激动的心情：“只要你愿意努力，不管什么，我都会帮你只是如今”

    她想到了两人的状况，尤其是方明现在的处境：“你要如何才能留在李家，以你目前的伤势，只怕不出三日，就会被请离开了。”

    “呃”这时叶枫看着对面，眨了眨眼睛：“三天时间还能做很多事情。但是”

    “但是什么？”

    “但是如果三小姐还在我这儿耽搁下去的话，只怕过不了今晚，我就会被岳父大人踢出李府了。”

    李子晴：“”

    噗嗤。

    她笑了。

    千娇百媚，似万花绽放。

    “方明，你怎么人变得发奋了，嘴皮子变得这么厉害？想让人家走就直说么，哼，说得好像人家多愿意来关心你似的。”

    呃

    叶枫看着对面那张迷人的脸庞，心里暗暗骂了一句。

    靠。

    哥哥都已经下逐客令了，你还在这儿放什么电啊，赶紧走行不行。

    他双手作揖，低头行礼：“方明，恭送三小姐！”

    “好啦，人家走就是了。”李子晴甩手将一瓶仙气弥漫的丹药放在了桌上：“这瓶丹药有助你伤势恢复，不过想一想你还是不要吃的好，这样还能在李府多呆两天。”

    此刻李子晴心情好转，说话便越发的俏皮可爱起来：“不过我回去还得好好想个法子，看怎样才能让你继续留在李府。”

    “好，三小姐回去慢慢想。”

    “方明！你就这么想让我走么？”

    “那个”叶枫指了指自己身后的床：“不走也行，要不你睡着？”

    唰。

    李子晴的脸一下子红了起来。

    整个李府也米有人知道，她与方明成亲多年，到现在根本没有肌肤之亲。

    “讨厌！方明，你变下流了！！”

    李子晴闪身溜出了窗户，屋子里面，隐隐还能够闻到她残留的体香。

    呼

    叶枫这才是长长出了一口气。

    这家伙，应付女人感觉比打架还要累。

    他缓缓的坐在了桌上，倒了一杯水，慢慢喝下。

    脑海里，响起了三只小家伙纷杂的声音。

    黑球儿率先开口了：“主人主人！这个小姐姐其实挺漂亮的呢，我看她挺好的！”

    “好个屁！”欠欠在旁边不屑道：“比芊芊姑娘都差远了，更不要跟欢欢大人比了，这一对我不同意！！”

    “你们在说什么呢？”作为刚刚加入这个新团体的阿土，只是零零碎碎的听说了叶枫的过往：“什么叶欢组合？叶芊组合？喂，叶枫啊，总之你大老远跑来李家，不会就为了当这么个上门女婿吧？”

    “是啊”旁边，最靠谱的张大叔关心的问道：“叶枫，你接下来打算怎么办？回来只是第一步，留下来才是关键吧以你现在的身份想要重新进入李府，怕是不大可能呢。”

    “不是有刚才那个小丫头说要给主人想办法吗？”

    “呵呵。”叶枫缓缓放下了茶杯：“靠她想办法我就凉了放心吧，机会总会有的，就是得厚着脸皮去找罢了。”

    “厚脸皮？”黑球儿跟欠欠齐齐点了点头：“这不是主人你最拿手的事情么？”

    恩

    叶枫眼神一冷。

    滋啦啦。

    李府杂役处漆黑的夜色里，莫名的就闪过了一道金色的雷光。

    第二天。

    晨光照耀，又是新的一天。

    李府作为这世上最大的豪门，自是规矩森严，除了那些在闭关修行的李氏子弟之外，剩余的人都要按时的起床洗漱，享用丰盛的仙材早餐，随后开始一天的工作修行。

    李府正堂浩青阁，乃是李家高层人员享用专属早餐的地方。

    虽然时辰已到，正房李延年一脉，二叔李岩峰一脉，以及李家一众长老们纷纷来到了浩青阁中，准备吃饭。

    在这里，座次也是规矩，整个浩青阁里摆了三张大桌，其中中央的桌子是李延年，李岩峰与李家长老们的坐席，享用的早点也是最为丰盛。

    什么龙肝凤爪在李家的餐桌上已经并不稀奇。

    而剩下两桌，分别坐的是李子康与李子晴等延年一系的年轻后辈，另外一桌以李行为首，坐的是李岩峰的后代子孙。

    本来，经历了昨天晚上的风波，李行是没有资格再到这浩青阁来吃饭的，但今天在李岩峰的授意下这位还是抬头挺胸的来了，李延年见到也没说话，便是默许了这小小的违规。

    此刻，李行坐在自己的位置上，斜着眼睛看着旁边的李子康兄妹，眼神之中还都是忿忿的光。

    他知道，今天这顿早饭吃完以后，李延年应该就会宣布那件重要事情的人选了，而这份殊荣，原本是属于他的。

    该死

    李行越想越气，藏在桌下的双手忍不住握起了拳头，便是面对着眼前一桌子的美味佳肴，也没有半点胃口。

    可就在主菜上齐了之后，李延年准备宣布开饭的时候，外面，突然又走进了一道身影。

    “哎哟不好意思，来晚了啊来晚了”

    众人回头一看，齐齐瞪直了眼睛。

    “方明！”李行本来就一肚子火气没处发泄，看到方明摇头晃脑的进来，全部的火气都有了倾泻的对象：“你这个废物，誰让你来浩青阁的！！”

    “啊？”方明看着李行，也是一脸不解的样子：“不是说吃早饭么？”

    “废话！”李行大手一挥：“你不看看自己是什么身份？李家浩青阁的早点什么时候有你方明的份儿，简直可笑，难道你忘了自己之前都是在杂役处跟下人们一起吃饭的么？”

    呵呵。

    场中，响起了阵阵低笑。

    是啊，谁不知道这个废物姑爷以前都是跟下人们一起吃饭，根本没有上桌的资格，怎么今天这货竟然敢来浩青阁？

    脑子抽了么？

    李行心中的火气越燃越旺：“来人，给我把这个废物乱棍打出去！”

    “等等！”

    李子晴在旁边站了起来，眼睛看着方明，也是一脸恨铁不成钢的表情。

    亏自己昨天晚上还觉得方明有些不大一样了，现在看起来这家伙还是一个没有脑子的憨批啊！

    这浩青阁是他来的地方么？

    “方明可能是昨天受了伤，神智还有些不大清醒，怎么还能动手李行，你忘了自己现在还在禁闭的处罚之中么，浩青阁里，什么时候轮到你大呼小叫！”

    “好啊，李子晴！”可李行不仅不收敛，反而叫得更加大声了：“你到现在还敢偏袒这个废物是不是？”

    他直接转向了李延年：“大伯，你看看，这就是你的好女儿，当着这么多长老族老的面，她还在给这个废物女婿说话，真不怕传了出去再让人看笑话！”

    “你！”

    李子晴气得牙痒。

    可这一切都是怪方明不懂事，到了这浩青阁，她真的不能再替方明说话，可是如果不说，方明那脆弱的身子怎么能再挨一顿毒打。

    “二哥二哥”

    李子晴忍不住看向了旁边的李子康，可这时候李子康竟然是只是稳稳的坐在那里，眼观鼻，鼻观心，一声不吭，仿佛没有看到场中发生的一切。

    “好了！”

    这时，李延年冷冷的看着方明：“方明，看来你并没有记住本人昨天晚上与你说的话啊！来人”

    他已经缓缓抬起了手，旁边，手里握着长棍的李家侍卫已经来到了浩青阁门口。

    可就在这个时候，叶枫脸上还是那有些惊讶的神色：“等等！我有话说”

    “你还有什么屁话可说”李行在旁边早已经忍不住要毒打方明泻火：“你们还愣着干什么，给我”

    “李行。”叶枫直直的看着对面，每一个字都说的朗朗回荡：“你刚才说，以前我没有资格来到这浩青阁，没错，但是我想问你，今天的我，是什么身份？”

    “恩？”李行一愣：“你，你什么意思？”

    叶枫面带微笑，继续道：“以前我是李家的赘婿，按照规矩，没有资格上桌是对的。但是今天，我已经与三小姐和离，与李家再也没有半点关系。又何必再遵守李家的曾经给我制定的规矩，你凭什么罚我？”

    “这！！”李行被问得哑口无言。

    叶枫目光直接从李行脸上扫过，又看向了李延年：“还有，族长大人。方明如今虽然只是一介草民，身份卑微，但李家执掌望天古城亿万年之久，靠的就是李家传下的祖训天地不仁，万物平等，方明今天就算再不济，也算是望天城中的一介普通平民，哪怕是误闯了诸位享用早餐之地，可有就要被乱棍打出的道理？”

    一番话。

    说得李延年也是皱起了眉头。

    这个方明，什么时候变得如此牙尖嘴利了？

第一千一百九十三章 卧槽真香

但是，李延年终究是李家一系的族长，微微沉吟了片刻道：

    “方明，纵然你说的有理，但你既然知道自己不是李家之人，这浩青阁里更加没有你的位置，速速离去吧。”

    “好嘞！”

    方明这边点了点头：“不好意思啊，打扰各位用早餐了。”

    说着，这人竟然真得扭头就走，此情此景，自是又引发了众人的一番嘲讽。

    “还以为这个家伙有了啥不一样的地方，到头来，说了那么多还不是狗一样的走了。”

    “就是！以前这小子就没有资格进来这浩青阁，现在更加没有喽”

    “话说回来，这货的伤好了没有啊，好了就赶紧滚出李家啊，真是一眼都不想再看到他”

    啪嗒。

    叶枫忽然就站住了脚步。

    本来，身后的李子晴长出了一口气，以为方明就此走了，但是没想到这家伙竟然扭头走了回来，还一步步的走近了浩青阁，脚步在地上踩得啪嗒作响。

    “方明，你放肆！！”

    李行蹭的一下就站了起来：“这里岂是你可以进来的地方，你那烂脚简直玷污了浩青阁的地砖，来人，给我打出去！！”

    就连李延年，此刻脸上也满是不悦的表情，沉着脸，不说话，要看着这个不识好歹的前女婿被乱棍打出。

    可就在那几名李家侍卫已经冲进来的时候， 方明却是不慌不忙的来了一句：“家主大人，你们今天早餐的搭配有些不大合适啊”

    “什么？”

    众人一愣。

    李行忍不住咆哮起来：“放屁！方明，你一个不学无水的废人，有什么资格在这里点评我们李家的早餐！你们还愣着干什么，给我打啊！”

    方明！！

    旁边，李子晴更是急的快要哭出来，她心里琢磨方明是不是疯了，怎么会说出这么无厘头的话来。

    是！

    身旁，几名家丁已经来到了方明身边，同时，方明的下一句话也砸了出来。

    “就是这样规格的早餐，怕是不能让明天来的那位贵客满意了哦。”

    “等等！！”

    李延年的脸色瞬间一变，看着方明，眼神复杂至极：“你说什么？”

    “我说”方明低着头看着桌上的那满满佳肴：“明天要来咱们这儿的那位贵客，怕是根本不喜欢吃这些族长大人您肩负了这么重要的使命要是搞砸了这顿早饭，怕是要连累整个黄系一脉啊！”

    一瞬间，整个浩青阁里寂静如死。

    所有人都呆呆的看着方明。

    不明所以者，不知道方明在说什么，但是却清清楚楚的看到了李延年那微微颤动的脸皮，知道方明所言，似乎是一件很严重的事情。

    而心中清楚的人，更是吃惊无比的看着方明。

    李延年，便是缓缓道：“方明，你如何知道这件事？”

    “这事儿不是整个望天城都知道了吗？”叶枫一脸无辜的样子：“早上我出去在街口喝了一碗豆浆，连卖油条的大爷都在说呢咱们黄系一脉明早要招待一名贵客，好像跟整个李家的前途都息息相关的样子哦。”

    李延年深深的吸了一口气：“你就是道听途说了一些传闻，就敢进来大放厥词？”

    “仅仅是传闻么？”叶枫笑得高深莫测：“我还听说啊，这次来的好像是李家的一位老祖宗，前些日子到达望天城的时候还跟李家的几位高层吵了一架咦，那天族长大人不是也去了么？我就说怎么回来的时候一副灰头土脸心情不好的样子。”

    “方明！你说什么呢！！”李子晴在旁边又跳脚了。

    这个家伙，好不容易好好说两句话又开始胡闹了，谁敢在这里这样说父亲大人啊！

    “让他说下去！”

    李延年看着方明，不知怎的，竟是从对方眼睛里读到了一种从未有过的自信，这种自信，他曾经在李万然的眼神里见到过，但眼前这人，似乎比那位李家公认的天之骄子还要沉着。

    “后来应该是族长大人你们跟那位李家的先祖达成了什么协议吧，明天那位会亲自来咱们黄系一脉吃早饭呵呵，很多事情能够放在饭桌上谈差不多就能成个十之八九了而且，要是我没有猜错的话，咱们黄系还打算派一个年轻后辈作陪这一次的早饭，之前，莫不是选的是李行那个傻子？”

    “方明！你说谁是傻子呢！！”李行气得冒火。

    叶枫看都不看李行一眼：“谁昨天晚上用那么弱智的方法陷害子晴来着，这还用问嘛？”

    “你！！我杀了你！！”

    “闭嘴！！”李延年一声爆喝，真的李行全身一颤，顿时缩了回去。

    “其他人都退下！”李延年下达了逐客令：“二弟，李行，子康子晴，以及三位长老，你们留下。”

    片刻后，浩青阁里便肃清了旁人，倒是桌上的一桌佳肴还冒着余香，却是没有人再有胃口了。

    “方明。”李延年看着叶枫：“你方才所说，全是你打听到的？”

    “自然了。”叶枫笑着道：“现在这事儿已经传遍了大街小巷，昨天我跟子康在天人居喝酒的时候，还听到有人议论这事儿呢，对不对，子康？”

    李子康：“”

    他默默的点了点头，一双眼睛，从刚才开始就一直死死锁在方明身上。

    这个人，绝对不是他认识的方明！！

    李延年缓缓点头，摸了摸自己修剪的很整齐的短胡子：“看来，那人当真已经闹得满城风雨，所有人都已经盯着咱们明天早上的早宴了。”

    “那个，族长大人啊明天来的李家老祖，到底什么人？”叶枫眨巴着眼：“咱们李家，还有比几位太上长老更老的老祖吗？”

    “废话！你不是什么都打听到了吗？”李行在旁边瞪眼睛：“怎么这个反而不知道了？”

    李延年没有回答叶枫的问题，而是直入了主题：“方明，你方才说这些早餐有问题，细细说来，若是有理，我可以免你今日擅闯之罪。若不是说不出个所以然来，你会被人抬着出去。”

    叶枫，听着这威胁，眨了眨眼：“抬着出去？不用那么麻烦，子康像昨天那样抱着我就好了”

    李子康：“”

    李延年：“”

    李子晴：“”

    特么的这家伙是不是有病啊！

    这时候提这个搞毛线啊！

    “哈哈！大家不要这样，开个玩笑，玩笑”叶枫精准的把握着场面上众人情绪的爆点：“说起今天这早餐啊”

    大伙的注意力又被他强行拽了回来。

    “也不是它做的不好，主要是这里面的菜色，怕是有点不合那位的心意。”

    “放屁！”李行是随时准备给叶枫挑刺的人：“你怎么知道人家喜欢吃什么？”

    “你不是我，你怎么知道我不知道？”

    “你！！”

    “方明！”这时候还是李延年把握重点：“你如此说，可是有了主意？”

    “当然，要不然我来找死么？”叶枫微笑着看着李延年：“族长大人，不如明天早上这一顿早饭交给我与子晴来做，可好？”

    什么？

    大伙都是一愣。

    “你来做？”李延年眯起眼睛看着叶枫：“方明，你会做饭？”

    “我会啊！”叶枫点了点头：“不信你问子晴。”

    “啊？”李子晴一脸懵逼。

    方明你个混蛋！

    你什么时候做过饭啊！

    “子晴！！”李延年看向了自家女儿。

    “会他，他会”李子晴自己都不知道自己这话是怎么说出来的。

    “父亲！”这时，李子康却是微笑着站了起来：“我与方明相熟多年，倒是还从未尝过前妹夫做的佳肴呢！”

    “他根本就不会做！”李行在后面咬牙切齿：“大伯，这货就是在胡搅蛮缠，扰乱了咱们的早餐不说，还要连明天的大事都耽搁了！！”

    “方明！！”李岩峰更是沉着脸：“你简直岂有此理，今日若是不能给个交代，我让你走不出李家大门！”

    “哎呀哎呀”叶枫无奈的摇了摇头：“没做给子康，那还不是因为他也从来没在我这儿吃过饭啊，哪有机会，至于你们非要见识我的厨艺的话好吧，稍等。”

    说完。

    叶枫悠悠然的奔向了李家后堂的厨房，仅仅过了不到一顿饭的时间，就手里捧着两个盘子，两个大碗，走了进来，身后，跟着的是一脸陶醉的几名李家的大厨。

    “这”

    在场的都不是凡人，看到那几位大厨嘴角的哈喇子心里就大致有了计量。

    等到叶枫将托盘放在桌上，李子晴更是率先的瞪大了眼睛。

    只见那盘子里装的一块烤肉，一碗甜酒，一碗香辣烩菜，再加一碟最普通不过的仙草清炒，虽然只是最最简单的料理，但是上面散发出来的香味却是几乎要把大伙的魂儿都勾了去。

    “不可能！”李行啪的一下抓起了桌上的筷子，一把夹起了那烤肉塞进了嘴里：“就算这真的是方明做的，也绝对不可能有多好吃我我真香啊！”

第一千一百九十四章 重要机会

看到李行的表情，在场大伙再次用一种不可思议的目光看着方明。

    这家伙

    真的会做饭？

    “方明，你什么时候”

    李子晴这话还没说出来，就被叶枫打断：“子晴，哈哈，好了，到了这个时候你也不必隐瞒大家了以前我给你做的那些好吃的难道你都忘了？”

    叶枫朝着李子晴眨了眨眼，后者便心领神会的不再说话，只是那眼神中的惊讶味道，还是浓的散不去。

    “诸位。”叶枫对着大伙拍了拍胸脯：“既然已经不是李家的人了，这事我也不再隐瞒，虽然我方明修行方面没有天赋，但是一身厨艺倒是不虚任何人，明天的早饭交给我，定能让那位李家老祖吃得开心，说不定直接就把事情谈成了呢！”

    “呸！”

    李行一边骂了一句，一边又往嘴里夹了一块叶枫做的烤肉：“靠一顿饭就想搞定那位，你以为人家是什么人啊！”

    “好了！”

    李延年到了这个时候也不再犹豫。

    “既然如此，明天的早餐就交给方明跟子晴来负责了。方明，我再提醒你一句，明日之事，无比重要，你若是出了任何纰漏”

    “大不了把命赔给李家好了！”叶枫微微一笑，说出来的话却是震慑全场。

    “什么？方明你在胡说什么！不就是一顿早饭？”李子晴真的不知道旁边这人要干啥，干嘛下这么大的赌注。

    “但是！”叶枫微微一笑，看着李延年道：“我若是成功靠着这顿方帮李家谈成了明天的事，族长大人能否答应我一个要求？”

    “你说。”

    叶枫伸手指向了李子晴：“我想请族长大人恢复曾经子晴为了我放弃的一切”

    李子晴：“！！！”

    她的眼眶一下子红了。

    原来那个家伙做了这么多事情都是为了自己么？

    方明，但是你这也未免玩得太大了！

    “父亲！”这时，李子康微笑得站了起来：“没想到方明他如此有情有义，对子晴如此痴情，还请父亲成全！若是明天他们真的能够讨得了那位欢心，子康愿意重新将四系大比的机会还给子晴。”

    “二哥”李子晴也被李子康的大度所感动，眼睛里亮闪闪的，却是没有注意到叶枫嘴角的冷笑。

    “好！”

    李延年就此挥手下了决议。

    “明早全体族人都给我严阵以待，力求让这次会晤圆满成功！”

    早餐结束后。

    李子晴终于可以光明正大的跟叶枫一起回到了杂役处。

    “方明！”来到叶枫的小木屋后，李子晴便焦急起来：“明天早上你到底有没有把握啊！”

    “三小姐”

    “你还叫我三小姐！”李子晴脸色微红：“这里又没有别人，你今天为我所做的一切人家，很感动相公”

    叶枫赶紧向后退了半步。

    “三小姐！”叶枫抬眼，目光清澈：“虽然你明白了我的心意，但是方明在没有正式翻身之前，咱们还是保持距离的好！万一被人看到了，一切就都前功尽弃了。”

    “唔，你什么时候变得如此精于算计了。”李子晴歪过头，看着方明，虽在疑问，但是语气里满满都是欣赏：“若是你早点能够觉醒成今日的样子，我又何必与你和离。”

    “呵呵。”叶枫笑了笑：“若非有三小姐这番苦心的刺激，方明又怎能奋发图强现在说这些都没有意义了，三小姐，今日时间紧急，我需要你帮我准备一些 东西。”

    “我知道！”李子晴也是聪慧之人：“你要准备明天做饭的食材！”

    “不错！”叶枫点了点头，飞快的在一块玉简上面写好了自己要的材料：“就是这些，请三小姐务必在今夜之前准备妥当。”

    “好！”李子晴飞快的接过玉简，简单扫了一下，露出惊色：“这方明，你要用这些东西做饭？”

    “对啊！”叶枫微微一笑，高深莫测：“还有一件事，这块玉简，千万不要让李子康看到。”

    “二哥？”李子晴更加惊讶了：“方明，二哥一心相助我们，为什么”

    “这事现在告诉你也没用总之记得我的交代就是了，三小姐，时间紧迫，加油啊！”

    叶枫对着李子晴握了握拳头，那模样却又是让李子晴噗嗤一下笑了，顿有百媚横生：“你呀，真的变的有些可爱。”

    “呵呵。”

    叶枫笑看着李子晴飞快离去，脸上的笑容却又变的冰冷下来，目光看向了远方。

    “李子康，你又在琢磨着什么坏心思呢？”

    另一边。

    李行从浩青阁出来之后，一脸愤恨的告别了父亲，走向自己居住的小院，一边走，一边折断了路边伸出来的花枝，狠狠的踩在地上。

    “方明，你这个贱人！明天你最好不要犯错，要不然本少爷一定将你剥皮拆骨！”

    “李行。”这时，身后传来一人呼唤。

    李行扭头，看到李子康笑眯眯的向自己走来。

    “干什么？”李行对李子康并没有什么好感：“今天你妹子跟那个废物得了便宜还不够么？”

    “呵呵，李行你何必与子晴置气，咱们终究是一家人嘛。”李子康笑得如沐春风：“只是连我都没有想到，子晴竟然会为了一个外人做到这种地步，身为他的兄长，好生不值啊！”

    “哦？”李行惊了：“李子康，你平时不是对方明挺照顾的嘛，怎么今天说这种话？”

    “那是为了让方明能够顺利的离开我妹妹，但没想到那家伙狗皮膏药一般的又找了回来，而且这次回来，你不觉得方明有些不大一样了吗？”

    “还真是！”李行也觉察到了这一点：“那家伙的嘴皮子变的好贱，好几次我都想上去抽他。”

    “呵呵，李行，以你我的身份当众去跟那个小丑较劲，岂不是贻笑大方”

    “你这话什么意思？难道”

    李子康伸出了手，微微附在了李行耳旁，说了一句：“你莫要忘了，明日便是他要做饭讨功的日子，若是你有办法能够让这顿饭做不成”

    “什么？”李行一瞪眼睛：“李子康，你莫要害我，要是这顿饭砸了，那方明 虽然是死定了，我不也得跟着陪葬？”

    “呵呵，我怎么会害你！”李子康义正言辞：“我只是要为我妹妹摆脱那个渣滓罢了，明早，我会早早在天人居定好一桌早餐，只要那方明失手，到时你再拿出备用方案救急，你觉得我父亲会不会觉得你格外懂事呢？”

    “哈哈哈！”李行乐了：“李子康啊李子康，我早就觉得你没有看起来那么善良，今天终于露出你的真面目了。什么为了李子晴，我看你就是怕李子晴抢去你四系大比的选手位置吧！”

    李子康并不反驳：“这件事对你我都有好处，希望你不要让我失望！”

    “哼！”李行扭头，大步走了：“破坏一顿饭我还做不好你当我是那个废物么？明天那顿饭不用你定，我自己会搞定的！”

    说完，李子康的身形已经消失在了庭院深处，剩下李子康，脸上挂着淡淡的笑容：

    “呵呵，那就等待李行你的精彩表现了！”

    这一夜。

    李府灯火通明，没有人安歇。

    每一个人都知道第二天早上的会晤对于李氏黄系一脉来说有多么的重要。

    四大分支，彼此虽然不分高低，但总有着竞争攀比的心思，更加存在着势力高低的差距。

    黄系一脉，虽然在四系之中不是垫底的存在，但比起最为鼎盛的天系，已经被压制了数万年之久，要不然那被派去创界山的李氏天骄就不会是李万然了。

    而明早的这件事，若是办成了，黄系一脉便能迎来一个天大的翻身的机会，所以就算是李延年，这天晚上也没有心思静修安歇，而是悉心的将浩青阁内所有的物件仔细检查打磨了一番，随后又到了藏书阁里打开了李家的典籍，开始细细研究祖上那位老祖的各种传记传闻，想要提前摸清楚对方的秉性，也算是真的下了一番苦工。

    同时，在天色蒙蒙的亮的时候，李子晴从外面风尘仆仆的回来，心里还是有着满满担忧。

    方明的厨艺昨天已经在浩青阁展示过了，应该是没有问题，可是他要的这些做菜的材料位面也太过奇怪了一些，真的有人会喜欢吃这种东西吗？

    要是方明失败了，自己没法去四系大比倒是没什么，但是那家伙怕是会被父亲直接处死吧

    怀着这种忐忑不安的心情，李子晴为了确保不会出什么纰漏，在见方明之前先去了一下李家的厨房，想要问问那几位李家的大厨手里这些材料到底靠不靠谱，要不要准备一些备用方案什么的。

    可是，就在李子晴进入李家厨房之后不久，一声尖叫，直接响彻在了整个李府的上空。

    “啊这怎么会！！”

    “怎么回事！！”

    李延年猛地睁开了眼睛，心中升起了一股浓浓的不安。

第一千一百九十五章 老祖驾到

这一日，几乎整个望天古城的目光都聚焦在了李氏黄系。

    前些日子，那位大人物奖励望天城的时候，引发了全城的轰动，整个李氏一族都倒履相迎，后来传出将由黄系负责与之接洽的消息，今天的会晤，更是据说将会关系到李家一件至尊仙器的归属，这怎么不让全城的百姓翘首以盼，等待着最后的结果。

    随着昊日当空，那条通往李家黄系的主街上面早已经站满了围观的群众，人们都想见一见那位传说中的李家老祖宗的风采，同时纷纷的议论也响遍了整个望天城。

    “你们说，那位李家老祖也是奇怪啊，明明是李家的人，为啥不好好的回归李家呢？”

    “这你就不知道了。”人群里总有那些百事通的存在：“听说那位老祖宗对李家如今的状况非常不满意，前几天去李家祠堂，还把几位家主狠狠的骂了一顿呢！”

    “什么？这么凶残的么？”

    “誰让人家手里拿着李家的那件极品仙器呢？”

    “天罡剑阵么？”

    “可不就是李万然带出去的那套天罡剑阵唉，要不然，以李家几位家主的脾性只怕还不会这么认怂，可现在为了那件宝贝，再大的孙子也得装啊”

    “呵呵，那就是要让黄系来装孙子喽”

    “可不是！不过这孙子要是真的装好了，黄系的李延年能把天罡剑阵讨回来，只怕黄系凭着这一件至宝就能翻身了！”

    吃瓜群众，永远是这个宇宙里面最神奇的存在。

    你们永远不知道他们的瓜是从来摘下来的，但偏偏精准无比，现在哪怕你是个外地人，只要在人群中吃一会儿瓜，就能把今天的事情了解个八九不离十。

    同时，大伙也真正的明白，今天对于李氏黄系来说，当真是决定命运的一个早上。

    “来了，来了！”

    很快，人群中就传来一阵骚动。

    一道人影，缓缓的从街口走了过来。

    “是那位李家老祖！”

    “就是他，李敖！！”

    你看，这瓜连李青的名字都探听出来了。

    街口站着的人，正是李敖。

    数月不见，今日的李敖已经不是创界山里那邋遢模样，一身青衫遮住了他遍体鳞伤的身躯，一头白发盘在头上，斜插了一根乌木簪子，虽然没有半分华丽的装饰，但是身为李家先祖的那位沧桑威仪已经散发得铺天盖地，让四周那些纷纷议论的嘴巴都情不自禁的闭了起来。

    啪嗒，啪嗒。

    一时间，整条街上只剩下了李敖不紧不慢的脚步声。

    每一个人都看着这位面容威仪的老爷子，品味着人家表情上每一根褶子里传递出来的信息，想知道今天最终的结果究竟为何。

    李敖的脚步并不快。

    但是才刚刚走到了李府门口还有好几千米的地方，便远远得看到了左右各三百六十名李府家丁等候在了街旁，一支将仪仗队延续到了李府门口

    “李氏一族，恭迎老祖回归！”

    长长的呼喝，漫天的鲜花，柔软的红毯，一切都好像在迎接这世上最尊贵的王者。

    每一位李家家丁的脸上都展露着真诚而恭敬的笑容，等到里李敖走近，大伙都微微将腰身弯下了统一的角度，垂目看着自己的脚尖，不出一声呼吸。

    “恭迎老祖回归！”

    “恭迎老祖回归！”

    每当李敖走过一对家庭，就能听到一声不轻不重的问候，所有的一切，就像是精密的机器一般计算的严丝合缝，没有出现一点纰漏。

    李敖。

    依旧保持着自己的脚步节奏，目不斜视。

    眼前华贵的礼仪，在他眼里不过都是过眼云烟，甚至，他内心还有一丝丝的厌恶。

    这一切都因为在创界山中，李家的选手李万然让他太失望了。

    从创界山出来之后，他与流兮等人分别疗伤，心中想着的自然是如何推翻圣殿，为自己所有逝去的亲友报仇，而李家，自然也成了他们必须要争取到了力量之一。

    于是李敖与流兮、重明等人分开，后者去寻找当年残存下来的上古凶兽，自己来到李家，想要凭借李家先祖的身份，重新调动李家的资源，联合三大家族开始对圣殿的反抗。

    但是让李敖万万想不到的是，百万年的时间过去，如今的血脉三族已经完全变了味道。

    轩辕族已经失去了自己体内的骨气，公然投靠圣殿，而李家

    唉。

    真是他娘的提起来就生气！！

    李敖来到了李府大门之前，脑海里回荡的还是前几日在李家祠堂面前的那一幕不堪的画面。

    难怪会培养出李万然那么个败家玩意，你看看李家现在的几个族长都是什么东西！

    要是李家能出一个像云罗那样的年轻人该多好啊

    心中一声长叹，李敖的心情更加低落。

    说实话，他今天从一开始就没有打算将天罡剑阵再还给李家，他们不配。

    他之所以会来赴会，而且是来李氏黄系一脉赴会，有着他自己的打算黄系一脉，掌握李氏一脉的商业资源，有着最为丰富的各种资源储备。

    李敖是打算在今天的会晤上找个理由直接掀桌子，然后把黄系打劫一番走人的，所以这会儿他体内的仙能已经开始蠢蠢欲动，眼神更是看哪儿哪儿都不顺眼，就等着等会吃饭的时候找个理由开始发飙了。

    而当他在门口站定之后，李府宏伟的大门里面，便有一队人马盛装隆重的迎了出来。

    “李敖老祖，晚辈在此恭候多时了啊！”

    李延年满是笑脸的迎了出来，小碎步走得欢快无比，身后跟着李岩峰，等一众族老，一个个都像是笑开了花一样，都力争用自己最饱满的热情来温暖李敖那颗远归游子，不，游祖宗的心。

    但是，这种温暖，被李敖一句话就怼了回去。

    “什么叫恭候多时？咋了？多等一会儿老子委屈你了？”

    李延年：“”

    这尼玛，一开始气氛就不对啊。

    他尴尬的笑了笑：“呵呵，老祖宗说得是哪里话，晚辈等您多长时间都是应该的！”

    “哼！”李敖从鼻子里面喷出两股白烟：“早饭做好了么？饿了”

    赶紧的，赶紧的。

    他琢磨着自己今天反正是来掀桌子的，赶紧开始吃饭，进入正题得了。

    可这话一出，让李延年等人的脸色都微微一变。

    李延年连忙道：“呵呵，老祖远道而来，不入先到大殿奉茶吧晚辈准备了万年灵茶，就等老祖您来品”

    “品个屁！”李敖一瞪眼睛：“没听见我说饿了么？吃饭懂不懂？恩？”

    他猛地迈开步子：“快，去你家饭堂，不会还没准备好吧！”

    “怎，怎么可能？”

    李延年额头上满是冷汗：“老祖里面请，一切都已经准备妥当了！！”

    “快点的！”

    李敖体内的仙能更加蠢蠢欲动了。

    而等到一行人颤颤巍巍的将李敖迎入李府，所有在外面围观的群众们则是不约而同的叹了一口气。

    看这架势，今天的李氏黄系要凉啊

    “准备的怎么样了？”

    李府之中，李延年一边快步走着，一边问身后的李岩峰：“厨房重新修复了么？”

    “没有啊！”

    李岩峰额头上的冷汗更加绵密，几乎成股的流下水来：“族长，所有的灶台，灵火都被破坏，这才短短半个时辰不到，根本修不好啊！”

    “混账！”

    李延年眼睛里面都要射出刀子：“查出来是谁做的了吗？”

    “应该是其他三系的人下的手！”李岩峰也是恨恨：“但现在不是说这个时候，族长，我已经让人加急去酒楼里定了早餐，马上就到了。”

    “好！”李岩峰点了点头：“我再想办法拖延片刻，你火速去安置！”

    “喂！李延年！”

    李延年正说话间，忽然就听到前面传来一声爆喝：“你在这儿带老子兜什么圈子呢？为啥还不让老子吃饭，你是不是故意在刁难老子啊！”

    李延年心都快跳出胸口了。

    “不敢不敢，晚辈不敢！”他飞快的朝李岩峰使了个眼色：“好了没有啊！”

    “也没有这么快啊！”李岩峰都快哭了。

    可就在这个时候，忽然，人群里站在最后面的那些晚辈中，李行站了出来：

    “回禀老祖，族长大人，孩儿已经在浩青阁准备好了早餐，恭请老祖前去享用。”

    什么？

    李延年与李岩峰全都惊喜的看着李行。

    “行儿，你说什么？”李岩峰赶紧拉住了李行的手，就像拽着救命稻草：“你什么时候准备的早餐？”

    “回禀父亲！”李行觉得这一刻就是他人生中最辉煌的时候：“孩儿知道今天早上至关重要，生怕出了什么纰漏，就提前在天人居定了一桌最丰盛的早餐宴席，此刻已经在浩青阁布置妥当了。”

    我的好李行啊！

    李岩峰眼睛里就差直接喷桃心了，连带着李延年也露出了无比欣慰的笑容。

    “行儿真的长大了啊既然如此，老祖，就请移步浩青阁吧！”

    “哼！磨磨唧唧的，搞什么东西！”

    李青哪里知道昨天晚上李府里面发生了多么精彩的故事，他也不关心，只是迈动步子，朝着浩青阁的方向走去。

第一千一百九十六章 老祖有病

一行人，全都来到了浩青阁，看到了中间一张大桌上面齐齐整整的摆好了李行准备好的早餐，终于长长的出了一口气。

    李延年，看着李敖二话不说的走到了桌子前面，一屁股坐下，夹了一口菜就送到了嘴里，忍不住转向了旁边的李岩峰，小声道：

    “二弟啊，这一次真是多亏了李行啊！这孩子心思细腻，以后可堪大用。”

    “呵呵。”李岩峰笑得眉毛都快要飞了起来：“大哥说的这是哪里话，李行也是咱们黄系的后辈，能够为家族出力也是他的荣幸啊！”

    “正是，正是。”

    李延年长叹了一声：“唉，只是不知道方明跟子晴两人怎么样了”

    “大哥”李岩峰眉头一皱，脸色严肃无比：“不管昨天晚上发生了怎样的意外，方明那小子没有做到就是没有做到，大哥万万不可有仁慈之念，那只会害了子晴未来的前途啊！”

    “恩！”李延年微微点头：“言之有理。要怪，也只能怪方明那家伙气运不济了。”

    前面，两位大佬在窃窃私语的时候，后方，李行默默的来到了李子康身边，两人脸上都露出不令人察觉的笑容。

    李子康目不斜视，却是淡淡传过去了一道声音：“呵呵，表弟，这一次你可是在家族前面露了脸了。你可看到我父亲脸上的笑容，当真是许久未曾见到了。”

    “哼！”李行嘴角得意的快要裂到耳根子：“只怕你心里也很高兴吧，昨天晚上我去毁了厨房，李子晴就彻底失去了与你竞争的机会，你是不是该好好谢我！”

    “呵呵，自然，等今日事了，我请表弟喝酒。”

    “要最好的！”

    李行正在人生最为得意的时候，心里开的花那是五颜六色一片缤纷。

    连带着，整个浩青阁里也是一片祥和，李延年看到李敖已经不动声色的吃了好几口菜，这才自信的走向了李敖身旁。

    “呵呵。老祖，慢些吃，这菜可爱合你的胃口？”

    啪。

    话音未落，李敖直接将面前的盘子狠狠砸在了地上，清脆的声音好像一记耳光，狠狠抽在了李延年的脸上。

    “合个屁！这特么的是给人吃得东西吗？”

    什么？

    全场变色。

    就见李敖缓缓的站起身子，一身的仙能好像滔滔江海，弥漫开来，是人都能感受到这位身上的怒气。

    “老子好心好意的到你李家来吃个饭，就给我吃这种东西，你们是不是诚心捉弄我啊！！”

    轰隆隆。

    可怕的声音震得整个浩青阁都在晃动，桌上那些杯盘噼里啪啦的摔了一地，情形是那样的狼狈。

    “不不可能！”

    人群后面，李行最先变了脸色，煞白如纸：“那可是天人居最好的名厨欧阳大师亲自做的早餐，怎么可能”

    旁边，李子康也是瞳孔一缩，随后想到了什么，脸色也变得难看起来。

    难道说今天这位李敖老祖，是专门过来找茬的？

    “老祖息怒！！”

    李延年何尝没有想到这一点，此刻的心，是拔凉拔凉，但他决不能让李敖当场发飙，否则整个黄系的脸面就算是彻底丢尽了。

    “若是这酒菜不合胃口，我马上找人来与你更换！老祖，千万不要伤了自家同族的和气！”

    “同族？”李敖心里早就憋了一肚子火：“李延年特么的也知道老子是你们的同族？那三天前在李家宗祠，你们是怎么对老子的？说的那都是人话么？今天老子也不怕把话摊开了说，老子就是要”

    “不要！”

    李延年走多了场面，知道大人物绝对是一言九鼎，今天李敖要是真的把翻脸的话说了出来，那就是撕破了连，再也没有挽回的机会。

    “老祖，可否先移步到后堂？咱们有话慢慢说，晚辈好生向您道歉！”

    “不必了！”李敖吃了秤砣铁了心：“今天老子来这里就是要告诉你们，这个李家，老子”

    就在李敖要当着所有人的面打李家的脸的时候，忽然，从浩青阁一旁的小路上传来了一道声音：

    “老祖在上，小女李子晴，特别为老祖准备了一道消火的早点，请老祖享用，去去火气。”

    “什么？”

    大伙一愣，就见李子晴手中捧着一个盖了金属罩子的大盘，体态婀娜的走到了浩青阁前。

    “子晴？”李延年看到自家女儿也是一愣：“你怎么厨房不是”

    李子晴对着自家父亲一个万福：“父亲，虽然厨房出了一些岔子，但是方明妙手施为，还是将专门为老祖准备的早点准备妥当”

    她又转向了李敖，笑得温婉得体：“老祖，方明说天气热就会火气大，恳请您好好品尝一下这道菜，定能清心降火，舒坦一些。”

    “方明？什么人？”

    李敖看着面前的李子晴，心情多少好了一些，但他今天根本不是来吃饭的，管你什么方明圆明，都不好使。

    所以，他顿了一下之后，傲娇的抬起了头：“老子今天的胃口已经彻底毁了，还吃个屁，你们也不用整这些没用的了，老子就是要”

    话没说完，竟是被李子晴悠悠的打断：“老祖，方明说了，若是您今天根本没有胃口，那就更加要看一下这道菜，定能让你胃口大开。”

    此刻。

    现场的气氛凝重如冰，旁边的人诸如李行根本不敢开口说话，大家只能听着李子晴清亮的声音在浩青阁里回荡，心中却是惊骇不明。

    这丫头在说什么啊！

    什么叫能让老祖开胃，这方明又不是大夫。

    而且人家今天摆明了就不是来吃饭的，还在这儿纠结，不是更加招惹火气嘛。

    “侄女啊！”李岩峰在旁边赶紧开口了：“现在已经不是吃饭的事儿了，你赶紧退下吧！”

    “女儿”李延年也是皱了皱眉，丝毫不觉得李子晴能够改变现在的状况。

    可就在这个时候，李敖却是好奇的掀开了那半圆形的金属盖子，随后

    “恩？这是”

    大伙也紧跟着凑过了头，齐齐一看。

    李延年瞬间变了脸色：“子晴，你这简直是胡闹！”

    李岩峰更是急的大叫起来：“来人，速速去把厨房里那个混账小子给我抓起来老祖，您千万不要生气，这，这是小孩子家不懂事！”现场所有人，眼中都是一片绝望。

    因为李子晴盘子托着的东西，不是别的，竟然是一堆细碎的石头。

    这特么的是彻底要完啊！

    “父亲！”李子晴这会儿脸上的表情就像是最后一搏的赌徒：“方明说了，老祖他一定会喜欢这一道菜，对咱们家族改观！”

    “够了！”李延年这会儿根本不敢去看李敖的脸色：“为父真是昏了头了，怎么会相信方明那个一无是处的混账！你还不给我退下！”

    “等等！”

    忽然，李敖一嗓子止住了所有声音。

    “哈哈哈！”他笑了，笑得所有人都傻了：“绝了，真的是绝了！没想到你家竟然有人知道老子喜欢这一口啊，哈哈哈！来来来，小丫头，快把菜给我端过来！”

    李延年：“”

    李岩峰：“”

    还有身后的李子康，李行：“”

    李家所有人：“”

    全！部！蒙！圈！

    李子晴，听到这话，俨然好像心口一块大石头落了地，激动的快要哭了出来，眼圈都红了。

    “老祖，你，你真的喜欢吃这个”

    “哈哈哈！看把这小丫头吓得，你说什么呢，老祖岂会与你玩笑啊！”

    李敖连说话的语气都变得温和了许多，转身就坐到了桌子前面，一挥手将原本李行准备的那些纷纷散落的酒菜全部扫飞，偌大的桌子上仿佛只给李子晴一个人留了位置。

    “快快快，拿过来！”

    “哎，好！”

    李子晴兴奋的抽了抽鼻子，就将那一盘石头放在了李敖面前。

    李敖赶紧拿起了一块，放在眼前细细端详了半天，随后，眼圈也红了。

    “呜呜呜 老伙计没想到，在这儿又见到你了啊哈哈”

    所有人，再次蒙圈。

    这特么到底是什么情况啊？

    这咋还把老祖给弄哭了呢？

    李延年赶紧将李子晴拉回来几步，小声问道：

    “子晴，这到底是怎么回事？”

    “父亲，女儿也不知道啊？”李子晴这会儿眼睛里全是骄傲：“这都是方明的主意”

    “那小子？他现在在做什么？”

    “他还在做菜啊！说还有几道菜要给老祖品尝呢！”

    咯吱。

    那边厢，李敖正当着所有人的面将一块石头咬碎咽下，听到这话，顿时眼睛一亮：“还有菜？哈哈，快，小丫头，快去，把那些菜全都给我端上来！快去啊！”

    “哎，是，老祖！”

    李子晴欢快的像是一只要去抱对的小黄雀，蒲扇着小翅膀，轻盈的一蹦一跳的去了。

    剩下整个浩青阁，鸦雀无声。

    所有人只是呆呆的看着桌上的李敖，红着眼睛，抽着鼻子，一口一口将一堆莫名其妙的石块，吃得干干净净。

    这位老祖

    是不是有病啊

第一千一百九十七章 老祖欢欣

很快。

    李子晴又端来了第二道菜。

    这一次，没有用盘子盖着，所以在李子晴回来的时候，大伙就看到了那菜肴的模样。

    更加无语了。

    这一次，是一碗汤。

    说是一碗汤，其实众人用感知力扫了一下，里面就是一碗白水，连加没加盐都不知道。

    这样的东西，也敢拿出来给老祖喝？

    “子晴这”

    李延年是真的有点慌。

    那个方明，简直就是不玩死人不偿命，太要人心跳了。

    “父亲，放心。”而李子晴这会儿却是对自家那个前夫有了信心，大步自信的来到了李敖面前，将那碗白水放在了李敖面前：“老祖，请用。”

    “这是”说实话，李敖面对这一碗汤也有点楞：“那小子就让你给我喝这个？”

    李子晴朱唇轻启：“方明说，这碗汤叫流云飘兮飘渺情，其中滋味，老祖一定喜欢。”

    “什么乱七八糟的！”

    人群后面，李行忍不住要开口骂了：“不就是一碗水嘛，整的这么花里胡哨的，这要是那位老祖能愿意喝，小爷特么的就去喝尿”

    “哈哈哈哈！”话音未落，就听到李敖大笑起来：“好一个流云飘兮飘渺情啊，好汤，果然是好汤。”

    李行：“”

    不，不会吧。

    其他人：“”

    不，不会吧！

    在所有人不可思议的眼光中，李敖端起大碗，咕咚咕咚的就把那碗白水喝了一个底朝天，随后还满足的擦了擦嘴：

    “就冲这个名字，这也是老子这辈子喝过的最美的汤！”

    我去！！

    这位老祖是真的有毛病啊！

    李家众人的眼神已经有点不对劲了。

    放着前面天人居的顶级大宴不吃，这会儿喝白水，嚼石头，怎么那么得劲呢？

    这不是有病是什么？

    “老祖”李延年在旁边忍不住的上前一步：“这您确定合您的胃口？”

    “有你啥事？”李敖白眼甩了过来：“怎么？难道这天底下只有刚才那些猪食才叫美味，这种最天然食材的美妙，你懂不懂。”

    李延年：“”

    特么的我不懂。

    可是你那也得叫食材才行啊！

    “哈哈哈！”李敖再也不看李延年，而是笑眯眯的看向了李子晴：“去，丫头，你们那位名厨还有什么拿手菜，全都给我呈上来”

    “是，老祖！”

    李子晴是全场唯一笑的最开心的人，再次一个万福之后，就要转身，可就在这时，他听到了李敖传了一道神念直接进入了她的脑海：“另外，那位有什么话要对我说，也一块带来，哈哈放心，我老李误不了事。”

    什么！！

    李子晴浑身一颤。

    老祖这是在说什么？

    竟然自称老李？

    而且他这话是让自己带给方明么？

    怎么可能？

    李子晴心中大骇，但是却步履稳健，快步的来到了浩青阁附近的李家厨房。

    这里，早已经围满了李家一脉的厨师与杂役，每个人都伸长了脖子看着方明正在忙活的那间厨房，一个个眼神里面全是不尽的崇拜。

    谁也不傻。

    前面浩青阁里的状况早已经传回了这里。

    如果说，第一次三小姐端着一盘石头出去的时候，大伙都觉得里面的方明是个疯子的话，那么现在每个人都只觉得里面的那位是天下第一的神厨。

    如此简单的两样东西，竟然能够俘获那位李家的老祖的芳心，这简直就是奇迹。

    “三小姐回来了！”

    虽然李子晴的身形出现，人群又是一阵骚动，但李子晴这会儿哪有功夫与众人招呼，头也不抬的直接冲进了方明的厨房。

    “方明，你到底做了什么？”

    一进门，李子晴气都顾不上喘一口，就问了起来：“为什么老祖会让我给他传话，说他老李不会误事？你到底是什么人？”

    厨房的一边，叶枫正在灶台上精心的准备着自己的第三道菜，人背对着李子晴，听到对方的话，忍不住的摇头苦笑。

    老李，你是猪吗？

    你怎么能让这么一个小丫头来传话，这特么的还说不会坏事？

    他无奈的转过身来，手里面却是捧着一盆刚刚做好的新菜，对着李子晴微笑：“子晴，你在说什么？我怎么什么都听不懂的样子？”

    “你还要装？”李子晴也是冰雪聪明之人，已经隐隐猜到了今天这事情背后的真相：“你是不是早就与老祖认识，要不然他怎么可能会喜欢吃你做的这些东西这些这些根本就不能吃！”

    李子晴指着方明手里的第三道菜，那的确是不能吃的东西，只是一团金色的火焰，烤着一团漆黑的混沌仙能。

    样子，是挺好看，但这也能叫菜么？

    “唉，子晴啊，这你就不懂了。”叶枫面无表情的开始忽悠：“那位老祖是什么人，那可是来自洪荒的远古大能啊，人家什么东西没有吃过，就天人居的那些凡间货色当然满足不了他喽。”

    “可是”

    “可是什么？”叶枫举起了手里的盘子：“你可千万不要小看了我做的这三道菜，第一道你以为就是普普通通的石头么？”

    “啊？难道，难道不是么？”

    “当然不是啦！那些石头，来自始源界中最神秘的一处山丘，据说终年被强大的仙能环绕，七境一下的仙王根本连靠近都做不到，里面的每一寸土石都吸收了亿万年的天地精华，融合九大仙能于其中，那哪里是普通的石头，简直就是开天辟地的宇宙精粹！要不然，怎么能入老祖的口？”

    “什，什么？”

    李子晴都被叶枫说蒙了：“可，可是你怎么会有那种石头”

    “哈哈，这你就不知道了。我方明虽然修行无能，但是从小继承了家族厨艺，还有一些世间难寻的极品食材以前我一门心思想要修仙，觉得这些都是垃圾，也就没有跟你们提过但现在我要以厨入道，奋发图强，那天就把这些东西全都挖了出来，没想到今天就遇到识货的人了，哈哈哈哈！”

    “这”

    叶枫看着李子晴犹豫的表情，一个劲的在心里念叨。

    不要怀疑我不要怀疑我不要怀疑我

    “好吧，方明，我相信你！”李子晴点了点头。

    爱情，有时候就是这么的会让人盲目。    这特么的也能信。

    叶枫微微一笑：“所以，你现在就把这第三道菜给老祖端去，我再做一个，就完事了。”

    “可是老祖他为什么要让我传话”

    “脑抽抽了吧！”叶枫说起这事儿就来气。

    自己好不容易隐藏了身份，差点就让这货给搅黄了好么？

    “那他若是等会再问起来。”

    “你就说让他吃完了第四道菜赶紧滚，别在李家发飙。”

    李子晴：“！！！”

    “方明你怎么能说这种话！那可是李家的老祖啊！”

    “哈哈！”叶枫尴尬的笑道：“我这话是对你说的嘛，你传过去的时候自然要客气一点快去吧，快去吧！”

    说着，叶枫将李子晴推出了厨房。

    外面自然是又传来了一阵惊叹之声，全都在称赞李子晴手里端的那盆不能称之为菜的火烤混沌仙能。

    李子晴也懒得跟外面那些人解释，心里惦记着要怎么传叶枫的那句话，快步离去了。

    呵呵。

    叶枫等到一切安静下来之后，笑了。

    世事巧妙，莫过于此。

    他昨天原本是要出门去探寻一下能不能在李家找到任何可以发展的机会，结果没想到，竟然得到了李敖要与李家谈判的消息。

    这简直就是天降神缘啊！

    今天这场所谓的早餐大宴，就是他用来与李敖建立联系的方法，不过对叶枫来说，想要联系李敖的手段太多，但凭借这个还能在李家重新竖立自己的地位，就得这样操作了。

    至于那些个想要给自己捣乱的不长眼的家伙，叶枫根本就没有放在心上。

    他只要掏出之前存下的苍吠身上的石块，再加上流云飘兮飘渺情里流兮两个字，就绝对不怕老李认不出来自己的身份。

    但是，那些个跳梁小丑也是闹得够够的了。

    自己一直没出手，就当自己好欺负是不是？

    过了今天之后，是时候让他们知道一点厉害了！

    叶枫脸上又一次露出了标志性的恶魔笑容，转身又开始准备自己的第四道菜了。

    这一次，他算是认认真真给老李同志烤了一条兽腿，根本不需要动用李家的厨房，那是叶氏独门的技法秘方，算是这么多日子不见，给老李的一点念想了

    而他不用想也能知道，此刻的浩青阁里又是怎样一番惊天动地的景象。

    整个李家，只怕都要给李子晴跪下了哦。

    时间，又过了一顿饭的功夫。

    李敖心满意足的吃完了叶枫第四道菜的烤兽腿，脸上乐开了花。

    这绝对是那个小子的手艺啊，没跑了。

    这简直是天大的收获，云罗还没死，而且就在望天城，李家！

    哈哈哈！

    李敖这一刻恨不得就飞奔到李家的厨房里，把那个小子拽出来，但是前面李子晴给自己传得那句话却是让他了念头。

    罢了，罢了。

    今天就到这里为止吧。

    但是，虽然不知道云罗为啥会成为这个李家的女婿，临走之前，老子还得帮云罗一把，对不对？

第一千一百九十八章 光耀门楣

如果让叶枫知道老李同志现在的想法，肯定是要拒绝的。

    就您这智商，不帮倒忙就不错了，真的。

    所有人，巴巴的看着李敖将一大块烤肉吃完，脸上全是心满意足的笑容，大伙的心纷纷放了下来。

    李延年，这会儿看着自家女儿的目光，就像是看着一块玉疙瘩，幸福无比，但他也知道现在不是放松的时候，好不容易吧人家伺候高兴了，正是趁热打铁的时候。

    “老祖。”他向前一步：“早餐用的可还满意？”

    “这不废话嘛！”李敖跟叶枫相处了一段时间，天然有一种智商上的优越感，觉得周围的人都是傻子么，看老子的表情还不看不出来吗？

    “哈哈，好吃，老子很久没有吃到过如此美味的烤肉啦！”

    “那就好，那就好！”李延年一挥手：“那就请老祖到前厅奉茶吧？”

    “干啥？”李敖一瞪眼，吓得李延年又是全身一颤：“呃，吃晚饭，自然是要奉茶聊天啦，呵呵，老祖，多年不见，晚辈也很想听听您是怎么从创界山里出来的英勇事迹呢。”

    这就是慢慢的把话题朝天罡剑阵上引了。

    “不着急！”

    结果李敖大手一挥：“今天饭吃得这么高兴，老子就想知道一下，是哪位大厨做出来的这么好的饭菜啊？丫头？”

    他看向了李子晴：“你刚才说，做菜的人叫方明？可是你李府的第一名厨啊？”

    卧槽！

    一句话，让大伙的脸色又变了。

    这家伙要是让这位脾气古怪的老祖知道了这个方明是被李家扫地出门的赘婿，不是又横生事端吗？

    “老祖”

    所以李子晴咬着牙还没有说话，旁边李延年就把话接了过去：“启禀老祖，这方明正是我李府最资深的一位名厨，平日里极少出手，今日若非是您驾到，都请不动他大驾呢！”

    “父亲！”听到这话，李子晴眼中立刻冒出欣喜的光芒：“方明当真是咱们李府的名厨？”

    “呃是！”李延年当然明白这话的意思，但是在这个场合，却是得咬着牙答应。

    “哈哈哈！好！”李敖大笑：“那老子今天就把话撂在这了！这位方明大厨做菜甚合吾意，本来老子今天是根本不打算你们李家掰扯的，但吃人家的嘴短明天，让你李家的一位后辈跟这个方明一起来城外的望天峰找我。”

    说完，李敖转身要走，急的李延年赶忙道：“前辈，可是那”

    李敖头也不回：“我知道你想要天罡剑阵，放心吧，明天只要老子吃的开心，那什么破剑阵，还给你们就是了哼哼，不过啊，想我堂堂李家，竟然要为了一套死的剑阵如此对人卑躬屈膝，真是可笑，可笑啊哈哈哈哈”

    李敖在长笑声中，走了。

    李延年被对方那句话刺激的脸上一阵红白。

    是啊，这里，可是李氏一族啊！

    仙母娘娘最先创造的李氏一族啊！

    什么时候，李族开始如此依赖外界的神兵战阵了？我们，不应该是这片大地上最强大，最荣耀的生灵吗？

    李敖的笑声，像是一阵密集的耳光，狠狠的抽在了大伙的脸上，让现场好不容易有些喜悦的氛围再次沉寂下来，没有人有心情说话。

    “唉。”过了一会儿，还是李延年率先开口：“不管怎样，我黄系一脉还是得为李氏取回天罡剑阵！”

    他转过身来，微笑着看着旁边的李子晴：“子晴啊，今天的事情，你居功至伟，明日这场机缘便交给你”

    “等一下！”

    这时，人群里面，李行站了出来：“大伯，侄儿有话要说！”

    “恩？你讲！”

    李行冷冷的看着众人：“今天的事虽然子晴立了功，但是明天的事儿侄儿觉得还是得子康去！”

    什么？

    众人都是一愣。

    就见李行侃侃而谈道：“大家不要忘了，还有一个月的时间就是四系大比的时间，大比的重要性对每一系来说都至关重要。子晴虽然出色，但是论修为终究不及她兄长，天罡剑阵究竟在谁的手里才能给黄系一脉争得更大的利益大家应该都心知肚明。”

    一句话，让所有人都是纷纷点头。

    “说的对啊！”

    “子康再加上天罡剑阵，这四系大比就算是稳了。”

    “唉子晴啊，其实今天你已经立功了，族长不会亏待你的明天的事情，就让子康去吧！”

    一句句话语，听得李子晴浑身颤抖。

    “你们”

    她手指微微哆嗦着：“你们不要忘了，方明跟父亲说好的条件。”

    李行冷笑道：“没有忘！族长大人只是答应让你重新参加四系大比，但是又没说要将天罡剑阵交给你用子晴啊，你终究只是个女人，将来都不一定姓李，是什么身份，自己心中要有数啊！”

    “李行，你闭嘴！”

    李子康听到这话，脸色阴沉的走了出来：“子晴永远是我李子康的妹妹，永远是李家的一员！父亲！”

    他转身看向李延年，双手抱拳，郑重其事：“今天既然是由子晴力挽狂澜，明日之事便该由她前去，孩儿毫无怨言，只是”

    众人都被李子康的话吸引：“只是什么？”

    “只是大家不要忘了方明！”

    一句话，让许多人都是眼神一沉，就听李子康继续道：

    “方明与子晴和离的事情已经传遍了整个望天城，若是再被人看到一同行动的话，只怕对李家的声誉”

    杀人诛心。

    如果说之前李延年的心中还有些犹豫的话，那么听到这句话后他眼神便再也没有犹豫。

    “好了，明日之事便让子康与方明一同前去吧！”

    “父亲！”李子晴委屈的叫道：“可是我明明”

    “唉，女儿啊！”李延年叹了一口气：“你放心，为父一定会好好补偿你的还有方明”

    李延年何尝不知道李子晴的死穴：“方明今日为李家立下大功，纵然之前我等关系并不融洽，但从今日起便雇佣其为后厨的厨师但是，没有我的传令，不得迈入李家正堂半步，更不得与三小姐相见。你们都听明白了吗？”

    “是，族长！”

    “散了吧！”

    李延年挥了挥手，便算是了结了今日之事，临走之前他还不忘带着李子康去了内堂，要把明天会见李敖的事情好生交代一番。

    而李子晴，则是失魂落魄的走向了后厨。

    虽然，方明终于如愿以偿的留在了李家，但从明日起，想要见他便不是那么容易的事情了

    当她来到后厨。

    那些原本李家厨师杂役们也已经纷纷散去，推开木门，看见方明正在那里收拾灶台，听到李子晴进来，扭头一看，眉头皱了起来。

    “怎么了？三小姐？为何如此闷闷不乐的样子？”

    “恩？”李子晴受了天大的委屈，被方明一问，眼眶立时红了，便把今日最后李延年的话复述了一遍。

    叶枫静静的听完，嘴角冷冷的翘了起来：“呵呵，难怪老李会如此的失望，如今的李家，当真是已经不要脸到了这种地步。”

    “方明！你不要这样说”李子晴到了这个时候还是不忘维护家里：“父亲他也是为了家族声誉着想，况且他也没有食言”

    “呵呵，三小姐，你还在为这个李家说话啊”叶枫冷笑着走了几步，推开了厨房的门，外面一股清新的空气飘荡进来，他深深的吸了一口，缓缓道：

    “脸面，声誉这些东西如果到了你需要苦心去维护的地步，证明它们早已经没有了面子，那都是别人给的，你强了，自然就有脸面而如今的李家，真的还有脸面么？”

    “方明！！”

    一时间，李子晴被叶枫说的愣了。

    是啊，身为李家的一员，自然知道李家如今的状况，曾经始源仙界第一豪门，如今却是在圣殿的淫威下苟延残喘，所谓的脸面，不过只是一块遮羞布罢了。

    但是，这一切方明又是怎么想明白的。

    眼前这个让人望而生畏的背影，真的还是方明么？

    “方明你真的变了”李子晴在后面喃喃道：“以前你从来不会说这些”

    完蛋！

    叶枫瞬间一后脑勺的冷汗。

    人设要崩。

    可李子晴紧跟着来了一句：“看来，和离这件事一定对你造成了太大的刺激，对不起，都是我不好，这件事做得太激进了”

    叶枫：“”

    子晴姑娘你脑补的能力真的好强啊

    都不用我再费劲解释了。

    “咳咳”叶枫咳嗽了两声，微笑道：“好了，三小姐，这件事情你不用管了。明天我会让李家为他们的荒唐行为付出代价的。”

    “方明你要做什么？”

    “呵呵，放心吧，我自然不会做出对李家不利的事但是那些三番四次跟咱们为难的人，得给他们一点厉害尝尝了。”

    第二天一早。

    李府大门前，也是声势隆重。

    今天对于黄系一脉来说，注定要是个光辉灿烂的日子，迎回天罡剑阵，永垂李家史册。

第一千一百九十九章 再被打脸

一大早，李家大小重要的人物便已经齐聚，等待着今天两位主角的出现。

    可是，等了许久，还不见方明的身影。

    “搞什么？”

    人群里面李行皱起了眉头：“这么重要的日子那小子难道还敢迟到？”

    就是啊！

    人们又等了片刻，就见一名来自后厨的厨师匆匆忙忙的跑了过来：“报族长，诸位长老，方明姑爷不，方厨师他说今天天气不好，不想去了！”

    什么！

    李家所有人几乎都要炸了。

    “混账！”李岩峰咬牙切齿道：“今天是什么日子，岂容方明那个小子在这里胡来，来人，去给我把他绑过来！”

    “是！”

    一群李家侍卫气势汹汹的去了，不一会儿，就把方明押了过来，身后还跟着不知道李子晴。

    一边走，一边李子晴还在劝说方明：“方明，你不要再耍小孩子脾气了，今天的事情耽误不得啊！”

    “呵呵，是么？”人们能够清楚的听到方明嘴里的话：“误事儿的又不是我，我只不过不愿意白跑一趟罢了。”

    什么玩意儿！

    待到方明来到跟前，李延年冷冷道：“方明，我李家已经待你不薄，你为何还要横生枝节。”

    “是我横生枝节么？”叶枫斜着眼睛笑道：“族长大人，昨天挽回一切的明明是子晴，为啥今天去领功劳的是他哥哥啊！难道子晴不是你亲生的么？”

    “这”

    李延年脸上一阵红白：“此事本族长何须向你解释，方明，你只需要乖乖的去配合子康将天罡剑阵取回来就可以了！”

    “哦？那要是我不配合呢？”

    “方明！”李子晴在旁边赶紧拉扯方明的衣服。

    她父亲是什么人没有人比她更加清楚，要是李延年真的发起怒来，怕是方明根本承受不起。

    “呵呵，好啦好啦！”

    叶枫无奈的摇了摇头：“去就去，不过我丑话说在前头，要是今天去的人不对，那可别怪我东西做的不好吃！”

    “怎么可能！”李延年沉着眼神道：“子康无论才学人品都是我黄系年青一代中的翘楚，老祖他万万没有理由厌恶才是好了，你们不要耽搁，快些出发吧！”

    “等等！”结果叶枫又来了一句：“子晴啊，你也别闲着了，回去梳洗一下，换身衣服，说不定等会就得轮到你出马了。”

    “放屁！”李行在旁边叫道：“方明，我看你就是存心找茬！”

    叶枫现在最不怕的人便是李行：“对啊，怎样？要不然，你替我去？”

    “你！！”

    李行气得不说话了。

    叶枫终于还是跟着李子康出发了。

    两人一路走出了望天城都没有说话，等到了城外，所有李家送行的人马纷纷停住了脚步，让李子康带着方明一路飞行，就想着望天峰的方向去了。

    飞在半空。

    叶枫感觉到寒风阵阵，脚下的景物飞快的略过，忽然就听到头上的李子康来了一句：

    “方明，你到底想要怎样？”    “什么？”叶枫一愣：“子康你这话什么意思？”

    “不要在我面前演戏了你一定记得当日在树林里发生的事情，对么？现在的你，回来就是向我，向李家报复的，对么？”

    “哈哈哈！子康你是不是脑子糊涂了！”叶枫笑得无比真诚：“怎么竟说一些我听不懂的话？”

    “呵呵，方明！是我小看了你！”李子康不理会叶枫的装疯卖傻：“没想到你竟然能够在厨艺上找到翻身的机会，不过一切都没有用了你万万想不到你拼命为子晴争取来的机会最后还是便宜了我把”

    他笑得得意：“只要我取回了天罡剑阵，并且凭借这一套仙器剑阵在四系大比上夺魁，整个李家，我便是第二个李万然到时候，方明，我一定会好好感谢你跟子晴的！”

    叶枫，听着对方这撕破脸皮的话语，笑了：“哎呀，李子康，真没想到你是这么一个道貌岸然的禽兽呢？”

    李子康微微笑着：“怎么？终于不装了？”

    叶枫不接话，反而道：“你以为现在这里只有我们两个人，所以敢光明正大的把一切都说出来”

    “不错，你的话，没有人会相信”

    “那你就这么有把握能够带回天罡剑阵？”

    “呵呵。方明，我知道你有一手厨艺，但你不要觉得只有你才会去讨那位老祖的欢心，经过我昨天的观察，早已经准备好了啊！！”

    嘭。

    半空中，不知道从哪里伸出来一只巨大的巴掌，凌空拍落，直直的就砸在了李子康的头上，直接把这个得意洋洋的小伙子拍向了地面。

    那家伙，速度快得不讲道理。

    李子康在地上直接砸出了一个人形的深坑。

    随后，李敖从旁边的山峰上面跳了出来，直直落下，两只脚正好踏在了李子康的后脑勺上，让这位根本没有吱声的机会就晕了过去。

    “操！来的怎么是这个小子，不是云罗你的那个新媳妇吗？”

    嘿嘿。

    叶枫降落在了李敖身边，露出了云罗的面容：“老李同志你出来的时候也不说一声，吓死人了。”

    “哈哈！这天底下什么东西能把你小子吓住才怪呢！老子在望天峰上等的不耐烦了，本来想到半路上迎接你，结果来的这都是什么玩意儿，影响咱俩说话，直接拍晕。”

    牛逼！

    叶枫心说这一次老李办事倒是干脆，倒也没有反对什么。

    只可惜那位前面还信誓旦旦的说能够伺候好老李的李子康同志，这会儿只能昏迷的吃土去了。

    “云罗啊！你没死就太好了！我们几个找遍了创界山也没找到你的讯息现在流兮他们已经去招呼那些老怪物了，剩下我唉我这脑子说实话真的有点不知道该怎么收拾现在李家那帮不成器的后生了啊！”

    “呵呵，老李不必担心。”叶枫笑得自信：“一切我已经有了计划您老在这儿坐镇，便是让我的计划更加顺利了几分。”

    “哈哈哈！你怎么说，老子怎么干！”

    叶枫眼睛里精光闪过：“第一步，咱们得先把整个黄系彻底拿下！”

    李府里面。

    李岩峰焦急的在大堂里面走来走去，脚底板踩得青石劈啪作响。

    李延年虽然看起来沉稳的在喝茶，但是看他茶杯里面的茶水不断的抖动出一道道波澜，便知道这位大佬的心中也没有看起来那么淡定。

    “都已经一个时辰了。”

    李岩峰时不时的看向外面：“他们怎么还没有回来！”

    “放心吧，二弟！”李延年一边宽慰李岩峰，一边也是在给自己打气：“以子康的手段，定能讨得那位欢心，带着天罡剑阵回来的！”

    话音未落，就听道外面传来侍卫的通告。

    “子康少爷回来了！”

    终于回来了！

    两位大佬蹭的一下站起了身子，向外面迎去。

    大殿外面，一干李家长老全部排成了队伍等候着，李子晴，李行等年青一代也是乖乖站在两旁，大伙全都眼睁睁的看着一道人影从外面进来，却不是李子康而是方明！

    “方明！！怎么你一个人回来了！！”

    李延年心中隐隐感觉到不妙：“子康呢？”

    叶枫眨了眨眼，大拇指指了指身后：“后面呢。”

    “族长，您快来啊！”一群李家侍卫这才从身后的照壁中涌了出来，七手八脚的抬着李子康，让李延年眼睛都直了。

    “子康！这到底什么回事！”

    “不都说了嘛！”叶枫双手抱着，一副事不关己的样子：“咱们的子康少爷真会聊天，上去第一句话还没说完，就被老祖一巴掌给拍昏了！”

    “什么？？”

    李延年下巴在地上砸的粉碎，一时根本说不出话来。

    “怎么会这样？”

    旁边的李岩峰眼底里暗暗闪过一丝幸灾乐祸，但是面上却无比焦急道：“子康都没法讨老祖的欢心，不可能啊！”

    “方明！”这时，李行从后面冲了过来：“是不是你小子今天做的菜不合老祖胃口了，才把事情搅黄了！”

    “不错！”李岩峰也点头道：“子康绝对不会坏事，一定是你方明！！”

    “呵呵。”叶枫笑了：“就知道你们这些家伙会往我头上甩锅，给，这里是老祖的一道传音，自个儿听吧。”

    “快拿来！”

    李延年二话不说的的从叶枫手中接过了一块灵息水晶，打开之后，里面一道炸雷般 的声音响彻全场：

    “你们这些脑子被门夹过的蠢货！！老子昨天说的那么清楚的话竟然都能理解错了！全都是猪么？”

    一句话，啪啪啪的打了全场的脸。

    就听李敖继续道：“老子昨天让方明跟一位李家晚辈一块来，你们是不是都傻啊，谁跟方明的关系最好，肯定是昨天给老子送菜的那个小丫头啊！自作聪明的换个男的来，还长得那么丑，有病么？”

    所有人撇了撇嘴。

    李子康丑么？这特么也算理由么？

    “赶紧的，让李子晴那个小丫头过来！整个李家，老子就喜欢他一个，别墨迹了！！”

    这一句话后，所有人都愣愣的看着人群后面的李子晴，没有人说话。

    只有叶枫笑眯眯的向着呆若木鸡的李子晴走了过去，一边道：“咦？子晴，不是说让你去换衣服吗？怎么还没动作啊？”

    “我”李子晴完全不知道该说什么，回神以后，连忙飞也似的去了：“我这就去！”

    大殿之外，寂静如死。

第一千两百章 百般刁难

这一次，路上终于只剩下了叶枫与李子晴两人，齐刷刷的朝着望天峰飞去。

    等到离开了李家众人的视线，李子晴再也忍不住心中的疑惑：

    “方明，这到底是怎么回事？”

    “什么怎么回事？”叶枫一脸自然：“老祖不是说的很清楚了么？他嫌李子康长得太丑，就喜欢你啊！”

    噗嗤。

    李子晴听到这儿忍不住笑了：“李子康丑，亏方明你想得出来这个理由呢？”

    “怎么是我想的”叶枫摊开手一副无辜的样子：“难道我还有本事命令那位老祖不成，哈哈，子晴你要对自己有信心，论起乖巧可爱讨人喜欢，你甩你那个人渣哥哥不知道多少条街。”

    “方明，不许你这样说我二哥。”

    “呵呵，他都这样光明正大的抢你的功劳了，你还为他说话？”

    “不，二哥说得没错啊！确实是为李家着想来着。”

    呵呵。

    叶枫不说话了。

    他知道像李子晴真的是天性纯善，要不然当初也不会对方明一个赘婿如此青睐有加。

    这样一只天真的小白兔，他也不愿意跟他把人性的黑暗面说得太多，只能让他一点点去看到李子康的恶心了。

    “算了，咱么不说这个”叶枫还有一些话要与李子晴交代：“今天的事儿还不算完。”

    “什么？”李子晴睁大了眼睛：“他们还想怎么样？若是我取回了天罡剑阵，难道二叔他们还能刁难不成？”

    “唉”叶枫真的不知道该怎么教这只小白兔。

    傻姑娘，你以为真的是你二叔跟李行在刁难你么？

    没有你那个重男轻女的玩蛋父亲的默许，那俩货哪里敢如此嚣张啊

    “总之你先听我说，子晴，等到我们取回了剑阵之后，你要如此这般”

    方明在李子晴耳边小声吩咐着，说话的内容虽然听不清楚，但是见李子晴无比惊讶的眼睛就能知道，想必叶枫说的内容又一次深深的震撼了这只小白兔的心灵。

    这一回。

    大殿之中，李家两位大佬都坐在椅子上，屋子里面再也没有别人，气氛，很沉闷。

    “大哥！”

    李岩峰也不焦急的来回踱步了：“你说那位老祖，不会跟方明有什么关系吧？”

    “恩？”

    李延年抬起头，眼中同样带着疑惑。

    “要不然事情也太蹊跷了就那方明的几道破菜，怎么可能讨得老祖的欢心还有今天，子康哪里不比子晴强，为何连话都没有说完就被赶回来了，还点名让子晴去这简直，就像是专门在给那小两口撑腰似的。”

    “二弟！！”李延年听到这里，脸色一沉：“方明与子晴已经没有关系，注意你的言辞。”

    “是，大哥！”李岩峰连忙低头：“可是事情真的太奇怪了”

    他眼珠子晃动了两下，来到了李岩峰身边，压低了声音道：“难道大哥你真的就把天罡剑阵交给子晴不成？”

    李延年面无表情道：“你这话是什么意思？”

    “呵呵。”李岩峰笑得阴损：“别人不懂大哥你的心思，难道我这个做弟弟的还不明白子晴，终究是别人家的人，还闹出和离这么一档子丑事就算是再怎么天才，也终究”

    “够了！”李延年打断：“不管怎样，子晴也是我的女儿，我对他们兄妹一视同仁。”

    “对对对！大哥你当然公平公正，但是一些事情就让我这个做兄弟的来承担吧，毕竟，我从小看着子康长大，要是这孩子被埋没了就太可惜了啊！”

    大殿之中，陷入了一阵沉默。

    过了许久，就听李延年长长的叹了一口气：“唉，如此的话，就让二弟你多费心了！”

    时间大约到了下午时分。

    望天峰上，李敖应该是美美得又吃了一顿叶枫亲手做的烤肉，这才让两个小家伙心满意足的带着天罡剑阵返回了李家。

    “子晴小姐跟方公子回来了！”

    李府，自是瞬间陷入了轰动。

    “子晴，怎么样？”

    没等自家女儿落地，李延年就对着空中大呼起来：“成功了吗？”

    “父亲！”李子晴脸上带着骄傲的欢喜：“女儿幸不辱命，终于将李家的天罡剑阵带了回来！”

    “哈哈哈！好，好啊！”

    这一刻，李延年是真的欢喜：“苍天不负我黄系一脉，终于能为李家做成一件大事了啊！哈哈哈，好！”

    他连连大笑，便是看得李子晴也无比的欣慰。

    她转过脸去，看向旁边默默站着的方明，眼神里面全都是感激之情：

    “父亲。”李子晴自是要趁热打铁，为方明多说两句好话：“这一切都是方明的功劳，今天在望天峰上，就连老祖也夸他”

    “好了。”可是李延年完全没有心情听这些话：“快，将天罡剑阵取出来让为父看看！”

    “父亲”

    李子晴眼中闪烁过一丝失望，可他身后，方明只是一直淡淡的微笑着，仿佛在对李子晴说，不要紧。

    “好，父亲，女儿这就取出剑阵。”

    唰。

    话音一落，李子晴催动体内的万物剑意。

    就见漫天的神光飞舞，一道道银白色的剑芒冲天而起，在空中好像化成了一百零八条短小的飞龙，荡漾着凛凛仙威。

    “哇！”

    李府宽阔的院落中，不知不觉已经围满了全府上下的人，足足有数千之多，其中有太多的人没有见识过李家这一套镇族的仙器阵法，全都发出了赞叹。

    “这就是天罡剑阵啊！”

    “真是开眼界了，听说这里面每一柄剑都是仙器吧！”

    “何止仙器，都是上品仙器呢！”一位李家的长老摸着自己的胡子，眼神激动道：“而且以李家无上剑意催动剑阵，还能够召唤出剑阵的杀伐大术，那威力啧啧啧，才是鬼神辟易！”

    “真的么？”

    “好想见识一下啊！”

    人们的议论声越来越大，谈话的内容自然也是传到了李家大佬们的耳中。

    “呵呵。”李延年此刻的心情好的不要不要，对李子晴道：“子晴啊，既然大伙都已经说了，那你便给大家展示一下咱们李家天罡剑阵的威能吧！”

    “是，父亲！”

    李子晴此刻何尝不是意气风发，只见她催动剑指，身上涌出浓浓的万物仙能，化成剑意，涌入空中的一百零八柄仙剑之中。

    嚯

    就听一声长啸，一百零八仙剑顿时在李子晴头上结成了一道剑阵，剑身之间彼此相连，仿佛打开了一道剑之门户，一道巍峨的身影从里面缓缓的站了起来。

    “何人唤吾！”

    来的不是别人，正是当年被封印在天罡剑阵之中的李家另一位先祖李云飞！

    哇！

    又是一位先祖哎！

    现场的李家子弟哪里见过如此恢弘的场面，数千人当下齐齐跪倒，口中山呼：

    “拜见老祖！”

    “拜见老祖！”

    此情此景，怎么不让黄系一脉的李延年激动无比。

    他连忙上前道：“晚辈黄系族长李延年，拜见云飞老祖！”

    “哼！原来是李延年啊李云飞以剑灵的形态在李家一直存活至今，对李家如今的几位话事人自是无比熟悉：“怎么，你们终于有本事将我从李敖那家伙手里讨回来了么？”

    “老祖赎罪！”李延年赶紧跪下：“晚辈无能，如今才能将老祖迎回李家，还请老祖原谅！”

    “一群没用的东西！”李云飞脾性爆裂，说话从来不给人脸面：“李家当真是一代不如一代，之前那个李万然就根本无法发挥出我一成的实力，现在这个小丫头又是什么玩意儿，实力比那个李万然还要弱上许多？太不成器了！”

    一句话，顿时让之前满脸笑容的李子晴脸色惨白。

    “云飞老祖！”李延年也是脸上无光：“小女修为浅薄，让老祖见笑了！”

    “哼！”李云飞冷哼一声，不再说话。

    同时，整个剑阵散去光辉，重新化成了飞剑，悬浮在了半空之中。

    “呵呵，兄长啊，子晴可是真的让老祖见笑了呢！”

    这时，人群后面，李岩峰大步走了过来。

    他身后跟着的出了李行，还有似乎刚刚苏醒过来的李子康。

    “二哥！”李子晴看到李子康现身的时候，心中隐隐的已经想到了什么，加上之前方明的话，让她更是有些不愿意相信接下来要发生的事情。

    但是，事情偏偏还是不如她愿的发生了。

    “呵呵。”李子康这时明明刚刚醒来，却是一副神清气爽，状态满满的样子，看着李子晴虽然在笑，但是眼神里却是没有半点笑意。

    “子晴，你去取剑阵当真是辛苦了，不如歇一歇吧，让云飞老祖来品鉴一下二哥如今的修为实力，是不是比你更加适合来使用本族的至宝。”

    “二哥！！”

    李子晴这一刻有点不敢相信自己的耳朵：“你真的要”

    她又转向了李延年：“父亲，二哥他”

    李延年这时反而低着头，没有开口，倒是旁边的李岩峰笑呵呵的走了过来：“哎，子晴啊，你不必如此紧张，子康只是过来试试，要是他不如你厉害咱们当然是没有话说，但如果侥幸子康比你的修为强上一些咳咳子晴啊，那四系大比可是关系到咱们黄系一脉的前途，你说对不对？”

    一句话，如万剑穿心。

    李子晴，泪如雨下。

    你们你们真的太过分了！

第一千二百零一章 催动剑灵

就在李子晴被家人气得梨花带雨的时候，身后，一只手轻轻的拍了拍她的后辈。

    回头。

    是叶枫微笑如风的脸庞。

    “没事，子晴，不哭。”

    “方明”李子晴在这一刻好像扑进方明的怀抱，哭个痛快。

    但她知道，现在不能。

    “没事，没事。”叶枫只对着李子晴微笑，但眼神看向其余众人，却是满满寒意：“你让那个李子康来试好了，未必能强的过你。”

    “哈哈哈！方明，你在说什么呢！”

    远处人群里，一直没有犯贱的李行可算是逮到了机会：“李子康的修为一百年前就胜过了子晴，这么多年下来，怕是甩得连影子都看不着了。”

    “哦，是么？”

    叶枫看向李行：“那要不要来打个赌，要是我们输了，我与子晴从此离开李家。但要是李子康这次输了，就让他堂堂正正的放弃四系大比的名额，还给子晴！”

    “你！！”李行看着叶枫：“你凭什么”

    “还有！”叶枫直指李行的那张贱嘴：“要是李子康输了，你这贱人也要三个月之内不许出现在我与子晴的面前，远远见到也给我绕着走！！”

    “子康！！”李行气急败坏，看向李子康：“你看看这个废物现在已经猖狂到了什么程度！你，你可有把握！”

    所有人的目光，一下子聚集到了李子康的身上。

    “呵呵。”李子康笑了，看着方明：“方明，当着众人的面提出如此豪赌，你可知道自己在做什么？莫非你要因为一己冲动，将我妹妹的前途也一并毁了！”

    “子晴！！”旁边，李延年也皱起了眉头：“你休要与方明一齐胡闹对了，方明，现在老祖的事情已了，你还依然与子晴多番纠缠，我看这个李家也不欢迎你了！”

    “我愿意！！”

    李子晴一声大吼，竟是从未有过的声嘶力竭。

    李延年看向面孔通红的女儿，语气中已经带上了愠怒：“子晴，你够了！”

    “不，是你们够了！”

    李子晴握着双拳，每一个字都带着泪水控诉：“今日之前，我从未想到我们李家当真会如此的没有底线”

    “闭嘴！子晴，你可是疯了！”李岩峰在旁一边冷笑，一边骂道。

    “我不！”李子晴指着李岩峰的鼻子就骂道：“二叔，我知道你从小就不喜欢我，嫌弃我是个女人还一直压着李行一头，但是子晴一门心思尽数系在李家身上，可有做过半点对不起李家的事情，你们，你们为何要这样对我！！为什么！！！”

    李子晴的叫声回荡在整个广场之上，让李家的大佬们纷纷汗颜，那些旁观的下人们则是指指点点，纷纷点头，却是没有人敢说些什么。

    “够了！来人，带小姐回去！”

    李延年的忍耐已经到了极限：“还有方明，我本以为你这次回来能够有所改善，但没想到不仅没有成长，还惑乱子晴，扰乱我李家门庭，来人，将这个贼子乱棍打出！”

    是！！

    旁边，立刻便有李家的侍卫们大步走出，其中几人就向李子晴走了过来。

    “你们放开我！”

    李子晴奋力的想要挣扎，但奈何这次来的还有两位李家的高手长老，仙能压制，顿时就让李子晴的声音传不出来，无法再大声喧嚣。        “方明！”

    另一边，李行更是一马当先，冲到了叶枫面前，身上已经涌起了滚滚仙能，眼中杀意更是暴涨：

    “你刚才竟然敢骂我是贱人？嘿嘿，看到了吗，这就是你我之间的差距，你根本来与我对赌的资格都没有啊今天，就让本少爷来亲自送你离开李家！！”

    轰隆隆。

    说着，李行身上的万物仙能开始翻滚，他好歹也是仙境高手，若是以前的方明，一掌下去绝对能让后者身死道消。

    “不！！不要！！”

    李子晴看着这一幕，挣扎，嘶吼：“你们放开方明！放开他！！放开他啊！！”

    “还不快把小姐带走！”

    李岩峰在后面已经迫不及待，同时转身看向在旁边一直没有说话的李子康：“子康啊，你还愣着干什么，还不上去给大伙展示一下天罡剑阵真正的威力？”

    “唉。”李子康这时默默长叹了一声：“真不知那方明到底有什么魔力，竟然将我妹子晴魅惑至此，当真是太可惜了啊！”

    “呵呵。这都怪方明，行儿，还不将那贼子给我废了，扔出李家！”

    “是！父亲！”

    李行身上仙能已经积聚完毕，高高跃起，来到半空，一只右手化成仙能巨掌，就要朝叶枫头上拍落下来。

    “住手！！”

    那边厢，李子晴已经到了极限，一身的仙能不要命一般的喷薄出来，奋力挣扎。

    忽然，那悬在半空的天罡剑阵之中，一柄飞剑猛地飞出，直直的向着李行的后背刺去。

    噗嗤。

    一切的发生的太快，人们就听到利刃贯体之声，随后李行立刻血溅当场，整个人被那飞剑捅了一个对穿，好像垃圾一般从空中坠落下来。

    “行儿！”

    李岩峰惊得脸色惨白，连忙向李行冲了过去。

    幸好，这一剑没有洞穿心房，只是穿透了胸膛，虽然不致命，但也让李行重创，没有数日的修养怕是无法再出来犯贱了。

    “子晴！！你做什么！！”

    旁边，李延年的脸色彻底变了。

    “你为了一个废物，竟然敢伤害同族兄弟！”

    仅仅是一柄飞剑，众人还没有意识到李子晴身上发生了什么，旁边，李子康心中的冷笑更甚。

    李子晴啊李子晴，前面不管你做了什么都还情有可原，但是现在你为了方明伤人，从此以后，便彻底失去了在李府的位置了啊！

    哈哈哈！

    情之一物，还真是令人昏头呢！

    他迈开步子向天罡剑阵走去，脸上却是满满的悲戚失望：“父亲，子晴一时鬼迷心窍，您千万不要生气，待孩儿来！”

    说完，他身上的万物仙能向着天罡剑阵涌了过去，下一秒，便要调动剩余的所有飞剑，向其他人展示一下他的剑意修为。

    “妹妹，你太让哥哥失望了到了这个时候还护着方明！”

    李子康一副大义凛然的样子：“既然如此，为兄便在今日让你彻底断了这个念想吧，免得你执迷不悟。”

    说完，李子康转身看向了方明，眼中杀意满满，同时带着无比的得意。

    他没有大声开口，只是再次用唇语远远对着叶枫说了三个字再，见，了！

    唰。    仙能催动，便是万物臣服。

    李子康这一刻当真是展现出了他身为黄系最杰出年轻天骄的资本，一身的万物剑意好像青鸾飞舞，光耀长空，无尽光华，瞬间照亮整个广场，令人闭目。

    但是。

    当众人再次睁开眼睛的时候。

    什么都没有发生。

    方明，还是那个方明，脸上带着淡淡的笑容，站在那里，一脸淡定的看着李子康。

    “子康兄，你这是弄啥类？”

    李子康：“”

    什么情况？

    他扭头一看，只见身后的一百零七柄仙剑全都老老实实的悬在原地，根本没有一柄被他催动。

    这怎么可能！

    李子康心中大惊，同时，就听到旁边那两位压制李子晴的李家长老发出了惊呼。

    啊

    怎么了？

    大伙再次扭头。

    只见李子晴一头长发飘扬在空中，双目之中，尽是夺目剑光。

    她整个人悬在了半空，好像御剑的仙子，惶惶天威，不可方物。

    “剑来！”

    一声轻叱，便如天地的敕令。

    唰唰唰。

    一柄柄飞剑好像最听话的精灵，瞬间飞到了李子晴头顶，结成了天罡剑阵。

    下一刻，李子晴身上滚滚的仙能注入剑阵，随后，李云飞傲娇的身影再次从剑阵之中现身，但是这一回，这位老祖脸上却全是震惊无比的表情。

    “什么？此女竟然”

    “哈哈哈！哈哈哈哈！”

    李云飞当着所有人的面大笑，看向了下方的李延年：“哈哈哈！李延年，你当真生了一个好女儿啊！”

    李延年：“”

    啥？

    老祖，你说啥？

    “我错了！呵呵，我真的错了！”李云飞忽然不顾下面一地的眼珠下巴，自顾自道：“方才是我看走了眼，这丫头乃是万年不遇的剑道神材，能以如此修为便将天罡剑阵催动至这般境界，李延年，只怕整个李家的年轻人里也找不出第二个了！”

    李延年：“！！！”

    云飞老祖，你特么的不是在玩我呢吧！

    所有人在这一刻都懵逼了，看着空中李子晴的目光全然变了。

    “恩，对了！”

    那剑灵李云飞好像又响起了什么，低头看向了地上同样一脸震惊的李子康。

    “刚才，是你想要催动我来着？”

    “恩？”李子康被李云飞注视，全身忍不住颤抖起来：“回，回禀老祖，是晚辈想要尝试天罡剑阵。”

    “呸！就你那点修为悟性，也配来使用天罡剑阵，给老夫有多远滚多远！！”

    啪。

    空中李云飞直接扇出一记巨大的耳光，那手掌好像一堵墙一样呼在了李子康身上，将后者直接砸入了旁边一座大殿之中，整个大殿，分崩倒塌。

    所有人，鸦雀无声！

第一千二百零二章 深夜降临

“云飞老祖这子康！”

    李延年这时候才是真的心疼。

    那可是他亲儿子。

    就见这位蹭蹭的就跑到了废墟里面将李子康拽了出来，好在李云飞下手也有分寸，只是让李子康吐血，倒也没有什么大碍。

    “哼！一个心术不正的后辈，还妄图攀登我李家万物剑道的巅峰，简直痴心做梦！李延年！！”

    李云飞对谁说话都是这个味儿，刻薄至极：“这孩子根本不配继承天罡剑阵， 以后别让我再看见他！倒是这个小丫头”

    李云飞再转向李子晴，笑眯眯的简直连剑灵的脸都要变形了：“呵呵，前途无量！前途无量啊！”

    一连说了两个前途无量，李云飞心满意足的消失在了剑阵上方，但整个李家大院之内，余威尚在，所有人依旧沉浸在了震惊之中无法回神。

    “子晴姐！”

    这时候，李行竟然一个猛扑来到了李子晴面前，咣当一下就跪了下来。

    “子晴姐，以前是我有眼不识泰山，您可千万大人有大量，不要跟我一般见识啊！”

    “李行你”李子晴的脸上兀自还带着泪花，根本没有想到对方的变化竟是如此之快。

    “哈哈哈！子晴啊，行儿说得对！”

    旁边，李岩峰大步走了过来，一脚狠狠的踹在了李行身上：“这个不争气的东西，从今天起，我让他看见你就绕着走，永远不会出现在你眼前碍事，哈哈哈！子晴啊，你就饶了这个不成器的弟弟吧！”

    “你们二叔也”

    李子晴心中百味陈杂，此刻竟是没有半点喜悦。

    眼前的人，可是她朝夕相处的家人啊，没有方明，没有这天罡剑阵，她怎么能看清对方原来是这样一幅嘴脸。

    呼啦。

    砖头碎石的声音响起。

    李子晴砖头，看到李延年抱着李子康站在一片烟尘之中。

    “父亲”李子晴微微颤抖了嘴唇，但是这一刻，他忽然觉得那两个男人距离自己是那么的遥远。

    “呵呵。”李延年生生的挤出了一个笑容，对着李子晴，说话的语气都变得有些恭敬起来：“子晴啊你，不要怪你的兄长，可好啊？”

    “父亲！！”

    李子晴悲戚莫名。

    怎么到现在反而好像她成了恶人呢？

    所有人都开始求她，难道在他们的心中，自己就是那么一个得理不饶人的恶人么？

    “你们！！”

    啪。

    这时，唯有一只有力的手掌重重的搭在了李子晴的肩上，上面传来的温暖让李子晴稳定了心神。

    “走吧，子晴”

    叶枫这时候的笑容充满了同情的味道。

    豪门

    这就是生在豪门的痛苦了吧。

    所谓的亲情，爱情，早已经被那些利益所玷污，也或许正是因为如此，面前的李子晴才会对以前那个单纯的方明那般心生爱慕。

    奈何。

    在这样肮脏的世界里，单纯永远会是死的最快的那一个啊！“方明”李子晴看着叶枫的笑容，眼中再次泛起了泪光。

    但是这一次，叶枫分明在她眼睛里看到了一种叫做成长的东西。

    “不要理这些人了”叶枫道：“走，我去给你烤点肉，咱们庆祝一下！”

    “恩，好！！”李子晴重重的点了点头：“我要喝酒！！喝你以前最喜欢喝的那种！”

    “好嘞 ！”叶枫微微一笑，转身引着李子晴走了。

    偌大的院落之中，大伙就看到两道身影缓缓的走远，还有那恬淡的话语声一点点的传来。

    “话说回来，我以前最喜欢喝那种酒来着，我怎么不记得了”

    “嘻嘻。方明，你是不是傻了呀，连这个都忘了么？”

    “唉，人要是变得强大起来，有时候连自己是谁都忘了”

    “贫嘴”

    同时，那空中的一百零八飞剑就这样追随着两人的身影，好像自有灵识一般，缓缓的飘荡跟随着远去了。

    广场上，人们这才缓缓的回过神来。

    “大哥！”李岩峰快步来到了李延年旁边：“子康他没事吧！”

    “没没事”

    李子康其实没有昏倒，只是这一刻在李延年的怀中，尽情的展示着自己的柔弱不甘：“父亲，是孩儿没用，没有替咱们李家夺回天罡剑阵。”

    这话，俨然已经是将李子晴排出在了李家之内。

    可李延年竟是没有反驳，缓缓点了点头：“女儿大了，终究是别人家的人了但是”

    “大伯！”

    旁边李行也围了过来，虽然胸口还在渗血，但是却迫不及待的说道：“你看看刚才李子晴那样，哪里还有将你放在眼中！要我看，他心中只有那个叫方明的家伙！”

    “是啊！大哥！”李岩峰小心翼翼的看着李延年的反应：“子晴原本是多么乖巧的姑娘，根本不会违逆大哥你的意思我看这一切都是方明那家伙惹的祸，不如”

    李延年的眼角微微颤抖了一下。

    “唉，一切就交给你们去办吧”、

    “是，大哥！”李岩峰与李行对视了一眼，彼此眼中都是满满的杀机。

    “我们一定会做的干脆利索！”

    叶枫与李子晴一路回来了李子晴所在的院落，也是方明以前在李府的住所。

    两人也不啰嗦，当下就支开了所有的下人杂役，在院子里面生火烧烤，李子晴取出了以前不让方明痛快喝个过瘾的李家珍藏，叶枫则是拿出了最拿手的烤肉手艺，结结实实的烤了两大块肉。

    那香味，据说传遍了整个李府。

    两人便是这么吃着，喝着，一直到了夜色深沉，一轮明月挂在了当空，银白色的月光照耀在了李子晴通红的脸庞上，是那么的美丽。

    “方明”

    李子晴醉了，整个身子都依靠在了叶枫身上。

    叶枫的手臂，能够清楚的感受到对方胸口传递过来的那种柔软的触感，那般滋味，不可谓不美妙万千，但是对于叶枫来说，这却是令人无奈的负担。

    “三小姐，你醉了，我送你回去休息吧！”他起身，要扶着李子晴起来，可是没想到却被李子晴整个人扑了下来，将他压到在了地上。

    “方明！你还要拒绝人家么！”

    李子晴媚眼如丝，整个身子好像火烧一般滚烫。

    她上半身的罗衫已经解开，里面满满的春光眼看就要展现在叶枫的眼前。

    我去！

    叶枫真的是在心里无奈。

    刚才哥哥只是同情你，看你被家人欺负才陪你吃点喝点，怎么这反过来还要被你给欺负了。

    这世间还有没有王法了！

    “三小姐请自重！我们已经合理了啊”

    叶枫说着要起身，但是却被李子晴再次重重压在了地上。

    “我就知道你还在怪我！”

    李子晴的眼睛又红了：“你怪我要用这样的方式保护你离开李家可是，你明明知道人家心里不是这么想的好啦方明，人家给你赔罪好不好人家把整个人都赔给你，好不好？”

    说着，李子晴伸手就要去拉腰间的最后一条腰带，在这千钧一发之际，叶枫却是眼神猛的一寒，伸出右手，掌心凝出浓厚的仙能，一记重劈砸在了李子晴的后颈上面。

    “方明你！！”

    李子晴不甘的昏迷了过去。

    叶枫，则是将李子晴的衣服穿好，抱入了身后的小楼之中，严严实实的把被子盖好，这才缓缓的走出来，来到了院子当中。

    夜色如水，寒透了人心。

    叶枫嘴角微微勾起，淡淡的声音传遍了整个小院：“我原本以为李家多少还会有一些身为豪门大族的尊严跟底线，但是没有想到，竟然真的如此下作连自家小姐的闺房也敢乱闯！”

    “哈哈哈！”

    一个熟悉的笑声响起，几道黑衣人出现在了小院墙头，为首一人全身包裹在夜行衣之中，但是那身形一看就是李行无疑。

    甚至，李行还嚣张的扯下了自己的面巾，一点都不怕方明看清楚他的模样。

    “方明啊方明！你到底是不是傻了？李子晴好歹也算是我们李家万中无一的美人儿，这样的妞儿送上门来都不要你是不是不行啊！”

    嘿嘿嘿。

    墙上，站了总共五道黑影，这会儿全都发出了只有男人才懂的猥琐笑声。

    叶枫冷冷的看着李行：“这么晚了，你们来干什么？”

    “来干什么？”

    李行纵身跳落下来：“呵呵，你不是很聪明么？怎么不猜猜，我们来干什么？”

    通时，他身后的四道黑影也都落下，围在了李行四周，一个个眼神不善，里面的杀意已经显露无疑。

    叶枫摊了摊手：“看样子，今天的事情是很难善了了”

    “哈哈哈！善了”李行笑得前仰后合：“方明，你莫不是以为自己现在还有那个娘们在给你撑腰吧？”

    唰。

    李行的脸瞬间变得无比狰狞，像一头恨不得立刻将叶枫嚼碎的野兽：“告诉你，今天小爷来就是来送你上西天的！！”

    同时，他的眼睛还穿过了叶枫，看向了身后的小楼，脸上呈现出了另外一种淫贱的贪婪：

    “另外，现在趁着我那个姐姐发情的时候，我好想去尝尝她的身子啊！哈哈哈！”

第一千二百零三章 一夜春宵

呼

    小院之内。

    不知怎的，猛的吹过了一阵寒风。

    李行那一身的邪火被这寒风吹得一愣，看向了方明。

    那冰冷的杀意，竟然是从眼前的废物身上汹涌出来。

    “哈哈哈！”李行大笑：“方明啊，真是没想到你还能演出这样一幅吓人的嘴脸呢！来来来，怎么，你莫不是还想杀我不成？”

    李行一伸手，将旁边地上散落一地的天罡剑阵里的一柄仙剑吸在了手中，反手就朝方明甩了过去。

    “来，就用这柄剑，看看你怎么杀我！！”

    嗖！

    空中，那柄飞剑在夜色中划出了犀利的锋芒。

    这哪里是给方明飞剑，分明就是要用这柄剑洞穿方明的胸膛。

    但是没有想到，叶枫一伸手，竟然真的将这柄飞剑抓在了掌心。

    李行：“！！！”

    恩？

    这小子不是没有仙能么？

    怎么会

    “遭了，不好！！”

    李行这人便是天下最大的墙头草，稍微有些风吹草动，惊得比谁都快！

    “这小子一直在演，给我拦住他！”

    他一闪身，整个人就藏在了四名护卫身后，这家伙搞的那四名护卫也有些一惊一乍，不知道到底发生了什么。

    叶枫，却还是握着手里的那柄飞剑，一点没有出手的意思。

    “呵呵。”但他脸上的笑容却是活生生得在抽李行耳光：“李行，你真是一个孬种 ！”

    “该死！”李行小心翼翼的看着方明，在没有确定方明的实力之前，绝不会去冒险：“你们两个还愣着干什么，还不给我卧槽！！”

    话音未落。

    李行就睁大了眼睛，像见了鬼似的看着方明手中的一样东西。

    那是一柄漆黑的金属长枪，枪管修长，幽深许许，一道可怕的仙能射线已经开始在枪管里面凝聚。

    “战神步枪！”李行眼珠子都快要瞪出来了：“你这家伙竟然有一柄战神步枪！快，快拦住”

    嘭！

    叶枫扣动了扳机，一道可怕的死亡射线直接从枪口射出。

    那四名护卫之中，有两名已经是三境仙王级别的高手，原本以为足以将方明这样的废物抹杀，但没有想到事情会变成这样，面对叶枫的射击，也算是忠心耿耿，便挡在了李行身前。

    对他们来说，一柄战神步枪虽然在市面上非常少见，但也不是不能抵挡。

    但是直到那可怕的死亡射线将他们的身躯洞穿，他们才痛苦的明白过来，那根本不是战神级别的装备，而是。

    圣殿至强斩仙步枪！

    嘭。

    三道人影齐齐的倒在了地上。

    前面两人，胸口被打出了一道血洞，而后面的李行，则是在脑门上直接被开了瓢，整个人躺在地上，已经没了声息。

    “李行少爷！！”

    剩下俩人，已经被吓得魂飞天外，以他们的见识，根本还不知道这世上有斩仙枪这个级别的装备存在，只见到对面那个废物姑爷手一抬自己这边就倒下三个，一切简直像是魔鬼的手段。

    “别叫了”叶枫这会儿面色冰冷，哪里还是之前那个人见人欺的废物：“我马上送你们两个下去陪他们！”嘭嘭！

    又是两声轻响。

    在斩仙长枪面前，剩下两人根本连惨叫的机会都没有，便也被打穿了脑门，直入了鬼门关。

    “唉。”叶枫轻轻的吹了吹枪管上面的轻烟：“大晚上的不睡觉，非要来逼我杀人，这是何苦呢”

    说着。

    他自顾自的来到了面前的烤肉摊前，取下了上面没有吃完的烤肉，自顾自的吃了起来，旁边的五具尸体，直接被他送入了空间之内，交给宝宝们处理去了。

    第二天。

    李子晴从幸福的美梦之中醒来，嘴里还发出了低低的呻吟。

    “方明不要不要不要停”

    随后，她缓缓的睁开了眼睛，看到自己躺在闺房的床上，旁边，方明正端着一杯水用一种异样的目光看着自己。

    空气，凝固了几秒。

    呀

    一声惨叫从房间里面传出。

    过了一会儿。

    叶枫头上顶着那只水杯的碎片，一脸无奈的从房间里面走了出来。

    “所以说，你就不能对一个女人太好你看，这家伙还说我是流氓，不知道昨天晚上谁在耍流氓来着”

    李子晴听着屋子外面方明的叹息声，整个人脸红红的缩在被子里，眨巴着一双大眼睛，好像受惊了的小兔子。

    “昨天到底发生了什么？”

    她揉了揉自己昏沉的脑袋：“我不是已经把身子交给方明了么怎么？”

    她低头看了看杯子里面衣服穿得整整齐齐的自己，无语了。

    “难道那个家伙竟然拒绝了我”

    这一刻，李子晴直觉的满满的羞愧快要让她无地自容：“然后我还在他面前啊！！真是羞死人了！”

    她重重的用被子将自己的脸蒙了起来，根本不知道等会该怎样去面对方明，可就在这个时候，就听到轰隆一声，外面有人似乎是闯入了自己的小院。

    什么人！！

    李子晴心中大惊。

    叶枫，冷冷的站在院子中，看着面前气势汹汹的李岩峰还有一众李家侍卫，神色淡然：

    “你们这是干什么？不知道这里是子晴小姐的闺房吗？竟然敢乱闯！”

    “闭嘴！”

    李岩峰这时候眼睛红红的，就像是一头丢了崽的野兽：“方明，我且问你，昨天可曾见到了我儿李行！！”

    “什么？李行？”

    叶枫一脸茫然的样子：“李行怎么会来这里？李岩峰，你是不是搞错了！”

    “放屁！”李岩峰咬牙切齿：“行儿他昨夜分明就是来了这里，但是到现在都未曾回去，方明，你到底对他做了什么？”

    “这我就听不懂了！”

    叶枫更加一副无辜的表情：“且不说李行大晚上的为什么会来子晴的闺房，就算他来了，以我的能力还能对他做些什么？李岩峰，是不是李行自己偷溜出去玩了，您不如去城里的妓院找找？”

    “你！！放肆！！”

    李岩峰手中凝出仙能，高高的举起，就在这一刻，李子晴大声推开了自己的院门，走了出来。

    “何人敢在我这里放肆！”

    “子晴！！”    叶枫笑着转头，却是在见到李子晴的那一刻，微微一顿。

    这一刻，李子晴全身上下都散发着一股丝毫不输给李岩峰的凌厉气场，那感觉，就像是一朵彻底盛开的牡丹，充满了雍容霸气。

    呵呵。

    小姑娘好像终于长大了一些啊！

    叶枫微微一笑，脚步轻挪，退到了一旁，把主舞台交给了这座小楼的主人。

    “李子晴！”

    李岩峰此刻正在焦急之间，根本没有注意到李子晴此刻的变化，犹自在咆哮道：

    “你们到底将行儿藏到哪里去了！告诉你，今天你们若是不给我一个交代，就休怪老夫”

    啪！

    一记清脆的耳光，直接将李岩峰抽得蒙在了原地。

    “你你”李岩峰气得全身都哆嗦起来：“你敢打我？”

    “如何不敢！”

    李子晴这会儿一身煞气，像一头护食的小老虎：“二叔，虽然你是李家长辈，但是光天化日之下带人闯入我的闺房，还在此大呼小叫像个疯子一般，简直成何体统！”

    “你！”

    李岩峰没想到怎么过了一晚上，李子晴就像是变了一个人似的，但他此刻一门心思都在失踪的儿子身上，哪里顾得上这些。

    轰隆隆。

    他全身的仙能涌起，乃是货真价实的高阶仙王，仙威滚滚，力压李子晴，伸出一只大手就要向李子晴掐过去。

    “臭丫头，今天我就替你爹好好教训你这个吃里扒外的东西！”

    哼！

    话音未落，就听李子晴一声冷哼。

    地上，那些散落下来的仙剑猛的飞起，悬浮在了李子晴头上，仙芒闪烁，顿时剑气纵横，威猛无比。

    “这！！”

    李岩峰被这气势震的一愣，就看李子晴又是一个巴掌抽了下来。

    啪。

    这一下，更加结实，力道更沉，虽然没有再打到李岩峰的脸，但还是将对方整个人都震得后退了两步。

    “岂有此理！！”

    “你才是岂有此理！”李子晴凤目圆睁：“我乃是李家云飞老祖钦点的黄系一脉参加四系大比的选手，身份尊贵，你敢打我？若是有了半点差池，你担当的起？”

    “这”

    李岩峰被怼的哑口无言。

    叶枫在旁边却是看得忍不住要拍手叫好：

    面前的这个丫头，真的不一样了。

    早特么的这样，自己得省多少力气啊

    “好！算你有理！”李岩峰缓缓收起了自己的仙能，也主要是因为他本身理亏，再加上找不到证据，根本无法在这里胡搅蛮缠。

    “但这件事情不能就这么算了”

    李岩峰脑子还在盘算着要怎么通过李延年来彻查此事，这时，就听到外面匆匆的传来一声呼唤。

    “二族长，不好了，少爷的尸身在春花楼里被找到了！”

    什么！！

    李岩峰脸色一变，不敢相信自己听到的消息，但来人言辞凿凿，他也只能气急败坏的冲向府外去了。

    而当李岩峰等人走了以后，叶枫看到李子晴忽然看向了自己，眼神之中，是那般的清冷犀利：

    “方明，这一切，是你做的吗？”

第一千二百零四章 万引雷犼

呃

    叶枫一瞬间竟然也感受到了压力。

    得。

    这姑娘成长的好像比自己想象的还要多。

    “哈哈！”叶枫笑了：“怎么可能？子晴，以我的本事怎么可能对付得了那个李行”

    “方明你”李子晴目光灼灼看着叶枫，后者竟然都有点心里发方。

    这姑娘不会已经识破我了吧。

    结果，李子晴下一句话：“你你为什么昨天拒绝了我？”

    叶枫：“”

    靠！

    虚惊一场！

    李子晴眼睛又红了，身上的那股气势却是更加强烈，合着不是怀疑叶枫，而是被昨晚上无情的方明给气的。

    “方明，人家知道这些年委屈了你，可是昨晚你”

    说到这里，李子晴脸都红了，但是还是咬牙切齿的说了下去：“人家明明已经接受了你，你为什么”

    “子晴！”

    叶枫一个箭步来到了李子晴身前，重重的握住了对方的肩膀。

    “你知道么？我要的不是这个！！”

    “方明！”李子晴从来没有感受过方明手掌上如此充满雄性气息的力量：“你”

    “昨晚上你喝多了，这算什么？”叶枫义正言辞：“酒后乱性吗？你觉得这是方明如此努力之后追求的么？我要的，是有朝一日能够光明正大的站在李家门楣之下牵起你李子晴的手！”

    叶枫身上闪烁着满满名为意气风发的光芒：“我要的，是有朝一日整个李家会恭恭敬敬的再一次将你李子晴的手交到我方明的手中！！”

    “我要的，是我们再一次的明媒正娶，再一次的洞房花烛！！到时候，我会一点点品尝早就该属于我的你！！而不是像昨天那样子晴，你明白么！”

    李子晴被方明的话说起了一身的鸡皮疙瘩。

    这，真的爷们！

    “恩！”李子晴双眼都是泪花，重重点了点头：“方明，是我错怪你了。”

    “小傻瓜。”叶枫伸手擦去了对方眼中的泪水：“也是我没有说清楚，但是我的傻姑娘，以后可千万不要在别的男人面前喝多了哦，你那酒量不行啊！”

    “讨厌！！”

    李子晴娇嗔一声，推开了方明的胸口，娇羞无比的跑回自己的小楼去了。

    “哎！子晴你现在去哪儿？”叶枫还有点担心。

    那股心气儿过来，李子晴会不会又变回曾经的那个受气包？

    “放心吧，方明，我知道现在该做什么？”李子晴转过身来，右眼俏皮的眨了一下：“四系大比，没有什么比现在更重要的了，我要成为黄系最杰出的年青一代，让那些所有看不起咱们的人都付出代价！”

    说完，李子晴对方明挥了挥拳头：“你也要加油哦！要成为咱们李家最厉害的名厨，到时候，说不定会让你给天系的几位老祖们做饭吃呢！”

    “呵呵。”叶枫欣慰的笑了：“好的！”

    随着李子晴的房门关上，叶枫的笑容变成了苦笑：“做什么饭吃啊我才不会永远当一个厨子呢！”

    他老神在在的走向自己居住的后厨，脑海里，传来了息壤阿土的声音。

    “喂！叶枫，你那个什么计划算是完成了第一步了吧！”

    “妥了，这不已经在李家立足了吗？”叶枫笑着点头。

    “那接下来呢？你可答应了我要去找各种神材给我吃的啊！”

    “放心吧。”叶枫自然没有忘记当初拉阿土入伙时候的条件：“既然来到了这李家，还缺万物系的仙材吗？不光是你，我也要好好精进一下自己的万物剑道呢！”

    “走着，走着！”

    在阿土轻快的呼唤声中，叶枫渐渐远去。

    今晚应该没有什么破事了，可以好好探寻一下这个万物之根的李家大院。

    夜。

    叶枫悄悄的从自己居住的屋子里出来，将身形隐入了夜色之中。

    因为修行万物之身的关系，他隐匿气息的神通远远超过了一般的仙王选手，整个人便仿佛与天地融为了一体，便是高阶的仙王也难以察觉。

    “喂，李老祖宗还没醒吗？”

    叶枫一边抹黑向着李家深处走去，一边问空间里的几位。

    “没有啊，主人！”

    黑球儿这会儿正趴在了李一肉身的头顶上，就差在上面尿尿了：“也不知道这位是弄啥去了，闭关闭得这么死的么？”

    “你们懂什么？”

    盘哥很久没有开口，这会儿忍不住道：“这是李一在重塑肉身之后的长眠，等他这次醒来，这具万物之身比起之前的李万然定能强大许多，便也能够施展更多的神通了。”

    “我知道啊！”叶枫一点也不谦虚的亚子：“可是没有李老祖宗坐镇，我多少还是有点方。”

    “呵呵，我们可是没看出来。”张开在旁边捣鼓着自己的科学仪器：“你在李家明明混的风生水起，这不，大晚上的都敢出来做贼，谁治得了您这个废物姑爷。”

    “我也很无奈啊”叶枫无奈的摇了摇头：“誰让李子晴那姑娘那么软绵绵来着，不过现在总算是好些了”

    “话说回来，主人啊，你现在打算去哪儿？”

    “去李延年的宅子！”叶枫目光明亮：“方才你们没听到李岩峰从外面风风火火的回来了，以这两兄弟尿性这会儿肯定又要琢磨什么破事了，先去看看随后再找找李家的秘库圣地啥的，唉，没有李老祖宗，咱们连这里面的路都不认识”

    说话间，叶枫便准备向李延年居住的寝殿摸过去。

    可就在这个时候，忽然听到旁边院落里面又是一阵人声涌动，似乎有什么人正朝李延年那里快步走了过去。

    恩？

    叶枫心中一动。

    这么晚了，还有不弱的高手去找李延年么？

    李延年，寝殿。

    李岩峰双目通红，将李行的尸体就摆在李延年的脚下，哭的涕泪横流。

    “大哥啊！你从小看着行儿长大，可千万要替他做主啊！”

    屋子里面，一盏通明的烛光幽幽燃着，将李延年的五官照得忽明忽暗。

    “行儿他”李延年迟疑了一下：“当真是被子晴跟方明所杀？”  “除了他们还有谁！”李岩峰咬牙切齿道：“大哥，子晴的心已经彻底跟着姓方的走了，连咱们自家的后辈亲族也不放过这样的女儿，你还打算袒护她么？”

    “可是”李延年眼中的光芒逐渐冰冷起来：“子晴是云飞老祖钦点的剑阵继承人”

    “这有什么？”

    李岩峰此刻阴毒的就像是一头老狼：“您不要忘了，这天罡剑阵之前还是属于天系的李万然呢，现在不还是到了李子晴的手里那以后，自然也能重新回到子康的手中！”

    “你是说！”李延年瞬间明白了李岩峰的意思。

    “一不做，二不休！”李岩峰煞气腾腾：“我一定要为行儿报仇才行！”

    “哈哈哈！”

    就在这时，李延年的屋子外面，传来了一个毫无顾忌的笑声。

    “两位兄长，这么晚了还不休息，莫非还在屋子里面长谈黄系发展的大计么？”

    唰。

    李岩峰瞬间把李行的尸体收了起来。

    李延年则是眉头一皱，低声道：“李战，他怎么来了？”

    “大哥，怕是来者不善！”

    李岩峰说话间，走上前去打开了殿门，只见外面站了一队身穿李家腐蚀的人马，为首一人，白袍，气度超然，看起来约莫四十多岁人族大叔的模样，但身上的气势赫然是一位超越了七境的高阶仙王。

    “哟，这是什么风？”李岩峰经历了太多场合，这时候还能笑得春风满面：“把我们堂堂玄系一族的族长都给吹来了，李战堂弟，好久不见，别来无恙啊！”

    李战，论岁数的确是要比李延年兄弟小一些，但是一身修为惊天彻底，在老一代李家肱骨之中也是惊才艳艳的存在，因此如今已经是李氏玄系一脉的族长，负责李族各种仙材，仙兽的搜集捕捉跟驯养工作。

    “哈哈哈！”

    李战笑起来声音嘹亮：“两位兄长，我这个人不喜欢说废话，若不是事情紧急，也不至于大晚上的过来打扰你们。”

    “哦？”李延年迈步走了出来：“何事？”

    李战上前一步，直直的看着李延年的眼睛道：“小弟想要借一下族里的天罡剑阵！！”

    一句话，顿时让李延年兄弟身子一震，随后彼此对视了一眼。

    “呵呵。”李岩峰笑了：“李战你可真会开玩笑，这天罡剑阵刚刚到了我们黄系手中，捂都还没焐热呢，你就要借？天底下哪有这样的道理。”

    “哈哈哈！”李战大笑：“李岩峰，看看你那小气的样儿，怎么当黄系的副族长啊！”

    李岩峰眼睛一瞪：“你说什么？”

    李氏四系，若是和睦融洽，只怕早已经不是如今的局面，其中复杂的利益内斗，便在今夜，可见一斑。

    “李战！！”李延年在旁边加重了语气：“岩峰到底还是你的堂兄，轮不到你来教训出借天罡剑阵的事情你不用提了，我们黄系不可能答应的！”

    “呵呵。”李战目光一闪，毫不气馁的看了回去：“如果，是为了降服万引雷犼呢！”

    什么？

    李延年顿时变了脸色。

第一千二百零五章 背不起锅

“呵呵，延年兄长你没听错！”

    李战自信满满的笑着，仿佛早已经预料到了李延年此刻的反应：“据我玄系的天卫传回消息，在囚雷沼泽之中发现了一头万引雷犼，而且还未成年”

    “未成年的雷犼！！”李岩峰在旁边也惊呼出声：“那若是能够抓回来，李家便有可能多一位高阶仙王级的战力”

    “不错！！”力战冷笑道：“为了抓这头万引雷犼，我玄系一脉已经做好了充足的准备但是两位兄长肯定知道，那雷犼精通征引与光影仙能，战力极强之前没有天罡剑阵时也就罢了，但今日天罡剑阵已经顺利回归李族，没有道理不拿出来一用，而要让我们玄系白白付出大量的人命吧！”

    “这”

    李延年迟疑了起来。

    捕捉万引雷犼，对整个李族都有着巨大的好处，于情于理，黄系都不可能藏着天罡剑阵不给人家用。

    “呵呵，延年兄长还有什么好犹豫的！”李战缓缓的走到了李延年旁边，附在了对方耳旁：“放心，小弟只要能够顺利抓到雷犼，便是已经在整个家族之中立了大功，这一次的四系大比，玄系会全力支持黄系”

    一句话，顿时让李延年眼神一动。

    同时，李岩峰在李延年身后眼珠子唰唰转了几圈，对着李延年道：“大哥，我觉得这倒是个好机会！子晴刚刚得到天罡剑阵不久，还没有机会演练纯熟，不如这次就让她带着剑阵随李战一同前去，有我们这些前辈保护，让她好好熟悉一下剑阵的威能。”

    “什么？”李战听到这话都惊了：“天罡剑阵你们竟然没有给李子康？李延年，你是怎么想的？”

    “咳咳”

    李延年低声咳嗽了两声：“既如此，那就依岩峰所言吧！万引雷犼乃是整个李族的机缘，我黄系一脉自然要全力支持李战贤弟。”

    “哈哈哈！”李战似乎明白了什么，不过他并不关心黄系内部的事务：“好，既然如此那就请两位兄长尽快安排，事不宜迟，我们明天那就出发前往囚雷沼泽。不过说起锻炼年轻人这事儿嘛，我倒是也饿可以让玄系的那几个小家伙一起来参与一下，就当做试炼了！”

    “呵呵，这还不是李战你说了算！”李岩峰在旁边笑得阴狠。

    真是瞌睡了就有人递枕头啊。

    方明李子晴没想到这么快就让我找到机会给行儿报仇了。

    咱们走着瞧吧！

    三位李族的大佬很快就达成了协议。

    而此情此景，却是被藏在远处的叶枫听了个清清楚楚。

    “唉”他摇了摇头：“可怜的李子晴啊真不知道你上辈子是做了什么孽，竟然投胎到这样一家人里来了一个不要脸的二叔，一个衣冠禽兽的兄长，再加一个重男轻女的爹”

    他纵起了身子，悄然离开。

    空气中，只剩下了一抹冷冷的讥笑：“呵呵，这样的李家，留着也没有什么意思了，不如早点改头换面了好啊”

    仅仅半个时辰后。

    一道身影就出现在了李子晴的小楼外面。

    “子晴，你歇息了吗？”

    说话的声音很是温和，竟是李子康微笑着站在了月色之下。

    “二哥？”

    李子晴从楼中走出看到李子康微笑得好像什么事都没有发生过一般，眉头微微一皱，冷冰冰的走了过来：

    “深夜来此，二哥有什么事？”

    “子晴，你还在怪我吗？”李子康微微上前一步：“二哥昨日所做的，都是为你好，以你的修为若是去了大比”

    “够了。”李子晴冷冷打断了李子康的话：“二哥，我现在之所以还这样叫你，全是惦念着从小我们一起长大你对我的好但也仅此而已了，收起你的这一套嘴脸吧，若是我再信了你，便对不起方明为我做的一切。”

    “呵呵。”李子康脸上的笑容逐渐变得阴森起来：“真是嫁出去的妹妹泼出去的水啊，李子晴，你现在真应该该姓方了。”

    “废话！”李子晴转身就走：“若是你专门为了说这个就请回吧。”

    “站住！”李子康双手背在身后，冷冷道：“李子晴，父亲大人有命，令你准备好天罡剑阵，明日一早随我一起前去囚雷沼泽！”

    “什么？”李子晴一愣：“这种时候，父亲大人不让我静心修行，还去什么囚雷沼泽？而且，为何要与你一同前去？”

    “我没必要与你交代这么多！”李子康已经完全失去了表演的耐心：“还有，告诉你那个废物前夫明日要他一同出发！”

    “方明！”李子晴更加吃惊了：“就算要出去历练，方明又能帮上什么忙？你们不要太过分了！”

    “子晴！！”

    就在这时，叶枫端着一口巨大的铁锅叮铃咣啷的出现了。

    “子晴！！你还没睡啊！太好了，我给你做了宵夜，快来尝尝！”

    很快，叶枫就来到了李子晴眼前，看到李子康也在，不由的眨了眨眼：

    “咦！你这个人渣怎么也在这儿？”

    李子康：“”

    “方明，你说什么？”

    噗嗤。

    李子晴原本被李子康气得跳脚，不知怎的看到方明就乐了。

    这一声人渣，叫得好解气啊！

    “我说什么？”叶枫看着李子康：“人渣？你没听清楚吗？那好，我再说一遍，人渣！人渣！人渣！！”

    “你！！”

    李子康全身的仙能爆裂，一道剑芒就要刺向叶枫，旁边李子晴哪里能让对方出手，同时伸出手凝出万物剑气挡在了李子康身前。

    叮。

    两道剑气同时炸裂，李子晴蹬蹬后退了三步，李子康却是纹丝不动站在原地，两人修为的高下立见。

    可是，那冲击的余波却是冲在了叶枫身上，以他展现出来的修为，如何能够抵挡，整个人立刻倒飞了出去，手中的一口大锅也高高飞起，不偏不倚的朝着李子康砸落下来。

    “方明！！”

    李子晴一声惊呼，连忙朝着方明扑了过去。

    “方明，你没事吧！”

    哼！

    李子康站在原地，冷笑着看着这一幕，浑然不管头顶上一口铁锅正砸落下来，仅仅是凝起了一道薄薄的仙能屏障，自以为能够轻松的将铁锅弹开。

    毕竟。

    那不过就是一口普普通通的铁锅嘛。

    可是。

    当那铁锅与仙能屏障碰撞的一瞬，就听啪嗒一声脆响，也不知道铁锅上哪里来的万钧重量，就像压薄薄的冰片一般轻而易举的将李子康的屏障压碎，随后，泰山一般的砸向李子康的脑门。

    李子康：“！！！”

    嘭

    啊

    一声惨叫。

    李子康整个脖子差点都被砸到自己的胸腔里去。

    幸亏他身法够快，被砸了第一下后就赶紧闪开，但即便如此也是被砸得头昏目眩整个人都差点栽倒地上。

    这特么的是什么锅啊！

    怎么可能这么重！

    远处。

    李子晴都看的呆了。

    “方明那那是”

    “啊？”叶枫努力的表演着被重伤以后的虚弱：“那那就是我家传的一口铁锅啊专门用来做菜的李子康，你，你怎么这么没用，连我的锅都接不住，我给子晴做的宵夜都洒了！！”

    “你！！”

    李子康此刻只觉得天旋地转，整个人踉踉跄跄的赶紧走了，哪里还能废话，只留下一句：“明早出发，你们两个若有耽搁，族规伺候！！”

    “哎！！小心脚”

    嘭！

    那边李子康一个没走稳，又被绊了一跤，撞在了旁边一颗树上。

    “你们两个给我等着！”

    李子康总算是气急败坏的走远了。

    李子晴缓缓的将叶枫扶了起来，同时来到了那口铁锅旁边，伸手去拿。

    “哎！子晴，小心烫！”叶枫抢先一步用手摸了一把铁锅，同时，在他的体内的万物之杖正释放出一道征引仙能，将那无名铁锅的重力抵消，要不然以叶枫的力量也无法刚才捧着这黑锅颠颠儿的跑过来。

    “咦？真的只是普通的铁锅。”

    随后李子晴轻而易举的举起了铁锅，仔细的看了看，当真是没有什么异常。

    “就是啊，不知道这个李子康发什么疯！”叶枫一脸心疼的看着地上的汤：“可惜了我的老火靓汤了，子晴，本来给你补身子的。”

    噗嗤。

    李子晴笑了：“人家又没有受伤，补什么补”

    “你现在可是在精心修炼啊，当然要补！”叶枫一脸正经的样子：“不仅要补，而且还要大补，你等会儿啊，我再去给你熬一锅！”

    “算了。”李子晴脸色一黯，便将方才李子康的话告诉了叶枫。

    “这好啊！！”谁知叶枫眼睛一亮：“子晴这正是你的好机会啊！”

    “什么？”

    “要是你能够抓一只雷犼宝宝回来，那整个李家你还不是横着走了！”

    “哪有那么容易啊，你想什么呢！”李子晴笑骂了一句：“方明，你不能去！你根本没有修为，要是去了根本就是送死，我这就去找父亲。”

    唉。

    叶枫忍不住还是摇了摇头。

    姑娘还是天真啊你那个爹，怕是早已经巴不得咱俩死了呢！

第一千二百零六章 当众羞辱

果然，李子晴的请求没有任何效果。

    第二天，叶枫还是跟着大部队一齐出发了。

    这一次，李府黄系、玄系两大族系齐齐出动，对于整个望天城来说也算是一件大事，不过万引雷犼这个秘密还是很好的被所有人隐藏了起来，整个李家约有五千多人浩浩荡荡踏上了一柄巨大的飞剑，划过了天际奔向了东方。

    带队的自然是玄系的族长李战，副队长是黄系的副组长李岩峰，这两位大佬都是七境以上的高阶仙王，在整个始源界几乎可以说是无敌的存在，便是那万引雷犼实力凶悍，随行的人们也没有太大的担心。

    尤其是对于这次出来的黄系与玄系的年轻一代来说，囚雷沼泽之行就是一场颇有难度的试炼而已，可能会有一些危险，但是绝对不会危及生命。

    所以，这些年轻人在碰头之后，气氛便是一阵的轻松愉快，简直像是一场春游似的。

    黄系这次年青一代总共出来了十三人，其中自然是以李子康与李子晴为首，说是以这兄妹马首是瞻，但所有人几乎都围在了李子康的身旁，悄无声息的就把李子晴孤立到了一旁。

    毕竟人们都不傻。

    李延年喜欢谁，讨厌谁早已经一目了然，李氏黄系，将来肯定是要落在李子康的手中，现在不好好巴结一下未来的族长还等什么时候？

    玄系一脉，也来了足有十名年青一代的李氏子弟，其中领头的是一对兄妹，名为李天天与李笑笑，虽然他们不是李战的亲生子女，但是一路上李战对这一对颇具天赋的孩子也是照顾的无微不至，生怕出了半点差池，足见这两人在玄系之中那绝对是宝贝疙瘩级的存在。

    本来，以李子晴的身份，族长之女，地位比起天天与笑笑也差不了多少，但是李天天自小便与李子康交好，到了飞剑上之后，顿时与李子康站到了一边，虽然李笑笑并不甩自己的这位兄长，时不时的还会帮李子晴出来说两句话，但这飞剑上的气氛却是怎么也扭转不过来了。

    时光一过，便是三日。

    众人距离囚雷沼泽已经不到半日的路程。

    这天中午，到了午膳时间，一众天之骄子们在飞剑内部一座专门为他们开辟出来的厅堂里面享用着美味的珍馐，同时也是在进行仙能储备，为即将开始的试炼做好最后的准备。

    厅堂内，所有人几乎都围在一张大桌子旁边，中间坐着李天天与李子康，两人俨然就是众人里的大哥，收到了万般尊敬。

    “子康大哥，听说你已经快要触碰到三境的边缘了？哇，简直太厉害了！”

    “是啊，子康大哥！您这天赋怕是快要超过天系的李万然了吧！”

    “呵呵。”李子康在人群中永远都是一副温和谦逊的模样：“李峰你谬赞了，万然兄长乃是咱们李氏不世出的天才，我怎么能够与他相比可惜”

    话锋一转，李子康脸上满满的都是惋惜表情：“天妒英才，万然兄长竟然英年早逝，真是我们李氏天大的损失啊！”

    就是啊

    一番话说得旁边众人也是默默叹息。

    倒是旁边一头短发的李笑笑露着一口白牙，拍了拍李子康的肩膀：“嘿嘿，好了，子康！我们知道你心底善良，但是话又说回来了，李万然那家伙没了对你我来说何尝不是一件好事！要不然人家天天顶着第一天才的名头，什么时候才有你我的出头之日啊！”

    “天天你可不能这么说！”李子康一本正经的说道：“李氏四系，同气连枝，咱们切不可”

    “切”李天天倒是心里有什么说什么：“什么同气连枝，你又不是不知道天系的那些家伙在咱们面前是什么德行，呸，这次要是抓到了那头雷犼，说什么也不能再上交上去了！！”

    呵呵。

    李子康笑而不语，不再辩驳。

    就在这个时候，厅堂外面再传来一阵脚步声响，随着淡淡的香气飘了进来，李子晴与李笑笑两人手挽着手走了进来。

    这李笑笑看起来也就是人类少女二十出头的样子，一张圆圆的脸蛋，配上两个深深的酒窝，虽然五官并没有李子晴那般的天香国色，但也洋溢着少女独有的可爱气息，与她的名字倒是分外相配。

    整个队伍里面只有笑笑与子晴两个女生，所以两人自然是走到了一起，也多亏如此，才帮李子晴挡掉了许多的闲言碎语。

    “哟，咱们的两位女神来了啊！”

    见到两位佳丽进来，大桌上顿时有人开始起哄。

    只见一名留着齐肩长发的消瘦青年一双眼睛溜溜的在李子晴身上转了几圈，随后阴阳怪气的说道：

    “哎！李峰你可别乱说，咱们的子晴姐可是嫁了人的，怎么还能是女神呢！”

    嘿嘿嘿。

    男生群中，发出了一阵低笑。

    每个人虽然没有说什么，但那一双双带着颜色的目光还是齐齐的砸在了李子晴的身上，让后者身子不由得微微一颤。

    “李小年，你要是会说话就说，不说就闭上你的臭嘴！没人当你是哑巴！！”

    李笑笑听到这话，圆眼睛一瞪，老远的就指着那消瘦青年骂了起来：“子晴姐嫁人了又怎样？哪个女孩子不嫁人？不像你这个讨厌的家伙，怕是一辈子都娶不着媳妇！！”

    “话可不是这么说的，笑笑姐。”那李小年的长发在额头前面留了一抹刘海，这会儿轻轻一吹，头发飘起，别有一番贱贱的味道：

    “我李小年现在虽然没有女人，但是将来若是有了，定会让那女子觉得自己与有荣焉，拥有了此生的幸福。不像子晴姐，嫁了一个废物”

    话音未落。

    就听到咣当一声。

    李子晴放下了手中原本正在盛取菜肴的器具，目光冷冷的扫了过来。

    “李小年”

    淡淡的声音，与李子晴原本在众人印象中温婉的形象大不相符：“这已经是你第三次公开侮辱方明了。”

    大厅里，不知怎的，温度似乎冷了不少。

    这些日子来，李家这些小子都已经习惯用方明来开玩笑，但没想到今天怎么李子晴就突然爆发了。

    “呵呵，怎么了？子晴姐”但李小年却是依旧毫无畏惧，似乎根本不在乎李子晴的愤怒：“就算我说方明跟你又有什么关系呢？难道你忘了，你们已经合理了啊！我说的，不过就是厨房里的一个下人罢了，他就是个废物，只会做菜的废物，又怎么样？”

    唰。

    空中，一支筷子毫不留情的向李小年飞了过来，上面包裹着浓浓的万物剑道，还伴随着李子晴的一声冷叱。

    “闭嘴！！”

    “啊不！！”

    李小年虽然嘴欠，但是修为却仅仅只有一境仙王水准，李子晴的筷子又快又狠，眼看就要来到他的面门，吓得他顿时一头冷汗。

    可就在这时，忽然旁边伸出了一双筷子，轻而易举的就把李子晴飞出的那一根筷子夹在了半空。

    “哟，子晴妹妹这是怎么了？大中午的这么大的火气啊？”

    李天天轻轻的将那根筷子放在了桌上：“小年他年轻不懂事，子晴妹妹就不要跟他一般见识了！”

    “不不不。”旁边，李子康却是微笑着道：“是舍妹太过鲁莽了。”

    他冷冷的看向李子晴：“子晴，你怎么能因为一个外人对自家兄弟动手？”

    就是啊！

    一句话，顿时将李子晴摆在了众人的对立面上。

    “子晴姐姐，你是不是还惦记着那个方明啊？”李小年看到有人给自己撑腰，脸上的笑容更欠了：“哎呀，真不知道那个废物有什么好，你竟然要打我我说你们不会背地里还有一腿吧，哈哈哈！”

    哈哈哈！

    这下男生们终于忍不住齐齐哄堂大笑起来。

    “你！！李小年，你给我住口！”

    旁边李笑笑被这一幕气得咬牙切齿：“李天天，你是不是疯了，这样帮人欺负一个女孩子有意思么？”

    “李笑笑！”李天天兄妹之间的感情从这里看出也不咋地，顿时冷下了脸道：“你要是还认我这个哥哥就不要跟那个名声已经臭了的李子晴呆在一起，你不嫌脏，我还觉得恶心呢！”

    “你！！！”

    一句话，彻底让大厅安静了下来。

    谁也没想到，话赶话的时候，竟然会让李天天说出如此伤人的话语。

    “李天天你”李笑笑当场眼睛就红了：“你，你说谁恶心！”

    啪。

    李天天当场就拍桌子站了起来：“罢了，今天这话我也忍了很久了，要不是看在大伙都姓李的份儿上，我早就想骂了但是今天，李子晴是你先动手逼我的。”

    李天天看着李子晴那冰冷的眼睛，丝毫没有顾忌的笑道：

    “你身为李家的后人，不知检点， 不知自爱，先是嫁了一个废物然后又公然跟人家和离，之后还搞的如此不清不楚的关系，将那废物带来了飞剑之上，你知道别人背后怎么议论你这位李家三小姐的么？”

    李天天深深的吸了一口气，大声道：“有人说你就是一个被方明玩爽了，离不开他的婊子，懂么！！”

第一千二百零七章 无可挽回

我去！

    这一下就连方才嘴最欠的李小年都变了脸色。

    “那，那个天天哥，你这话是不是有点过了”李小年不知道自己的玩笑会闹出这么严重的后果。

    李天天等于是一个巴掌抽在了李子晴脸上啊。

    现场，一下子沉寂下来。

    谁也不说话了。

    每个人的目光都在李子晴与李天天的身上扫来扫去，谁也不知道该如何收场。

    “李子康！”这时候，还是李笑笑来到了李子晴身旁，拉起了后者的手，生怕李子晴忍受不住爆哭起来：

    “你就是这么当哥哥的么，别人已经把你妹妹羞辱成这样了，你一句话都不说？”

    大伙又看向李子康，但李子康的脸上竟是没有半点表情，甚至连站起来的意思都没有，只是淡淡说了一句：

    “天天说的很对，我有什么可帮忙的？”

    哇。

    一句话，再次将李子晴推入孤立无援的深坑。

    “你！！”李笑笑气得浑身发抖。

    她虽然在玄系里面也承受着李家重男轻女的压力，但是她还是万万没有想到，在黄系，有一个比自己命运要凄惨千百倍的姐妹。

    “子晴我们走！”李笑笑拉着李子晴的手：“我们不吃了，跟这帮臭男人没什么好说的！”

    李笑笑拉扯了两下。

    李子晴纹丝不动。

    “子晴你你不要”

    啪嗒，啪嗒。

    大厅里面，响起了李子晴的脚步声。

    这位从刚才李天天发飙开始就一言不发的女子此刻竟是径直朝着李天天走了过去。

    哗啦啦。

    一张张椅子向后滑动。

    坐在靠外面的李家子弟纷纷起身，似乎都被李子晴身上散发出来的气势震开。

    “怎么？”

    李天天看到李子晴来到桌子对面，高高的抬起下巴，一副不屑的样子：“李子晴，我说你还不服气么？你还想因为一个小杂种对我动手不成？你也就这点本事在自己家人面前耍横了啊，有能耐，你去堵住外面那些人的嘴啊！”

    尖酸刻薄的话语，狠狠的扎在李子晴身上。

    但今天的李子晴，没有留下一滴眼泪，甚至，连语气都没有太多的变化，只是里面压抑着沉重的威压，令现场压抑至极。

    “第一。”李子晴缓缓开口：“你们，根本不算是我的家人，你们不配！”

    呵呵。

    李子康在旁边听着冷笑连连。

    李子晴，如何？

    我就是要让你被万夫所指，在李家没有任何立足之地。

    “第二。”李子晴指着旁边的李子康：“这人也算不得我的兄长只怕此刻心中最高兴的人，就是李子康。”

    啥？

    大伙惊讶的看向李子康，却看到后者苦笑着摇头，一副收了委屈的样子。

    “子晴啊，你为了一个方明，不惜连我这个哥哥都不要了那小子真的给你吃了迷药了吗？你醒醒啊！”

    李子晴冷冷收回目光，根本没有辩解的意思。

    她最后的眼神，落在了李天天身上：“以前，我总觉得这个世界无论多么的冷酷无情，咱们李家终归还是个能讲道理的地方后来我知道我错了，这个李家其实比外面还要肮脏龌龊！你们这些人，根本不配李这个姓！”

    “呸！”李天天毫不客气的反击：“我们不配！你这个小骚货就配？我看你还是赶紧重新嫁给那个方明，改姓方得了！”

    唰。

    李子晴手一伸， 一柄虚幻的万物短剑便伸了出来，直指对面的李天天。

    “所以我懂得了一个道理，面对你们这些人，让你们闭嘴的最好办法就是打得你们张不开嘴李天天，这些日子你在背后说我的那些话今天一并都给我咽回去吧！”

    李子晴话音落下，全身的万物剑气便不再压抑的释放出来。

    她在黄系是数一数二的天骄，一身万物剑道也已经修炼到了二境仙王的水准，比起李子康也仅稍有逊色，此刻场中能够胜过她的人的确是寥寥无几。

    但是。

    李天天面对李子晴释放出来的剑气，脸上的笑容却是更加张狂：“哼！李子晴，你倒是真的敢出手啊！好，今天既然你哥哥不管你，那就让我来替延年伯父来好好教教你这个不知廉耻的女儿，到底该怎么做李家的女人！”

    嗡。

    李天天捻出一道剑指，向外一番，顿时也有一道万物剑气喷涌出来，在空中化成了一道灰蒙蒙的锁链，缠绕上了李子晴的剑身。

    “好啊！”

    旁边，立刻就有看热闹不嫌事儿大的李家子弟开始叫唤了。

    “天天大哥这一手剑气化丝的本事真是绝了，这可比凝聚普通的剑身要高明多了！”

    “废话！天天哥可是咱们玄系年轻第一高手，要不是天系的资源太好，说不定不会比李万然差呢！”

    格拉拉。

    说话间，就听道一阵玻璃破碎声响。

    李子晴的万物短剑上竟是被勒出了一条条细密的裂缝，显然是被李天天压制了一头。

    “住手！”李笑笑在旁边看着情况越来越不对，连忙想要制止，却没有想到刚才坐着不动的李子康这会儿却是来到了她的身前。

    “哎笑笑你激动什么？这不过是咱们同族子弟之间的正常切磋罢了，又伤不到人，你且安静看着就是了！”

    “放屁！李子康！”李笑笑急的跳脚：“李天天那是真的动手了，要是震碎了子晴的短剑，就会伤到仙脉你给我让开！”

    可李子康身上仙威沉沉，像一堵墙一样拦在了李笑笑前面。

    “哪里会有那么严重，况且，子晴也不一定会输啊！”

    格拉拉。

    说话间，那声音更加响亮起来。

    人们定睛，只见李子晴脑门上已经出现了豆大的汗珠，显然是将万物剑道催动到了十成，那柄被缠绕起来的万物短剑不断的想要膨胀，可就是无法挣脱外面的锁链，反倒是被勒得更加破碎起来。

    “呵呵，怎么了？”反倒是李天天还是一副游刃有余的样子：“李子晴，这就是你全部的本事了吗？不行啊，还是说昨天晚上又跑去跟方明那个废物鬼混了，今天是不是腰发软啊！哈哈哈！”

    “你！！”

    李子晴一头的长发都飘扬在了空中，嘴角甚至隐隐有鲜血渗出，他双眼之中已经全是万物剑气在奔涌，似乎要催动体内的什么力量。

    可就在这时，旁边的李子康笑着提醒道：“子晴啊，要是打不过的话，你别忘了还有咱们黄系的天罡剑阵呢！”

    “不行啊！子晴！”李笑笑在旁边突然变了脸色。

    她好像明白为何李子康一直要挑衅李子晴对李天天出手了，前面都是族人之间的打闹，就算受了伤，也不会造成太大的后果。

    但如果李子晴在这种时候动用了天罡剑阵那后果就严重了，小小口角，竟然动用至强仙器来伤害同族，那只怕立刻就会有人来剥夺李子晴掌管天罡剑阵的权利

    难道

    李笑笑这一刻忽然惊恐的看向了旁边的李子康。

    这一切都是这个家伙算计好的，就是要在今天逼着李子晴动用仙器，然后落得个身败名裂的下场！！

    “子晴！”想到这里，李笑笑更是大声呼唤：“不要”

    嘁

    没想到，明明已经吃力无比，李子晴这会儿还是发出了一声冷叱。

    “笑笑，我知道这些人是想怎样天罡剑阵，是他好不容易帮我争回来的我就是死，也不会交到这些人手中！”

    噗。

    李子晴猛的喷出了一口鲜血，融入了面前的万物短剑之中。

    那原本灰蒙蒙的万物短剑在吸收了这一口精血之后，好像有了魔性一般，开始疯狂的挣扎膨胀，眼看就要挣断那外面的玄妙锁链。

    所有人，都被这一幕惊得变色。

    “李子晴，你疯了！竟然自断仙脉来催动剑诀！”李天天也是被面前之人的冲动所震慑。

    他没想到对方宁可伤害自己也不愿使用天罡剑阵。

    那该死的方明，难道比她自己的命还重要么？

    “怎么？”李子晴脸上挂着决然的笑容：“怕了么？”

    她的身旁，所有的物件都开始被万物之力牵引着悬浮在了半空，整个人犹如剑仙临凡，煌煌不可侵犯。

    “混账！！”

    结果李天天也是个憨憨，看到对面拼命，他竟是也催动了体内的一股禁忌力量，让凝出来的仙能锁链浸染上了一抹深沉的黑色，使得原本快要断裂的锁链再次变得坚固起来。

    格拉拉。

    黑色的锁链再次将李子晴的短剑缠得结结实实。

    李天天的身边也将周围所有的东西都悬在了半空，那是万物之力不自觉溢出来之后的玄妙景象。

    到了这一刻，两人从一开始的义气之争，几乎到了生死相搏的地步，此刻在场的外人都已经无法轻易出手干涉，因为一个弄不好就会引发仙能爆裂，直接将两人的仙脉全部震断重伤。

    “快！快去请长老们过来！”

    到了这个时候，终于有人发现事情大条了。

    “快啊，来不及了！！”

    “不好！他们的剑气控制不住，就要炸了！”

    咣当当。

    整个大厅里，那些悬浮在空中的桌椅碗盘们全都发出了颤抖的哀鸣，似乎象征着一切已经来到了不可控制的边缘，终要爆裂，无可挽回

第一千二百零八章 总有高人

可就在这个时候，忽然，外面传来了一个大伙隐隐有些熟悉的声音。

    “来，加菜加菜，加菜了啊！”

    吱呦一声，紧闭的厅堂大门被人从外面推开，叶枫手里捧着一个大大的托盘来到了大厅之内。

    所有人都被这突如其来的身影打乱了思绪，同时，就听噼里啪啦一声声的脆响，那些被悬浮在了半空中的碗盘全部都摔在了地上，砸了个粉碎。

    更奇怪的是。

    半空中那两道激烈碰撞的仙能也在这一刻莫名的就消散无形，李子晴与李天天两人好像被什么东西轻轻推开了一般，各自向后退了几步，却是没有受到更大的伤害。

    “方明！！”

    大伙这才看清楚了来人：“是你！！”

    “方明？”而李子晴更是吃惊，连忙来到了方明身边：“你怎么来了？”

    “听说你们这儿菜不够啊，我炒了个菜端过来，你们这是怎么了？”

    叶枫一脸茫然的看着李子晴：“打起来了？”

    “不，没事，方明，你快走！”

    李子晴脑子里还有点乱，根本不知道刚才发生了什么，但她清楚的是方明绝对不能留在这里，便拉着方明赶紧离开。

    “等等！”

    身后，李天天大声叫着：“你们两个给我站住！！”

    “站住？”叶枫还扭头想要搭话：“站住干啥？今儿菜不合胃口吗？”

    李子晴：“”

    合你妹啊合，人家是要跟你聊菜的事么？

    她根本不敢让方明多待片刻，直接拉着那位一阵疾风般的走了，剩下大殿里的众人在愣了一会儿之后，又发出了惊天大笑。

    哈哈哈！

    “你们看到了吗？刚才那家伙就是李子晴的那个废物丈夫啊！”

    “前夫，注意是前夫！”

    “哈哈哈，对，是前夫。你们听他那句，是菜不合胃口么？哈哈，真是笑死我了， 那家伙这辈子也只配当一个厨子了啊！”

    “真是可惜了子晴姐啊，这么一朵鲜花，插在了牛粪上！”

    “不要侮辱牛粪啊，谢谢”

    人们在大笑声中以为事情已经过去，可谁也没有注意到李天天此刻脸上那夹杂着愤恨与疑惑的表情。

    “天天”李子康默默的走了过来，脸上带着一丝感激：“多谢对舍妹手下留情了”

    “恩？”李天天抬头：“你说什么？”

    “不是么？”李子康扬起了眉毛：“若不是你主动收手，子晴又怎么能安然无恙的离开，天天兄这份大度当真令子康佩服。”

    “是啊是啊，天天大哥，我们还以为你会好好教训一下那个猖狂的丫头呢！”

    “就这么让她们走了，也就天天大哥你啊”

    旁边，就连李笑笑也不明所以的走了过来，眼中带着一抹亮光：“李天天，哼，还算你有点良心，知道收手，要不然我这辈子都不理你了！”

    呃

    李天天看着面前一双双崇拜的目光，好想说一句那特么的不是我，但是话到了嘴边还是生生的咽了下去。

    罢了，罢了，这样误会也挺好。

    可是刚才究竟是谁吸走了他跟李子晴的仙能呢？

    难道是那个方明？

    呸！怎么可能或许是那位长老路过吧

    这样安慰着自己，李天天便与一众年轻人们继续说笑开了。

    外面。

    李子晴一路拉着方明来到了飞剑外层的甲板上，因为有仙能屏障的关系，这里只能够看到飞快退去的白云美景，感受不到半点狂风呼啸。

    两人一路走到了飞剑的边缘，就听李子晴对着茫茫苍天，终于忍不住的大声叫了起来：

    “啊”

    “啊”

    “啊”

    一边叫，她那之前在别人面前无比坚毅的面庞终于崩溃，泪水止不住的从眼眶中滑落下来，顺着下巴滴落，在空中飘的粉碎。

    叶枫，在后面静静的看着这一切，没有说话。

    他默默的让李子晴发泄完心中的愤恨，才缓缓的走上前去，拍了拍对方的肩膀，递过了一方手帕。

    “哭出来，会舒服一点。”

    李子晴接过了方明的手帕，却是没有擦眼泪，只是低头，看着自己的泪水一点点的砸在手帕上， 很快，就把手帕打湿。

    “方明，我好没用”

    “我不想让那些家伙那样的羞辱你可是，可是我做不到我真的好没用”

    “傻瓜。”叶枫看着浑身抽泣着的李子晴。

    原来，这傻丫头并不是因为自己被羞辱而委屈，而是因为不能保护方明而憋屈。

    方明啊

    老天爷总算也是对你不薄，这辈子，遇到了一个真正爱你的人呢。

    “不哭了。”叶枫淡淡的笑着：“就当他们是一群疯狗，你总不能跟一群狗对咬不是，就算真的咬过了也染一嘴毛，呕恶心死了。”

    叶枫做了一个呕吐的姿势，生生把李子晴给逗笑了。

    “噗嗤方明，那些人这样说你，难道你就一点都不生气？”

    “生什么气？”叶枫看到李子晴心情好转了一些，微笑道：“他们说的没错啊，我就是一个只会做饭的厨子嘛倒是你，要是没有我的拖累，说不定他们会对你好点。”

    “我不许你这么说！”李子晴无比认真的道：“虽然你现在只是一个厨子，但我相信你将来一定会比他们所有人都厉害！！”

    “呵呵，那必须的！我可是你李子晴看上的男人！”

    “呸！不要脸！”

    李子晴笑了，眼中虽然还带着泪光，但那笑容却是足以令天边的斜阳都失去了色彩。

    “对了，方明！你不是说开始修炼李家的万物剑意了吗？我给你的剑道手册，你练得怎么样了？”

    “呃”叶枫忽然脸色变得有些古怪。

    李子晴还以为自己说错了什么，连忙道：“不，方明，你不用给自己的太大的压力，我知道你根本领悟不了仙能，修行这个可能太难了一些”

    “不是，子晴”

    “那要不你先从普通的玄能开始修炼吧虽然在始源界玄能比较稀薄，但对一般人来说却是好掌握一些。”

    “子晴，你听我说”

    “恩？”

    “我万物剑道是练得不咋样啦，但是，我刚才进来的时候看到你跟那个李天天比试，总觉得有些不大对劲。”

    “哦？”李子晴眼睛一亮：“什么地方不对劲。”

    “你们用的剑道虽然名为万物但是怎么看都是在强行操控万物，但是李家的万物剑道不是号称万法自然，浑然天成吗？不管是你，还是李天天，都觉得少了一些这种味道。”

    一句话，说得李子晴整个人都呆住了。

    叶枫却是一脸坦诚的样子，就好像一个孩童，在说着他心中觉得最简单质朴的道理。

    他走到了旁边的一片桌椅前面，拎起了一张椅子，举得老高，随后松手，就见这椅子便坠落在了地上，滚到了一旁。

    “就好像这椅子，平时就乖乖站在地上，从高处落下，滚落一旁，才是万物最本来的样子可你们打架的时候却把它们都悬在了半空，这是不是有些不大对劲啊！”

    “啊”

    这一次，李子晴脑海中仿佛劈过一道惊雷，竟是忍不住的惊呼出声。

    “方明，你说什么？”

    叶枫笑吟吟地看着李子晴的眼睛：“啊？我说这椅子就该从高处往地上掉，你们打架的时候为什么反而会把它们给悬起来呢？”

    “我明白了！”

    李子晴本来就不是笨人，叶枫的话，一点就通。

    万物之道，道法自然，顺势而为，方为剑道大法

    李子晴嘴里不断喃喃念叨着一些话语，整个人身上的气场明显有了一种变化，一股全然一新的剑意气息似乎开始在她体内酝酿成型。

    当然，这并不能让她在一瞬间就脱胎换骨，但是李家的万物剑道，本身对境界的体悟就占了很大的修行比重，当初叶枫能够在擎天族二次悟道，修为大涨，今日这短短的一番话对李子晴的帮助也堪称天赐神缘。

    叶枫笑着看着李子晴整个人进入了一种玄妙的体悟状态，足足过去了一炷香的时间，小姑娘才缓缓的吐出了一口气，睁开了眼睛，里面全是兴奋之意。

    “方明，谢谢你！你不知道你刚才那番话对我帮助有多大！”

    “啊？”叶枫挠了挠头：“我就随便说说，能帮到你？”

    “嘻嘻。”李子晴只有在方明面前才会展露出这副小女儿的姿态，双手背在后面，眨巴着眼睛看着自己喜欢的男人：

    “方明，你要加油哦！等你有一天真正可以修炼万物剑道的时候，说不定比我还要厉害呢！”

    “呵呵，我可没那么厉害！”叶枫看着子晴，就像看着自家可爱的妹子：“不过你不生气了就好，看你笑起来的样子，多漂亮。”

    “贫嘴！！”

    李子晴抛掉了方才的愤恨，这一刻，只想跟方明永远的呆在这里，该有多好。

    两人就站在斜阳之下，远眺着脚下飞快略过的壮丽山川，有一句没一句的聊了起来。

    “对了， 方明！你刚才来的时候有没有看到哪位长老路过啊？”

    “有啊，说起来我还觉得奇怪呢？怎么有个人影闪一下就过去了”

    “我就说嘛，刚才是谁出手方明，那人的修为可真不简单呢，轻而易举的就化解我与李天天的仙能”

    “是嘛，呵呵，李家藏龙卧虎，总是有高人的。”叶枫看着远方，云淡风轻。

    为西门加更加更

第一千二百零九章 分御雷甲

终于，到了入夜时分，叶枫才把依依不舍的李子晴送回了房间。

    呼

    关上房门，叶枫长长的出了一口气。

    “终于回去了啊陪女孩子聊天简直比打架还累啊。”

    “是么？”

    空间里面，三小只保持着同样的动作，翻着白眼：“我们怎么觉得主人你很开心快乐啊！”

    “是么？”

    这次叶枫翻了个白眼。

    “不不不。”黑球儿跟欠欠瞬间怂了。

    “主人辛苦，主人辛苦。”

    “切”旁边阿土看到这一幕就很瞧不起旁边两小只：“你们两个简直太没有骨气了！”

    旁边。

    李一手中的万物之杖已经悬了起来。

    自李一静息闭关之后，叶枫就稍稍获得了一点可以驾驭万物之杖的权利，之前可以用来操控大黑锅，现在也可以用来

    阿土头也不回道：“像叶枫这样为了咱们的大计奔波操劳，怎么能仅仅用辛苦两个字就概括了？简直是鞠躬尽瘁，死而后已，仙界肱骨，天地栋梁啊！”

    黑球儿跟欠欠愣愣的看着阿土。

    你这货不是在地下睡了几万年么？这特么的马屁功夫是跟谁学的？

    哼！

    叶枫缓缓放下了万物之杖，看向了张开：“对了，张叔，咱们的东西准备的怎么样了！”

    “妥了！”张开现在有了叶枫丰富的资源支持，每天都跟盘哥沉浸在科技装备的海洋里无法自拔：

    “就等到了囚雷沼泽，放心吧，不会让你失望的！”

    “哈哈，叔绝对靠谱！”

    叶枫眼中闪烁着寒光。

    那些李家的小后生们，就等着瞧好吧

    飞剑又飞行了两日光景，终于到达了此行的目的地，囚雷沼泽。

    这里自古以来就是始源仙界的生死禁地，据说整片沼泽下面埋有一块巨大的磁石，能够牵引万物，尤其是天地雷劫。

    也正是因为如此，这片囚雷沼泽便成了修炼光影仙能的选手们的天堂，里面天然的蕴藏无尽电能，同时还孕育无数的雷系天才地宝。

    整片沼泽之中，布满了各色等级的雷劫电芒，一般生灵进去之后不消片刻就会被电成焦炭，只有仙王以上的强者才能够凭借自身的仙能在其中行走。

    所以，当李家巨大的飞剑快要到达沼泽的时候，便主动的降落了地面，否则金属的剑身很可能远远的引来雷光，而所有想要进入沼泽的修仙者们都会停留在一片名叫静安驿的所在，那是在一片山头上修建出来的临时居所，专门为来往的旅者服务。

    而经营这静安驿的不是别人，正是整个始源仙界最擅长光影雷能的世家光之岛，万氏一族。

    这一日，静安驿中人流稀疏，倒也算不得太过热闹。

    一些客人们正在驿站之中准备着自己的行囊，或者在用简单的食材果腹，就在这时，外面李氏巨大的飞剑降落，凛凛剑威将整个驿站里的人都惊动了。

    很快，就见一行穿戴整齐的人马从客栈里面迎了出来，他们身上都穿着万家高阶的长衫华服，为首一人，更是仙威凛凛，赫然乃是一位万家高阶的长老。

    “逼人万氏一族万云搂，携族人特来迎接李战族长一行！！”

    朗朗的声音传递开来，顿时让一战中的诸位更加吃惊。

    “是李家来人了！”

    “李战！好像是李家玄系的族长啊，那可是咱们始源仙界的大人物，竟然亲自来了？”

    “怕是来沼泽之中寻宝的吧？”

    “难怪人家说万家背地里就是李家的小弟，现在一看还真是啊，这大老远就过来迎接，你看跪舔的样子真好笑呢，嘿嘿”

    人们也纷纷围到了驿站门口的空地上，在始源界，能够见到李战这个级别的大佬的机会可真不多。

    只见飞剑之上铺下一道神光，一道用剑气凝成的光之台阶缓缓延展下来，李战为首的李氏数千人列队整齐的从飞剑上缓步走下，在最前面的自然便是李战与李岩峰两位族中强者。

    “呵呵。”

    万云楼看起来年纪与李战相仿，都算是精干魁梧的中年汉子，迎着李战便走了上来：“族长大人，自上次一别怕是已经三百多年的光景，族长大人风采依旧，令人好生羡慕啊呵呵，这位便是黄系岩峰族长吧，久仰久仰。”

    一番话说的自然得体，赢得了李家上下的好感。

    李战平日里甚是高高在上，此刻也算是平易近人：“有劳万长老在此久侯了，一切都准备妥当了吗？”

    “呵呵，自是早已经准备妥当。”万云楼笑着点头：“两位族长，我已经命人在驿站之内准备好了接风大宴，不如咱们享用之后再去看吧？”

    “不必了。”结果李战一挥手：“事不宜迟，办正事要紧。饭可以等咱们胜利归来以后再吃，我一刻都不想耽搁了。”

    “是是是。”

    万云楼笑得卑躬屈膝：“既然如此，就请诸位移步后院，见识一下我们万家这次的诚意吧。”

    一群人顿时在万家数百人队伍的指引下浩浩荡荡的向驿站后院走去。

    万氏一族当真是将李氏高高捧在了天上，叶枫与李子晴走在人群的最后面， 一路看着全然一新的驿站布置，一尘不染的桌椅板凳，忍不住笑道：

    “这万家要是能把这拍马屁的功夫用来修行，只怕也不用对李家如此奴颜婢膝。”

    “嘻嘻。”旁边，李子晴自然是跟叶枫走在一起，听到这话笑了：“那又不是每个人都像方明你这般有骨气的，况且对我李家来说，这也是一件好事不是？”

    “哼！”没想到，李子晴旁边今日还多了一个可爱的小姑娘。

    李笑笑喜欢子晴，但是对方明这个家伙就充满了厌恶，一直觉得子晴会被众人针对都是方明的锅，此刻说话也没有半点好脸色：

    “方明！你能不能离我们远一点，等会别人笑你的时候又要连累子晴了。”

    “笑笑”李子晴白了笑笑一眼：“我不许你这么说方明哦，你要是怕被连累的话，就回到你兄长那边去好了。”

    “子晴姐”李笑笑气得直跺脚：“这个方明到底有什么好啊！你真的哎，气死我了！算了算了，这个家伙愿意待着就待着吧，我就当他不存在好了。”

    “方明，你说这次万家专门迎接我们是为了什么呢？”

    “呵呵，不知道。可能是为了巴结李家，准备了什么对捕捉雷犼有帮助的东西吧。”

    李笑笑：“”

    看来是自己被当做不存在了啊

    众人一路来到了驿站后堂，只见早已经有万家子弟等候在此，见李战等人到达， 便纷纷隆重行礼。

    “好了，不必客套了。”

    李战一副迫不及待的样子：“速速把你们万家准备的东西拿出来吧！”

    “呵呵，好。”万云楼在旁边大手一挥：“还不将御雷战甲呈上来！”

    是！

    就听齐齐一声高喝，数百名万家子弟手中飞出道道流光，落在地上，变成了一件件银白色的金属战甲。

    这些战甲采用的还是始源仙界传统的古装款式，云纹飘飞，兽首威猛，一水的银白光辉里面还隐隐的有雷光流转，越发衬托得这些盔甲英武不凡。

    “这就是御雷战甲？”

    李战眼神一亮，来到了一排排的战甲面前。

    “正是。”旁边万云楼笑道：“万家日日夜夜赶工，终于能够在族长大人降临之前做出这三百件御雷甲，定能让此次兽之行事半功倍。”

    滋啦啦。

    话音未落，就见李战手里已经凝出了一道璀璨的雷光，毫不留情的向面前的一件战甲轰去。

    神奇的是。

    以李战的修为，那道雷光轰在战甲表面，竟然是被那些细密的雷电细丝吸收了大半，剩下的部分纵然落在了战甲之上，也被一股奇妙的斥力弹开，盔甲本身最多只收到了一成轰击的威能。

    “好！”

    李战终于露出了笑容：“有了此甲，可保我三百核心成员不受那雷犼的电芒困扰，万长老，若是此次功成，万家当记大功一件！”

    “族长言重了！”万云楼重重的弯腰低头：“万家能够为李氏出力，乃是分内之事，何功之有？”

    “哈哈哈！”李战大笑：“本族长就是喜欢万长老这般识时务的俊杰。”

    “族长谬赞了！”

    万云楼将头埋得更深。

    但是没有人注意到他藏起来的脸盘之上，是一副怎样不忿的表情。

    “好了，起来吧。”李战挥手，转向了身后的李家一众核心成员：“你们便去领一套属于自己的御雷战甲，明早我们就出发进入沼泽！”

    是！

    李家此行总计三千人不到，但真正有资格穿上战甲的也就三百人左右。

    队伍中人鱼贯而出，走在最前面的当然是李子康，李天天等李家最重要的核心晚辈，这次试炼，抓捕雷犼重要，这些宝贝疙瘩自然也是万万不能出了差池。

    李子晴本来与叶枫站在人群后面，此刻在李笑笑的拉扯下对叶枫笑了笑，就朝前面走了出去。

    可就在她快要走出人群的时候，忽然，听到最前面的李岩峰微笑的开口：“子晴啊，要不，你就不要穿这个御雷甲了吧”

第一千二百一十章 红颜大怒

“什么？”

    许多人都是被这话惊得一愣。

    只有李岩峰笑眯眯的转向了一脸冰冷的李子晴，像说着最正常不过的家常一般，继续道：

    “呵呵，子晴啊，不是叔叔不照顾你，这御雷甲珍贵无比，在囚雷沼泽之中很可能就是一条性命你身上已经有了天罡剑阵护体，是不是可以把这机会让给别人啊”

    “喂，你这话是什么意思？”

    李笑笑本来在前面已经领到了自己的御雷甲，听到这话顿时气不打一处来：“什么叫子晴有天罡剑阵，那东西是随随便便可以拿出来用的么？哦，别人的命是命，难道子晴的命就不是命了！你到底是不是李子晴的二叔啊！”

    “笑笑！闭嘴！”旁边李天天立刻怒斥起来：“这是人家黄系自己的事情，轮不到你插嘴！”

    “怎么了？难道黄系这样欺负人也可以？”李笑笑倒是一副耿直的性子：“我就是看不惯”

    “够了！”

    李战冷冷的呵斥：“你们黄系内部有什么问题我不管，不要在这里丢人现眼，让外人看了笑话！”

    旁边，万云楼一直冷笑着看着眼前突如其来的变化，突然上前一步道：“诸位，这是在下准备不周，若是如此的话，不如让万家连夜再赶制一批御雷甲出来好了，只是这时间只怕得耽搁几天！”

    “不必了！”

    李子康大义凛然的站了出来：“诸位，这件事情是我黄系太过矫情既然子晴不愿意出让她的御雷甲的话，不如就把我的这一件贡献出来好了，反正以我的修为，到了里面应该也用不着。”

    哇

    这句话顿时引发了一片赞叹。

    “看看，什么才叫做气度，那个李子晴，好像有点不大懂事啊！”

    “就是的，明明自己已经有了李氏的至尊仙器了，还这么怕死，真不知道黄系的族长为啥会把天罡剑阵交给这个小丫头的”

    “你们”旁边李笑笑听到这些议论，气得还想再说什么，却听到李子晴这时缓缓开口了。

    “既然如此，那子晴就多谢二哥了。”

    什么？

    人们呆呆的看着李子晴目不斜视的来到了前面，捧起了一件御雷甲就来到了队伍最后，放在了方明的面前。

    “方明，既然二哥如此有风度，那我也让出我自己的御雷甲，就给你好了！”

    “等等！！”

    人们顿时炸了。

    “子晴，你在胡闹什么！”李岩峰顿时变了脸色：“就算你学子康顾全大局，要让出一件御雷甲，也不能给方明这个厨子吧？他有什么资格穿这么珍贵的战甲？”

    “不。”李子晴冷冷道：“这御雷甲本身是属于我的，我想给谁，自然由我来决定，你们管不着。”

    “你！！”李岩峰气得咬牙切齿，却是看到四周万家那一双双调笑的眼神，终于不再发作了。

    算了。

    现在不过只是个插曲罢了，一切等进了囚雷沼泽再说。

    而李子康，远远看着那方明结果了属于李子晴的御雷甲，通时将自己的御雷甲送给了旁边一位李家的子弟，在一番千恩万谢之中也露出了冷笑。

    “给方明呵呵，李子晴你真是够不要脸的不过无所谓了，你作为我们李家的耻辱马上就要彻底消失了。”

    在李战的催促与威压下，御雷甲很快交接完毕。

    所有人还有最后一夜的时间修整调息，为明日的捕兽之行做好准备。

    而就在夜色深沉的晚上，李子晴忽然听到了外面的敲门声。

    “方明？”

    外面那人没有掩饰自己的气息，李子晴打开门，就看到叶枫一脸微笑的站在外面。

    “子晴，还没睡吧。”

    “这么晚了，你来”

    李子晴脑海中忽然想到了一些事情，让她脸一下子红了起来。

    “方明，今晚，怕是不行”

    叶枫：“”

    你丫头你特么的又在想什么呢！！

    “咳咳”他尴尬的咳嗽了一下：“子晴啊，为了感谢你今天给我的那件御雷甲，我也给你准备了一些东西。”

    “哦？”

    李子晴睁大了眼睛，在夜色中分外明亮：“你？你有什么东西？”

    “给！”

    叶枫直接递过了一枚乾坤戒指在李子晴的手中，随后转身就走。

    “里面的东西等我走了慢慢看。”声音缓缓的从夜色中传来：“看到什么也不要惊讶，等明天的事情结束了我会一一向你解释”

    “搞什么？”李子晴看着方明的身形消失在夜色之中：“神神秘秘的”

    随后，她催动了乾坤戒，一道金黄色的光华顿时照亮了整个屋子。

    这！！！

    李子晴惊得整个人都石化在了原地。

    夜，飞快的过去。

    第二天一早，由李家与万家共同组成的捕兽大军浩浩荡荡的整队完毕，正式踏上了进入囚雷沼泽的征程。

    整片沼泽异常的宽广，而且因为里面布满了雷电的缘故，不方便大部队飞行，为了照顾所有人的修为体力，大伙便在万家准备的一道御雷大阵之中缓缓的向沼泽深处推进。

    大阵范围宽阔，轻松的就将几千人的队伍笼罩在了里面，只需要万家的数百名弟子以仙能催动，就可以抵御外面密密麻麻的雷光，节省了李氏主力军的仙能。

    本来，以叶枫的身份当然是不必参与这次探险的，但昨天李子晴就知道这些家伙定然不会放过这个针对叶枫的机会，所以她才会提前背着骂名搞来一件御雷甲，此刻叶枫正穿着那银白色的战甲，好像一尊傀儡一样，僵硬的走在队伍的最后面。

    旁边，跟着李子晴与李笑笑。

    “子晴，你看，这儿好漂亮！”

    滋啦啦。

    随着李笑笑的话语，大阵四周，密密麻麻的金色雷光好像雨点一般的砸在大阵的防护罩上，又被震碎成丝丝雷光，滑落下来。

    一时间，人们仿佛被千万道细密的金丝所包裹，行走在一只巨大的金色结茧之中。

    而透过那金色细密的雷丝，又可以看到外面广阔而混沉的世界，雷电轰鸣，天地咆哮，更是难以形容的壮阔景色。

    “呵呵，你这时候还有心情看风景！”李子晴白了一眼旁边这个优哉游哉的大小姐：“若非是有万家的那些人帮我们抵挡雷光，只怕这一会儿咱们已经很是狼狈了！”

    “切，那也是万家咎由自取的，非要给咱们李家当狗！”

    李笑笑说到这儿，白眼就忍不住的翻了一眼旁边吭哧吭哧走路的叶枫：“还有某些人啊，也真是脸皮厚，现在就把姐姐的战甲给穿上了，不知道为了这战甲姐姐又遭受了多少非议么？”

    “笑笑”李子晴拽了拽李笑笑的衣服，转头充满歉意的看了一眼叶枫。

    “呵呵。”叶枫带着重重的金属头盔，让人看不见他脸上的表情：“有时候啊，当狗当的时间长了，也会有想要咬人的心思呢！”

    “什么意思？”李笑笑眉毛竖了起来：“方明，你是说你还想咬我是吧？好呀好呀，你来呀，我倒要看看你急了能有什么能耐。”

    “笑笑，方明不是这个意思！！”李子晴赶紧拉住了人，回头看了一眼叶枫，眼神复杂。

    怎么了？

    今天似乎有些火气

    "呵呵，没有。"叶枫微微摇头，但是那一双眼神却是越发的冰冷起来。

    “真的没事？”李子晴还是有些不大放心。

    “子晴，等会无论发生了什么”叶枫沉声道：“你都要跟在我旁边。”

    “什么？”

    李子晴不知道叶枫为何会无缘无故说这么一句，不过她想到了自己戒指里的那些东西，心思便也安定了不少。

    不过，就在这个时候，只见一道雷光以迅雷不及掩耳之势就朝着叶枫的后心射了过来，速度之快，竟是让李子晴都没有反应过来。

    滋啦啦。

    叶枫身上的电芒瞬间炸裂，整个人更是直接被强悍的力道砸到在地上，翻滚了好几圈。

    “哈哈哈！”

    身后，传来一阵哄堂大笑。

    “你们！”

    李子晴回头，只见李天天与李子康等人站在一起，旁边是笑得最开心的李小年，他手中正握着一根漆黑的金属短棍，似乎是用它将屏障外面的雷光引了一撮进来，甩在了叶枫身上。

    “你们干什么！！”李子晴自己现在已经刀枪不入，不惧侮辱，但是看到叶枫被人欺负，她当场眼睛就红了。

    “哈哈哈！”可李小年现在却是笑得前仰后合：“这万家的引雷棒还真是好玩，当真可以操控雷电呢！！哎，子晴姐，你激动什么，方明不是穿着御雷甲嘛，不会有事的！”

    “你！！”

    李子晴一边将叶枫扶起，一边瞪着李小年道：“你若是再敢欺负方明”

    “哎呀？”李小年脸上的笑容更甚了：“怎么了？子晴姐，我这也叫欺负方明？你要知道，他就是一个厨子，跟咱们李家半点关系都没有，竟然穿着很多直系子弟都没资格穿的御雷甲？挨几下雷劈怎么了？等会要是真的遇到了雷犼，我们还要让这个小子出去当肉盾呢！！”

    “你敢！！”

    李子晴一声怒斥，震动了整个队伍。

第一千二百十一章 给我道歉

“你敢！！”

    李子晴的声音远远传来，让队伍前方的几位大佬也听到回过了头。

    “恩？”

    李战皱起了眉头，转向了李岩峰：“你们黄系这些孩子是怎么回事？莫非李延年真的要”

    “呵呵。”李岩峰对着李战眨了眨眼：“族长你心知肚明就好，总之这次探险我们黄系无论如何都要保证子康的安全就好。”

    “哼！”李战冷哼了一声：“如今李氏一族风雨飘摇，圣殿那边的征召令还在没有一个应对的办法，你们黄系还在搞这种毫无意义的内斗，简直糊涂！”

    “呵呵。”李岩峰面对李战的斥责丝毫没有脸红：“所谓攘外必先安内，若是黄系内部的事情没有处理好，咱们李家又如何一致对外放心吧，族长大人，黄系这次定会在雷犼的归属问题上给玄系最大的支持！”

    “随你们吧！”李战冷冷转过了头，对身后那些声音不闻不问起来。

    毕竟，只是一个初级仙王境界的小丫头，对李氏来说也是无足轻重的存在，管他们黄系如何安排，只要天罡剑阵还在李家就好了。

    而这两位大佬在交流的时候，并没有注意到距离他们不远处的万云楼，此刻正默默的用仙能关注着他们的一举一动。

    “呵呵，这就是李家”

    万云楼冷笑着摇了摇头：“那个万古第一的李家啊呵呵”

    “我不敢？”

    李小年冷笑着看着李子晴，滋啦啦的挥舞着手里的引雷棒，啪的一下就向李子晴甩了过去。

    “李子晴，我真是给你脸了！你不看看自己现在是什么身份，整个李家还有谁站在你那边啊！还跟我狂！！”

    滋啦啦。

    金黄色的电流好像一条吐着芯子的蟒蛇，无情的就向李子晴扑了过去，可怕的电光在空气中烫出一股刺鼻的焦味。

    囚雷沼泽内的天劫雷光，威能果然不同凡响。

    再看李子晴，面对呼啸而来的雷光，嘴角微微一勾，仅仅伸出了一根中指，轻轻一弹，就见滚滚的征引之力汹涌出来，直接将那道雷光驱散，在空中变成了一条条轻盈的细丝的飘落下来。

    这！！

    李小年瞳孔猛的一缩。

    他手握引雷棒，自然知道自己调动了多少劫雷之力，那李子晴就算能够抵挡，应该也没有如此的轻松才是。

    “就这点本事么？也敢出来欺负人。”

    李子晴冷叱再起，中指再弹，这次一道灰蒙蒙的万物剑气应声而出，在空中凝成了一柄三寸来长的小剑，激射李小年的面门。

    嗖。

    飞剑速度奇快，转眼间已经来到了李小年的面年，后者好歹也是李氏玄系一脉年轻一辈中的佼佼者，此刻竟是完全没有反应的时间，眼看就要被射中。

    忽然。

    旁边又是一道熟悉的仙能涌动，一条同样以万物之力凝聚出来的绳索飞快的缠绕过来，在千钧一发之际绑住了李子晴的飞剑，让剑尖在李小年面前一寸处停了下来。

    “哼！”李天天还在数步之外，面如寒霜：“李子晴，我看上次是教训的你还不够这一次，本少爷一定要让你知道什么！”

    李天天装逼的话还没有说完，只见那李子晴这次凝出的小剑上竟是爆出了一阵金色的电光。        细细看来，原来是方才那短剑路过空中的时候，竟是将之前那一道被击碎的雷光细丝全部吸附在了剑身上面，此刻雷光剑气一同爆发，生生的挣断了李天天的剑气绳索。

    啪。

    万物小剑直接在李小年的面前爆裂。

    也是李子晴留了一手，没有选择让剑身直刺进去，但尽管如此，李小年还是整个人都被炸飞起来，狠狠的撞在了身后的大阵屏障上，整张脸也被炸得没了样子，鲜血呼了一脸。

    “小年！！”

    李天天又惊又怒。

    怎么才短短几日不见，李子晴的万物剑意明显提升了一个层次，莫非是她这几天有了顿悟不成！

    “李子晴！！”他低吼起来，一身的仙能开始全力催动，一头的短发更像是刺猬一般炸飞向天：

    “这是你逼我的，今天我一定要让你知道我玄系一脉的厉害！”

    “是么？”

    对面李子晴却是与那日在饭厅里的气势截然不同。

    只见她微微低垂的着眼眸，整个好像一柄仅仅拔出了一般的利剑，锋芒含而不露，气势威而不压，面对李天天的挑衅，只是沉浸在自身剑气的荡漾波澜之中，丝毫没有因为愤怒而乱了心神。

    此番情境，可能正在战斗状态中的李天天还无法察觉。

    旁边一直冷笑观战的李子康却是勃然变了脸色。

    这是

    万物之境？

    万物剑道，一旦修炼到了极致，便会进入一种飘渺难定的玄奇状态，无论是修炼还是战斗，都能够更加的得心应手，万物仙能也罢，滚滚剑气也罢，都是信手拈来，威能倍增。

    李子康自己也仅仅是在几次碰巧的状况下进入过这种可遇不可求的万物之境，但如今李子晴身上展现出来的气场，俨然就是这种神奇的状态。

    怎么可能

    李子晴她

    就在他心头震惊之际，对面，李天天整个人已经化成了一道流光向着李子晴冲了过去。

    “天天，不要！”

    李子康心下慌张，连忙惊呼出声，可这声音刚刚出来，就见李天天已经比他方才两倍的速度倒飞了回来。

    “嘭！”

    李天天也重重的撞在了屏障上面，肩头，一道被剑气刺穿的伤痕往外汩汩留着鲜血。

    “不可能！”

    李天天痛苦的眼神中充满了不可思议：“万物之境，你怎么能这么随意的进入万物之境！！”

    “万物之境？”而李子晴这会儿平静的就好像简单的吃饭喝水一般，抬起双手，淡淡的目光不见波澜：

    “这便是万物之境的感觉么原来如此”

    她一纵身，整个人便向李天天激射过去：“也好，方才你不是说要让我好生体会一下万物剑道的厉害吗你就来吧”

    嘭。

    只见两人的身形再次一触即分。

    李天天又一次的被重重的击飞，虽然这回他勉力抵挡住了李子晴的攻击，却还是口吐鲜血，整个人处于绝对的下风。

    “哥！”

    旁边，李笑笑忍不住的惊呼起来：“子晴”

    她想向李子晴求情，可是话到嘴边却是怎么也说不出来。

    之前那些人是如何欺负李子晴的她都看在眼里，现在一切都是因果报应啊！

    队伍前面。

    李战又听到了几声巨大的动静。

    “这些孩子，会不会太过分了！”

    他想要转头，看看到底发生了什么，却是被李岩峰伸手揽住了肩膀。

    “哈哈，族长放心啦，你家天天是多么乖的孩子，下手会有分寸的”

    “可是，若是李子晴受了伤”

    “也不会伤到哪儿去！”李岩峰嘴角的笑意那般冰冷：“大不了失去了战力，正好让她将天罡剑阵交出来交给子康使用好了”

    “你”李战冷冷的摇了摇头：“你还真是狠心。”

    “哼！”这一刻，李岩峰毫不掩饰自己的阴狠：“总不能让我家行儿白白死了！”

    “族长！！”

    可就在这个时候，后方传来了一声禀告：“您快去看看啊，天天少爷被打得快不行了！”

    李战：“”

    李岩峰：“”

    李战腾的一下就跳起来了，临走前恨不得一巴掌呼死李岩峰。

    这特么的就是你说的不会出什么大事！

    李岩峰更是惊得一塌糊涂。

    怎么可能？

    李子晴怎么可能在那么多人面前打得过李天天？

    这特么到底是肿么回事！

    后方。

    李天天几乎已经是一面倒的奔逃了。

    方才两人的气势那么足，旁边众人谁也不好来干涉这一场摆明了就是单挑的比试，可是这结果也真是出乎了大伙的意料。

    怎么两天前还被压制的李子晴今天就突然翻身了呢？

    “给我站住！”

    李子晴这边也是打得红了眼，这些天来在飞剑上积攒下来的屈辱全部发泄了出来。

    到了后面，她已经离开了万物之境那种难得的状态，但是因为李子康也被打残，根本无法抵挡，所以还是维持着狂轰乱揍的局面。

    可就在她打得正过瘾的时候，忽然，身后听到了一声虚弱的呼唤。

    “子晴，别，别打了我，我有点难受！”

    “方明！”

    李子晴听到这个声音，整个人都是一震，二话不说的抛开了前面的李天天，瞬间闪到了方明身边。

    也就是在同一时刻。

    李战腾空在了空中，发出了一声震天怒吼：

    “给我住手！！”

    恩？

    怎么好像已经住手了？

    啪。

    他沉着一张脸落到了地面：“这到底是怎么回事！！”

    “回禀族长大人！”

    旁边，李子康直接一步站了出来：“本来我等正在嬉戏，是舍妹一时鲁莽，没有掌握好分寸，重伤了天天兄。还请族长赎罪，千万不要严惩子晴！！”

    “李子晴！！”

    后面赶来的李岩峰更是直接发出了怒喝：“你还不过来跪下给玄系族长认错道歉！！”

第一千二百十二章 贵圈真乱

吼声如雷，震得所有人都停下了脚步。

    不知道的，还以为李岩峰是在对哪个仇人怒吼，近前一看，竟是对着自家侄女，此番情形，令许多不明所以的人也是纷纷摇头叹息。

    贵圈，真乱。

    “道歉？”李子晴冷笑着走了过来：“二叔，你也不问问清楚，就让我道歉吗？”

    “这还有什么好问的。”李岩峰一张脸已经黑的好像锅底：“不管什么原因，你都不该将天天贤侄伤至如此。”

    “哦？”李子晴不屑道：“那我就活该被他欺负是不是？难道我不是姓李的？我体内留着的就不是李家一族的血么？”

    “你！放肆！！”

    李岩峰身上的仙能已经汹涌了起来：“本族长训你一句，你便顶撞三句，你眼中还有没有我这个二叔，还有没有咱们李家的规矩体统！”

    “哈哈哈！”李子晴长笑一声：“李家的规矩？二叔你说这话难道不亏心吗？你的心中，真的还有李家的规矩么？”

    “住口！”

    李岩峰的脸已经气得抽搐起来，右手上已经凝聚了一道可怕的巴掌，这一下，竟是动用了超过五成的仙能，若是打中，李子晴定然要重伤。

    可就在这时候，忽然，众人四面八方传来了一声声嘹亮的兽吼。

    吼

    吱吱

    随后，仿佛有千军万马朝着这边奔涌过来，一道道强大的仙能令所有人都变了脸色。

    李战，原本正在检查着李天天的伤势，这时也皱起眉头，看向四周：“有东西过来了！”

    话音未落，就见众人的视线尽头浮现了一道翠绿色的光芒，一只全身包裹在了翠色电芒中的巨猿飞快的向着大伙的队伍冲了过来。

    “是！爆雷猿！！”

    最外层的万氏弟子们纷纷惊呼：“囚雷沼泽里最强大的一种雷兽！”

    “来了！”

    更有一众强者们纷纷掏出了自己的兵器：“这些爆雷猿都是群居的生灵，出现一只，定会有一一群我的天啊！”

    这些惊呼生生的被卡在了喉咙里。

    因为在那领头的一只爆雷猿后面，是一片翠绿色的海洋，密密麻麻的爆雷猿好像溃堤的潮水一般向着整支队伍包围过来。

    “怎么会有这么多！”

    李岩峰这会儿也顾不上李子晴的事儿，与李战还有几位长老纵身飞到了半空，眼看着队伍就像是在翠绿色的海洋中悬浮着的孤岛，不到片刻时间就已经被无穷无尽的猿猴大潮包裹的严严实实。

    倒是李战，眼中没有半点惊惶：“哼！区区一些畜牲，又何足惧！正好可以给年轻人们练练手！李天天！！”

    “在，叔父！！”

    下方，李天天虽然有些狼狈，但其实根本没有受到什么重创，此刻连忙站起来回应李战。

    “去外面给我杀一万只猴子回来没用的东西，连个女人都打不过，简直是给我们玄系丢人！！”

    “叔父遵命！”

    李天天咬牙憋了一肚子火，却也是只能低着头率先冲出了防御大阵，向着那些爆雷猿们冲了过去。

    玄系一脉，对于后人的残酷程度，可见一斑。    “你们剩下的人还愣着干什么？”

    李战环顾四周，看向了其他的李家玄系弟子：“让你们出来是看戏的么，现在便是试炼的时间到了，每个人都给我出去，杀不够五千只猴子，就死在外面好了！”

    “是，族长大人！”

    一众玄系子弟虽然畏惧李战的淫威，但一个个脸上也都露出了兴奋的表情。

    爆雷猿虽然凶残，但是对于他们这些李家传人来说倒也算不得什么麻烦，五千只的数量可能有些棘手，但这些年轻人心中更多的却是彼此间的较量与竞争。

    来，比一比，看谁杀得多！

    好，比就比！

    一声声鼓劲，一句句竞争，一道道人影便冲向了外面，身上涌起了万物剑气，杀入了那一片璀璨的电芒之中。

    “子晴，你保重啊我先去了！”

    李笑笑颇为担心的看了一眼李子晴，后者冲她点了点头，李笑笑方才鼓起仙能，冲向了外面。

    一瞬间。

    李家玄系这边几十名的年轻人就分别影响了那呼啸过来的绿色电潮，犹如几块巨大的石头砸入了江潮之中，顿时掀起万丈波澜。

    “给我死！”

    李天天憋屈窝火，又被李战点名骂了个狗血淋头，正是一马当先，面对那些嗷嗷扑过来的雷电巨猿，挥手便是一道万物剑气化丝的神通， 右手五根手指分别深处了五条剑气锁链，翻滚搅动，好像五条蛟龙一般杀尽了猿潮之中。

    滋啦啦。

    一时间，雷电爆裂，翠绿色的电芒好像炸了锅一般在天地间翻滚。

    那些看起来两三米高的巨猿在李天天的剑气面前好像纸扎一般不堪一击，直接被切碎成了一块块肉块，四散崩飞。

    短短几息，李天天就在队伍东面的猿潮之中撕开了一个大大的缺口，好像战神，直冲入了敌军阵中掀起漫漫的血雨腥风。

    “哈哈哈！天天大哥不愧是咱们玄系的魁首啊！”

    队伍西边，李小年后一步进入战阵，看到李天天这边大显神威，忍不住长啸向天。

    他也是玄系一脉的青年天骄，二境初期，虽然不及李天天这般神威无敌，但是一身万物剑意催动开来也不是面前这些猿兽可以抵挡，就见滚滚剑气在他周身飞舞，也是杀得那些巨猿血肉横飞，一番惨烈景象。

    “杀啊！！”

    剩余的玄系子弟，受到自家两位大哥的鼓舞，也是纷纷振奋了战意，毫不畏惧的冲入了猿潮之中，有的催动剑气，有的拔出仙剑，杀了个不亦乐乎，仿佛这些嗷嗷凶残的猿兽大潮真的是给他们准备的试炼工具似得。

    大阵之内。

    李战已经缓缓落在了地上，旁边，万云楼已经笑眯眯的靠了过来。

    “呵呵，族长大人啊。李氏一族的年轻人果然名不虚传啊，这番剑气修为，英雄气度，真的是让我们万家望尘莫及啊！”

    “那是自然。”李战好不谦虚的受了这个马屁，也不理会万云楼，只是看向了旁边的李岩峰：“岩峰，你们黄系还在等什么？”

    “哼哼”

    李岩峰冷眼一直锁在李子晴跟方明的身上，听到这话，嘴角露出了一抹冷笑：“战族长说的是，黄系所有年青一代子弟听令！”    “在！”

    黄系这边，前前后后也有几十名年轻弟子列阵整齐。

    “出去与我击杀猿兽，每个人不得少于五千之数子康啊”

    李岩峰的目光看向李子康，后者嘴角微微一笑，不用李岩峰多说，便主动拱手道：“二叔，子康当为黄系争得头筹，报数一万一千头吧！”

    “哈哈，好！”

    李岩峰欣慰一笑，同时得意的看了一眼旁边的李战：“如此你们便去吧，子康切记保重自身，不要逞强！”

    好！

    众多李家子弟纷纷长啸，在李子康的带领下也冲出了御雷大阵。

    而就在李子晴准备出去的时候，李岩峰眼中闪过一丝阴狠：“李子晴，你给我站住！”

    啪。

    李子晴冷冷转头：“何事？”

    “你莫非想方才你顶撞我的事就这么算了？”

    “我当然知道你不会这么放过我”李子晴已经彻底看穿了李岩峰的嘴脸：“怎么？打算如何捉弄我？”

    “呵呵，说捉弄未免过了。”李岩峰冷笑：“我的好侄女，你可是咱们黄系派去参加四系大比的种子选手，整个黄系的骄傲，怎么能不给咱们好好露一手不如，你就出去杀五万只猿兽回来吧！”

    什么？

    五万只？

    旁边，那些正在看热闹的万家子弟们眼睛都瞪直了。

    这是在开玩笑吧

    就算这个李子晴的修为真的比李天天与李子康高，也没法杀他们五倍数量的猿兽吧？

    毕竟人体内的仙能可是有限的啊！

    这不是诚心要让李子晴送死或者做不到认输出丑吗？

    “怎么？”李岩峰看着李子晴沉着脸不说话，笑了：“方才在二叔面前如此猖狂，这会儿不说话了李子晴，你要是做不到也没什么，干脆就将天罡剑阵交出来好了，让更有本事的人来继承！”

    “说来说去你还是在惦记这天罡剑阵啊”李子晴摇着头，眼中全是不屑：“二叔，你也就只有这点出息了”

    “放肆！！”李岩峰又要急眼，就见李子晴已经大步向外走去。

    “五万就五万，希望我等会回来的时候，你能闭上你的嘴！！”

    说着，李子晴一步就迈出了大阵，朝着外面冲去。

    可是，就在这个时候，李岩峰眼中却是爆发更加阴狠的光。

    “呵呵，我的好侄女有一件事二叔可得提醒你，天罡剑阵是咱们用来对付雷犼的，你可不能随便乱用。另外，二叔知道你心里挂念着某个人，这次不如就让你们一齐并肩战斗好了！”

    说完，李岩峰挥起右手，一掌就朝着旁边一直没说话的叶枫轰了过去。

    嘭。

    这一掌虽然力道不大，却是结结实实的打在了叶枫的胸口。

    “方明！！”

    刚刚出阵的李子晴发出了心疼的呼喊。

第一千二百十三章 突生变故

“方明！！”

    李子晴的呼声响彻全场。

    “嘿嘿。”

    李岩峰的冷笑更是毫无顾忌。

    他要李子晴死，更要方明死。

    五万的猿兽根本是李子晴无法完成的任务，再加上一个没有仙能的废物方明的拖累，他倒要看看等会李子晴要怎么平安归来！

    恩等等！

    可是，忽然李岩峰觉得事情好像有些不对。

    他愣愣的看着方明。

    站在原地的方明。

    你特么的怎么还在这儿？

    不是应该被打飞的么？

    李子晴，也傻傻的呆了。

    “方明你怎么？”

    叶枫这时候也是一头黑线。

    特么的我也没想到李岩峰这货会突然来这么一手啊，身体内的仙能自动抗住了攻击，没有飞

    我现在也很方啊

    “那个”

    叶枫看着周围一双双惊讶的目光，挠了挠后闹手，盔甲咔嚓咔嚓响。

    “李岩峰，你是不是没吃早饭？”

    李岩峰：“”

    神特么的没吃早饭！

    “你给我滚！”

    轰。

    李岩峰又拍出一掌，这一次，多加了几分力道。

    终于，方明吐着血飞出了大阵。

    这才对嘛！！

    李岩峰恨恨的收回了目光，看向了旁边的万云楼：“哼！万长老，你们万家的御雷甲当真不凡啊，竟然能让一个废物挡住我随手一击。”

    “啊？”万云楼一愣，随后赶紧呵呵道：“那是那是，这是给李家亲自定制的仙器战甲，自然是要花费一番功夫的，哈哈”

    酱紫啊！

    周围的人也纷纷点头，似乎接受了这个解释。

    “方明！”

    李子晴在空中一把将方明抱在了怀里：“你要不要紧！”

    噗。

    叶枫努力的在吐血。

    好在他的演技已经经过了漫长岁月的磨练，这会儿看不出半点破绽。

    “我，我没事”叶枫对着李子晴惨笑：“李岩峰是要让我出来拖累你，真要把我打死了，你倒是省了负担。”

    “混蛋！！”李子晴急的眼泪都出来了：“方明，你相信我，终有一天，我要让他们付出十倍百倍的代价！”

    “呵呵，傻瓜！”叶枫颤抖的伸出手，擦去了李子晴眼角的泪花：“我只要你好好活着就好小心！！”

    说话间，叶枫猛地将李子晴扑倒向了一旁，躲过的竟然不是雷猿身上的雷光，而是远远射来的一道万物剑气。

    “哼！都什么时候了，还在这里谈情说爱，简直让人恶心！”远处，李天天狠狠的射来一道讥讽目光：“李子晴，我倒要看看你今天如何杀够五万的猿兽！！”

    “李天天，那就睁大你的狗眼好好看清楚吧！”

    李子晴冷冷回了一句，随后看向叶枫：“方明，来，我背你。”

    “哈？”叶枫赶紧挣扎的着站了起来：“不，不用了，子晴，我还可以走！”    “别废话。”李子晴对着方明只有微笑：“你的速度太慢了，哪里跟得上我”

    “这”叶枫咬了咬牙：“好吧。”

    唉。

    有时候这种弱鸡人设还真是不方便啊

    那个欢欢，芊芊

    这不是我主动要上去的啊你们一定要看清楚。

    叶枫非常不情愿的趴在了李子晴纤瘦的后背上。

    当他坚实的盔甲与李子晴后背接触的一瞬，他明显能够感受到身前的小丫头身子颤抖了一下。

    “那个子晴，要是太重了的话，我跟在你后面跑也可以！”

    “呸！”李子晴背着方明，一张小脸早已经红透了：“你抓紧了！”

    唰。

    下一秒李子晴整个人化作了一道长虹，好像利箭一般直直射入猿兽大潮中去了。

    啊

    空中。

    还隐隐能够听到方明惊恐的呼喊。

    “子晴你慢点，我，我要吐了啊”

    “呸！废物！！”

    李天天远远看着这一幕，骂了一句，再次入阵杀敌去了。

    御雷阵中。

    李岩峰看到李子晴背着方明被兽潮淹没，冷冷的笑了一声，转过头来，看到的是李战威严的目光。

    “若是李子晴出了差池，可有人去保护天罡剑阵”

    “呵呵，族长自可放心，我早已经做好了安排，剑阵绝不会有失”

    “哼！”李战暂且接受扭过了头：“真不知道你们黄系是怎么想的，放着一个已经进入了万物之境的天才不要，非要去培养李子康那小子”

    李战的话没有说完，但是言外之意已经发现了李子康身上的问题。

    “呵呵，李子晴就算再好，但族长您刚才也看到了她与那个废物方明之间的龌龊之事，简直污人眼眸，这样的后辈怎么能扛起我未来李家的大梁。”

    “说起那方明”李战似乎想起了什么：“方才你当真是被御雷甲卸掉了劲力？”

    这

    李岩峰心里多少也有点怀疑，但他总不能承认自己连一个废物都打不飞，当下点头道：“呵呵，那是自然，不然那个废物如何能够安然无恙！”

    “好吧”李战点了点头：“接下来就等兽潮退去，孩子们与天罡剑阵安然归来了！”

    “一定一定”李岩峰低头允诺。

    可是，这两位谁也没有注意到，原本一直站在旁边的万云楼不知道什么时候已经来到了大阵旁边，看着远处正在与猿兽大潮们战斗的李家子弟们，露出了一抹阴狠的笑容。

    “杀！”

    李子晴已经在人群中战了有一顿饭的功夫。

    以她如今的修为，队伍千把只巨猿根本不是问题，要不是背上的那个家伙老让她分心的话，只怕还会更加的轻松。

    “子晴，小心右边！”

    “左边，左边左边，有两只过来了！”

    “啊天上天上！！”

    李子晴真是又好气又好笑：“方明，你不是说要奋发图强么？怎么还这么怂？”

    “咳咳”叶枫紧紧的贴在李子晴的身上：“奋发图强跟胆子小是两回事，我这是本能本能你懂么？”

    “嘻嘻。”不知怎的，李子晴在这一刻竟是感到了从未有过的快乐，仿佛周围那些嗷嗷的叫的巨猿都成了自己与方明的玩具：“那好，你控制下你的本能啊我要使出”

    “别急！！”

    方明看着李子晴伸手摸向了自己送她的那枚戒指：“还不到时候！”

    “还不到么？”李子晴眨眼道：“方明，现在还不用得等到什么时候？要不然怎么杀得够五万雷猿？”

    “子晴啊”叶枫这时候一本正经的道：“你现在已经比以前厉害多了，知道什么时候该出手，但还差一点”

    “差什么？”

    “差知道什么时候不该出手”

    “恩？”李子晴眨了眨眼，觉得方明的话好像有那么一点玄妙：“方明你这都是跟谁学来的道理，还有这戒指里面的东西，你又是怎么”

    “嘘”

    叶枫在李子晴背后，眨了眨眼睛：“不是说好了等回去以后跟你解释的嘛，子晴，你看那边”

    说着，叶枫指了指远处，只见一片漆黑的沼泽上竖着一块的巨大的山岩：“咱们到那石头后面去，让那些家伙看不见再说。”

    好。

    李子晴眼珠一转，便明白了叶枫的想法，身上剑气纵横，朝着那山岩背后冲了过去，片刻间就消失在了人们的视线中。

    “哎！！那个李子晴，你做什么？”

    战场中，李小年一直还在关注着这边的状况，看到这一幕忍不住的笑骂起来：

    “都这个时候了，你跟方明往石头后面躲什么？莫不是现在还想去做点什么见不得人的龌龊事吗？哈哈哈！”

    “哈哈哈！”

    周围，几名李家的子弟纷纷笑了。

    用李子晴与方明的丑事开玩笑，已经成了这几天来他们的日常，谁也不觉得有什么不妥。

    同时，李小年手里握着一柄漆黑色的长剑，凌厉的剑芒一扫，顿时将周围十几头雷猿尽数懒腰斩断，清理出了一片空白区域。

    “完事！！”

    他拍了拍手：“区区一些畜牲，本公子已经杀了五百只了！”

    “小年好厉害啊！”

    旁边还有人在给李小年加油鼓劲，从刚才出来到现在不到半个时辰的时间，就把附近千米之内的猿兽横扫一空，只剩下了一地的尸体残骸。

    虽然，远处还不断的有猿吼声传来，密密麻麻的巨猿好似没有穷尽，但这并不能给大伙带来太大的压力，反倒是让大伙的战意更加高涨。

    有人向李小年发出挑衅：“小年，敢不敢与我比一比，看谁能先杀够五千只。”

    “有何不敢！不过你们跟我比有什么意思，不如去那石头后面看一看那一对狗男女在做什么才有趣啊！”

    “哈哈哈，杀！”

    人们笑声更加大声起来。

    而就在这个时候，原本在大阵里面开始闭目养神的李战忽然睁开了眼睛，里面闪出了一道精光。

    “有更加强大的东西过来了！”

    吼

    与此同时，就听到震天动地的一声巨吼。

    一只足有五米多高的爆雷猿，从猿潮的后面狂怒得奔驰而来，一路撞飞了无数小猿，好像一柄粉碎一切的榔头，轰然砸落到了整个战场之中。

第一千二百十四章 有何目的

“小心！”

    大阵外面，有几名李家的长老警戒督战，此刻看到那巨猿猿王降临，顿时变了脸色：“那是一头三境的妖物，不可小视！”

    “什么！”

    在场的许多李家子弟都变了脸色：“三境？”

    这一代的李家青年，实力最强的莫过于李天天，李子康等人，都是二境后期的水准，比起李万然的三境修为略有不如，以他们的水准想要独立对付这样一头猿王便是有些吃力，更不要说剩下李小年等人，那就更加不是对手。

    “呵呵，怕什么？”

    但李小年此刻却是意气风发：“区区一头三境妖兽，以怎么这么多人难道还对付不了他？”

    这话说的是底气十足，那也是因为身后有无数李家高手坐镇的缘故。

    “小年说的好！”战场之中，李天天一跃而起，悬在半空，好像剑仙降世：“子康，今日你我二人便以这头猿王来做一番比试可好，看谁能最终斩杀这畜牲！”

    “好！！”

    李子康一声长啸，同样纵身来到了半空，一身的剑气在空中凝出了一柄百米巨剑，绝不会让黄系弱了声威。

    “加油！加油啊！”

    “子康大哥加油！”

    “天天要赢啊！”

    一群还没有搞清楚状况的年轻人在这个时候全都开始加油助威，俨然将兽潮当成了竞技场一般。

    可是。

    对面那头巨大的猿王却是在距离众人还有数百米的时候，猛地停了下来，脸上，竟是露出了一抹拟人化的冷笑。

    桀桀桀

    笑声幽幽，令人心寒。

    恩？

    李子康与李天天都是皱起了眉头。

    这畜生怎么停下了。

    就在这时，忽然听到下方传来了一阵惊呼。

    “小年，小心！！”

    什么？

    李小年根本没有反应过来，就觉得自己的双脚猛地被两只爪子握住，滚滚电流顺着脚裸弥漫全身，一下子将他淹没。

    他连忙低头，就看到方才早已经被他斩得七零八落的雷猿们竟是已经重新组合好了身躯，好像不死的魔鬼一般，抓住了他。

    “这怎么可能！！”

    李小年全身被电，那种麻痹的感觉让他仙能受阻，实力大降，再加上心中惊惶，更是一身本事发挥不了三成，竟是生生的愣在了原地。

    突然。

    他身后再次腾起一道翠色电影。

    一头仅仅只剩下上半身的雷猿张开了血盆大口，向他扑来，就听噗嗤一声，血光飞溅，李小年的肩膀生生被撕下来一大块的血肉，整个人发出了杀猪似得惨叫。

    嗷

    凄厉的声音响彻了整个囚雷沼泽。

    “天啊！”

    所有在场中试炼的李家子弟们此刻纷纷变了脸色。

    只见一只又一只的爆雷猿站了起来，它们的肉身支离破碎，但是身上的血腥煞气却隆重了数倍不止。

    一切，都仿佛是那头猿王驾到之后，真正展开的血腥戏码。

    “吼”

    猿王怒吼，震天催地。

    一双眼睛已经变成了诡异的黑色，里面弥漫的不是光影雷能，而是一种可怕的魂道仙威。

    “这爆雷猿有问题！”大阵之内，李战冷冷的看着那猿王的变化：“不知从哪里学来的魂道邪术，倒是有些意思。”

    虽然眼前的变故令人有些讶异，但是对于李战等人来说，那头猿王也不过是随手可以灭杀的虫豸罢了，根本引不起太大的危机。

    “去，将李小年带回来！”

    李战挥了挥手，旁边便有一名李家长老走了出来：“是，族长！”

    可是，就在那李家长老想要走出大阵的时候，忽然，旁边传来了一个声音。

    “族长大人，这试炼才刚刚开始，李小年不过负了轻伤，这么着急带回来做什么？”

    恩？

    李战纳闷了？

    这里谁还敢质疑他的决定？

    扭头一看，竟是万云楼远远的站着，双手笼在袖子里，正微笑得看着自己。

    李战皱起了眉头：“万长老是在给本族长建议么？”

    “呵呵。”万云楼此刻虽然在笑，但是却丝毫不见之前的奴颜婢膝的味道：“万某只是实话实说罢了，李家的这些年轻人都还需要好好打磨啊！”

    “放肆！”

    李岩峰在旁边走了出来：“万云楼，你是什么东西，凭什么对我李家的年轻人指指点点。”

    “呵呵。”可万云楼竟然还在笑：“万某虽然不是什么东西，但是对于今日李家这些孩子们的所作所为都看在眼里，着实令人不耻啊！”

    “你！！”李岩峰身上仙威已经汹涌出来：“大胆，给本族长跪下！”

    “哈哈哈！”万云楼大笑起来：“跪下？李岩峰，你怕是真的太平日子过久了，到现在还在做梦么？”

    唰！

    这话音未落，旁边李战已经出手。

    “这家伙有鬼！”

    一道摧枯拉朽的剑气直冲万云楼而去，里面回荡着征引，五行与光影仙能，是真正无匹的万物剑道。

    但是，万云楼对此竟似早有防备。

    他的身前，忽然浮现了一道仙能屏障，毫不费力的将李战的攻击化解，同时，他的身形开始向后飘荡，直直的飞出了御雷大阵的范围，随后，冷冷的挥了挥手。

    “发动吧。”

    “是！”

    就听那近千名万家子弟齐齐应和，纷纷从手中掏出了一块与始源仙界本土的阵法盘截然不同的金属圆盘。

    那是！！

    李战猛的瞪大了眼睛：“不好，那是圣殿的”

    可惜，为时已晚。

    万家子弟们早已经不知道经过多少次的演练，瞬间齐齐催动了金属圆盘，就见一道更加坚固的能量屏障直接覆盖了原本的御雷大阵，只是这次却是将李家所有的高手困在了里面，任何人都没法出来。

    “该死！！”

    李岩峰见状，整个人催动了万物剑道，狠狠斩向了面前的屏障，可是他身为六境仙王磅礴的仙能刚刚触碰到屏障内壁，就被吸收的干干净净，连一朵水花都没能激起。

    “这！！”

    以李岩峰的见识，也是惊呆了。

    “没用的！”

    李战在旁边咬牙切齿：“这是圣殿的绝望囚笼，能够吸收内部的一切能量，除非被人从外面解除，否则根本出去！”

    什么？

    所有李家的人都惊得石化原地。

    圣殿？

    圣殿为何要这么做？

    万家又是什么时候跟圣殿勾结在了一起。

    李岩峰头上全是冷汗，看着李战：“族长，难道说！！”

    “还能是什么”李战脸黑如墨：“圣殿，终于打算对我李家动手了啊！”

    “可我们不是还在谈判？”

    “只怕天系跟地系之中，出了大问题啊！”

    李战深深的吸了一口气，现在不是去琢磨背后那些阴谋的时候，被困在绝望囚笼之中，自己的安危只怕都成了问题。

    更揪心的。

    是外面那些李家的后辈。

    “吼”

    伴随着那头猿王的怒吼，刚才原本死去的爆雷猿已经全部复活，好像嗜血的魔鬼，再次冲向了李家众人。

    “滚！！给我滚开！！”

    李小年拼命的撕开他身边的几头巨猿，想要飞天，刚刚升了一半就被几十头闻着血腥味的雷猿扑倒在地，那些雷猿就像是疯了一样不断的撕咬拉扯，哪怕自己的身子被斩断也不管不顾，只要能伤到敌人一下便是血赚。

    “不，不要啊”

    李小年在惨叫声中再次震开一批雷猿，但是面对周围无穷无尽又杀不死的绿色大潮，他整个人发出了绝望的呻吟。

    其他人。

    同样陷入了绝境，比起李小年的情况好不了多少。

    李天天与李子康被那头猿王缠住，两人若非凭借着李家的仙剑神兵，还无法抵挡那头三境猿王，但已然是分身乏术。

    其余子弟的修为与李小年半斤八两，能够在不死的猿潮之中苟延残喘便是极限，心中的战意却是已经被压低到了极致。

    更何况，他们也看到了身后发生的突变。

    李家的长辈们被困，还有谁能来救他们啊！！

    嗷

    仅仅是几息之后，就听到一声惨叫。

    第一名李家后辈在绝望的嘶吼声中被一头雷猿咬断了脖子，剩下的雷猿一拥而上，将他的肉身瞬间啃碎。

    “救，救命啊！！”

    绝望的呼喊，立刻响彻了整片沼泽。

    “混账！”

    李战狠狠的咬牙。

    “你们剩下的人给我全力轰爆这大阵！”

    是！

    还不快去！！

    一众李家的强者们如梦初醒一般的赶紧冲向了大阵，想要用自己的仙能冲破绝望囚笼的承受极限。

    奈何，这特么的不知道要冲到什么时候去。

    “万云楼！你到底想怎么样？”

    李岩峰则是怒吼向天：“敢动我李家，你就不怕整个万家跟着陪葬？”

    “哈哈哈！”

    万云楼在空中大笑：“李岩峰，这种时候你还敢这样跟我说话掌嘴！”

    “什么？”李岩峰惊了？

    “我要你自己掌嘴！”万云楼笑的无比得意，感觉已经到达了人生巅峰：“怎么？不打的话，我这便走了，你们所有人就等着自生自灭吧！”

    “你！！”李岩峰咬牙切齿的还要说什么，忽然，就见旁边李战直接一个巴掌呼了过来。

    啪！

    李岩峰直接被抽的倒向了一旁，脸上五个手指印清晰可见。

    “万云楼！”李战根本不去看李岩峰一眼：“你有何目的，直接说出来便是！”

第一千二百十五章 出现转机

“哈哈哈！”

    万云楼在空中抚掌大笑：“李家这就是高高在上的李家啊哈哈哈 ！”

    “好笑么？”李战冷冷的看着空中：“万云楼，你也知道这绝望囚笼也仅仅是困住我等，想必万家也绝不想与我黄系与玄系鱼死网破吧！”

    “哼！李战，你总算还有些见识！”

    万云楼此刻对人说话是毫不客气：“我也不妨直说今日你们这些李家人想要平安归去只有一个办法！”

    “你说。”

    万云楼手里托着一瓶丹药。

    “服下我万家的丧魂丹，并且从此以后完全接受圣殿的管束，将你万家五境以上的强者全部派去各大时间流的分殿入职，如此咱们今日便算了事。”

    一番话，让李战的眼角狠狠的抽搐了一下。

    “果然你们已经彻底成了圣殿的走狗！”李岩峰这时候也没法跟李战计较，只是瞪着万云楼眼睛喷火：“嘿嘿，想你么万家当年也是从远古传承下来的大族，没想到”

    “闭嘴！！”万云楼根本不屑去看李岩峰：“你这只蠢狗还是不要说话的好！怎么样，李战，想好了吗？再拖延下去，你李家的年轻一代可就要死光了！！”

    啊

    仿佛为了配合万云楼的话，远处，又响起了几声惨叫。

    又有好几名李家的年轻人被撕成了碎片。

    “可怒啊！”

    李战心里气得狂暴，但事情已经到了让他难以反抗的地步。

    “哦，对了”

    万云楼看到李战的表情如此纠结，又冷笑着说了一句：“刚才你还说错了一件事。”

    “什么？”

    大阵内李家人都抬起了头。

    “你说我没有办法伤到你们？呵呵，那可错了哦！”

    “！！！”

    李家人惊恐的睁大了眼睛，就见万云楼双手挥舞，一道玄妙的法诀打在了绝望囚笼的大阵之中，随后那坚固的仙能屏障开始吸收外面那些漫天弥漫的翠色雷光，恐怖的能量密密麻麻的爬满了整个能量屏障，然后渗透进入到了内部，向着李家众人扑了过来。

    “就这样？”

    一名李家长老有些不可置信：“这区区雷电啊！！”

    话没说完，就见他身上穿着的那件御雷甲竟是主动开始吸收空中的雷光，随后将雷电的威能强化了数百倍，狠狠的砸在了他身上。

    这名李家长老，好歹也有三境仙王的水准，竟是瞬间被电的焦黑，整个人冒着白烟，奄奄一息的倒在了地上。

    “这！！”

    李岩峰惊恐的瞪大了眼睛，随后连忙呼唤道：“你们还愣着干什么？还不快把御雷甲脱了！”

    “脱不下来啊！”

    “该死，该死！！”

    “啊！！”

    一瞬间，就有几十名长老被御雷甲上的陷阱电的失去了战力，大阵之内，成了又一片绝望的炼狱。

    “哈哈哈！”

    万云楼收起了手中法诀，给了李家众人一切喘息的机会。

    “怎么样？李战，李岩峰，喜欢我万家专门为你们打造的御雷甲么？”

    “你们你们该死”

    李战呼呼的喘着气，想要爆炸，想要杀人，却是根本无可奈何。

    “我们该死？哈哈哈”万云楼从来没有一刻能把堂堂一名李家的族长踩在脚下，真的爽翻了天：“李战，我再给你一炷香的时间考虑你别忘了，外面的这些李家的小崽子们，身上可都穿着御雷甲呢！”

    “孩子们！！”

    李战如被雷劈，连忙看向大阵之外。

    只见空中，两道身影正勉强的与那雷猿之王抗衡，而剩下的近百名李家子弟都已经陷入了强弩之末的境地，根本失去战意与希望。

    “族长我们”李岩峰在旁边露出一抹松动的目光。

    “滚！！”

    李战一把推开了这颗墙头草，恨恨看向了天空。

    “万云楼我李家绝不会”

    吼

    话没说完。

    就听到又是一声震天的怒吼响起。

    远处，竟然又轰隆隆的杀过来了一头巨大的爆雷猿王

    我的天啊！

    这一次，还在外面苦苦支撑的李家年轻人们彻底陷入了绝望。

    一头猿王就已经把已方两大高手死死缠住，再来一头

    那特么的还玩个毛线啊！

    “哈哈哈！”万云楼这时候却是笑的更开心了：“好，李战，你要骨气是吧那我就让你亲眼看着你李家的这些无赖的小崽子们是怎么一个个的死在你眼前的，哈哈哈哈！”

    “孩子们！！”

    李战，这一刻恨不得抽死自己

    吭哧，吭哧。

    众人脚下的泥泞的沼泽地都仿佛在随着那头猿王的靠近而颤抖。

    每个李家年轻人的心脏都在绝望的跳动。

    完蛋了

    这下死定了

    李小年近乎于疯狂的挥舞着手里的仙剑，杀一头，杀两头，这根本没有用，只会有更多的雷猿向他扑来，将他的身体抓伤，将他的灵魂吞噬。

    “死了这次真的要死了”

    最后，他面对着一头雷猿，对方张开了血盆大口向他咬来，他竟是放下了手中的仙剑，闭起了眼睛。

    “没有希望了”

    “不如给我一个痛快吧”

    但是，下一秒，一道剑光将空中的那头雷猿斩飞。

    “李小年，你在这儿装什么孙子，给我醒过来！”、

    啪。

    一记耳光，重重的将李小年抽醒。

    “笑笑”

    李小年睁眼，看到李笑笑浑身鲜血的挡在自己身前，娇小的身躯微微颤抖着，却好像一堵高墙，那么的令人泪目。

    “叫老娘干什么！”

    李笑笑转头，那漂亮的脸蛋上全是被抓破的血痕，但不知为何，那却仿佛更加好看了。

    “看看你刚才的样子，像一条死狗一样！”李笑笑忿忿的骂道：“你还是李家的子孙吗？”

    我！！

    李小年被骂得如被雷劈。

    “你平日里欺负人的时候的能耐呢？李小年，你要是就这么死了，做鬼我也看不起你？”

    “笑笑”

    李小年只觉得浑身发麻，一股说不清楚火气从心里直窜上来。

    嗷呜

    旁边，一头雷猿呼啸着向李笑笑扑来，还不等李笑笑应对，就见李小年握紧了手中的剑，一剑将那雷猿斩成了两断，鲜血，又一次淋在了他的脸上。

    “嘿嘿”李小年颤颤巍巍的看着李笑笑：“妈的，要是被你一个丫头片子鄙视了，就算到了下面，小爷还怎么在兄弟里面混啊！”

    “呜”李笑笑似乎是笑了，但是那笑容之中却是满满的凄凉。

    “臭小子”

    “嘿嘿，你不会是要哭了吧！”李小年站在了李笑笑身后，将自己的后背交给了对方：“这时候哭可没人给你擦鼻子啊！”

    “滚蛋！”

    李笑笑再次催动剑气：“有这心思开玩笑，不如想想怎么逃出去吧！”

    “逃？”李小年挥剑斩断十几只雷电爪子：“你在开玩笑吗？不如想想怎么给自己留个全尸吧！”

    “屁！”

    李笑笑一边喘息一边说道：“刚才我杀过来的时候，好像看到东边有一块大石头，那里有点古怪？”

    “什么？古怪？”李小年不解。

    “那石头背面几十米的范围内都没有雷猿好像，好像有什么东西在驱赶着它们！”

    “啥？有这情况你不早说！！”

    李小年眼中立刻燃起了希望：“走，杀过去看看！”

    “哎哎！你等等我啊，你这个没良心的！”

    “废话，小爷是帮你在开路，跟上啊！”

    杀！！！

    李笑笑看着李小年一条胳膊都几乎快要断了，此刻却是挥舞着那条残破的臂膀在前面不要命的战斗。

    她又笑了，但是眼泪却在脸上冲出了两条血沟沟。

    “小年，不管你多么的不是东西，但，你不要死啊”

    杀！！

    这坚强的姑娘，握紧了手里的剑，也冲了出去。

    片刻后。

    李小年在一片鲜红的模糊视线里看到了笑笑说的那块大石头。

    “在那儿，在那儿！！”

    李小年睁大了眼睛：“哎？好像真的是有点怪啊，那边没有雷猿过去！”

    在他的视线里，巨石背对着他们的一侧，真的有一块半圆形的空地，没有任何仙能笼罩，但就是没有一只雷猿敢过去半步。

    “快，过去！！”

    李笑笑在后面不断的催促，实则是已经到了筋疲力尽的边缘。

    “好，你撑住啊！”

    李小年手中的仙剑不知道什么时候已经断了，但还在回头给笑笑鼓劲：“就差最后一步了，加油，李笑笑！”

    “管好你自己！！”

    李笑笑骂了一句，忽然，脚下不知道从哪里伸出了一只雷猿爪子，一下子将她拖倒在了地上。

    “笑笑！！”

    李小年睚眦欲裂的大吼，奈何他与李笑笑之间隔了数米，却是只能眼睁睁的看着李笑笑被拖向了身后秘密的雷电兽潮。

    “不！！”

    他拼命的想要回冲，可就在这千钧一发之际，空中，一道璀璨的剑芒擦着他的耳朵呼啸而去，直接将李笑笑身旁的雷猿绞杀一空。

    一道一尘不染的翩然身影飞快的降落下来，好像救世的仙子，在李小年眼中散发着无比圣洁的光芒。

    “笑笑，你没事吧！！”

    李，李子晴

    李小年揉了揉眼睛，看着那飞扑向李笑笑的身影，觉得有点不对劲。

    她，她怎么身上一点伤都没有？

第一千二百十六章 绝望宁静

李子晴一把抱起了李笑笑，转头看向李小年，表情就变得冰冷了：“还愣着干什么？等死吗？”

    呃

    李小年被怼了一脸，但这会儿却是不敢废话，只能跟着李子晴朝着那大石头的方向杀了过去。

    一路上，李小年越看越吃惊。

    这李子晴不仅身上没有伤口，甚至连仙能都是一副充盈无比的样子，她刚才干什么去了？

    一点仙能都没有消耗的么？

    不仅是他，被李子晴抱在怀里的李笑笑也是眨巴着一双圆眼睛，不可思议：“子晴，你怎么”

    “笑笑，你先别说话。”

    李子晴一剑劈飞了十几只雷猿：“等到了安全地方再说。”

    安全地方？

    李家两小只都震惊了。

    这片战场里面，还有什么地方是安全的么？

    可是当他们跟着李子晴翻过那座大石头后，看到的是在石头背后的一片空地上，那个废物方明正窝在一团篝火旁边，优哉游哉的烤着雷猿身上的肉串，整个人都酥麻了。

    甚至，方明远远的看着两人过来，还友好的挥了挥手：“哟，来啦？”

    李笑笑：“”

    李小年：“”

    还特么的真有啊！！

    靠的近前，他们才注意到，在这石头的空地外围洒了一圈不知道是什么东西的粘稠液体，那些也液体散发出了刺鼻的腥臭味道，让那些凶残的雷猿本能的不敢靠近。

    “你们俩”李笑笑安然的被李子晴放在了地上，迫不及待的问：“刚才一直就在这儿？”

    “对啊！”李子晴没开口，那个方明就笑眯眯的道：“这儿风景还挺好的，适合烤肉。”

    “你！！”李小年在旁边又气又惊：“我们都快被杀光了，你还有心情在这儿烤肉！”

    “不然呢？”叶枫白眼翻了一下：“我出去救你？有用吗？”

    李小年：“”

    他娘的真有道理。

    “可是那到底是”李笑笑直觉的身上的伤也好了不少，走过去，想要看看那些透明的液体到底是什么神奇的东西。

    “别去，笑笑，小心！！”李子晴一把叫住了她：“你看看那边！”

    顺着李子晴的手指去，李笑笑跟李小年就看到地上有一堆已经被腐化得没了形状的白骨，像是一堆烂透了的豆腐渣，散了一地。

    “这是那些雷猿的骨头！”李小年惊呼：“难怪它们无法重生，这是直接将肉身毁成渣渣了啊！”

    “唉”方明在后面还一个劲的摇头：“我本来说不用这么麻烦的，那些雷猿会重生，拿过来烤了吃掉了一样干净。”

    “你吃的完嘛！！！”李笑笑忍不住翻了一个大大的白眼：“子晴，真服气你是怎么容忍这个傻子的！！”

    李子晴眼中无奈的光一闪而过。

    谁是傻子？

    要是你们 知道这神奇的药剂全是方明给我的，只怕会更加的吃惊吧。

    “现在不是说这个的时候。”她看向了远方：“得赶紧去救人！”

    “救人对，得救人！”  李笑笑也是从劫后余生的震惊中恢复过来：“既然这里暂时安全，就把大伙都接过来”

    “不行啊，子晴！”方明这时候又在后面叨咕起来：“那些人之前那么欺负你，干啥还要去救他们而且这地方也没那么大，我烤的肉也不够吃。”

    “现在不是吃烤肉的时候啦！！”李笑笑都要疯了。

    “方明”李子晴深深的看了一眼那个脸上始终带着微笑的男人。

    “好啦好啦”叶枫无语的挥了挥手：“你去就是了，大不了，我多烤一点。”

    “恩，谢谢你！”李子晴笑了。

    李笑笑却是在旁边瞪眼：“你谢这个废物干什么！！子晴，咱们快去救大伙！！”

    可这一次，后面却是伸出了一只手，拉住了李笑笑。

    “喂，笑笑，你别说了。”

    “恩？李小年，你干啥？你为何不让我说这个废物，都什么时候了，还在这儿烤肉，你”

    “你看看这个”

    李小年不知道什么时候从地上捡起了一块兽肉，乍看起来没有什么名堂，但是李笑笑细细一看，脸色顿时变了。

    只见这兽肉里面的筋络仙脉尽数已经被剑气嚼碎，甚至，每一寸筋肉里面都充斥着淡淡的万物仙能，这才让这块兽肉彻底失去了重组的可能，乖乖的在这里被烤。

    “这！！”

    李笑笑抬眼看向了李小年：“你弄得？”

    “怎么可能”李小年似乎是想到了什么，用余光指了指那边还在烤肉的男子：“这肉，好像都是他弄得这操控剑气的精妙手段，怕是连你我都做不到吧。”

    “不可能！！”

    李笑笑转头正准备质问，那边李子晴已经过来拉着李小年往外走了：“笑笑，你受伤比较重，且在这里休息，我与小年去救人！”

    “凭什么！！”李笑笑大叫起来：“我也还能战！子晴，你们你们等等我！”

    说话间，李子晴却是已经拉着李小年走远了，根本没有给她反驳的机会。

    李笑笑跺了跺脚，本来准备去追，结果身后传来了方明懒洋洋的声音：“那个笑笑，不如先把衣服脱了吧。”

    “什么！！！”

    李笑笑一听，脸庞又红又白：“方明，你这个流氓，你说什么？”

    “呸呸呸！你才流氓！”见方明指着李笑笑贴身的那一件御雷战甲：“我是说，你先把这件战甲脱了吧，子晴刚才好像看出这战甲有些问题！”

    “御雷甲有问题？”

    李笑笑身在战场，根本不知道大阵之内发生了什么，只觉的满满的不可思议：“这怎么可能？”

    “那你问子晴去。”方明一副老神在在的样子，手里掂了掂一串烤的金黄的肉串，直接甩了过来：“给，吃点吧。”

    李笑笑将肉串接过，一双凤目却是瞪得更圆了：“你！方明，你竟然真的让我吃烤肉现在都什么时候了，还有心情吃这这肉好香”

    李笑笑忍不住的抽了抽鼻子，看着眼前那滋滋冒着油光的烤肉，也不知怎么的，鬼使神差的就咬了一口。

    随后，一股难以形容的反奇妙味道立刻充斥了她的口腔，让她忍不住的哈出了几口热气，但那香气却是顺着鼻子再次吸进了体内，只觉得全身都好像满足的要飞了起来。    “好，好吃”

    要不是此刻场景不对，李笑笑只怕整个人都要扑倒方明跟前，吃光那些剩下的肉串，但即便如此，她还是近乎疯狂的吃完了手里的这一串。

    随后。

    一股磅礴的命道仙能从小腹之中涌出，开始飞快的修复着她体内的各种伤势。

    “这烤肉”

    “没错！”旁边，方明无比中二的站了起来，手里面的烤肉这会儿似乎都在放光：“正是我方某人发明的无敌生命烤肉串，怎么样，很赞吧！”

    “方明你”

    李笑笑，第一次在看着方明的时候眼中有了不一样的神采。

    这家伙，原来一直在用他的方式，在给大家准备疗伤的资源吗

    看来，他也不是像传说中说的那么废物啊。

    “李小年！”

    另一边，李子晴带着李小年刚刚走出巨石区域，就呵斥道：“先把那御雷甲脱了！”

    “什么？”

    李小年听到这话先是一惊：“这御雷甲是咱们能在沼泽里不受电击的根本，李子晴，你是不是疯了！”

    “少废话！”

    李子晴直接扔过来两件东西，一件是一枚银光灿灿的金属手镯，另一件则是一瓶洋溢着生机的生命合剂。

    “把手镯带上！把那瓶合剂喝了，速度！！我没时间跟你废话！”

    “妈的！”李小年面对自己的救命恩人，只能暗暗骂了一句，随后先是一口喝干了那瓶合剂，之后脱下御雷甲，带上了那金属手镯，整个动作一气呵成。

    随后。

    他惊了。

    “这合剂！！”

    一股无法想象的生命力在他体内流转，一些小伤几乎是瞬间愈合，即便是几处被雷猿重创的伤势也以肉眼可见的速度愈合，一切好像神迹一般。

    “李子晴你这药！！”

    滋啦啦。

    同时，空中一道雷光劈来。

    李小年本能的要躲，可是手上那只手镯却是先一步的放出了一道屏障，将那雷光拦截，并且吸收到了手镯内部，效果比起万家的御雷甲只强不弱。

    “这手镯！！”

    李小年更加惊讶了：“李子晴，你从哪里搞来的这些”

    “不要问！救人去！”

    李子晴才懒得跟曾经的仇人说这些。

    你有方明那么好的前夫么？

    哼！

    说着，她身形一纵，就朝着远处一位李家子弟冲了过去。

    “你！！”李小年再次被怼一脸，但这一回，他却是真正的在眼底有了一丝惊惧，乃至敬畏。

    原来，这个李子晴身上藏了这么多的底牌吗？

    谁说人家是李家黄系最不受宠的子弟，看看，要是不受宠，能有这些个牛逼装备？

    “等等我，子晴姐！！”

    自然而然的，李小年嘴里的称呼就变了，跟着李子晴，冲向了今天这座看似已经绝望的雷电炼狱。

第一千二百十七章 救人好贵

而在茫茫的战场之中，李子晴与李小年的加入，就像广阔大海之中投入了两颗不起眼的石子，根本没有引起李家众位大佬们的关注。

    他们此刻的注意力，全部都被李天天与李子康吸引。

    因为第二头猿王的加入，使得这原本还能够勉强维持的高端战局，一下子风云突变，岌岌可危。

    “吼”

    后来的那头爆雷猿王，修为明显比第一头还要高深一些，已经到达了三境仙王的中期，过来后一拳头轰下，便如凝聚了亿万吨天雷的重锤，狠狠的将李子康砸飞到了一边。

    “李子康！！”

    李天天这边大声惊呼，自己却也是被一只重拳狠狠的横扫耳中，身子好像虾公一样弯腰倒飞，嘴里的鲜血在空中乱飙。

    “天天！！”

    御雷大阵里，李战整个人向前奔了三步。

    李天天虽然不是他的亲生血脉，但是对于整个玄系一族来说却是极为重要的后代，若是在此陨落，对于玄系来说绝对是无法估量的损失。

    “呵呵，怎么？心疼了？”

    万云楼远远站着，一直就在等待着对方这样的反应：“李战，你现在还有机会但若是再拖延片刻，你玄系最优秀的年轻人可就要死在外面了！”

    “你！！死！！”

    李战直接劈出了一道剑气，将整个能量屏障撑开了一道巨大的形变，但奈何他如何愤恨欲狂，还是无法冲出这绝望的囚笼  。

    “族长！不能再等了啊！”

    旁边，李岩峰的表情已经说明了一切：“再拖下去，孩子们死光了不说，连咱们也”

    滋啦啦。

    他脸色难看的看着外面屏障上面正在不断聚集的电流，若是再来一次方才的雷电爆轰，只怕连他自己都未必能够全身而退。

    “怎么？你想干什么？”李战气得眼睛喷火：“李岩峰，你这个没骨气的软蛋，难道你想要向万家投降不成！”

    “不是万家啊，族长！是圣殿！”李岩峰这时候反而放大了音量：“咱们本来不就是效忠圣殿的么？现在不过是去圣殿下面的分殿工作，又有何不可！族长大人，活着，比什么都重要啊！”

    “滚！”

    李战重重一巴掌将李岩峰打得倒退了几步：“李岩峰，李家就是像你这样软骨头的人太多了才会有今天，我没想到黄系也烂成了这个样子，真是瞎了眼！”

    “李战！”李岩峰身上已经开始散发起隆隆的仙能：“你今天已经打了我两个巴掌，大家都是李家一系的族长，我忍你很久了！”

    “哈哈哈！”李战惨笑：“怎么，到了这个时候，你不想着如何对抗外人，反而要对我出手了吗？李岩峰啊李岩峰，你真他娘的不配姓李！”

    “闭嘴！！”

    李岩峰看向了屏障外面的万云楼：“万长老！我黄系一脉愿意服下丹药，从此彻底效忠圣殿！你可以先将我们放出去么？还有我黄系的那些年轻人，先让他们回来吧！”

    “哼！不行！”结果万云楼却是冷冷摇了摇头：“今天李家所有人必须共同进退李岩峰，抓紧时间，好好规劝一下那位冥顽不灵的李战族长吧，哈哈哈！”

    混账！

    李岩峰狠狠的咬了咬牙，看向李战：“李战，你自己不想活，不要害死我们所有人！”

    “闭嘴！”李战闭起了眼睛，全身的仙能开始凝聚，化成了一柄巨大的仙剑，直直朝着大阵斩了过去。

    “再废话，我先杀了你！！”

    “你看看外面！”结果李岩峰的怒吼还是让李战全身颤抖：“你家李天天，就要死了啊！”

    “天天”

    李战极不情愿的睁开了眼，正好看到李天天再一次被那猿王的重拳轰中，整个人被无情的砸到了地面里面。

    “噗”

    李天天只觉的自己全部的内脏都已经快要碎了。

    那雷猿王可怕的力道包裹着无尽的雷光，让他痛不欲生。

    难道

    我真的就要死在这了么

    他的眼神里已经全是绝望，扭头，想要寻找李子康的身影，结果看到旁边李子康的状况比他好不了多少，虽然凭借着一柄不知道哪里来的仙剑神兵苦苦支撑，但也是强弩之末，只怕下一秒也得被猿王轰杀。

    “呵呵没想到啊”

    李天天无力的闭上了眼睛。

    “我李天天最终竟然会死在一头畜牲手下万家的那些杂种们，我就算做了鬼也不回放过你们！！”

    轰隆隆。

    头顶，一只巨大的拳头砸落下来。

    雷猿王眼看就要将李天天的头砸爆。

    就在这个时候，忽然，一道身影猛的来到了猿王的背后，单手一指，召唤出了一柄柄璀璨无比的金色飞剑。

    “天罡剑阵，斩！”

    一声娇喝，好像绝望海洋中的灯塔，为所有人指引了方向。

    李子晴，全身都笼罩在耀眼的剑气灵光之中，与九天之上，向着全场李家子弟发出了希望的召唤。

    噗嗤！

    噗嗤！

    就见那一百零八柄飞剑好像一头头猛虎扑向了巨猿的后背，毫不费力的刺入了猿王的肉身之中，万物剑气激荡开来，顿时将猿王的后背刺出了一道道醒目的伤口。

    吼

    猿王吃痛，两只巨大的拳头疯狂得抓向自己的后背，与此同时，李天天只觉的身子一轻，已经被一人抱起，飞到了半空。

    “天天大哥，你没事吧！”

    “小年？”

    李天天睁眼，万万没有想到救他的人竟然会是李小年：“你怎么会在这里？”

    “都是子晴姐的功劳！”

    “李子晴！！”

    李天天这时才看清楚了空中的那位剑道仙子，只见李子晴一击救人之后，并没有与猿王缠斗，而是催动仙剑好像一只只苍鹰一般在猿王魁伟的身躯四周盘旋，拖出了猿王的动作。

    “小年，快走！！”

    “好嘞，子晴姐！”

    李小年短短时间，对待李子晴的态度已经天翻地覆的变化，点了点头，二话不说的就朝着那巨大山岩冲了过去，此情此景，看得李天天是一愣一愣。

    “小年你你叫那个女人什么？”

    “咳咳天天哥，现在不是说这个的时候”李小年脸色有点尴尬：“这次要不是多亏了子晴姐，只怕大伙都已经死了！”

    “大伙”李天天嘴里吐出一口鲜血：“还有谁？”

    “滚开！”  李小年手里握着一柄仙剑，一剑斩飞路上的雷猿，看那样子，竟是仙能充盈：“天天哥，到了安全地方你就知道了。”

    “安全地方？”

    李天天跟之前的李小年一样的懵逼：“这里还有什么地方是安全的？”

    随后。

    他就来到了巨石后面。

    随后。

    他就看到了正在那边猛吃烤肉的十几个李家子弟。

    还有。

    在旁边给大家处理伤口的李笑笑。

    还有。

    在旁边一脸不情愿的烤着肉的方明。

    “喂喂你们慢点吃好不好这一块里脊是我给子晴留的哎”

    李天天：“”

    这到底是什么情况？

    “小年这究竟是！！”

    “天天哥，啥也别说了，你先吃点肉这肉特别好吃！”

    “现在是吃肉的时候么？”李天天眼睛瞪了起来：“你们这些家伙，不知道外面有多少兄弟快死了么？还在这儿吃！！”

    “还有你这个废物！”李天天看到方明，就火不打一处来：“竟然还在这儿烤肉，你简直该死！”

    “够了！闭嘴！！”

    结果，李笑笑一嗓子吼的李天天都蒙了。

    “笑笑，你敢吼我？”

    “我吼你咋了！”李笑笑现在看着自己大哥，以前眼神里的那种敬畏与崇敬明显弱了几分：“要不是方明的烤肉，这些家伙只怕早死了”

    “什么？”李天天不可思议的看着大伙。

    只见地上正在狼吞虎咽的那几位正讪讪的抬起头来，看着李天天：“天天哥，是，是这烤肉救了我你也快来吃几口吧”

    “啥？”李天天只觉的一张脸好像被抽了几十个巴掌，火辣辣的疼。

    而李小年这时候也不知道该说点啥，只能拍了拍李天天的肩膀：“别说了，天天哥，你先吃点我去救人了！子晴姐还在外面呢！”

    “小年，等等！”

    李天天看着李小年头也不回的走了，心中一阵失落。

    好像。

    自己在玄系一脉的影响力，莫名的就变弱了。

    与此同时，一股充满了知命诱惑力的香气蹿进了他的鼻子，让他情不自禁的抽了抽。

    李笑笑在旁边黑着一张脸，将一块烤肉递在了他的眼前：“别愣着了，快吃！吃完了出去多救点人回来才是正事！”

    嘎吱。

    不管心里面再不情愿，李天天还是咬了一口面前的烤肉。

    随后

    卧槽！

    真香！！

    他风卷残云的将面前的烤肉吃完，用一种震惊的目光看向了旁边的方明，通时感觉到一股巨大的生机开始在体内蔓延开来，瞬间明白了许多事情。

    他说话都有点结巴：“这肉你烤的？”

    “是啊！”方明皮笑肉不笑的看着李天天：“一块十万始元晶，回头记得给钱。”

    李天天：“”

    好，好贵

第一千二百十八章 烤肉好贵

大阵里。

    所有人都看到了李子晴大发神威的一幕。

    不仅将那雷猿王缠住，还让李小年顺利的救走了李天天。

    “好！”

    李战忍不住的发出了一声怒赞：“好啊！”

    旁边，那些正在吭哧吭哧破阵的李家长老们也长出了一口气。

    这总算是外面绝望战场里传回来的第一个好消息。

    不过

    大伙心中也充满了疑问。

    那个李小年是把李天天往哪救？

    远处那块巨大的山石么？

    可是去那里又有什么意义呢？不还在战场里面么？难道就安全了？

    这边的人谁也想不到那山石背后正在举行着一场烧烤大会，同时，大伙的目光很快就被另外的一人吸引了。

    “子晴！救我！！”

    战场中，李子康的声音那么的撕心裂肺。

    李子晴一边操控着天罡剑阵缠住一头猿王，一边在空中冷冷的看向了李子康。

    “子晴！！救我啊！”

    李子康这会儿双手举着仙剑，凝出了一柄巨大的万物之剑，好像盾牌一般一下下抗击着对面猿王的愤怒轰击。

    每一下，都砸的他口吐鲜血。

    每一下，都把他脚下的大地砸的崩裂爆碎。

    整个人，只怕再也撑不过一炷香的时间。

    但李子晴，就这般的在空中冷冷看着李子康，嘴角微微抿着：“救你？李子康，你莫非忘了之前是怎么对我的？现在，让我救你？”

    “子晴！我错了！”李子康一头长发凌乱的在空中飞扬，脸上鲜血淋漓，整个人狼狈如狗：“一切都是哥哥错了！你救救我，我以后再也不与你为难了！你相信我！！”

    “你觉得我会信你吗？”

    这时。

    李子晴听到身后的大阵里面传来了另一道呼唤：“李子晴，你去救人啊！”

    李岩峰整个人都贴在了能量屏障上面：“还愣着干什么！若是子康死了，你爹知道你见死不救，你也不用回李家了！”

    嘭！

    猿王又是重重一拳，直接将李子康整个人在飞。

    “子晴！”李子康一边喷血，一边用足了最后的力气大叫：“若是你能平安救我回去，我保证让方明重新回归咱们李家！你跟他能重新光明正大的在一起！子晴，你信我啊！”

    李子晴，脸色瞬间动容。

    如果为了别的，她甚至不想去看李子康半眼。

    但是，为了方明

    她身形猛的一动， 直直朝着那追击李子康的愿望冲了过去。

    “畜牲，住手！”

    仙剑转动，一百零八柄的飞剑齐齐转向，瞬间刺痛了另外一头猿王，暂时止住了对方的攻势。

    但与此同时，另外一头猿王已经被李子晴激怒，重重的砸了几下自己的胸膛，疯狂的朝着李子晴扑了过来。

    吼

    猿吼声震天。

    那头原本在追击李子康的猿王也朝着李子晴冲来，一时间，两头三境仙王级别的巨兽全都将攻击对象换成了李子晴，四只毁天灭地的拳头轰然向她砸落。

    “子晴姐！”

    战场中，不远处的李小年看到了这一幕，忍不住的惊呼出来。

    “小心啊！”

    还有。    御雷大阵中的李家高手，也都纷纷瞩目，一个个不知道该说些什么。

    毕竟，那个李子晴在所有人的心中都是已经被黄系放弃的弃子，可谁能想到，今日，却是这个被万人唾弃的丫头力挽狂澜。

    但是

    她面对的可是两头猿王。

    这局面，真的能够扭转么？

    可就在这千钧一发的时候，李子晴旁边，一道流光猛的飞窜了过去。

    李子康，满身鲜血的逃离了这处战场，根本不管自己的妹妹的死活。

    “嘿嘿，李子晴，多谢你了啊！要是你能够活着回来，我一定成全你跟方明！”

    李子康在空中默默的给李子晴送去了一句话，随后头也不回的向着那巨石山岩冲了过去。

    “这”

    所有人都将这一幕看在眼中，每个人心里都忍不住的想要骂一句。

    李子康，你这也太畜生了吧！

    “混账！”

    李战重重一拳砸在了屏障上面，扭头看向了身后的李岩峰：“这就是你黄系的天骄传人！这他娘的也配当我李家的子孙！！”

    李岩峰：“”

    说实话，这是真的不厚道啊

    虽然李岩峰自忖自己在那个时候也能干出这种事，但现在李子康当着所有人的面如此狼狈逃窜，以后只怕在整个李家都没法混了啊

    除非！

    李岩峰眼底闪过一丝阴狠。

    除非现场看到这一幕的人都闭嘴

    吼

    两声巨大的猿吼打断了所有人的思绪。

    人们眼睁睁的看着两头巨猿已经扑到了半空，将李子晴整个人左右夹击，包裹了起来。

    完蛋了

    人们心中只有绝望。

    以李子晴的修为，一只猿王的攻击都挡不住，何况两只。

    就算有天罡剑阵，以她的实力，只怕也发挥不出真正的威能

    可就在下一秒。

    耀眼的金光照耀全场，由一百零八柄仙剑组成的剑阵召唤大阵释放出了熟悉的仙威，李云飞高高在上的剑灵法身轰然出现，手里握着一柄磅礴的仙剑，怒斩天地。

    “滚！！”

    一声爆喝。

    人们只觉的脑门发蒙。

    李云飞全身的剑气好像摧毁一切的怒潮，竟是远远超出了之前李子晴第一次召唤剑灵时的模样。

    咔嚓。

    就见剑光一闪。

    一头猿王的右臂直接被李云飞的巨剑斩断，吃痛的后退倒地，鲜血滚滚汹涌出来，流淌了一地。

    “什么！！”

    所有人都无法相信眼前看到的一幕。

    随后，就见李云飞剑气再爆，仿佛老树逢春一般，展现着许久未曾有过的盖世锋芒。

    “畜牲，竟然敢伤我李云飞选中的李家传人死！”

    又是一剑。

    天地仿佛都被斩出了巨大的列横。

    这一次，另一头修为较弱的猿王直接被懒腰斩成了两段，好像两座肉山，轰隆隆的倒在了地上，砸到了数百只小猿。

    我去

    不远处的李小年几乎要惊叹的跳了起来。

    “子晴姐，太凶残了！”    更多的李家子弟，虽然身陷囹圄，但是在这一刻都忍不住要为李子晴拍手叫好。

    这给所有人都大大提升了士气，让那些已经陷入了绝望的人们重新燃起了战意，升起了战火。

    干！

    再坚持一会儿，说不定李子晴就来救我们了啊！

    杀！！

    杀他娘的啊！

    御雷阵中。

    李战，李岩峰也是被这一幕惊得瞪大了眼睛。

    “不可能！”

    李岩峰整个人也趴在了屏障上面，死死的盯住远处巨大剑灵包裹下的李子晴：“数日之前，李子晴还仅仅只有两境修为的实力可这剑灵，至少也在四境的水准，李子晴不可能召唤的出来等等，她身上穿的是什么？”

    “那是什么啊？”

    李家的高手们，这会儿连阵都忘了破了，一个个呆呆的看着远处空中李子晴。

    只见一件银白色的战甲将李子晴的身躯完全包裹了起来，不仅让李子晴完全免疫了外界的雷电伤害，更是将她的仙能生生的拔高了一个境界，从二境来到了三境，方才能够召唤出全新威能的李云飞剑灵。

    “那不是御雷甲！！”李战眼睛一眯，看向了李岩峰：“你们黄系什么时候拥有了一件如此厉害的战甲？”

    “我我们没有啊！”李岩峰一脸茫然：“我也不知道那战甲是从何而来”

    “什么？”

    李战一愣，根本想不到是怎么回事。

    眼前的情况也容不得他多想，因为李子晴此刻的一举一动牵动全场人心，人们见她两剑破敌，都是无比的激动，就想知道这位承载了所有希望的女选手接下来会如何行动。

    而李子晴，却是转过头来，冷冷的看了一眼御雷大阵这边，随后二话不说的散掉了剑灵，向着巨大山岩的方向去了。

    仿佛。

    这边的人跟她完全没有关系似的。

    啊

    所有李家的长老们都发出了一声莫名的叹息。

    心里，空落落的。

    难受。

    李子康。

    在抛弃了李子晴之后，根本没有再去看身后到底发生了什么，只是一门心思的疯狂猛冲，以他的修为，一般的雷猿不构成威胁，很快就冲到了山岩背后，看到了让他匪夷所思的一幕。

    “你们！！”

    李子康看着正在嗷嗷吃肉的诸位，表情跟每一个来到这里的人都一样。

    “子康你回来就太好了！”

    因为背对战场的缘故，李天天等人看不到方才发生了什么，此刻见到李子康安然归来，一个个都露出了欢喜的表情，迎了上来。

    “我没事”李子康喘了一口气，面前，马上就有几名黄系的子弟递过了一块烤肉：“子康大哥，快吃，能够疗伤的！”

    “疗伤？”

    李子康惊讶的吃了一口，只觉的通体舒畅，一身的伤势好了许多，脸上也是如其他人一般震惊。

    “这肉？”

    “方明烤的！”

    “方明？？”李子康扭头，就看到方明在地上悠然的洒着辣椒面，一边洒，一边还在嘴里念叨：“唉，这么好的肉，喂狗了，真可惜！”

    方明

    李子康嘴角勾起了一抹冷冷的弧线，大步朝着方明走了过去。

    “方明，在这里见到你真好啊！！”

第一千二百十九章 死神降临

“子康兄”

    叶枫抬起头，看着李子康：“您还活着那，真好。”

    “呵呵。”

    李子康眼中的寒意更甚，手上甚至已经微微运起了仙能。

    原本，他想要借助囚雷沼泽试炼灭杀李子晴跟方明的计划已经彻底破产了，但是，现在既然有一个机会把这个废物送到了眼前，那为何不直接动手。

    但是，他没有注意到的是，就在他杀意显现的时候，周围许多人的眼神已经变了。

    “李子康，你想干什么？”

    李笑笑原本正在人群里给伤员疗伤，这会儿直接冲出来挡在了李子康面前。

    “让开！”

    李子康对李笑笑没有任何解释，一声冷叱，就要继续前进。

    “让开？你以为你是谁啊？李家家主吗？”李笑笑对李子康才没有好脸：“子晴让我在这儿照顾大伙，当然也包括了那个方明，你想对他动手就得先过我这一关？”

    “哦，是么？”

    李子康冷冷一笑，身上竟是毫不犹豫的散发出了一道征引仙能。

    虽然他受了伤，但是境界搞出李笑笑不止一筹，这一下竟是真的将李笑笑震开了数步，让出了道路。

    “李子康，你！”李笑笑摔倒在一旁，惊怒交加：“你简直不是人，你忘了刚才还吃了方明的烤肉么？”

    “呵呵。”李子康眼中哪里有半点愧疚：“区区一点疗伤药品，我这里多得是，何须承这废物的人情”

    “唉。”就听到旁边叶枫在那摇头晃脑：“就算是狗，吃了我的肉还知道摇摇尾巴呢。”

    “方明！！”

    李子康现在恨不得马上撕烂了叶枫这张嘴：“现在没有李子晴那丫头护着你，我们之间的恩怨是该好好算算了！”

    啪嗒。

    李子康再次迈出脚步，可是没想到，这一回又有一道身影拦在了他的面前。

    这人，却是让李子康万万没有想到。

    “李天天？”

    李天天脸色平静，没有什么表情，但是态度却是极其坚定：“李子康，你跟方明的恩怨，日后再算吧”

    “什么？”李子康瞪大了眼睛，不可思议道：“你要保这个废物？”

    “他才不是废物！”李笑笑冲了回来，拉住了李天天的手臂：“哥，这个李子康才是最讨厌的家伙，你以后千万不要跟他在做朋友了！”

    “闭嘴，没你说话的份儿。”李天天佯装喝了一嘴妹妹，转过头，眼神依然坚定：“李子康，方明就算再怎么废，眼下对这里的局势还是有用，他的烤肉远远胜过一般的疗伤丹药动不得！”

    “是啊，子康大哥！”旁边，还有几个正在嗷嗷吃肉的李家子弟纷纷站起了身子：“要不是方明，我怕是已经死了呢！”

    “就是，李子康，你也不能这么不讲道理啊”

    “子康兄，恩将仇报，可不是咱们李家的作风呢！”

    李子康，整个人都感觉到一阵酥麻。

    “你们”他愣愣的看着越来越多的人站在了自己跟方明之间，只觉得一股寒意从脚底蔓延上来，直冲脑门。

    这个方明

    竟然已经收买了这么多人么？

    连李天天都已经    这家伙是魔鬼么？

    自从他死而复生回来之后，自己真的是越来越看不懂他了。

    不行！

    想到这里，李子康心中的杀机就越发浓重。

    “呵呵，好”他对着李天天点了点头：“既然是天天你开口，那这方明我就暂且放过他！”

    “甚好！”

    李天天点了点头，便是站到了一边，没有再与李子康亲近的意思。

    可就在他将通道让出的一瞬，李子康猛地回头，甩手就放出了一道万物剑气，速度奇快，直刺方明的胸膛。

    “李子康，你！！”李天天大怒：“竟然出尔反尔！”

    “呵呵，不好意思，天天这方明我今日非杀不可，日后，再向你赔罪！”

    李子康笑得无比得意。

    终于，终于将这个看不懂的家伙杀掉了。

    可是，下一秒。

    就听到叮的一声。

    李子康的万物短剑直接被方明穿着的那件御雷甲震碎了。

    李子康：“！！！”

    所有人：“！！！”

    什么情况！！

    “不可能！”李子康脖子都伸出了老长：“你不可能挡得住我这一剑！！”

    “啊？”

    对面，方明看上去一脸懵逼的样子，正给烤肉翻边呢。

    “这万家给我的这件盔甲，好坚固啊”

    “放屁！”

    李子康心说就算这盔甲再坚固，你一个凡人也不可能挡得下我这一剑，可就在他想要再次发动攻击的时候，身后，已经冷冷的响起了一个女子的声音。

    “李子康你便是这样成全我与方明的？”

    “李子晴！！”

    众人纷纷回头。

    只见李子晴身穿一件银色战甲，清冷如冰，锐利如剑，一双眼睛好像银屏炸裂，里面的光要将李子康千刀万剐。

    她的身旁，还站着李小年跟两名刚刚救回来的李家子弟，后两人不明所以，但李小年已经开口骂了。

    “呸！李子康，我以为之前自己就不是东西了，没想到你这货比我还不是东西黄系怎么能出一个像你这么不要脸的玩意儿！”

    骂得好！

    人群里，其他人虽然不敢说话。

    但是眼神里多多少少都有了这个意思。

    “子晴”

    李子康看着李子晴身上的战甲，头上悬着的天罡仙剑，整个人气势已经怂了。

    “你听我解释”

    “解释？”

    李子晴缓缓落地，一步步向着李子康走来：“我真的很想听你解释，我想要知道，那个从小爱我护我的二哥怎么会变成今天这个样子，还是说从一开始李子康你的一切都是假的！”

    啪嗒。

    啪嗒。

    李子晴的战靴踏在地上，声音异常的清脆，每走一步，李子康的脸皮就跟着颤抖一下。

    “李子晴”李子康终于撕掉了脸上的伪装冷笑起来：“所以，你便觉得自己可以永远踩在我头上了吗？”

    “哈哈哈！”他有些癫狂的笑了起来：“不怕告诉你，就算你现在拥有了一切，将来这些早晚都得是属于我的要怪，就只能怪你自己是个女儿要怪，就只能怪你嫁了一个如此没用的废物”

    啪！

    话没说完。

    李子晴一个闪身来到了李子康面前，速度极快，一巴掌呼在对方脸上，打得李子康一个趔趄。

    “不许你再说方明是废物！”

    李子康整个人都差点栽倒地上，右脸直接红肿起来：“呵呵，怎么了？我连说都说不得了吗？李子晴，你看看你现在像什么样子，还有没有一点我李家族人的自尊风范，你到底被方明灌了什么迷魂汤啊！”

    啪！

    又是一个耳光，反手直接将李子康抽的在半空转了个圈，重重的砸在地上。

    李子晴冷冷道：“不配当李家人的，是你在我心中，方明要比你们这些所谓的李家后人高尚千倍，万倍！！”

    一句话， 刺得在场所有人都低下了头，惭愧至极。

    只有叶枫在后面很谦虚的道：“子晴，不要这么说，我也没有那么优秀啦 最多高尚十倍就顶天了。”

    所有人：“”

    这种时候方明你能不能不要说话！！

    李子晴，面罩下的冰冷面庞莞尔一笑。

    讨厌的家伙

    她又看向了李子康，一伸手，一柄天罡仙剑应手而来，指向李子康的鼻子。

    “你想做什么！”李子康在地上手脚并用的后退：“李子晴，你敢杀我？你可想清楚，我可是你的亲生兄长！”

    啪！

    这一次，李子晴用剑身抽在李子康脸上，直接就是两条血印子。

    “你心中早已没有我这个妹妹了！”

    “不！！不可以！！”李子康一头乱发狂飞，惊惶如狗：“你杀了我，父亲大人一定不会放过你你再也回不去李家！！”

    啪！

    第四巴掌，将李子康抽的连滚带爬。

    李子晴的杀意已经顺着剑身弥漫出来：“你觉得，我会在乎吗？”

    她遥遥的看向方明：“在这世上，我只要他一人，便足够了！”

    咦

    好肉麻。

    现场的气氛肃杀，大伙还是被这狗粮刺激的全身发麻。

    “子晴”

    这时候，旁边李笑笑还是站了出来：“你别冲动啊！你要是杀了你哥，你跟方明只怕一辈子都要被李家追杀了！”

    “笑笑说得对！”李子康赶紧跟上：“子晴，咱们算了咱们今天就这么算了，好不好，所有的恩怨一笔勾销，以后我保证再也不会找你跟方明的麻烦我还会向父亲他美言，让你跟方明复婚！我发誓，我当着所有人的面发誓，好不好！”

    李子晴，眼中没有丝毫松动。

    她此刻若是再信李子康的鬼话，那才是真的见了鬼了！

    可就在她想要挣脱笑笑，彻底了结一切的时候，头顶上，传来了一声冷冷的笑声：

    “呵呵，真是精彩啊！没有想到，你们这群老鼠竟然在这上演了这么一出好戏！！”

    万云楼！！

    所有人惊恐的回头，发现万云楼不知道什么时候站在了山岩顶上，好似一头食的秃鹫，凶残的看着下方的一群羔羊。

第一千二百二十章 骨气死人

“我倒是这边是有什么高手坐镇，原来，不过是一群小毛孩子而已，真是有趣！”

    万云楼俯视着下方的一群小朋友，心说也真是奇了怪了。

    老远的看到李家的年轻人一个个的全都逃到了这里，没想到过来一看竟然是这样的一副画面。

    “小心！！”

    人群中，李天天第一个反应过来，大声呼叫。

    “所有人都过来，这万家的人绝对有问题！”

    虽然没有人知道万家到底做了什么，但是御雷大阵那边的状况每个人都远远瞧见，再加上万云楼那凶残的表情，谁都知道今天的意外肯定是跟万家有关。

    “呵呵，有问题？”

    万云楼听到这话，反而笑了：“真是一群有趣的小朋友啊，你是叫李天天吗？”

    唰。

    话音未落，空气中猛的闪过了一道流光。

    李天天忽然睁大了眼睛，呆呆的看着自己的胸口。

    只见一个血洞不知道什么时候已经出现在了他的胸口，以他们的修为，根本看不清那万云楼是如何出手，就已经受到重创！

    “哥！”

    李笑笑在旁边含泪惊呼，整个人朝着李天天扑去。

    “哎呀，真是令人感动的一幕呢！”

    万云楼在上面冷冷开口，手上动作却没有丝毫含糊，伸出一只中指轻轻一弹，空气中便隐隐又是一道流光，朝着李笑笑的后心射去。

    叮！

    可就在这时，空中，忽然一柄天罡仙剑凌空飞来，直直的将万云楼的攻击弹开，李子晴身穿那件奇异的银色战甲，挡在了半空之中。

    “住手！！”

    一声娇喝，端的是气势如龙。

    李家的年轻人们此刻都已经围在了李天天旁边，每个人脸上都是惊恐焦虑之情，谁也想不到今日最终还是李子晴撑起了他们头上的天空。

    “哦？你便是今日李家的变数吗？”

    万云楼看着李子晴，以及对方周围悬浮着的天罡剑阵，笑了：“呵呵，李家的人真的是瞎了眼，明明有如此优秀的年轻一代不好好培养，非要去栽培一个人渣啧啧啧。”

    说这话的时候，万云楼的眼神很自然的扫了一下地上的李子康，后者脸色阴沉，没有说哈。

    “闭嘴！”

    李子晴冷冷的应对：“万云楼，你可知道如此陷害设计我李家会是什么下场，现在回头还来得及！”

    “哈哈哈！回头？”万云楼大笑：“小丫头，你莫不是以为到了现在这个时候，自己还有资格在老夫面前讨价还价吧？”

    轰隆隆。

    万云楼身上猛的升起了一道巨大的光灵虚影，正是万家掌控光影仙能的至强神通。

    他全身都笼罩在煌煌金光之中，威猛如魔，单手朝着李子晴一指，头顶的光灵战神立刻弯弓射箭，射出了一道犀利无匹的光焰之箭，威力甚至比当日在擎天部落的万如来还要强上几分。

    “小心啊！子晴！！”

    李家子弟们纷纷惊呼。

    而就见李子晴早已经做好了准备，飞快的催动出了天罡剑阵的最强杀招，李云飞的剑灵于千钧一发之际现身，对着那只光箭就是横空一箭。“何人敢伤我李家子弟！”

    锵！

    剑气纵横，光影茫茫。

    万物剑气与光影仙能在空中发出了激烈的碰撞。

    李云飞方才的长剑，原本是战场上最耀眼的神光，可是此刻面对万云楼的攻击，却是足足僵持了好几秒钟，最终竟是被生生的震飞开来。

    “老祖！！”

    李家众人们顿时陷入绝望！

    “子晴姐！”

    大伙更是看着李子晴被生生击穿了剑灵，随后那支光焰飞箭直直的刺向了她的胸口。

    幸好。

    李子晴身上的那件战甲在这一刻发挥了救命的功效，生生的依靠盔甲表面的仙能将那光箭弹飞，但李子晴却也被冲击力直直拍向了地面，狼狈的倒在了地上。

    “可怒啊！”

    人们清楚的听到了李云飞不甘的怒吼：“若是剑阵的操控者再强一些本老祖岂会可怒”

    剑灵，消散。

    一百零八柄天罡仙剑纷纷落在了地上， 发出了一阵叮铃咣啷的声响。

    那声音，犹如人们此刻碎了一地的心。

    “子晴！！”

    李笑笑远远见到李子晴在地上吐出了一口鲜血，立刻就要冲过去查看状况，忽然，却听到旁边李子康大叫了一声。

    “李笑笑，你给我站住！”

    “李子康？”李笑笑扭头，就见李子康脸上泛着奇怪的表情，整个人竟是突然跪在了万云楼脚下：

    “万长老，李子康代表我在场的李家子弟们选择投降！请万长老手下留情！！”

    什么！！

    所有人都惊呆了！

    李笑笑一双圆滚滚的眼珠里几乎要喷火：“李子康，你放什么狗屁！谁说要投降了！”

    “你闭嘴！”李子康一张脸肿的不成样子，但这会说话却分外清楚响亮：“事已至此，我们根本没有反抗的余地李笑笑，不要为了一时之气，让自己后悔！大伙说，对不对！！”

    呃

    周围，李家的子弟们纷纷低下了头，没有说话。

    人，有时候就是这么奇怪。

    一件龌龊肮脏的事情，或许我自己不会去做，但是只要有一个人带头做了，我跟着去做便好像没有那么恶心了。

    投降，便是如此。

    李子康身为黄系的领军人物，人家都选择跪了，咱们还坚持什么呢？

    “呵呵。”

    天空中，万云楼大笑着看着这一切：“李子康啊，看来我还真的是看走眼了，你根本不能用人渣来形容，简直是人间的极品啊！哈哈哈！不过我喜欢，李家若是多几个像你这般识时务的人，也不至于落到现在的下场！”

    “呵呵，万长老所言极是！”李子康一脸谄媚的笑着：“只要万长老肯让我等不死，李子康保证回去规劝我父，让整个李氏黄系都对万家俯首称臣！”

    “哈哈哈哈！”

    万云楼在空中笑得更加开心，但是忽然，他眼神一凛，凌空甩下来一个巴掌，直接将李子康抽到了一旁的山岩上，爆碎了整座山石。

    “可惜本长老最讨厌就是你这种出卖家族，两面三刀的小人了啊！”吼

    同时。

    整座战场上的雷猿都围在了碎裂的山石旁边，尽管没有两头猿王的指挥，他们还是好想听从万云楼的心意一般，将所有李家的子弟团团围住，根本不给他们逃生的空间。

    也因为山石爆碎，这边的一切便清清楚楚的呈现在了御雷大阵中众人的眼前。

    当李战，李岩峰看到李子康正跪在万云楼脚下，李子晴倒在地上的场景的时候，众人的反应也是纷然不同。

    “李子康！！”李战自是愤怒无比：“这个没骨气的软蛋！你们黄系，简直丢尽了我们李家的脸面！”

    “呵呵，这话且两说啊！”李岩峰在李战旁边，丝毫没有觉得羞耻：“族长大人，子康这明显就是缓兵之计只要我们能够今天平安的离开这囚雷沼泽，以后怎么收拾万家还不是我们说了算！”

    “放屁！！”李战根本不听李战这一套：“你们不过是一丘之貉，服下万家的丧魂丹到时候你只会更像一条狗！”

    “够了！”李岩峰见利诱不成，脸色再次冰冷下来：“李战，你就是跟我在这儿硬气。有本事你现在冲出去救了那些孩子们啊，要不然，他们投降不过是为了保命，根本没有错！”

    “你！岂有此理！岂有此理啊！”

    李战仰天怒吼，但他心里知道，李岩峰说得不错。

    贪生怕死，人之常情，今天那些孩子们就算做出再不堪的事情，又能怎样

    便是自己这些大人们，只怕等一会儿也好看不到哪里去啊

    可恶！

    难道我李家今日当真要承受史上最大的羞辱与灾劫了吗！！

    等等！

    就在这时候，李战忽然瞪大了眼睛，看着远处一道银白色的身影缓缓的从地上爬了起来。

    李子晴！

    她，她还能站起来！

    这一刻。

    所有不愿意投降的李家人，都将所有的希望都寄托在了那娇弱的银白色的身影之上。

    虽然大伙不知道以李子晴的修为面对五境仙王万云楼要如何取胜，但他们的心中都在祈祷。

    李家的列祖列宗啊！

    若果你们在天有灵的话，就帮帮李子晴那个丫头吧！

    “李子康，你闭嘴！”

    李子晴站起了身子，擦去了嘴角的血迹，一双仇怨分明的眼睛里全是不屑的光。

    “我真的为有你这样的哥哥感到恶心！”

    “子晴，说得好！”李笑笑来到了李子晴身边，将后者搀扶住：“这人根本不配当咱们李家的子孙！”

    “哈哈哈！你们俩有骨气！”李子康从一堆碎石之中狼狈的站起了身子，脸上都是惨笑：“但有骨气只会害死我们所有人啊！”

    他又对着天空中的万云楼拱手道：“万长老，子康该死，子康令您讨厌，但是子康却是为了保护住我这些兄弟姐妹们性命，甘愿承受这一切至于这两个不知死活的女子，请万长老出手将他们就地正法吧！！”

    “呵呵，好！”万云楼抬起了右手：“虽然你让我感到恶心，但是李子康，本长老就成全了你！”

    滋啦啦。

    这一次，他头上的光影战灵凝出了两只雷电箭矢，已经对准了李子晴与李笑笑两姐妹的头颅。

第一千二百二十一章 雷犼现身

“笑笑！”

    李天天看到这一幕气得爆炸，奈何他胸口的伤势爆发出来，直接飙血好几尺，整个人刚刚站起来，又不甘的半跪在了地上。

    “笑笑，不要啊！”

    这时候，才能看出这一对兄妹之间与子晴子康塑料兄妹的不同。

    李天天用尽最后的力气对着天空大吼：“姓万的，有本事你冲我来！对两个女孩子出手，你还算不算个男人！”

    可万云楼哪里还在乎一个小辈如此没有技术含量的挑衅。

    他手中的电箭越来越明亮爆炸，这两箭，不仅仅是击碎面前这些年轻人最后的骨气与战意，更是要让远处的那些李家高手看得清楚，彻底死心。

    “李战！！”所以，万云楼在最后出手之前还远远喊了一嗓子：“你好好的看清楚了，这就是你李家人负隅顽抗的最后下场！”

    滋啦啦。

    震天的雷电轰鸣声起。

    光焰大弓上的两枚电箭，就像是两条想要吞人的雷龙，已经要怒吼着冲出他们的巢穴。

    就在这时。

    地上，忽然传来了一个悠悠的声音。

    “那个万长老啊您别生气了，我们投降，我们都投降，下来吃点烤肉好不好啊？”

    恩

    万云楼一愣。

    谁在说话？

    扭头看了半天，才看到在李家的人群后面，一直有一个年轻男子默默坐着，手里还在转着一个烤肉架子，这会儿正对着自己亲切的微笑。

    “你是方明？”

    就算万云楼不知道李家的许多人，但是方明这个名字还是如雷贯耳。

    “是啊，万长老竟然记得我，好荣幸啊！”就见这个方明根本没有起身，只是笑得分外恬淡：“明明一件那么简单的事情，为啥要搞的这么严肃紧张呢？李家都是一群蠢货傻瓜，跟他们置什么气，下来吃肉多好！”

    呃

    万云楼有点无语。

    “呵呵。”他都被气笑了：“李子晴，都说你嫁了一个废物夫君，今日一见这人不仅仅是个废物，更是个傻子啊竟然还有能耐嘲笑别人！”

    “方明你你别说话！”

    李子晴生怕方明比她先一步遭到伤害：“万云楼，今日我李家落难，要杀要剐悉听尊便像李子康那样没有骨气的人根本算不得我李家子孙”

    “唉子晴，你这话就不对了。”结果后面方明又悠悠来了一句：“为啥李家子孙就一定要有骨气啊，人嘛，总是得先活着，死了啥都没有了，骨气有啥用？”

    “方明！！”李子晴惊讶的看向了身后，就见方明忽然对他远远的眨了眨眼睛。

    他想要做什么？

    李子晴心中疑惑。

    若是以前，她定不会搭理方明这奇怪的举动，可是这几天来方明已经给了他太多的惊喜，自己能够在战局之中力挽狂澜几乎全都是方明提供的神奇装备的功劳。

    那些拥有可怕腐蚀效果的合剂

    这件神奇的御雷战甲

    难道到了这个时候，方明还藏有什么底牌？

    不可能吧

    这边李子晴在疑惑，旁边李子康却好像是找到了知音一般，大笑起来：“哈哈哈，方明啊，今天我总算听到你说了一句聪明的话！没错，人只有活着才有一切，子晴，连你心爱的男人都已经要投降了，你还要坚持吗？”

    “我”

    李子晴一时语塞，倒也不知道该说什么。

    “呵呵，真是有趣”

    万云楼看到地上的局势有变，尤其是李子晴，身负天罡剑阵，若是可以不杀，他还真要留下这小姑娘一条性命。

    于是。

    他直接挥手，将一瓶丧魂丹以仙能包裹着抛落下来。

    “你们只要肯服下这丧魂丹，今日便可以活命！另外，李子康，李子晴，还有李天天，李笑笑你们四人，都需要跟我去到另一边，好生规劝你们的长辈，让他们投降！”

    “是是是！”

    李子康点头如捣蒜：“多谢万长老，我们一定不辱使命！”

    “呸！”

    李笑笑不知道李子晴现在怎么想，但她绝对是宁死不降。

    “我就算是死，也不会吃”

    “笑笑。”旁边，李子晴拉了拉李笑笑的衣服。

    “干啥？李子晴，你别说你要投降，那我李笑笑真的是看错了你，瞎了眼了！”

    “不是你等等”

    李子晴小声道：“可能会有转机？”

    “转机？”李笑笑觉得李子晴一定是在玩笑：“子晴，都到了这个时候，哪还有什么转机啊”

    “可是方明”

    “什么方明啊”李笑笑提起这个名字更加生气：“我原本以为你这个前夫会跟传说中有点不一样，结果子晴啊，你才是真的瞎了眼呢！”

    咕噜噜。

    这时候，那装着丧魂丹的瓶子正好落在了地上，就见方明起身一把将那瓶子抓了起来。

    小小的药瓶，牵动着所有人的命运。

    每个人的目光都随着方明的右手而移动，这么动着，动着，就来到了李子康的面前。

    方明微微一笑：“既然子康兄刚才这么的大义凛然，那这丧魂丹，不如就你先吃一颗，给我们做个示范吧”

    李子康：“”

    方明你大爷！！

    可是事到如今，他又不能不吃。

    在万云楼冷冷的注视下，李子康只能苦着脸，从瓶子里面拿起了一颗丹药，对着万云楼大声说了一句：“万长老，子康可是一片赤诚啊！”

    说完。

    这货直接将丹药吞了下去。

    “好了，方明，到你了！”

    李子康恶狠狠的看着方明：“你也赞同我的说法，现在也乖乖吃药吧！”

    “啊，说起来，的确是该我了！”

    方明缓缓的将药瓶倾倒拿到了自己眼前。

    “不要，方明！”李子晴在旁边大声叫着：“不要！”

    “贱人，闭嘴！”李子康狠狠的骂了一句，转向方明：“方明，快吃啊！当着万长老的面，你莫非想要反悔不成！”

    “怎么可能！”

    方明一脸坚定无比的表情，将小瓶子缓缓倾倒，眼看着就要从里面倒出那颗夺命的丧魂丹。

    可就在这个时候，他的胳膊猛的一抖。

    “哎！李子康，你推我干什么？”

    说着，他右手一松， 小药瓶子直接掉落，啪嗒一声，在地上摔的粉碎。

    全场。

    鸦雀无声。

    就听到方明一个人在那儿咋呼：“李子康，你啥意思！为啥要推我，这下瓶子打了，你是故意的么？”

    李子康：“”

    方明，我推你大爷啊我推！

    “方长老！我没有！”李子康赶紧抬头，就见空中万云楼一双冰冷的眼睛正盯着自己：“是方明，是他自己没有拿稳，故意将瓶子摔碎！他就是不想吃药！”

    “哎！”结果方明又叫了起来。

    “李子康，你把瓶子摔了也就算了，怎么还踩！别，住脚，好几颗都让你踩碎了！”

    “明明是你踩碎的！”

    李子康都要疯了！

    这方明特么的是个无赖么？

    怎么能这样睁着眼睛说瞎话！

    他慌不择路的辩解道：“万长老！这方明根本就不想吃药，他是在故意搅局！！”

    “够了！”

    万云楼在空中看得满头黑线：“你们两个给我都闭嘴！！方明，将地上的丹药都捡起来，给我吃下去！！”

    “好嘞！”

    方明听话，真的就在地上把一颗颗的药丸捡了起来，随后捏起了一颗，放在了自己面前。

    “方明！！”

    所有人的目光都在一刻凝聚。

    李子晴更是紧张的握紧了拳头。

    甚至。

    连远处的李战等人都伸长了脖子，虽然他们也不知道为啥要关心这个傻子吃不吃药，但好像这件事情就是很重要的样子。

    一点点的。

    方明张开了嘴巴。

    一点点的。

    方明将药丸放入了自己的嘴巴里。

    一点点的。

    方明的嘴眼看就要闭上。

    然后，这家伙又把药丸取了出来，在旁边干呕起来。

    “呕这药好苦啊”

    所有人：“”

    有没有人能打死这个混蛋啊！

    空中，万云楼差点就要把持不住，从空中冲下来：

    “方明！你信不信我现在就弄死你！！”

    “好啦好啦！”

    这时候，叶枫的脸上终于露出了一抹熟悉的笑容。

    这笑容。

    竟是让周围的人莫名的觉得有些心里发寒。

    “两个墨迹的家伙终于回来了！”

    “什么？”

    李子康听不清楚叶枫说了什么，就见对方竟是再一次的将手里的药丸摔在地上，一脚踩了粉碎，还用力的撵了撵。

    “我说”叶枫不知道哪里来的勇气，大声道：“这个药太，苦，了！”

    吼！

    一声巨吼。

    天地震颤。

    万云楼一身仙威，都被这一嗓子吼的吓了一跳，心里不由得咯噔一下。

    难道是那只凶兽来了？

    不可能啊！

    族里不是已经有人将那头凶兽引开了么？

    怎么还会过来搅局！

    吼

    又是一声巨吼。

    四周漫天漫地的雷猿们仿佛听到了来自雷电系生灵王者的咆哮，纷纷好像蝼蚁一般匍匐在了地上。

    远处，地平线的尽头。

    漫天弥漫的雷光开始凝聚，一头好像翡翠一般的晶莹透亮的四足凶兽出现在了人们的视野之中，并且以极快的速度向大伙冲了过来。

    万引雷犼！

    万云楼的瞳孔狠狠的缩了起来。

第一千二百二十二章 扫平一切

真的是这头畜牲！

    万云楼眼中闪烁着凶光，只觉得事情好像有点脱离了他的掌控。

    不过，也不打紧。

    他在心里安慰自己。

    就算这凶兽来了，也不一定是冲着自己来的等等，那是什么？

    等到雷犼冲得更近，大伙才看清在那足有几十米高的巨兽前面似乎还蹦跶着一道身影。

    那是

    离得越近，人们看的越是清楚，看的越是清楚，就越发的有些难以置信。

    甚至，还有人专门抬头认真的看了一下万云楼，再看了看远处飞奔而来的身影，惊了。

    “怎么那还有一个万云楼啊！”

    “是啊”李小年揉了揉眼睛：“而且那万云楼怎么还骑在一头怪物身上，唔那表情笑得好贱啊”

    “哈哈哈！”

    人们就听到一道充满了嘲讽气息的笑声传了过来：“小家伙，来啊来啊，来跟你万大爷好好快活一下啊！哈哈哈”

    万云楼：“”

    这特么的到底什么情况？

    为什么会有一个跟自己一模一样的人去把雷犼招惹了过来！

    他脑子忽然有点乱，可就在他还没有反应过来的时候，就见那对面的万云楼骑着一头奇形小兽，在快要到达人群跟前的时候身上突然爆起了一阵雷光，耀眼夺目，等到雷光消失，一人一兽已经消失的无影无踪了。

    “在地下！！”

    万云楼自然是能够感觉到那两道身影施展了极为高明的土遁之术藏在了地下。

    但是

    呼呼

    他已经感受到了不远处一阵夹杂着雷电之威的粗重呼吸对准了他。

    尼玛

    万云楼后脑勺上瞬间布满了冷汗。

    直到近前，看着对面这头好像小山一般的巨兽，看着对面身上那如江潮汹涌的雷光，他才知道这万引雷犼作为远古传承下来的雷兽始祖，是多么的可怕。

    “吼”

    雷犼距离万云楼只有百米不到的距离，鼻子里面喘着粗气白烟，眼睛上隐隐还有几道刚刚被抓住来的疤痕，一看就是正在气头上。

    它盯着万云楼，眼睛通红，四只爪子已经深深的抓入地面一副正在蓄力的样子，仿佛下一秒就要扑出。

    “你等等！”万云楼情不自禁的哆嗦了一下：“你听我说，刚才不是我”

    吼

    这一嗓子，怒吼更甚。

    万引雷犼直接就朝着万云楼扑了过来，一边冲，一边似乎还在用愤怒的眼神咆哮。

    特么的偷袭我也就罢了，现在还忽悠我？

    你真当我们兽族是没有智商的么！

    滋啦啦。

    下方的人们，感觉好像看到了一块来自天外的巨大翠色陨石，狠狠的撞向了万云楼，速度之快，令人发指，滚滚雷光，更是无穷无尽。

    “混蛋！你这个蠢”

    人们听到万云楼根本连这句话都没有骂完，就被怒雷吞噬了进去。

    “笨”

    滋啦啦。

    “我要杀”

    吼

    “该死啊到底是谁”

    吼吼吼

    下面。

    一群李家的子弟们纷纷抬着头看着雷光汹涌的战场，雷光太过刺眼，根本看不清里面发生了啥。就听能见动静。

    反正好像万云楼不是很开心的亚子。

    一群雷猿，也同样伸着脖子看着战场，吱哩哇啦的好像在笑。

    他们老大，应该是在爆锤那个人类吧

    而所有人中，心情最复杂的，莫过于李子康，有点想哭，有点想死。

    要知道，所有人里面，只有他一个人吃了那丧魂丹，你说现在是希望万云楼赢呢？还是输呢？

    这真的是个问题啊

    “喂。”这时候，李子康感觉到有人拍了拍他的肩膀，回头一看，就见方明手里托着好多丧魂丹举在了他的眼前：

    “你还吃不？”

    李子康：“”

    吃你大爷！

    他一巴掌将面前犯贱的年轻人推开：“你给我滚开！”

    哗啦啦。

    黑色丹药洒落一地。

    “你看你看，这一次真的是你把药撒地上的哦。”

    李子康：“”

    卧槽，你特么的能不能别提这一茬了。

    “方明！”

    旁边，李子晴第一时间冲了过来扶住了方明，眼神里面，满是关心，还有询问。

    “这雷犼”

    “跟我没关啊”叶枫很无辜的摇了摇头：“子晴你别多想，我哪有本事引来这么一个大家伙”

    也是。

    李子晴默默在心里点头。

    方明哪里有那个本事。

    这一切，应该是之前那个假的万云楼所为，就是不知道那到底是何方神圣，若是今日能够平安离去李家一定要好好感谢那位前辈才是。

    “子晴啊”就在她还在思索之时，听到方明又开口了：“你觉得头顶上这打架好看不？”

    “恩？”李子晴一愣：“方明，你什么意思？”

    “呃要是看够了的话，那咱们是不是可以走了”

    对啊！

    不光李子晴脸红了，其余的人也都纷纷反应过来。

    万云楼与雷犼大战，旁边的雷猿们又纷纷匍匐在地。

    这时候不走，还等何时！

    李天天在后面吭哧又啃了一口生命烤肉，眼看着气力又恢复了不少，立刻大声呼唤道。

    “大伙跟我冲啊！”

    “去救族长他们！”

    “杀啊！”

    剩余几十名的李家子弟这时候就好像一头头出笼的小老虎，一个个伤也疗养的差不多，胆子也练大了不少，在李天天、李笑笑的兄妹的带领下，风驰电掣的就朝着御雷大阵的方向冲了过去。

    而等人群呼啸而过之后，原地就剩下了三道身影。

    叶枫，人设是跑不动的，自然没有冲。

    李子晴，人设是拴在方明身上的，当然没舍得跑。

    而李子康，现在是没脸跑，也不敢跑

    特么的只有他吃了丧魂丹啊！

    “咦？子康兄，你怎么不跑啊！”叶枫这时候还一脸茫然的问道：“怎么，是你不想回李家吗？哦，还是你觉得自己不配回李家了啊”

    “闭嘴！”李子康看着一群人浩浩荡荡的冲回李家阵营，那眼神羡慕的快要原地爆炸：“方明，你再说一个字，我就杀了你！”

    “你敢！”李子晴这会儿就是护食的小母喵，哪里能让方明受委屈：“李子康，这一切都是你自作自受，李家，从此以后不欢迎你，你就好好在万家做你的狗吧！方明，我们走”

    “哎哎”叶枫直接被李子晴拦腰抱起来，纵身飞走了，半空中，还能听到他不满的抱怨：“子晴，你能不能换个姿势这样显得我很没有男子气概哎”

    “噗嗤”李子晴笑了出来：“好啦，人家知道你是天底下最厉害的男人，好不好快走”

    “唔虽然有点羞涩，但这个称呼，我勉强接受了吧子康兄，你多多保重啊！”

    咯吱。

    李子康，拳头都快要捏碎，傻傻的站在了原地。

    他亲眼看着原本与自己一起战斗的亲族兄弟们冲入了万家的阵营，以李天天等人的实力，对付万云楼或许不行，但是对付那些维持御雷大阵的万家普通子弟还是绰绰有余。

    冲天的剑光在这一刻是那么的耀眼，李子晴以天罡剑阵牵扯住了万家两名长老，随后整个御雷大阵轰然破碎，一道无比雄浑的剑气像是被囚禁万年的巨兽，覆盖了全场。

    “万家的老狗，出来受死！！”

    李战这一刻才真正展现出了作为李家族长的盖世风采，一声怒吼，当真有令天地臣服之威。

    结束了

    李子康嘴里喃喃，露出了一抹苦涩的笑。

    一切都结束了。

    万家的阴谋彻底失败，连带着，连自己也踏入了万劫不复的深渊。

    整个李家，只有自己做了叛徒，而且还是当着所有人的面。

    现在的自己，真的在李家混不下去了啊

    而这一切，都怪那个李子晴！还有方明！！

    李子康眼中燃烧着熊熊愤怒的火焰，在李战向空中的雷电战场冲过去的时候转身离开。

    眼下，最重要的是先想办法解决丧魂丹的毒性，至于李子晴

    你不要以为你跟方明从此就能够高枕无忧了！！

    这个李家，我早晚有一天会回来的！！

    李子康的身影消失了。

    但在空中，万云楼的劫数才刚刚来到。

    他想走。

    从雷犼向他冲过来的第一瞬他就想走了。

    但他走不了。

    特么的这头雷犼也有点太强了。

    虽然对方身上的雷光无法将他重创，但是却电的他根本使不出全部的力量，一人一兽，就在空中纠缠了半天，直到李战过来，一道万物剑气直接将万云楼从雷光之中劈了出来。

    咔嚓。

    那家伙，鲜血淋漓。

    万云楼一条大腿直接飞在了半空，整个身子狼狈如狗的滚落在地。

    “吼”

    旁边，那万引雷犼还在咆哮，结果李战扭头就吼了一嗓子：“滚！”

    “吼呜？”

    说也奇怪，这雷犼竟然真的收敛了自身的气息，掉头离开了，连带着，四周的雷猿也纷纷退散。

    我去！

    此情此景，让人们忍不住的想要给李战竖起大大的拇指。

    这才是李家四大巨头之一的威风啊。

    不过大伙这时候也没时间来计较这个，李家众人在以最快的时间清剿了万家余孽之后，所有人都来到了李战身旁，看着万云楼被李战远远的用剑气挑在了空中，只剩下半条性命。

第一千二百二十三章 招人喜欢

“不要脸的东西！”

    李战冷冷呵斥，将万云楼甩在了地上。

    “嘿嘿。”

    万云楼满嘴是血，到了这个时候，却是在对着李家众人笑，眼中满满的都是不屑。

    “李家这就是李家哈哈哈这就是那个万物之祖的李家啊”

    “给我闭嘴！！”

    李岩峰这会儿不知道从哪儿又站了出来，远远的就挥出一记耳光，抽在万云楼的脸上：“你有什么资格在这儿笑！万云楼，你等着，明日我李家就要去踏平你们万家！”

    “哈哈哈！”可万云楼笑的更加大声了：“你去啊李岩峰，我倒真的很期待你你踏上光之岛的那一天，到时候，你怕是会比今天更加像一条狗！”

    “可怒！！”

    李岩峰全身的仙能隆涨起来，凝出一柄仙剑就要刺出，结果被旁边李战一把拦住。

    “干什么？”李岩峰这会儿跳起来像一只斗鸡：“李战，你让我剁碎了这家伙，方不损我李家威名！”

    “哼！李家威名！”李战现在看见这货只觉得眼睛疼：“你也配再提李家威名，给我滚开！”

    李战一发力，直接将李岩峰推到了一旁，对着旁边玄系的长老们吩咐道：“将万云楼给我压下去，等回去望天城后再去向万家兴师问罪。”

    “是！”

    一群人上去，将万云楼架走了。

    临走，还能听到万云楼好似癫狂的大笑：“哈哈哈！李战，今日你不杀我，总有一天我要你亲自将我请出来八抬大轿的送回万家！哈哈哈！”

    “疯言疯语！”

    李战皱了皱眉，随后看向了队伍其他人：“清点一下伤员，所有玄系众人立刻与我返回望天城！”

    “那我们呢！”李岩峰连忙道：“李战，你莫非要抛下我等”

    “你不配在与我李战为伍，好自为之吧！”

    说完，李战直接走过了李岩峰，来到了后方一群青年男女的跟前，目光直直锁在了李子青身上。

    尽管脸上还带着血，让李战看起来凶神恶煞，但这一刻，他却是对着李子晴笑了：“子晴啊，可愿与战伯伯一起回家？”

    旁边，一群李家子弟，尤其是玄系一脉的，眼睛都红了。

    “喂”李天天用胳膊肘捅了捅旁边的李笑笑：“你啥时候见过族长对咱们笑过么？”

    “废话！”李笑笑甩过去一个白眼：“哥，就你这次的表现，族长大人不抽你就算是给咱们死去的爹面子了。”

    好吧

    李天天缩了缩脖子，最终还是跟着李战等人走了。

    “子晴姐，等回了望天城一定要来找我们玩啊！”

    李笑笑跟李子晴告别，临了的时候还不忘看了一眼叶枫，只是那眼神里明显少了几分之前鄙夷的味道：“还有这个家伙，一起带来啊可以给咱们姐妹烤肉吃！”

    “呵呵。”边上，李子晴笑的特别开心。

    方明，终于得到了一位同宗姐妹的认同了，这就是一个好的开始。

    等到，玄系一族的人都走光了。

    李岩峰带着黄系众人沉着脸走了过来：“走，子晴，回家。”

    “不，我与方明一起走，不劳你们费心了。”

    “你！！”李岩峰瞪了一眼李子晴：“好，李子晴，你真是翅膀硬了咱们走着瞧！”

    说完，李岩峰也带人呼哧呼哧的走了。

    茫茫的囚雷沼泽，前一刻还是仙威浩瀚，如今短短时间就只剩下了叶枫与李子晴两人。

    “人都走了啊”

    叶枫手搭凉棚，眺望四周：“子晴”

    话没说完，就听李子晴已经开口：“方明，一些事情你是不是该跟我说清楚了。”

    终于，来了啊

    叶枫背对着李子晴，微微一笑，转身道：“子晴，你想知道什么？”

    “太多了！”李子晴向前一步，眼睛里面充满着疑惑，甚至还有一点点的警惕：“你身上到底发生了什么，你的厨艺从何而来，你给我的那件战甲甚至还要胜过万家的御雷甲，还有那些腐蚀合剂你到底”

    “我遇到了仙人！”

    叶枫一句话，让李子晴整个人都愣了几秒。

    “方明，你不要胡说！！”

    “没有胡说”叶枫表情变得无比认真：“其实，子晴我不怕告诉你那日李子康送我出城之后，对我出手，险些杀死了我是他将我手上的戒指夺走，用里面的万灵玉珏来陷害你！”

    “什么！！他竟如此心狠手辣”

    “呵呵，你这个哥哥，简直是个极品！”叶枫笑了笑：“但是没有想到的是，那次的死让我因祸得福，于濒死之间遇到了一位叶大仙人”

    李子晴：“”

    “那位仙人以无上仙术将我的肉身治好，还传我了一些仙器装备，让我得以振作奋发，重新回来李家至于厨艺，那真的是我方家祖传的手艺”

    李子晴：“”

    她就这样默默的看着叶枫，听他胡诌，直到最后一个字说完，李子晴的眼中泛起了一抹泪光。

    “所以方明他真的已经死了”

    “呃”

    叶枫无奈的抽了抽嘴唇。

    事到如今，要是李子晴真的还能被自己的瞎话蒙过去，那才叫是见了鬼了。

    他没有把话说明，不过是给双方留了一个台阶罢了。

    “现在的我，是一个全新的方明”叶枫大大方方的承认了：“但子晴你放心，我所做的一切，全都是”

    “我知道。”李子晴低下头去，任由眼泪一颗一颗的砸落在地上：“其实我早就知道了，你不是方明，方明已经不在了可是我就是想要那一点点的希望”

    “子晴”叶枫心中无奈，伸出手去，想要安慰得拍拍对方的肩膀，可李子晴却是蓦然后退了两步。

    “不，你不是”

    叶枫的手，僵在了半空，最后又缓缓的收了回去。

    “对不起”他嘴角轻扯：“其实我应该早些告诉你，但我在李家”

    “我知道！”李子晴的眼神逐渐恢复清明：“你在利用我，想要控制李家！”

    叶枫没有否认，却是笑的充满深意：“控制？我觉得，或许是挽救吧。”

    李子晴沉默了。

    叶枫就这样静静的看着面前的姑娘，似乎在等待着对方的一个答案。

    过了一会儿。

    李子晴猛地抬起头，看着叶枫，表情是那般的坚毅：“从现在你，你还是方明”

    呵呵。

    叶枫笑了。

    自己就喜欢这样果决的姑娘，没看错人。

    “好的。”他点了点头。

    “我需要你帮助我，成为黄系的族长！”李子晴每一个字，都说的无比坚定。

    “小事情。”

    “我还要你代替方明，成为一个顶天立地的男子汉，让我堂堂正正的成为方明的妻子。”

    “可以。不过，我可不能替方明做更多的事情。”

    “废话，你愿意本小姐还不愿意呢！”李子晴恨恨的扫了一眼叶枫：“所以，你能帮我的除了你的厨艺以及那些厉害的装备之外，还有什么？你的修为如此低下，这几次说实话有太多的运气成分，等这次回到望天城，我们又靠什么真正与李岩峰还有我那个爹抗衡”

    “问得好！”

    叶枫对李子晴的头脑很是满意：“你回头看看”

    李子晴：“？？？”

    她回头一看，愣住了。

    只见不远处，那头万引雷犼不知道什么时候去而复返，就盘踞在两人不远处的一块空地上，正百无聊赖的看着两人。

    “雷犼！！”

    李子晴浑身一个机灵，立刻涌出了仙能想要警惕，但没想到叶枫却是摇了摇头：“别怕，它以后是你的灵兽了？”

    “什么？”李子晴有点怀疑自己的耳朵。

    “不信吗？”叶枫笑了笑：“来，过来，还不过来跟你的主人打个招呼？”

    吼

    雷犼听到呼唤，表情不满的低吼了一声。

    他身下，一块沼泽里立刻探出了一个小脑袋，阿土不耐烦的道：“干啥！还在这儿撂挑子，找削呢么？”

    呜

    雷犼一个机灵就从地上弹了起来，欲哭无泪。

    它当然忘不了刚才在沼泽深处是怎么被这团诡异的泥土暴揍的，这家伙直接幻化出三个跟自己一模一样的分身，一顿狂虐，根本不讲道理。

    后来，还有一只毛茸茸的小家伙跟一只大黑老鼠出来给他一顿白活，说加入他们的小团体未来会怎么怎么的牛逼，这玩意儿也压根没有给他拒绝的余地啊

    再后来。

    就是大伙看到的剧情了。

    “喂”雷犼有些不爽：“不是说要跟你们的主人混么？怎么换了个人类小丫头？”

    “废话！”地下传来黑球儿的声音：“能跟着嫂子混不是更牛吗？你看我家主人，以后还不是得听嫂子的这是人类的共识，懂不懂？”

    “是么？”

    雷犼哪懂这些个门道，终于还是摇头晃脑的来到了李子晴面前，两只前腿跪了下来，轰隆隆的声音像小山崩塌似得。

    “搞这么大动静干啥啊！吓唬谁呢！”地下，又是那叫欠欠的毛绒小兽传来声音：“变乖巧一点会不会啊！！就像我这样，多讨人喜欢。”

    雷犼：“”

    你绝对是对讨人喜欢这个词有什么误解

第一千二百二十四章 上问天峰

最终，雷犼还是听从了欠欠的建议，变成了一只只有拳头大小的可爱小兽，与李子晴签订了灵魂契约，成为了对方的灵兽。

    叶枫告诉李子晴，那只手镯不仅可以变成那件防御力变态的银白战甲，更是可以作为容纳灵兽的玄妙空间，从此以后，李子晴虽然自身只有两境中期的修为，但是却可以凭借天罡剑阵发挥出三境巅峰的战力，更是可以召唤出一头媲美五境仙王的强大灵兽。

    这待遇若是说出去，只怕愿意嫁给方明这个废物夫君的小姐姐可以撑爆整个囚雷沼泽。

    之后的几日。

    叶枫也没有着急与李子晴返回望天城，经过这次事件，李子晴已经彻底认识到了李家如今的状况已经危机的超出了想象，两人一边慢慢回去，一边就如今的状况讨论了许久。

    “所以，李家如今内部有问题？”

    “有很大的问题。”叶枫看得很透彻：“这次来囚雷沼泽历练乃是李家内部重要的机密，邀请万家来协助原本就有些奇怪，更何况这次的协助还变成了一场绞杀行动”

    “背后肯定是圣殿的人指使。”李子晴道：“万家根本没有布置绝望囚笼大阵的能力。也就是说，李家内部已经高层与圣殿勾结在了一起？”

    “不奇怪！”叶枫目光灼灼：“如今圣殿逼着三大血脉家族表态，轩辕一组已经投降，肖族奋力抵抗，李家的态度就成为了关键，为了让万物之祖一族加入圣殿的阵营，可是什么龌龊事都做的出来！”

    “那你觉得会是谁？”

    “我哪知道啊”在坦荡的承认了自己是假扮方明之后，叶枫便轻松了许多：“我来李家才多久，但在李家高层，负责组织这一次试炼的人有很大的嫌疑！”

    李子晴听到这话，眉头一皱。

    “这种级别的试炼，虽然带队的是玄系的族长但是，做出决议的必须得到天系长老会的允许，那里面，可都是李家真正的老祖级人物啊！”

    “哈？”叶枫也是听到了新鲜的消息：“李家不是以四大族系的族长为首么，怎么还有个天系的长老会？”

    “你有所不知。”李子晴道：“四大族系的族长只是明面上统管李家的日常事务罢了，他们本身在长老会中也只占有一个名额，但是李家自远古传承下来，有数位老祖一直残存至今，他们才是真正支撑李家，也是让圣殿有所忌惮的力量。”

    “原来如此啊”

    叶枫点了点头。

    难怪圣殿会如此针对三大家族，若非是这些势力中还有让他们顾虑的底蕴，只怕早已经直接推平了。

    那么现在看来，李家天系的长老院中，一定已经有大佬跟圣殿勾结起来想要夺走整个李家的势力。

    至于那人究竟是谁，这次一计不成，后面又会施展出怎样的手段

    叶枫倒是有些期待了。

    他的目的也是要掌控李家，只有水越浑，他才越有机会上位，至于这场动荡会给李家造成怎样的影响倒是不担心。

    毕竟现在的李家根都已经烂的差不多了，不如推到重来！

    大约过了半月之后，叶枫才与李子晴悠悠然的回到了望天城。

    这半个月里，两个人的气氛多多少少还有些尴尬，甚至李子晴还有些刻意的疏远叶枫。

    这能够理解，换了叶枫是李子晴，看着有人以方明的身份在世间行走也会心里别扭。

    不过到了望天城后，两人一路来到了黄系李府的大门口，叶枫还是缓缓开口：

    “子晴啊回到家里。”

    “我知道。”如今的李子晴，当真已经有了几分李家的未来家主的女强人味道：“方明，我不会露出破绽的。”

    “好。”叶枫微微点了点头：“那就让咱们回去看看你那位父亲跟二叔准备了怎样的戏码来欢迎咱们吧！”

    “三小姐回来啦！”

    两人交谈之时，早已经有李家的家丁将李子晴的消息通禀进去。

    李子晴目不斜视的进入了李家府邸，一路前行，叶枫还是能够清楚的感受到她身子在微微的颤抖。

    到底这一次是要面对自己的亲生父亲吧，不管这半个月李子晴做好了怎样的心理准备，但到了这一刻，总归还是令人难以接受的吧。

    哗啦啦。

    待到两人来到正殿前方的广场时，就听一阵木门响动，正殿门开，李延年身穿一袭青衫，背着双手，从大殿之中走了出来。

    他的身旁，站着两人，一人自然是半月没见的李岩峰，这位脸上的伤势已经痊愈，正用着一双得意而阴险的目光盯着李子晴。

    果然，没好事。

    而另一人，则是穿着一身白衣，长袍落地，气度威严，从站的位置上看只比李延年稍稍落后半步，白衫背上一个大大的天字已经说明了来人身份。

    “子晴拜见父亲。”

    见到李延年出来，李子晴还是按照规矩上去行礼。

    叶枫跟着李子晴后面：“方明拜见族长！”

    李延年，就这样冷冷的看着李子晴，沉默不语。

    气氛，顿时变得有些尴尬紧张。

    四周那些家丁侍卫们全都伸长了脖子看着这里。

    三小姐回来了

    而且那个废物方明也回来了

    只怕又有好戏看喽。

    “父亲，若是没有事情的话，女儿便回去休息了。”

    李子晴不想忍受四周窥视的目光，想要告辞，还没转身，听到李延年冷冷的开口了。

    “为何这许久的时间才回来！”

    李子晴眉头微微一蹙：“女儿在沼泽之中想要捕捉雷犼，耽搁了一些光景。”

    “哼！捕捉雷犼？”旁边李岩峰直接开口了：“就凭你？子晴啊，说大话也要考虑一下自己的实力，你要是能抓回来雷犼，怕是整个黄系都容不下你了！”

    李子晴没有辩驳。

    她与李岩峰之间早已经断绝了最后的情谊，现在，只看李延年对自己还有没有最后的一丝牵绊。

    结果，李延年还是那般冰冷的表情，又问道：“可曾见到子康？”

    李子晴，心，狠狠痛了一下。

    到了这个时候，他还是只关心李子康吗？

    甚至，在已经知道了李子康是多么不堪的情况下        不过，这个结果早已经被方明预料到了啊

    “没有”李子晴眼中最后的一丝温情彻底磨灭：“想必是李子康做下那等大逆不道之事，已经没有资格再回李家了吧”

    此言诛心。

    将李子康彻底钉上了李家的耻辱柱。

    可这回接话的不是李延年，而是旁边身穿白衣的威严男子。

    “李子晴，囚雷沼泽一事，我李家断然不会与万家善罢甘休，但是其中的细节还有一些差池，你莫要这么着急的下结论。”

    “差池？”

    李子晴一听，惊了：“此事还能有何差池，所有人都看得清清楚楚，万家意欲谋害我李家众人，李子康承受不住威压，当场服药背叛这里面还有什么差池？”

    可那白衣长老没有再接李子晴的话，只是冷冷扫了一眼这边，随后看向了李延年：“延年族长，既然当事人已经回来了，那就按照我们之前的方案执行吧”

    “好。”

    李延年没有任何的迟疑，点了点头，看着李子晴道：“子晴，等到了问天峰，你需老实坦白一切，切不可有任何隐瞒，否则便是为父也救不了你！”

    “什么？”李子晴又惊了：“问天峰？你们要带我去问天峰？”

    叶枫在旁边冷冷看着一切。

    虽然他不知道问天峰是个什么地方，但是看李子晴现在的表情，只怕又是受到了莫大的伤害。

    “问天峰是用来囚禁李家所有犯了重大过错的亲族囚犯之地，我凭什么要去！”

    李子晴有些压抑不住心中的愤恨。

    真的。

    即便用半个月的时间来做心理建设，这一刻也是压抑不住。

    李延年，你真的是不念半点父女之情么？

    “住口。”那白衣中年人已经散发出了身上的仙威：“李子晴，当日所发生的一切太过诡异，你身为当事人自然要去问天峰接受调查还有你，方明！你那日给我李家众子弟吃的是什么东西，为何回来之后，每个人都在修炼之中感到了不适？你是否与万家有所关联？”

    “哈？”叶枫都要笑了。

    这屎盆子扣得也太没有技术含量了吧

    “关联？”叶枫眨了眨眼：“我要真的是万家的人，那为啥还要救他们，直接弄死他们不就好了吗？问出这话的人是不是比我还有蠢啊？”

    “你！放肆！”

    白衣中年人眼中喷出一道凶光，直接挥手就是一巴掌抽了过来。

    “住手！”

    李子晴自是不会让方明挨打，整个人挡在叶枫面前，生生有胳膊挡下那掌，整个人竟是后退了好几步，足见对方乃是用上了仙能力道。

    “你！！”李子晴只觉的左臂发麻：“你这力道会打死方明的！”

    “哼！区区一个凡人，还有可能参与到陷害我族的重罪之中，便是杀了又如何！”那白衣中年人眼中没有丝毫温度：“方明，我知你这些日子在李家闹出了不少风波，但若是再管不住你那张贱嘴，我李宏今日便让你永远闭嘴！！”

第一千二百二十五章 无情拷问

李子晴在自己家呆了总共不到一炷香的时间，便再次离开了李府。

    或许。

    从今天起，这里再也无法成为她的家了。

    两人在一队李家侍卫的押送下，跟在了那李家天系长老李宏身后，向着望天城外一座高耸入云的山峰飞去。

    问天峰

    名字好听，但其实就是李家的罪人囚禁之地。

    李子晴万万没有想到，那些人出手竟是如此的不讲情面。

    好歹自己也是囚雷沼泽最大的功臣，难道整个李家就没有一个人为自己说话吗？

    从望天城到问天峰，以李家众人的速度，不过一顿饭的功夫便到。

    降落在问天峰上，李子晴便感受到了一种沉重的压抑感觉。

    整座山峰被切割成了高高低低的五座平台，每座平台下面的山体都已经被掏空，外面纹刻着强大的法阵阵图，用来镇压里面关押的李家子弟。

    而她与叶枫在落地之后，直接被带到了最东面的一座平台之上，那里，早已经有一行人在等候着他们。

    “方明”李子晴悄悄的向叶枫传音：“事到如今，我们要不要”

    “不着急。”叶枫脸上毫无压力：“他们的手段既然都这么直接了，那咱们干脆也就直接一点，省去了大把功夫。”

    “你的意思是？”

    “你这样”叶枫飞快的在李子晴耳旁说了一些话，听得李子晴睁大了眼睛，临了有些不可思议的看着叶枫：“你什么时候安排的这些？”

    “就刚才进城的时候啊”叶枫很自然的道。

    就在这时，听到前面李宏已经站住了脚步，回身大喝道：

    “来人，先将方明给我压下去，严加看管！”

    一声令下，便有人将叶枫拖向了一旁。

    “方明！”

    李子晴挣扎起来，有些担心，叶枫却是远远的摇了摇头，意思是不必声张，自己可以。

    李子晴重重的抿了抿嘴角，忽然心里一阵莫名的难受。

    是啊

    对面这个家伙，不过是与方明长得一模一样罢了，但对方的手段心机胜过方明何止万倍，又哪里需要自己为他担心了。

    可是为什么自己心里还是会有一种莫名的担忧呢？

    “哼！”身后，李宏又冷冷的呵斥道：“李子晴，都到了这个时候，你看你那恋恋不舍的丑态，身为我李家的后人，竟然如此贪恋儿女私情，而且还是与一个不知所谓的废物李子晴，你可知整个李家的脸面都要被你丢尽了！！”

    “还不给我跪下！！”

    “跪下！”

    李子晴转身，面前的阵势当真不小。

    足足近百人的问天峰守卫排成了两队，手持黑色狼牙长棍，威严的立在两旁。

    李宏坐在一张高高的桌子后面，脸色如墨，整个画面就好像凡间大堂的衙门似的，要审问自己这个真正的李家功臣。

    “跪？”李子晴调整了心态，生生的将那个家伙从脑海里赶走，便恢复了她的沉稳冷静：

    “凭什么？我又没有犯错，为何要跪！”

    “大胆！”

    李宏一拍桌子：“到了现在这个时候你还不老实招供！李子晴，我且问你，你是不是早已经得到了万家要对我李家不利的消息，否则你为何会在囚雷沼泽之中有那许多奇异的举动！！”

    李子晴沉默不语，听着李宏一件件的数落道。

    “你为何要将自己的战甲送给别人，是不是早就知道那御雷战甲有问题！”

    “你那些顶阶的腐蚀合剂从何而来，只有圣殿研究院的高级科研人员才能配置那些合剂，你是否与圣殿有着不可告人的关系！”

    “为何那日你迟迟不肯服药，还是与你万家的人早有联系，万云楼为何迟迟不对你下杀手！”

    “这一件件，一桩桩，全然让人无法理解你若今天不能与本长老解释清楚，便要让你好好尝尝我李宏的手段！！”

    李宏吼完这许多的话语，得到了，只是李子晴的一声轻笑。

    “呵呵。”

    “你笑什么？”李宏皱起了眉头：“你敢藐视本长老。”

    “藐视？或许吧”李子晴摇了摇头：“我是真的不知道我们李家，什么时候开始变成现在的样子的。”

    “你你说什么？”

    李子晴抬起头，目不斜视的看着对面：“李宏长老方才问了我这么多事，不知道你有没有去问问那些李家的子弟玄系的李小年，李天天，是谁拼了性命将他们从雷兽潮中救了出来！”

    “这”李宏一时无语。

    “你有没有去问过那些吃了方明烤肉的人，那些肉，当时吃下去是何等滋味，是如何将他们从鬼门关里拽了回来”

    “那些肉定然有问题，天底下怎么会有如此神奇的烤肉！”

    “天底下怎么会有你这样不知所谓的长辈！”

    “放肆，你敢骂我！！”

    “我骂你又如何！”李子晴身上气势涌出，仿佛一尊女战神，丝毫不惧这问天峰上的万钧威压：“当日所有的人都知道是我李子晴救了大伙，凭什么你今天来污蔑我做的一切，与万家勾结我勾结你大爷！”

    你大爷

    你大爷大爷

    李子晴愤怒至极的呼喝在整个问天峰上来回回荡。

    叶枫，那边被两人架着往山峰里走，还没有走远，听到这声音，忍不住的苦笑摇头 ：

    “啧啧啧，看来好像是带的有点太过了啊好好的一个淑女，怎么就你大爷上了！”

    “闭嘴！”

    旁边，一名脸型消瘦的黑衣青年冷冷的看着叶枫：“还有心情关心别人，真是不知死活！”

    恩？

    叶枫多么敏感的人，瞬间感觉到了对方身上的杀气，扭头道：“什么死啊活啊的，这位大哥，不是还要审问我的么？哎哎你们这是往哪走啊？”

    他眼看着自己被两人架住，拐过了一条狭长的通道，根本没有进入那山体中的空间，而是绕到了山后的一片空地上，面前赫然是一排血淋淋的行刑架子，上面凝固了不知道多少年沉淀下来的黑色血迹，散发着令人作呕的腥臭味道。

    “这”叶枫睁大了眼睛：“两位大哥， 咱们是不是走错了啊！”

    “走错？”那黑瘦青年直接将叶枫向前一推：“可没有比这儿更对的地方了，方明，你小子准备好上路了吗？”

    哎哟。

    叶枫被推了一个踉跄，差点摔倒在地上。

    “上路？大哥，你在说什么啊？莫非莫非你们要杀我？”

    “哈哈哈！”旁边，另一名黑衣侍卫大笑起来：“真不知道那位黄系的三小姐是怎么想的，多么水灵灵的一个美人儿，竟然死心塌地跟着你这么一个白痴方明啊，本大爷今天就行行好，让你做个明白鬼上面早已经下了命令，今天根本不需要什么审问，直接就送你上路啊！”

    噌棱。

    说着，消瘦青年已经拔出了一柄青锋长刀，刀峰如镜，甚至都照亮了叶枫那惊恐的眼神。

    “不，不不”

    叶枫仓皇的向后后退：“你们不能滥杀好人我，救命啊救命啊，子晴！他们要杀我！”

    “嘿嘿。”

    旁边那黑衣侍卫冷笑声中，一道能量屏障及时的张开，将周围一切的声音都隔绝开来。

    “叫啊你就是叫破喉咙也不会有人能听到的！！”

    “哈哈哈！”消瘦青年更是迫不及待的冲了上去，举起长刀一刀就劈在了叶枫的脖子上：“方明，受死吧！！”

    随后。

    一阵沉默。

    两位侍卫，眼睛猛的睁得老大。

    尤其是那消瘦青年，眼睁睁的看着自己的长刀被那个方明脖子上的肌肉夹住，再也抽不动半分，一股让他绝望的气息正在从对方身上缓缓的释放出来。

    他惊恐的睁大了眼睛：“不！你，你不是废人！”

    “哎呀真是的”

    叶枫无语的摇了摇头：“别的都能演，但你这刀实在是没什么力道，都不知道该怎么配合你了！”

    “快跑！！”

    远处的黑衣侍卫转身就跑：“快去禀告宏长老，这个方明有问题！！”

    “禀告啥呀！”

    叶枫一伸手，一道强大的征引仙能就把对方悬在了半空，拉扯过来：“不是说叫破喉咙都没有人理的么？所以就不要挣扎了，乖乖上路吧”

    不要

    隔音屏障里面，叫声异常的凄惨犀利。

    可惜，破喉咙真的没有听到。

    “李子晴！”

    李宏一掌拍碎了面前的桌子，站起了身子，身上的仙能如山一般的压落下来。

    “且不管你之前是否有违逆重罪，就凭你今日光天化日之下辱骂本长老，今日我便要治你的罪！”

    “是吗？”

    李子晴身上毫不示弱的散发出了万物剑意：“那我倒要看看，你今日如何治我！”

    “放肆！！”

    李宏一声长啸，双指一并，顿时便有一柄万物小剑凝聚出来，朝着李子晴轻轻一点，犀利的剑芒划破长空，就朝李子晴射了过去。

    几乎是一模一样的姿势。

    李子晴双指一点，一柄锋芒毕露天罡仙剑嗖嗖的斩向了对面的剑气。

第一千二百二十六章 雷犼显威

叮。

    一声脆响。

    天罡剑阵毫不客气的击碎了面前的万物小剑，一往无前，再向李宏面门而去。

    “恩！！”

    李宏一惊，随即发出了一声冷笑。

    “好你个李子晴，竟然敢对本长老动用家族仙器，当真是大逆不道！”

    只见他右手一伸，同样是一道剑光倾泻而出。

    “以为区区一柄仙剑，能耐我何！”

    只见那万物剑气在空中犹如实质，灰色的剑锋散发凛凛锋芒，叮的一声脆响之下，就把李子晴的那柄仙剑震飞！

    嗖。

    万物小剑穷追不舍，直冲李子晴面门而去，但那剑气弥漫一半，就被更加璀璨的金色剑芒所阻拦。

    李子晴身旁，一百零八柄天罡仙剑已经尽数飞出，骤然结成剑阵，召唤出了李云飞的剑灵之身。

    “哈哈哈！子晴丫头，你又召唤老祖何事啊？”

    此情此景，看得周围的人都是一愣。

    天罡剑阵， 久在李家，云飞老祖，脾气臭那是闻名四系，震慑万年，什么时候会变得如此和蔼可亲了？

    恩？

    李云飞现身之后，看到下方的李宏正在用剑气攻击李子晴，眉头一皱。

    “哪里来的李家小辈，敢动我选中的人！滚开！”

    一声怒喝，倒是没有将李宏的剑气震碎，但却是然李宏面色难看的倒退了几步，撤回了自己的攻击。

    “李宏拜见云飞老祖？”

    “李宏？”李云飞高高俯视下来，一脸不屑的样子：“从来没有听过不管你是谁，现在立刻给我从眼前消失！滚！”

    滚滚音浪，吹得李宏脸皮子抖动。

    李云飞压根没有再看李宏的意思，只是笑眯眯的转向李子晴：“丫头啊，上次之后，老祖还没有感受你的万物剑意成长的如何了，来来，挥上一剑让老祖看看。”

    说实话，到现在李子晴自己都不知道这个传说中很凶的云飞老祖是中了什么邪，对自己如此刮目相看。

    但这一刻，她却是没有回应李云飞的热情，还是看着对面，警戒万分。

    恩？

    李云飞也意识到了不对，扭头一看，那李宏还站在原处，甚至，连身上的仙威都没有散掉。

    “怎么还不滚！”

    李云飞皱起了眉头：“难道我李云飞说话在李家已经不好使 了吗？”

    “晚辈不敢！”李宏深深的低下了头，但是再次抬起的时候，眼神里满是凶光：“云飞老祖有所不知，这李子晴乃是李家重犯，更是对本长老不敬，李宏身为李家主管刑罚的长老就算是有云飞老祖的袒护，今日只怕也得将李子晴就地正法，以正我李家的族规！”

    “放肆！”李云飞身上的金光噌的一下爆炸开来：“你算是什么东西？也配在本老祖面前提李家的规矩，我现在数到三，你若是不滚，休怪本老祖无情！”

    唰。

    可没有想到，李宏身上的万物剑气不退反涨，整个人脸上更是浮现了一抹狰狞且决绝的笑容。

    “云飞老祖，那就请恕李宏无礼了！今日无论如何我都要处置了这个李子晴，至于老祖冒犯您的威仪，就让李宏日后慢慢恕罪吧！”

    话音未落。

    李宏竟然先发制人，双手一合，一柄几十米场的万物巨剑横扫而来，毫不客气的斩向了李云飞。        “混账！”

    李云飞也是没有想到连他都不好使了，匆忙之间，凝出一柄光剑，迎上李宏的攻击。

    咔。

    下一秒，李云飞剑断败退，整个剑灵身躯都被一剑斩成了两段，上半身在空中逐渐虚化，发出了不甘的怒吼。

    “李宏！你等着！本老祖哇呀呀呀气死本老祖了！子晴丫头，快走！！”

    噗！

    李子晴一口鲜血喷了出来，身边仙剑，纷纷落地。

    “哈哈哈！”

    李宏大笑：“李子晴啊李子晴，可惜我李家这镇族的仙器，到了你的手中仅仅只能够发挥出三境左右的战力，简直就是耻辱！来来来，不如让本长老来教教你该如何使用这天罡剑阵啊！”

    李子晴，眼中带着冷酷的光芒，微微后退了半步。

    “李宏，敢对云飞老祖出手，此乃大逆不道之罪，按照李家族规，可就地正法！”

    “什么！”李宏睁大了眼睛，好像听到了天大的笑话：“你说什么？就地正法？哈哈哈，李子晴，你莫不是嫁了一个傻子，自己也变成了傻子吧？本长老今日就站在这里，倒要看看你如何将我就地正法！”

    李宏双手叉腰，哪里有半点畏惧的样子。

    可让他不能理解的是，李子晴这会儿眼神中的自信越发浓郁，对着四周所有的问天峰李家子弟道：“诸位，你们都看清楚了！李宏违反李家天规，子晴代表云飞老祖，今日便要正我李家家法！”

    李宏都被气笑了。

    他抬起手，再次催动方才那斩天的万物巨剑。

    “李子晴本长老看够了你的胡作非为，闭上你的嘴，安心上路吧！”

    嗡。

    巨剑斩落，不再给李子晴说话的机会。

    李宏此行，本就是要送李子晴与叶枫上路，灭了两人的口。

    可他万万没有想到的是，就在他巨剑即将站在李子晴身上的时候，忽然，一声震天动地的兽吼声响起，一头凝聚了天地万千雷芒的小兽从李子晴手臂上飞了出来，迎风长大，一张血盆大口直接咬在了巨剑剑刃之上，用力一合。

    咔嚓。

    巨剑破碎，剑身纷飞！

    李宏整个人好像被一记重锤狠狠砸中了胸口，仙能反噬，直接让他喷出了一口老血，整个人不可思议的向后退去。

    “万引雷犼！怎么可能！！”

    吼

    说起雷犼宝宝，这些日子在李子晴的空间之中也憋得够呛。

    说好的跟着大哥横扫始源仙界呢？

    说好的天地之间任我横行呢？

    特么的这些天光成了跟着三只不靠谱的家伙喝酒吃肉了，虽然这小日子过得不错，但老子是雷兽之祖，万引雷犼啊！

    这家伙。

    好多天攒下的劲全让雷犼发泄在李宏身上了。

    漫天碧绿的电芒之中，雷犼直接来到了李宏面前，一爪子呼过去，速度快得李宏根本反应不过来，一张脸就直接被抓花的没了样子。

    滋啦啦。

    周围的李家子弟们都懵逼了。

    他们就看着李宏长老被那绿色的雷电巨兽拍中，整个人直直砸入了旁边的山峰，轰隆声响，半个山头都被直接轰碎，露出了里面一个个完全懵逼了的囚犯，不知道发生了什么？

    有，有人劫狱吗？        毛线！

    那是刑罚堂的李宏被人呼进来了！

    一招过后，雷犼吼声再起。

    整个问天峰，似乎都因此沸腾起来。

    “李长老，你没事吧！”

    有的人赶紧去一片碎石堆中去扒拉李宏。

    “小心啊！”别让那些犯人们跑啦！

    有的人立刻去加强警戒，生怕闹出更大的乱子。

    而绝大多数的李家子弟已经从四面八方冲了过来，在天地间形成了天罗地网将李子晴团团的围住，每个人都手中把握着李家家族的仙剑神兵，远远的指向了这位今天大闹问天峰的狂人。

    “李子晴！”

    人群之中，又站出来好几道强大的身影，他们乃是李家镇守问天峰的长老，每一位都是四境乃是五境修为的高手。  五人之中，有一人身穿黑袍，灰须垂胸，修为足足有五境仙王的后期，乃是这问天峰上实力最强大的长老李秋隆，目光如山，沉沉的压向了李子晴。

    “你简直大逆不道，在问天峰上大打出手，你可知罪！”

    吼

    回答他们的，是万引雷犼无比愤怒的吼叫。

    李子晴此刻站在雷犼的头上，周身的雷光将她衬托的好像战天的神女，无惧无畏。

    “我知罪？”李子晴嘴角冷笑：“方才云飞老祖被人冒犯的时候，你们这些人又在何处？李家的规矩，难道就只是凭着一张嘴信口说说的么！”

    “秋隆长老！！”

    哗啦啦声响。

    李宏从碎石堆里爬了出来，半张脸已经被电的焦黑肿起，没了模样。

    “休要听此女狡辩！”李宏拱手对着天空大声叫着：“李子晴大逆不道，无视法度，顶撞长老，动用仙器自戕亲族，诸多重罪，请秋隆长老明鉴！”

    “放屁！”李子晴冷冷看着李宏：“今日分明就是你要针对我与方明，我只想知道，我明明是救了沼泽中的李家众人，凭什么要受到如此待遇！”

    “够了！！”

    听着李子晴字字泣血的控诉，李秋隆的眼中只有威仪怒气：“方才的一切老夫都看在眼中，李宏纵有不妥，那也是因为你先顶撞长辈在先！李子晴，现在你已经身犯李家几大重罪，立刻收起万引雷犼，交出天罡剑阵，本长老还能留你一线生机！”

    “哈哈哈哈！”

    如今的李子晴，早已经被打击的刀枪不入。

    更何况有叶枫之前的交代在心中，她的目光更是无比坚决。

    “生机？不必了！”李子晴伸手摸了摸雷犼炸起来了雷电绒毛：“若是活在这样一个无情无法的李家，还不如死了算了！今日李子晴便要以李家后人的身份，斩破你这问天峰上的所有荒唐！！”

    吼

    又是一声怒吼！

    万引雷犼的身躯再次开始膨胀，变成了在沼泽之中足足几十米高的巍峨巨兽，无尽雷光在空中仿佛弥漫成了雷电的海洋，要将所有人都淹没。

    但是。

    这番凶悍的威能在李秋隆眼中倒也不算什么。

    只见这位老者从袖子中拉出一柄仙剑，剑身如墨，气势却要斩九天。

    “孽女李子晴！”李秋隆单手掐出剑诀，一身的万物剑气配合仙剑似有统御万法之威，滚滚剑气斩向对面雷犼：“既如此，便受死吧！”

第一千二百二十七章 赘婿方明

吼

    又是一声怒吼！

    万引雷犼的身躯再次开始膨胀，变成了在沼泽之中足足几十米高的巍峨巨兽，无尽雷光在空中仿佛弥漫成了雷电的海洋，要将所有人都淹没。

    但是。

    这番凶悍的威能在李秋隆眼中倒也不算什么。

    只见这位老者从袖子中拉出一柄仙剑，剑身如墨，气势却要斩九天。

    “孽女李子晴！”李秋隆单手掐出剑诀，一身的万物剑气配合仙剑似有统御万法之威，滚滚剑气斩向对面雷犼：“既如此，便受死吧！”

    可就在这个时候。

    忽然，从下方的一块山石后面， 猛地射出了一道可怕的神光，速度奇快，威力更是大的不讲道理，直接洞穿了李秋隆的护身剑气，将这位德高望重的李家长老的胸口射穿了一个血洞。

    噗

    可怜李秋隆，出来装逼还不到一分钟，整个人就口吐着鲜血，向着地面坠落下去。

    李宏在地上都看傻了。

    “那是谁！”他有些惊恐的对着那块山岩的后面大叫：“你们还不去看看，是谁敢偷袭秋隆长老！”

    呃

    空中，跟李秋隆一起出来的还有四位问天峰长老，但是谁也没动。

    废话。

    刚才那一下大伙又不是没看到，连修为最强的李秋隆都被一击重创了，那自己去不也是送菜么？

    但是，他们不动。

    下面的李子晴可是动了。

    “李宏！过来受死！！”

    她紧紧抓住了雷犼的鬃毛，驾驭着那电光火石般的极速，瞬间来到了李宏面前。

    “不不要”

    此刻李宏的脸色苍白如纸，加上半个身子酥麻，哪里还能够闪躲的开。

    就见雷犼那小山一般的爪子从天而降，滚滚雷光，再次将他笼罩，整个人瞬间被按在了爪子下面，万钧力道压下，下半身直接成了肉泥。

    嗷

    李宏惨叫，响彻天地。

    “住手！！”

    空中，四位李家长老终于看不下去了，一人站了出来。

    “李子晴，你简直丧心病狂，你若是今天敢杀害李家长老，从此便是与整个李家为敌”

    嗖。

    话没说完。

    还是那块石头，还是那道令人发指的恐怖灵光。

    一击过后，这位敢出头的李家长老也被开了一个大洞，胸口飙血得坠落地上去了。

    李子晴，目光一闪，看向了那块石头。

    方才，他好像就是被带去了那个方向。

    难道是

    不可能！

    那人虽然手段神秘，但是却与方明一般没有身怀半点仙能，绝不可能施展出如此恐怖的攻击，难道便是他方才口中所说等待的援手？

    想到这里，李子晴远远长啸一声：“多谢前辈出手相助！”

    随后，她便又看向了地上的李宏。

    所有的一切愤怒，所有的一切不公，此刻都到了偿还的时候。

    “不，不要”这会儿李宏嘴里不断吐出碎裂的内脏，看着空中剩下的三人，大声呼救：“三位长老，救我！救我啊！”

    呃

    三人抽了抽鼻子。

    “不好！有犯人要越狱！！”一位长老身形化成流光，直接朝着另外一侧的山峰冲了过去。

    “哎！老哥，你一个人怕是镇压不了那些逃犯，我来助你！！”

    又有一人跟着去了，速度只快不慢。

    还有一人，没有动。

    李子晴，冷冷的目光扫视过来。

    “咳咳”那人重重咳嗽了一下：“李子晴，我觉得你说的有道理，这一切都是李宏的过失！！”

    李宏：“”

    得，你是最不要脸的那一个！！

    这下， 李宏彻底失去了所有的希望，再看向李子晴，表情瞬间卑微如狗，拼命的求饶：“我，我错了，子晴，是我错了不要杀我！”

    “说！”

    李子晴催动雷犼暗暗运力，再次从李宏嘴里挤出大块的血肉：“是谁让你过来灭我与方明的口！！”

    “这”

    李宏眼中闪烁一阵惊恐，没有想到李子晴竟然连背后的真相都猜到了一二。

    他现在只想骂娘！

    他喵的是谁说的这个李子晴只是一个贪恋儿女私情的蠢丫头啊！！

    “快说！！”

    李子晴伸手，将一柄仙剑悬在了李宏天灵之上：“三息之内再不说，我让你魂飞魄散！”

    “我说！我说我说！！”

    李宏大叫起来：“是长老会的浩言浩言老祖！”

    李子晴，深深的吸了一口气。

    以她如今的心境，在听到这个名字的时候，还是有些震惊。

    浩言老祖李浩言

    一道无比威严的身影浮现在了李子晴的脑海之中。

    那可是李家如今仅剩的两位太上老祖啊！

    不，如果算上刚刚从创界山里回来的李青的话，也仅仅是三位远古时代活下来的老人之一。

    怎么会是他！！

    李子晴依稀记得那位高高在上的李浩言在李家是何等的德高望重，哪怕是自己的父亲，当年修行万物剑道之时都以能够得到那位老祖的指点为荣。

    他不是一直都是支撑李家与圣殿对抗的远古栋梁么？

    为什么会成为所有一切的幕后主使！！

    李子晴心中有些慌乱，可就在她分神之时，一道身影猛地从地上纵跃起来，李秋隆身上包裹着浓重的剑气，胸口的伤势在飞快的愈合，同时凝出万物之剑，大声怒吼。

    “岂有此理！！李子晴，今日有本长老在此，绝不会让你胡作非为！！”

    李宏看到这一幕激动的都快哭了。

    还有旁边躲在四周的李家子弟们，还有刚刚那两位去镇压讨饭的李家长老们，全都激动无比的看着李秋隆。

    “秋隆长老，镇压李子晴啊！”

    嗖。

    结果，第三道能量光束从那石头后面射了出来，直中李秋隆后心。

    噗

    李秋隆再吐一口鲜血，这回被打穿了心房，掉在地上，鲜血狂涌，只剩下了抽抽的力气了。

    所有人：“”

    卧槽！

    石头后面的那个谁你过分了啊！

    有本事你倒是出来啊，老在哪儿放暗箭是什么鬼！

    而且你那到底什么攻击，太凶残了吧！

    但最苦逼的人，还是李宏。    他脖子都僵了，傻傻的扭头过来，看到李子晴正俯视着他。

    “你方才说，要镇压谁？”李子晴每一个字都那么冰冷。

    “呵呵子晴，我，我开玩笑的”

    唰。

    这一次，李子晴没有再给他任何机会。

    雷犼巨大的爪子直接抓断了李宏的脖子，轻轻一甩，那颗头颅咕噜噜的就滚出去好远。

    嘶

    全场一片倒吸冷气的声音。

    李子晴杀人了！

    李子晴真的杀了李宏长老！

    这下彻底闹大无法收拾了啊

    每个人愣愣的看着场中的一切，谁也不知道事情该如何收场。

    而李子晴，却好像早已经准备好了一切似得，抬头看向了空中那位刚才支持他的长老。

    “敢问这位长老尊姓大名？”

    “恩？”空中这位，双腿都有点哆嗦。

    他细细看来大约三十多岁的样子，身形消瘦，眉眼猥琐，原本就是一副墙头草的模样，也难怪会那般没有节操的支持李子晴。

    “哈哈，好说好，好说”他努力的让自己的声音没那么颤抖：“在下乃是李家刑罚堂的李大海，子晴侄女啊，论起来我与你们黄系还有点渊源”

    “我不关心。”李子晴淡淡的打断。

    李大海：“”

    好吧，你凶你说了算。

    李子晴看着李大海，继续朗声道：“还请大海长老将今日问天峰上发生的一切如实的禀告李家天系的诸位长老，还有我的父亲”

    我去

    李大海在心里暗暗咂舌。

    这李子晴真的是个狠人啊，杀了人不说，还要如此堂而皇之的去禀告，这真的是要挑战整个李家不成？

    不过话说回来了。

    这问天峰距离望天城也不远啊，这边都血流成河了，怎么李家本族还没有高手过来？

    心里一边琢磨，李大海一边点头答应。

    “嘿嘿，放心吧，子晴！我保证如实说，一点都不带含糊的。”

    “多谢了。”李子晴点了点头，收回了身上煞气，仙剑归位，雷犼变小，让紧张的气氛一下子缓和了不少。

    “另外还有一件事情！”

    “子晴您说，我照办！”

    “一月之后，便是李家四系大比的日子。大海长老请告诉他们，不必四处来追杀子晴，四系大比，李子晴还会代表黄系出战！”

    啥？

    这话又是石破天惊。

    李子晴你不知道现在自己是什么状况？竟然还敢回来？

    所有人都傻傻的看着李子晴，眼看着这位美艳无双，却生生的将自己化成嗜血罗刹的少女纵身跃向了方才那块诡异巨石的上面。

    对哦。

    大伙也想知道，那石头到底藏了一位怎样的高人。

    不过，等李子晴再现身的时候，却只是一个极其普通的男子被李子晴背在了背上，两个人远远的纵身离去，只留给李家子弟们无尽的遐想。

    “那人谁啊？”

    “那家伙你都不知道？咱们李家最大的笑话，赘婿方明啊！”

    “方明啧啧啧，好羡慕他啊，能趴在李子晴的背上我也愿意当个废物啊”

第一千二百二十八章 惊天阴谋

白云如流水般的在李子晴与叶枫耳旁掠过。

    叶枫看着李子晴身上那一道道伤痕，心中微微有些不舍。

    “子晴，疼么？”

    “不用你管！”李子晴这会儿背对着方明，谁也不知道她此刻的脸上是何等的绯红一片。

    “啊？”叶枫不知道这丫头这会儿又在发什么脾气：“怎么了？刚才杀得不爽吗？是不是那雷犼不听话，没关系，我让阿土跟黑球儿他们锤它去！”

    雷犼：“”

    老子特么的凭什么背锅！

    “你给我下来！！”

    李子晴终于飞出了数万米的距离，找到了一片安全的区域，将叶枫放了下来。

    “你到底会不会仙能！”

    “啊？不会啊！”叶枫一脸茫然：“我不是早就告诉你了吗？”

    “那方才出手的人也不是你？”

    “什么出手”叶枫演技绝对毫无破绽：“你不是在牢房里面找到的我么？谁出手了？子晴你跟雷犼还收拾不了那些人么？”

    “算了”李子晴摇了摇头，甩掉了心中那不切实际的想法。

    面前这个家伙，就仅仅是一个天才的机械师罢了，怎么可能会是什么仙道高手。

    而叶枫看着李子晴现在的表情，心中也只有苦笑。

    不是他非要隐瞒自己的实力，只是时机未到，他还需要用方明的身份来布置更大的棋局，有了这个扮猪吃虎的设定，才能够让那些藏在幕后的黑手放松警惕。

    而李子晴实在不像是一个足够精明到让他能够完全信任乃至平等合作的伙伴啊。

    姑娘家的嘛，笨点，挺好。

    与此同时，叶枫也牢牢记住了这次问天峰最大的收获，那个名字李浩言！

    看来，这李家果然是已经从根上烂了啊

    “走吧！”对面，李子晴再次把叶枫背了起来：“此地不宜久留，望天城那边应该快要有人来了。”

    “呵呵，好呀。”叶枫微笑。

    我的傻姑娘。

    望天城那边，早特么的就有人来了啊，要不是哥哥有了布置，你以为你能在问天峰上那么大杀四方么？

    嗖。

    两人化成流光，飞向了天边。

    望天城外。

    一队李家的长老看着眼前裸露着胸毛的李青，一脸都是无语的表情。

    “老祖，请您让让吧，问天峰那边真的出事了！”

    “让个屁！”李青从嘴里吐出一颗狗尾巴草：“你们这些不成器的玩意，问天峰那么重要的地方都看不好，还好意思在我面前说话，都给我回去！”

    这特么什么逻辑！

    就是因为问天峰没有看好，现在才要去支援啊

    这些李家长老们实在是想不通，面前这位李青老祖巴巴的在望天城里住了小半个月了，每天不是喝酒就是睡觉，要么就是凝春楼里找姑娘，谁也没想到今天怎么会在这么巧合的时候出现在了这里，还拦住了大伙。    “怎么了？”

    李青看着一脸茫然的众人瞪眼睛：“老子现在说话不好使了是不是？回去告诉你们长老会的家伙，就说是我说的，今天不管问天峰发生了什么都不许去人，就让他们闹！倒要看看能闹出什么花样来！滚，都给我滚回去！！”

    好吧

    一群人叹了一口气，扭头走了。

    反正打也打不过李青老祖，大不了就让几位族长还有长老会的那些大佬们出来掰扯吧

    等到一行人嗖嗖的落入望天城内，李青恨恨的挠了挠头，骂道：“他奶奶的，这么紧急让老子出来拦路，他娘的能想出什么靠谱的理由啊云罗，你明明知道老子脑袋瓜子不好使，这不是诚心为难我嘛！”

    不过转念一想。

    “哈哈！管他理由合适不合适，总之把人拦住了就好！”李青搓了搓胸毛，转身朝着望天城东南方向去了：“今天听说凝出楼来了新姑娘啊”

    “喂！老色鬼，站住！”

    “妈呀，谁！”

    李青一愣，一转身，就看到虚欠欠不知道什么时候从地下钻了出来，用手支撑着脑袋，一脸鄙视的看着他。

    “主人说还有事让你去做呢，别那么着急的去找姑娘”

    “还有事！！”

    李青眉头一皱：“喂，小家伙，你对老子说话尊重一点，就算是你家主人”

    结果虚欠欠压根没有在意李青的话，继续道：“主人说，让你去联系一下大伙，一个月后要干一件大事了！”

    “哈？”

    李青一下子来精神了：“终于要出手了吗？”

    “恩恩！”虚欠欠也是一副唯恐天下不乱的表情：“主人说，一个月后的四系大比，要给李家换换头上的天！”

    哇哈哈哈！

    李青朗声大笑：“终于等到这一天了啊！哈哈，好，老子这就去联系无明，流兮他们，小家伙，回去转告云罗，一个月后，咱们一定力挺他到底！！”

    “废话”虚欠欠往地上吐了一口唾沫：“你们不挺主人挺谁啊，靠你们玩蛋去喽！”

    “你，我特么！！”

    “哈哈哈哈”

    李青看着虚欠欠在大笑声中扬长而去，气的抽抽的脸上终究还是转成了一张苦笑的脸。

    “奶奶的，虽然好像抽死这小东西，不过人家说的对啊云罗，老子这次就期待你的表演啦！！”

    就在李青纵身离开望天城，去联系那些远古的老朋友的之后不久，李家黄系大宅之内，李延年重重的将手中的茶盏摔在了地上。

    “什么！”

    他站起身子，看着面前的李岩峰：“竟让连问天峰都困不住那孽障！！”

    “何止啊，大哥！”李岩峰脸上全是冷酷：“李子晴还杀了李宏，重伤问天峰上两位长老，摧毁了两座山峰，放出了无数囚犯简直是罪大恶极，万死不足惜！”

    “孽障！我怎么会生出如此的孽障！！”

    李延年脸上气得全是青筋，却听到旁边李岩峰还在继续道：“大哥，此事已经传到了长老会听说天系与黄系的长老们对您很不满意，下次四系大比，他们甚至要”

    “甚至什么！”

    李岩峰眼中闪烁着阴森光芒：“他们要罢免您的黄系族长之位！”

    “岂有此理！！”

    李延年眼中几乎喷火：“我为李家兢兢业业经营了万年生意，赚回了不知道多少财富，如今仅仅因为一个孽女，他们竟然如此无情！！”

    “就是说啊！”李岩峰道：“大哥，长老会的那些家伙们都是老眼昏庸之辈，不过，浩言长老却是一直在力挺大哥你呢！”

    “当真？”李延年眼睛一动，看向了李岩峰：“二弟，你怎么知道？”

    “呵呵，大哥啊，我毕竟是您的亲兄弟，自然要为大哥的事情奔波啦”李岩峰眼神中的笑意越发的浓郁，从怀里掏出了一块以秘法封印过的玉简：“大哥，这是浩言老祖亲自给你的密函，希望您看完之后能有个决断！”

    “这”

    刘延年终究是一族之长，对于阴谋权术也有着独有的敏感度。

    看到李岩峰手中的东西，他似乎已经明白了什么，待到一道神念卷过，他飞快的将里面的信息读完，看着李岩峰已经变了脸色：“二弟，你们竟然”

    “大哥！！”李岩峰用无比炽热的目光看着李延年：“我也这次经历过万家一劫之后才与浩言老祖取得了联系李家，早已经不是之前的李家了，如今这样的局势下，咱们要是不早作准备，只怕到时候只会死无葬身之地啊！”

    “可是”

    “没有可是！！”李岩峰重重拉住了李延年的袖子：“大哥你根本不知道浩言老祖与圣殿已经做下了怎样的布置这一次他们能够在囚雷沼泽险些灭掉玄族的李战，下一次就能轻易的杀死咱们，只有投靠圣殿，才有生路啊！！”

    “二弟”李延年眼神之中充满了犹豫，可就在这个时候，一道身影竟然凭空的浮现在了大殿之内。

    “父亲，二叔他说的没错，您可千万不要执迷不悟啊！”

    “子康！！”

    李延年瞳孔猛地一缩，不可置信的看向了眼前的人。

    半个多月不见，如今的李子康身上竟然散发着一股全然不同的可怕气息，甚至连李岩峰都感到有些发寒。

    但更让他心惊的是，如今李子康的一条手臂已经全部变成了银白色的金属，上面散发着圣殿独有的气息，整个人已经似人非人，成了怪物。

    “子康，你怎么！！”

    “呵呵，父亲！”李子康的一只眼睛也变成了银白颜色，里面的眼珠子也成了合金玻璃，笑起来的时候没有感情，只有冰冷的金属杀机令人通体生凉：

    “我变强了，怎么，你不为我感到高兴吗？”

    “你！！孩子，怎么会这样！！”李延年惊讶的不知该说什么，就听李子康缓缓道来：“父亲，这都是万家与圣殿赐给我的力量怎么样，圣殿最新的生化科技，让孩儿的修为直接达到了四品的巅峰！！”

    “什么”李延年再次被震惊。

    之前李子康不过二境修为，竟然能够直接跨越两个境界，这便是圣殿如今的可怕实力吗？

第一千二百二十九章 生死之交

李子康脸上满是享受的表情：“父亲，原本我被万家挟持，不得已去了光之岛但去了那里之后我才发现咱们李家如今是多么的可笑！”

    “孩子”李延年看着近乎已经走火入魔的李子康，嘴唇喏喏，心疼无比，却是说不出更多。

    “父亲，不用这样可怜我我现在无比的畅快！呵呵，我已经迫不及待的要代表咱们黄系，去四系大比上横扫其他所有的人了！”

    “四系大比？”

    “当然了，大哥！”李岩峰早已经与李子康取得了联系：“以子康如今的实力，在四系大比上夺冠简直轻而易举，您不要忘了，大比的魁首可是有资格进入咱们李家的万物剑核的！”

    “你们！！”李延年额头上一下子浮现了密密麻麻的汗珠：“你们的目标，原来是万物剑核！！”

    “哈哈哈，大哥，什么你们我们的咱们可是一家人啊！”

    “不错，父亲！”李子康那只金属眼球里滋滋的闪烁着电芒：“只要我能够进入万物剑核，毁掉李家的万剑诸天大阵，圣殿的大军就会直接发起进攻，到时浩言老祖一呼百应，咱们李家就能够彻底归入圣殿麾下，您便是李家未来的唯一的族长！！”

    “！！！”

    李延年被眼前两人口中疯狂的计划震得全身酥麻，根本没有想到一个月的四系大比竟然会蕴藏着如此惊天的阴谋。

    整个李家，若是没有了长老会的两位老祖与万剑诸天大阵，面对圣殿，当真是没有半点抵抗的力量。

    “父亲，你还犹豫什么！！”

    李子康伸出那只金属手臂，抓住了李延年：“我现在只需要你的支持，推荐我为黄系的参赛选手！父亲，整个黄系的命运都，不，整个李家的命运都在你的手上了啊！”

    李延年，沉默了足足半响。

    他最终狠狠的摇了摇头：“子康，岩峰，你们疯了！！”

    李岩峰，李子康的眼神瞬间阴冷下来。

    李延年大声道：“你们已经忘了自己是李家子孙的身份了子康，你真的让我太失望了！”

    滋啦啦。

    就在这话刚刚出口一瞬。

    李子康那条手臂上，忽然冒出了滚滚电芒，直接钻入了李延年的体内。

    那电芒有着禁锢仙能的恐怖效果，以李延年的修为竟是一时间无法动弹，整个人生生被定在了原地。

    “二叔，动手！”李子康一声狞笑，旁边，李岩峰早已经准备好了一柄锋利的短剑，噗嗤一下就捅进了李延年的胸口。

    “你们！！”

    嗷

    李延年心口剧痛，心灵更是遭受无比的重创！

    他万万没有想到，自己最信任的兄弟，自己最爱的儿子，竟是会同时出手要致他于死地。

    “父亲，不要怪我！”

    这一刻，李子康的眼睛里全是凶残的杀机，哪里有半点父子之情：“是你太蠢了，在如今的乱世之下，根本不配再坐在这个位置上了啊！”

    “哈哈哈！”李岩峰更是疯狂的发力，生生的将李延年的心脏绞碎：“大哥，你就放心的去吧，等回头我一定会把你的牌位好好的放在李家的祠堂里面的啊！！”

    “不不”

    李延年到了这时候只剩下了无力的哀嚎。

    他的脑海中，于最后一刻浮现的是李子晴那清秀的身影。

    子晴

    为父错了

    为父真的错了啊

    噗通一声。

    李延年的尸体重重的倒在了地上。

    李岩峰在袖子上擦了擦血，用脚踢了踢李延年的脑袋。

    “子康，死透了。”

    “二叔不”李子康脸上没有半点哀伤，他的人性，或许早已经在被升华改造的时候就彻底消失了：“现在我应该叫您，族长大人了！”

    “哈哈哈！”李岩峰肆无忌惮的大笑：“总得等到明天才能够宣布啊，子康，我这个族长也全靠了你才能当上，等回头去拜见副殿首的时候，您可千万得给二叔多多美言几句啊！”

    “放心吧！”

    李子康伸出了右手，在空中轻轻画了个圈，整个身子悄无声息的没入进去，竟是丝毫没有能量的波动，令人极难察觉，房间里面只剩下了他最后一句话在回荡。

    “一月后，整个李家，便是你我二人的天下了！”

    “嘿嘿。”

    李岩峰眼看着李子康彻底远去，再次从怀里掏出了一柄截然不同的匕首，只是在上面清楚的刻着一个晴字。

    他将那柄匕首狠狠的刺入李延年的心口，随后大步走出门去，大声叫了起来：“不好啦，族长大人被李子晴刺死啦！！”

    这一夜，整个李氏黄系，陷入了惊天大乱

    三天后。

    李子晴与叶枫缓缓坠落在了一座巨大的火山之前。

    这山，巍峨无边，炽热不尽，离得老远，仿佛有一尊顶天立地的火焰巨人立在苍穹之下，那可怕的高温似乎要将体内的所有水分瞬间蒸发，而当你顶着那恐怖的高温一路靠近来到山脚的时候，却发现温度又变得温和宜人起来，甚至在那赤红色的山体之上又看见了无尽的苍翠生机。

    “好一道幻象”

    李子晴远远看着山脚下那条直通山巅的道路，墨石如玉，缝隙之中还能够看到淡淡的青苔，忍不住赞叹起来：“不愧是肖族的根基之地，仅仅是方才那足以焚天的高温就让仙王以下的人无法靠近了。”

    “这不算什么啦”叶枫在后面拍了拍衣服：“还有更厉害的人，明明是向下走的秘境，非要在上面搞出一座山峰的幻象呢？”

    “恩？还有这么有意思的地方么？”李子晴一副好奇的样子：“不过这样又什么意义呢？不是多此一举吗？”

    阿嚏

    遥远的地方。

    沙摩风重重的打了个喷嚏。

    谁又在想本族长了吗？

    “呵呵，是啊”叶枫也是笑了笑，忽然就听到头顶上传来了两道威严的声音：“来者何人！”

    抬头一看。

    只见那通道之上已经站了站了两名身穿红色短衫的青年男子，正用审视的目光看着李子晴与方明，注意到李子晴身上的衣服之后，两人的眼神都是一动。    “李族？”

    “不错。”李子晴这时便显露大族豪门的风范，上去傲然挺胸道：“我乃是李族黄系一脉李子晴，今日特来肖族血神峰求见肖遥公子！”

    “二公子？”

    两位年轻人脸上的惊讶之色更甚：“你们找他？”

    “正是！”李子晴点了点头，但是明显从对方脸上读出了浓浓的惊讶。

    “你们真的找他？”

    “呃”李子晴听到这儿总觉得不对了，转头看向叶枫：“方明我”

    “没错，我们就是找他！”

    叶枫这时走到了李子晴并排的位置：“有什么问题吗？”

    “你？？”

    这回肖族两人看清楚了叶枫，眼神更加诡异了。

    一个身上没有仙能的凡人？怎么也敢到血神峰来了？

    两人的目光来回的在李子晴与叶枫身上扫视，倒是弄得李子晴有些烦躁起来。

    “两位，方明乃是我的夫君，更是肖遥公子的朋友不知二位能否前去通禀一声？”

    “二公子的朋友！！”

    这话不说还好，说了之后两人眼中的疑惑彻底消失，表情也变得严肃起来。

    “两位，既然你们真的是二公子的朋友，那就对不住了！”

    啥？

    叶枫与李子晴都是一愣。

    下一秒，对面两位的身形直接从原地消失，同时，就感觉一阵可怕的高温从身后朝着叶枫身后席卷过来。

    什么情况？

    叶枫扭头一看，只见原本身后的天地世界已经消失不见，取而代之的一片正在缓缓上升的岩浆，炽热的熔岩翻滚着一个个可怕的泡泡，炸裂开后里面涌出的高温足以融化一切。

    “喂！你们搞什么！！”

    李子晴一把拉起方明就朝着空中飞去，可是发现四周的天地竟是被下达了空间禁制，根本无法飞行，只有面前的一条山路可以向上攀登。

    “不好意思，两位！”

    空气中响起方才一名青年的声音：“这是二公子亲自吩咐的，但凡是自称他朋友的人来血神山，就启动这浮熔幻世结界伺候！”

    叶枫：“”

    李子晴：“”

    “凭什么啊！”叶枫真是头大了。

    原本他琢磨着只靠李青跟无明等人的力量还是有点不保险，才来到肖族想要找肖遥帮忙，但没想到一来竟然碰到了这样的幺蛾子。

    这是弄啥类？

    “二公子说，现在的他要洗心革面，重新做人，你们这些曾经的狐朋狗友说了多少次了不要再来找他既然还敢来血神峰的话，那就让你们涨涨记性！两位，我若是你们，便不会再挣扎了下方的熔岩炙身虽然痛苦，但只要受够一炷香时间的苦就会被放出去而你们前方的山路是血神峰的登山之路，爬起来更加艰难痛苦。”

    李子晴转头看向了叶枫，眼神里不知道是好气还是好笑：“这就是你说的生死之交？”

    叶枫：“”

    子晴，你听我解释

第一千二百三十章 绝对真爱

这一刻，叶枫真的想把肖遥从这血神峰上拖下来抽个千八百下，但气愤归气愤，这山路还是得爬。

    李子晴，微微弯下了身子：“来，上来”

    呃

    说实话，这些天叶枫已经有点被女人背烦了。

    “子晴，其实我也能自己走一段的”

    “少废话！”李子晴转脸过来一个白眼：“这些天难道还背的少了，快上来！”

    好嘞！

    叶枫屁颠屁颠的跳上了美女小姐姐的背。

    这一幕，又是让那两个在附近观看的肖族少年情不自禁的撇了撇嘴。

    “这什么人啊”

    “还是不是男人啊”

    “奶奶的，真羡慕啊，那李家的小姐身材真好，怎么嫁了这么一个废物呢？”

    “卧槽！速度好快！！”

    说话间，只见李子晴身形一动，已经朝着面前的山路疾驰而上，速度之快，好像一道流光，直让肖族的两位睁大了眼睛。

    “这李家小姐不一般啊！”

    “年纪轻轻，这修为怕是已经有二境的巅峰了吧！”

    “这就算在咱们肖族，也是了不得的天才了二公子什么时候认识这样一位人物？”

    “别说了，以人家这速度，登上山峰顶不成问题，咱们赶紧向上面的人通报去吧”

    “对对对恩，等等，又有人来了！”

    两人作为血神峰的守门人，掌握着外界幻象大阵的一切动静，这会儿只见有能量反应闪烁，两道身影翩然降落在了山道上面。

    “是李二小姐！！”

    两人立刻现身，对着面前的白衣女子行礼：“见过姑娘！”

    “嘻嘻”许久不见，李若笙还是那般的娇俏可爱，只是身上的仙能威压比起之前在创界山时莫名增强了许多，一双眼睛里笑意盈盈的道：“肖风，肖云，你们两个怎么把浮熔幻世结界给打开了？是有人闯山么？”

    “回姑娘！”虽然李若笙在肖族名义上只是大公子肖战的侍女，但是因为肖战身份尊崇，每个人对李家这两位姑娘都十分的尊敬：“是二公子的朋友前来访友。”

    “什么？肖遥的朋友？”李若笙微微张开小嘴：“那些家伙不是已经被烧回去好几十个了？怎么还有不怕死的过来？”

    “呃这一次，来的好像是李家的某位小姐”

    “李家的人？”李若笙更加惊讶起来：“可有说是谁？”

    “好像叫李子晴”

    “李子晴？”李若笙眼神一片茫然：“没有听过哎，可能是我跟姐姐离开李族太久了吧你们把结界打开，我去看看！”

    “姑娘这好像不合规矩吧，那结界”

    噌。

    两人面前，顿时升起了一道可怕的仙威。

    一段日子不见，李若笙的修为竟是也突破到了二境仙王的层次。

    “规矩？怎么，需要本姑娘给你们讲讲规矩吗？”

    “不敢不敢”肖风头上一阵冷汗，立刻打开了身后一道空间结界的入口：“姑娘，若是方便的话，倒是可以帮二公子将那两人直接送下山，您也知道，二公子最近潜心闭关不喜欢受到打扰！”

    “嘻嘻，人家就是这个意思啦！”李若笙话音未落，整个人已经没入了结界之中：“本姑娘倒要看看，李家来的是什么人？”

    李子晴，于短短时间之内，已经攀升了近千米高。

    在叶枫的视线下，能够清楚的看到小姑娘不断起伏的胸膛，闻得到对方因为薄汗微微散发出来的体香，那般滋味

    真他娘的不好受啊！

    以后再也不搞这种弱鸡人设了，真是的。

    “子晴，歇歇吧，喝点水！”

    叶枫一边说话，一边把身子向上耸了耸。

    “别动！”

    结果这动作让李子晴身子忍不住的一颤，皱了皱眉：“跟你说了多少次了，我一点都不想背你，老实点！！”

    “呃”叶枫眨了眨眼：“子晴啊，其实你不想背我的话，随便找一件飞行灵具载我不就好了”

    唰。

    李子晴的脸瞬间变得通红。

    “闭嘴！！都说人家身上没有什么飞行灵具啦！！”

    哦，好吧。

    叶枫无奈的笑了笑，不说话了。

    看来，眼前这个小姑娘还是没有将自己与方明区分得很清楚啊。

    从对方明明知道了自己身份，还一直称呼方明就可以知道，在李子晴的心中，还是把自己当成了方明的替代品，其中情愫恩怨，已经不是三言两语能够说得清楚。

    而对于叶枫来说，不管是叶枫自己还是云罗的身份都不适合在当下暴露出来，只能继续以方明的身份立足，至于跟李子晴的这段姻缘，便是能维系多久便多久吧

    自己对李子晴，根本是没有感觉的。

    “主人”

    空间里，欠欠这时很不合时宜的插了一嘴：“其实，你可以告诉李子晴，你有飞行灵具啊，还特别多”

    滋啦啦。

    一道醒神雷，欠欠不说话了。

    恩，就是没有感觉，一点都没有！

    叶枫对着自己重重的点了点头。

    就在这个时候，忽然，两人同时感到身后有一道仙能波动急速的追了上来。

    “有人！！”

    叶枫微微皱眉。

    对方的速度很快，明显不是用双脚奔跑，来的只怕是肖族内部的人。

    不过等到来人的身形浮现，他却是微微抿了抿嘴角，心中笑了

    几月不见，小姑娘还是那么风风火火啊！

    “你们是什么人啊？”

    李若笙没有受到结界束缚，直接飞上了半山，降落在了李子晴面前：“为什么要找肖遥？”

    李子晴，更是一眼就看穿了李若笙体内淡淡的万物剑意，有些惊讶的低呼道：“你为何会李家的万物剑意”

    “嘻嘻，因为人家以前就是李家的人啊你是那一系的后人，都没有听过我李若笙的大名么？”

    “李若笙！！”

    李子晴细细在脑海之中回想，忽然想到了什么，吃惊道：“难道你就是天系的那个”

    “不错！！”李若笙骄傲的双手叉腰，挺起了小胸脯：“没想到这么多年过去了，我还被大伙记着”

    李子晴这才把话说完：“天系的那位李若云姐姐的妹妹？”

    噗

    叶枫当场就在旁边捂嘴了。

    子晴同学，你也变调皮了。        “什么李若云的妹妹！！人家就是李若笙，李若笙！！”

    李若笙气得一双小脚在地上啪嗒啪嗒的踩着，原本就有些圆嘟嘟的脸蛋更加臌胀起来：“倒是你，我怎么从来都没有在李族听过什么李子晴的名字，还有你身上怎么背了个男人，光天化日之下的，成何体统！！”

    “让前辈见笑了！”

    李子晴在其他人面前，还是很有礼数，赶紧把叶枫放了下来：“我乃是黄系族长李延年的三女，之前在李族默默修炼，不曾闻名此人乃是我的夫君方明，此次来是专门求见肖遥公子的！”

    “李延年这我好像有点印象！”李若笙微微点了点头，随后目光又打量在了方明身上。

    “你夫君？怎么一点仙能都不会啊咱们李家，会让你嫁给这样的凡人么？”李若笙上下扫了一圈叶枫：“唔而且长得也很普通，跟肖遥比起来差远了呢！”

    叶枫：“”

    你再说一遍？

    李若笙，你可以说我比任何人差，但是跟肖遥那个贱人比？你有没有眼光？

    “前辈。”不过叶枫没想到，他这边还没说话，前面李子晴却是有点不高兴了：“方明虽然他不懂仙能，但是自有他的志气才学，还请前辈不要妄加诽谤。”

    “呀，对不起呀”李若笙也知道自己出言冒犯，便是立刻吐了吐舌头道歉。

    这也是她天真可爱的地方。

    “话说回来，你们要找肖遥到底什么事呢？”

    “此事不方便在此透露。”李子晴坦然道：“我们必须见到二公子当面交谈。”

    “这可难喽。”李若笙撅了撅小嘴：“肖遥最近闭关正到了关键时刻，就是连我都不见呢要不是这样，他也不会用这结界来驱赶他的那些狐朋狗友唉，说起那些不靠谱的朋友，也不知道那个家伙现在怎么样了？”

    李子晴好奇了：“前辈说的人是？”

    “那个人呗”李若笙提起那人，眼神里竟是升起了一抹不爽：“如果说啊，这世上现在还有人能把肖遥从那闭关的山洞里面拽出来，就一定是那个家伙了，我有时候真的在怀疑，肖遥跟那个家伙是不是有一腿。”

    这个

    李子晴都惊了。

    这说的是什么惊天秘密啊！

    “敢问前辈，那位前辈的名号是”

    “叫叶”

    咳咳！

    叶枫在后面实在是听不下去了，赶紧出来打断：“李前辈。”

    他拱了拱手道：“既然李前辈与肖二公子乃是挚友，在下这里有一件东西，能否请李前辈代为转交一下，说不定二公子见了会有兴趣。”

    “不可能的啦！”

    李若笙摆了摆手：“你现在就算是把一整座仙晶山摆在他眼前，他也不会的动心的，你们知道，那家伙这次为啥这么大的毅力要闭关修行么？”

    “为什么呢？”李子晴好奇坏了。

    李若笙气得小虎牙一阵痒痒：“就是为了提升修为，下次要跟那个家伙并肩作战啊！”

    我的天！

    李子晴少有的露出了少女的那种花痴的表情，看向了旁边的叶枫：“方明，肖二公子，对那位是真爱啊”

    叶枫：“”

    去他娘的真爱！

第一千二百三十一章 废物方明

“那个是这样”

    叶枫实在有点受不了这两个小姑娘之间的谈话，果断扯开了话题：“李家小姐，在下有一句话能不能麻烦你传达给肖遥公子，他听到这句话一定会下来见我们！”

    “是吗？”

    李若笙眨了眨眼睛：“你以为你是谁？是那个叶枫么？”

    “叶枫？”李子晴眼中好奇的八卦之火更加旺盛了：“就是你方才说得那个人么？”

    “还能有谁！就是他啊”李若笙翻了个大大的白眼：“真不知道那家伙有什么好，就是让肖遥日日夜夜的忘不了”

    叶枫：“”

    你们真的够了！

    聊天就聊天，怎么好像还唱上了呢

    “咳咳”他用力的咳嗽了两声：“在下虽然不是您口中说得叶枫，但是却有一件东西，或许能让二公子动心！”

    说着，叶枫从空间里取出了一件看起来不知道是什么物件的金属零件，交给了李若笙：“就这个，麻烦李家小姐了”

    “这什么玩意儿？”李若笙狐疑的看着手上的金属零件，又狐疑的看了看叶枫：“你别说，这东西好像还真的挺像叶枫那家伙做的东西呢？”

    “好啦，我这就上去试试，你们俩不用急，慢慢在这儿等我吧说起来，人家也真的是很久没有见到肖遥那个混蛋了呢！”

    说完，李若笙身形闪动，离开了这道结界，剩下李子晴，用一种怪异的目光看向了叶枫。

    “呃”叶枫当然知道对方心里在想什么，挠了挠头：“那个子晴，其实你还记得我说过我遇到神仙的事了么？”

    “恩。”李子晴点了点头：“你要是再提这档子鬼话，我就把你从这山上扔下去。”

    叶枫：“”

    那我能怎么办啊

    我现在总不能对你承认我就是叶枫，堂堂的一位可以媲美五境仙王的高手，体内还住着你李家的真正老祖宗吧

    “是这样的”叶枫深深吸了一口气：“其实，我的炼器术，便是来自于他们说的那位叶枫大师！”

    “什么？你的师傅？”这个说法似乎还能得到李子晴的认可。

    叶枫赶紧趁热打铁道：“是啊，说起这位叶枫大师可是了不起的人物，据说是当年那位匠神的传人，一身修为深不可测，相貌容颜更是仙界极品，崇拜他的人可多了”

    “好了好了我不想听你说这些。”李子晴摇了摇头：“你与那叶枫之间，倒有些渊源？”

    “那可不是一般的渊源！”叶枫这句话说得问心无愧：“我们好的简直就跟一个人似的”

    “那他怎么是你师父？”

    “我跟他学炼器术，他跟我学厨艺啊我方家的厨艺，那也是独步整个始源仙界，当年我们一见如故，便共同生活学习了一段日子，不以师徒相称，却是有着师徒之实。”

    一番话说下来，让李子晴频频点头。

    空间里的小伙伴们则是齐齐的竖起了大拇指。

    这样的谎言都能现编出来。

    主人，你为什么这么优秀！

    “原来如此！”李子晴似乎接受了叶枫的解释，缓缓道：“所以，在这个时候你才想到了来找肖遥帮忙！”

    “不错！”叶枫点头：“以肖二公子与叶枫的关系，这次李家的事情他定不会袖手旁观，而且肖族现在旗帜鲜明的站在了圣殿的对立面，也绝对不会坐视圣殿对李家的种种阴谋，咱们只要见到肖遥，就一定可以”

    “子晴妹妹，听说是你来了！真的么？”

    话没说完，两人再次听到结界外面传来一阵惊喜的呼声，随后空间一阵波动，几道身穿红衣的身影飞速的奔了进来。

    为首一人，看起来大约二十多岁，红衣如血，红发如火，长长的头发梳理的一丝不苟，在肉上盘了一个发髻，一根血玉簪子精致得插在发间，上面还刻了一头栩栩如生的飞龙，令人过目难忘。

    这名青年一进结界，一双水汪汪的桃花眼就锁在了李子晴的身上，里面说不出的欢喜柔情，一看就让叶枫微微皱起了眉头。

    恩？

    不对啊

    我为什么要皱眉？

    叶枫这边还在琢磨着，旁边李子晴也发出了一声惊呼。

    “肖子轩？是你？？”

    “子晴，你竟然还记得我，真是太好了！”

    这名叫肖子轩的青年脸上的笑容更甚：“我以为你当年将我拒绝之后便把我忘了，没想到今日还能够在这里见到你，呵呵，老天爷对我真是不薄子晴，你”

    说话间，肖子轩就很自然的往李子晴这边靠，可李子晴却是主动后退了两步，拉开了两人之间的距离。

    “肖子轩，我已经嫁人了当年的事情，就不要再提了吧！”

    “子晴”

    肖子轩整个人猛的一震，脸上好不掩饰的浮现出浓浓的悲伤：“是，你嫁人了，我怎么能不知道你嫁人了呢，而且嫁的还是一个”

    唰。

    肖子轩的目光一下子看向了旁边的叶枫：“难道，这位就是”

    “那个，你好啊”

    叶枫无奈的走了出来。

    这种画面真的是让人很尴尬啊

    但能怎么办呢？

    誰让自己选了这么一个美艳如花的老婆

    “我就是方明！！”

    “你是方明！”肖子轩上上下下的将叶枫扫了个遍，那目光恨不得穿透到骨头里面将叶枫看个清楚。

    随后，他原本晦暗的目光一下子变得明亮起来。

    “你果然是方明！！”

    两句话前后的语气截然不同，尤其是后面一句，简直是充满了无尽的希望。

    肖子轩瞬间不再去看叶枫一眼，转向了李子晴：“子晴，我知道你这些年过得一直不开心，嫁给了一个废物看看你旁边的这个人，他又丑，又弱，甚至连一点仙能都没有，怎么配得上你而且我知道你们前些日子已经和离了，这事儿在李家闹成了笑话，但现在没关系，只要你愿意跟我在一起，我一定让你成为这世上最幸福的女人！！”

    李子晴，默默的让肖子轩把话说完，但是一双手已经忍不住的握紧了起来。

    “肖公子”她缓缓的抬起头，尽量的让自己的语气显得平和一些：“你方才的话，我很不爱听！”

    “什么”肖子轩一愣：“子晴你”

    “方明虽然已经与我和离，但他终究是我李子晴之前心甘情愿的选择，没有受到任何的干涉！他，虽然不会仙能，但却是顶天立地的好男儿，请你为你方才所说的话向他道歉！！”

    “子晴”

    “还有！”李子晴这会儿身上斩钉截铁的气质简直生人勿进：“我与你并不熟，请你叫我的全名！！”

    咔！

    肖子轩脸上的表情就好像被人重重抽了耳光，整个人都楞在了原地。

    他的身后，原本跟着几名肖族的同伴，前面没有说话，此刻却是已经不满的叫嚷起来。

    “好一个李家小姐，到了我们肖族的地盘竟是如此猖狂！”

    “子轩这是给你脸了啊，竟然让他去跟一个废物道歉，李子晴，你知道自己在跟谁说话么？”

    “谁不知道我们子轩是肖族数一数二的天骄，想要嫁给他的女孩子可以排满整个血神峰，李子晴，你不要给脸不要脸啊”

    “住嘴！！”

    肖子轩一声怒喝，将所有的声音吼住。

    他的脸上，依旧保持着笑容，目光，却是终于落在了叶枫身上。

    “呵呵，方兄是么方才是肖某出言冒犯了”

    “恩，没关系！”叶枫淡淡的看着肖子轩：“都习惯了。”

    哈哈哈。

    一句话，顿时让肖家的几名年轻人哄堂大笑。

    “你们听，他说他都习惯了！”

    “真是烂泥扶不上墙啊李家小姐，你真的要跟这样的男人过一辈子啊”

    “呵呵。”肖子轩这次没有阻止，只是看着叶枫，目光逐渐犀利起来：“方兄，既然你与子晴已经和离，那在下有一个不情之请不知道方兄是否能够答应？”

    “哦，你说”

    “方明！”李子晴闭着眼睛都能猜到肖子轩要说什么：“你不要理他！”

    “呵呵。”肖子轩直直看着叶枫的眼睛：“方兄，你我都是男人，这件事情还是让咱们用男人的方法来解决好了今日，能否请方兄就此离开子晴，让肖某来照顾子晴的下半生，给她幸福呢？”

    “肖子轩，你太放肆了！”李子晴的语气已经十分严肃，但肖子轩还是死死的看着叶枫：“方兄，如何？莫非这件事情你连做主的资格都没有么？难道你就要甘心被一个女人保护一辈子，不敢做出一件爷们的决断吗？”

    呃

    叶枫看着肖子轩， 很认真的思考了一下，然后眨了眨眼：

    “那个我家的事，都是子晴说了算。”

    肖子轩：“”

    特么的这真的不个男人啊！

    “哈哈哈！”

    身后，那几名肖家子弟再次笑了。

    “我没听错吧，这家伙真是个窝囊废啊！”

    “啥都是女人说了算，今儿还真是开了眼界了！”

    “喂，李家小姐，真的，这样的男人就算了吧你要是看不上我家子轩大哥的话，不如考虑考虑我，肯定比这个方明强啊！”

    哈哈哈

    又是笑声响起。

    不过，这一次，肖子轩的语气却是变得有些严厉起来：“方明，你真的太让我失望了！”

第一千二百三十二章 给我滚开

“之前我尊重子晴，也尊重你！但现在看来， 你根本不配我肖某人的尊重！”

    肖子轩咔嚓一下转向了李子晴：“子晴，我不管你与这个方明之间是怎样处境，为何你们已经和离了还会纠缠在一切，但以我肖子轩这么多人看人的眼光，这家伙绝对是一个不堪交付终身的人渣子晴，我已经错过了你一次，这次绝不会将你的幸福再交托给别人！！”

    “你”李子晴都被肖子轩这话气乐了：“你是不是有病，我的幸福，跟你有什么关系！”

    “以前或许没有！但是今天你来到了肖族，又与我相遇，这便是老天爷在提醒我，一定要把握住这次机会！”

    肖子轩眼睛里面全是柔情蜜意：“子晴，这些年你受苦了，相信我，我一定会让你知道什么才是真正的幸福！”

    “不需要！！”

    李子晴现在好庆幸，当年拒绝了面前这个无比自恋的人。

    说实话，要不是这次是为了来找肖族帮忙，以她如今的脾气早就动手了，但现在，她只觉的有点恶心，好像一巴掌呼飞面前这个自恋狂。

    “那个”

    这时候，叶枫在后面悠悠的开口了：“肖兄啊，追女孩子好像不是你这么追的”

    “闭嘴！”

    肖子轩对叶枫已经彻底失去了兴趣：“你们几位请方公子下山，子晴是我最尊贵的客人，我自会带她上去血神峰好好招待！”

    “好嘞，子轩哥！”

    身后几人，明显都是肖子轩的小弟，一声令下，就朝着叶枫走了过来，一个个脸上都挂着调笑的笑容。

    “那个，方明啊，走吧，还愣着干什么？”

    “是啊！别看了，像你这样的人，根本配不上李家小姐啊还不快滚！”

    “现在兄弟们跟你好好说，你要是还赖着不走，我们就要给你难看了啊！”

    唰！

    话音未落，一道万物剑气就凌空而来，犀利的剑芒直接将几人面前的额发斩断，纷纷扬扬的落在地上。

    卧槽！好剑！

    几名肖族子弟也没见识过李家威震始源界的万物剑道，此刻纷纷后退，眼中都是一片惊恐。

    “谁再敢靠近方明一步，就休怪我无情！”

    李子晴冷冷的站在了叶枫面前，瞪着所有人：“肖子轩，我今日前来乃是代表李家与肖族谈论一件事关始源仙界命运的大事，容不得你在这里胡闹！！”

    “哦，是么？”

    肖子轩眼神戏谑，哪里会信：“如此重要的事情为何只让子晴你一个人来啊，你李家难道没有长辈么？呵呵，怎么我倒是最近听说了一些传闻，说你已经被黄系赶了出来，难道也是因为这个方明么？”

    “你，闭嘴！！”

    “我不！”肖子轩眼神又开始卜灵卜灵的放光，一副情圣模样：“子晴，你看看你现在的日子过成了什么样子，你明明是李家的天之骄女，为何要自甘堕落，跟一个废物颠沛流离！子晴，好好看看你旁边那个家伙，狗屎一样的东西，你难道都不嫌脏吗！！”

    “够了！！”

    李子晴真的生气了。

    甚至，她自己都没有意识到，她明明已经知道了方明已死，为何还会为身旁之人生如此大的气。

    “你们都给我闭嘴！！”

    她一头长发飘扬起来，整个人好似冷酷的剑神，一柄柄的万物短剑凝聚在了身旁，对准了肖子轩。

    “现在立刻从我眼前消失，滚！！”

    “呵呵，好啊！”

    肖子轩，身上竟然涌起了肖族独有的命道仙能，眼中闪烁着跃跃欲试的光芒。

    “子晴，这一次，我不会退让了！这一次，我一定亲手抓住老天爷再次赐给我的幸福，来啊，之前在李家没能与你交手，这一次，让我好好来领教领教未来夫人的厉害！”

    “哈哈，好！”

    “子轩哥牛逼！”

    一群肖家子弟纷纷叫好起来。

    “这样追女人的方式真是大胆，以后我也要向子轩哥好好学学啊！”

    “李子晴，你这次要是输给了子轩哥，就乖乖嫁给他好了，难得子轩哥不嫌弃你是二婚！”

    “都闭嘴！！”

    肖子轩一声大喝：“不许你们侮辱子晴，这次是我与子晴公正的比试，绝不会影响任何”

    “真不要脸啊”

    就在肖子轩大声表白的时候，一道微弱的声音，幽幽的飘了进来。

    “什么？”

    肖子轩定睛一看，看到李子晴后面的那个方明，双手插在袖子里，面带微笑，说得话却是让人听得清清楚楚：

    “我说，肖兄，还真是不要脸啊”

    “放肆！”一名肖族子弟瞪眼睛了：“你个废物这里哪有你说话的份儿，闭嘴！”

    “没事”叶枫云淡风轻道：“你们不是要在这儿光天化日之下欺负子晴一个女孩子么？你们干你们的，我说我的”

    “谁欺负她了！”

    “谁？”叶枫摊开了双手：“难道不是么？人家一个女孩子家万里迢迢的来到血神峰，你们这些人身为肖族的东道主，水不给喝一口就算了，还要动手，你说你们是人么”

    呃

    一群人被怼的说不出话来。

    叶枫又看向了肖子轩：“还有你啊肖兄你别怪我说你不要脸”

    肖子轩：“”

    这什么话？

    被骂了还不让我怪你？

    叶枫继续道：“我真不知道你背后那群人的脑子是怎么长的，对自己心爱的女人难道不是应该百般呵护，倍加珍惜么？人家明明已经过的那么惨了，你这儿还要跟人家动手，还说什么是为了人家的幸福？我我可以骂你么？”

    肖子轩：“”

    你难道不是已经骂了么？

    叶枫第三句话拍马杀到：“像你这种自以为是的公子哥，也幸好当年子晴没有瞎了眼选你，要不然，只怕会更加的可怜悲惨呢”

    “你！！”

    肖子轩只觉的一口老血被骂的喷涌到了胸口：“你给我住嘴！！”

    轰。

    一道血色神光直接从肖子轩的拳头里轰出，向叶枫冲去：“哪里来的混蛋，竟然如此羞辱我！”

    “你敢！！”

    李子晴早已经在旁边蓄势待发，她知道方明别的不行，一张嘴可谓是天下无敌，果然，没几句话的功夫就把肖子轩彻底激怒，挥手一道万物剑气，就迎上了肖子轩的攻击。

    噌的一声。

    剑气如霜。

    灰蒙蒙的万物小剑直接穿过了肖子轩的拳风，直直来到了肖子轩的面门。

    两人之间的修为差距，有如云泥！

    什么！！

    肖子轩整个人惊呆了，看着面前的万物小剑，额头上满是冷汗。

    “子晴你你怎么变得如此厉害当年我们明明差距不大”

    “当年的李子晴已经死了！”李子晴冷冷的看着肖子轩，微微收回了几寸短剑：“如今的李子晴，你更加高攀不起！肖子轩，我念你是肖家后人，本着对肖家的尊敬，今日你的所作所为我可以不追究，但你若是再对我二人稍加不敬，休怪我的万物剑气无情！滚开！”

    啪。

    短剑上面猛的弹出了一股剑意，甩在了肖子轩的脸上，将后者震退了数步，额头上上面一道红肿，分外的惹眼。

    “子轩哥，你没事吧！”

    一群肖族青年围了上来：“李子晴，你敢对我肖家的人出手！简直放肆！”

    “就是，子轩哥，发讯号吧，说这些家伙硬闯山门，让长老们好好教训他！”

    “好了”

    肖子轩脸上泛着苦涩的笑容：“算了这件事情是我自作多情了”

    子轩哥！

    一群人看着肖子轩，万万没想到平日里那般骄傲的人物竟会变得如此颓丧。

    “我说方明配不上子晴”肖子轩的脸上的苦笑更甚：“可现在的我，又哪里配得上他呢？方明给不了子晴幸福，我，同样也给不了，又如何能够去竞争呢？”

    哎？

    叶枫听到这话眼睛却是一亮。

    这个家伙倒是没有按照一般剧本的套路来啊

    现在不应该是恼羞成怒，各种码人，然后上来大打出手的戏码么？

    看来

    这肖子轩虽然做人不咋的，极其不会聊天，但是对李子晴的一片真心倒是不假。

    想到这里，叶枫悄悄的伸长脖子，探到了李子晴的耳朵旁边：“喂，子晴，这家伙好像看起来也不错哎，真的不考虑一下？”

    李子晴的答案很直接：“滚！！”

    叶枫：“哦。”

    “我们走吧”肖子轩被李子晴轻而易举的打败，心如死灰。

    “子轩哥，就这么算了？”

    “算了算了”肖子轩摇了摇头，不过临走时这位总算是想起了一个正经的问题：“对了，子晴，说起来你们来血神峰到底是为了什么？”

    我的小情圣啊

    您现在才想起来问吗？

    叶枫无奈的笑了笑。

    李子晴的目光也总算缓和了下来，虽然这个肖子轩的深情有点让人受不了，但总的来说这还算是个讲道理的家伙。

    “我们这次是来拜访”

    她正准备说出肖遥的名字，就在这时，忽然，结界的屏障再次一阵晃动，一道身影迫不及待的冲了进来：

    “那个家伙在哪儿！！”

第一千二百三十三章 最后准备

嘭！

    肖遥重重的落在了地上，身后，还跟着跑得上气不接下气的李若笙。

    随后，他就看到了现场略显尴尬的一幕。

    肖子轩正有些狼狈的站在李子晴跟叶枫前面，一群人好像刚刚动过手的样子。

    肖遥的目光，仅仅在叶枫身上扫了一眼，眼神就变了。

    他低声的念叨了一句：“她妹妹的，又换身份了啊”

    其他人或许没有看见，或许没有听懂，但是叶枫从肖遥的唇形就知道对方在念叨什么，忍不住的也叨咕了一句。

    “奶奶的，又一眼被看出来了啊盘哥，你的万灵假面是不是过期了啊”

    “方明，你在说什么？”李子晴听到叶枫的嘀咕，扭头问。

    叶枫当然是笑而不语，目光只是跟肖遥交换了一下，彼此立刻就懂了。

    不要暴露我身份。

    好的！！

    下一秒，肖遥的眼神又看向了肖子轩，看了看对方身上的伤，眉头皱了起来。

    “这里是什么状况？”

    一句话，竟然让肖子轩等人的脸色瞬间变得惨白。

    “二，二公子”

    其实到现在叶枫没有搞清楚这个肖子轩在肖族里面是什么身份，刚才看起来好像很屌的样子，但现在在肖遥面前又瞬间怂了。

    “这位李，李家小姐是我的故交，我们，我们可能有了一点误会”

    “误会？”肖遥的嘴角勾了起来，像极了之前在下界时候的邪性模样。

    他一步步走到了肖子轩面前，啪的一个巴掌就抽在了对方脸上。

    “你竟然敢误会我的客人！！”

    肖子轩直接倒飞出去，撞在了一旁的山岩上，势大力沉，整个人都砸了进去。

    “给我滚过来！！”

    结果肖遥单手一伸，独有的征引仙能发动，又把肖子轩拽了回来。

    “二公子，我，我不敢了”肖子轩在空中求饶。

    “哼！”肖遥的目光更加阴冷：“他们明明已经说了我的名字，你们还敢为难，怎么着，是我肖遥最近对你们太好了吗？”

    嘭！

    肖遥反手一甩，斥力发动，直接把肖子轩拍入了地下，像倒栽萝卜一样，只剩了一双脚在上面踢踏。

    此情此景，看的旁边那几名肖家子弟嘴唇都在哆嗦，不过，这些人还是立刻冲了上来，向肖遥求情。

    “二公子，这不能怪子轩大哥，我们并不知道他们是你的朋友啊”

    “是啊，二公子，您的朋友最近不都是被赶出血神峰的么？我们也想”

    “怎么？”肖遥目光一斜，霸气冲天：“还是我的错了？”

    “不，不敢！”

    “都给我跪下！！”

    “是”

    哗啦，哗啦。

    之前还一个个趾高气扬的肖族子弟们这会儿就像是斗败了的小鸡仔，垂头丧气的跪了一地。

    “啧啧啧”

    叶枫在旁边看着，忍不住在李子晴旁边叹道：“看看，子晴，同样是身为族长的子女，人家这气场，再看看你”

    “闭嘴！”李子晴转脸对着叶枫一个白眼：“肖族只有一个族长”

    “所以，还是独裁制度好啊！”叶枫眨了眨眼：“不过就算在黄系，子晴你好像也没有这么威风呢。”

    李子晴：“”

    不都让你闭嘴了么！！

    “那个肖遥公子”叶枫没有闭嘴，而是笑眯眯的看向了肖遥：“刚才的确也是我们没有说清楚，您就不要再跟这些人计较了，随随便便再打半个时辰就差不多了。”

    肖子轩：“”

    其他人：“”

    方明，你特么的闭嘴！！

    “哈哈哈！”

    肖遥笑了，特别开心的那种。

    好久没有看到这家伙啊犯贱了啊，真舒服。

    不过这小子消失了这么久，突然回来这是要弄啥？

    还带了一个这么漂亮的姑娘，他不是一向做的是痴情人设么？

    带着满肚子的疑问，肖遥也没有功夫跟肖子轩等人墨迹，恢复彬彬有礼状，带着叶枫二人直接取消了结界，向着血神方顶去了。

    等到几人彻底消失以后，肖子轩才吭哧吭哧的从地下爬了出来，不过虽然有一些灰头土脸，但肖遥出手还是很有分寸并没有造成重伤。

    “子轩大哥，你没事吧！”

    众人纷纷围了过来。

    “那两个家伙竟然真的是二公子的朋友哎！”

    “只怕不是普通的朋友吧以前那些人，他从来没有下来迎接过”

    “子轩哥，你想什么呢？”

    肖子轩，这一刻眼神痴痴，似乎还在凝视着李子晴那早已经消失的背影。

    “我不会放弃的”

    肖子轩握紧了拳头：“就算我现在比不过子晴，但至少我要向子晴证明，我对她的心不会有任何动摇”

    “子轩哥”旁边的人都有些看不下去了，纷纷劝解。

    “天涯何处无芳草啊”

    “是啊，子轩哥，人家虽然是鲜花，但已经插在牛粪上了，咱不值当了啊！”

    “不！！”肖子轩站了起来，似乎体内的熊熊战火已经再次燃烧起来：“我就是要向子晴证明，我或许现在还配不上她，但一定会比方明强！！我要光明正大的胜过方明！”

    呃

    一群人看着信誓旦旦的肖子轩，不知道为什么，心里都有点期待。

    那个方明，真的很想抽死他呢！！

    血神峰，肖族。

    如叶枫方才所说的一般，没有搞李家什么的四系分化，所有的权利都掌握在肖家本宗传承下来的一脉手中。

    如今的肖族族长肖远空乃是始源仙界数一数二的头面人物，一身修为深不可测，而他的长子肖战，更是如今仙界年轻一代里的翘楚，创界山一役，李族与轩辕族的天骄尽数陨落，只有肖战安然归来，名声大燥，几乎有问鼎青年第一天骄的资格。

    至于肖遥，跟自己的兄长相比，就显得黯然失色了许多。    不过从创界山回来之后，这货好像突然就开窍了，洗心革面，重新做人，不仅没日没夜的开始修炼，还跟自己曾经的社交圈子彻底划清了界限，这也是叶枫等人上山来一番波折的根源。

    此刻，叶枫与李子晴正在肖遥自己的大宅之内，一边喝酒，一边吃着叶枫亲手烤的肉。

    肖遥，感觉重新回到了人生巅峰

    “哇叶啊，不是云方明啊，你这烤肉当真是名不虚传啊，比叶枫那小子烤的还要好吃！”

    叶枫一口气缓缓吐了出来。

    好险。

    “呵呵。”他瞅了瞅旁边的李子晴，对方好像没有什么异样，方才笑道：“肖兄夸赞了”

    “啊，对了！”肖遥拎起了旁边一个酒瓶子，发现里面已经空了，便对李子晴道：“李家小姐姐，能不能麻烦你去地下室帮忙取两瓶酒来”

    “好。”李子晴点了点头，起身就朝外面走去：“想必这酒也不大好找”

    “哈哈哈”肖遥尴尬的笑了笑，看到李子晴已经出去，看着叶枫，眼神就有点怪：“叶枫，你变了！！”

    “滚蛋！！”叶枫才懒得搭理这话,直接进入主题：“李家这次的局面有些凶险，你能给我摇多少人？”

    “啥摇人啊你现在聊天咋这么社会呢？”肖遥眼睛一眯：“话说，你刚才带着的姑娘，是叫李子晴吧？”

    “怎么？”

    “呵呵”肖遥脸上泛着冷笑，从怀里掏出一块玉简：“你自己看看吧！”

    叶枫接过玉简，简单一扫，脸色就阴沉下来：“李延年死了？李岩峰继任黄系族长？李子康代表黄系出战？好家伙，这些人还真是心狠手辣啊！”

    “所以这些事情都是圣殿的手笔？”肖遥心机不输叶枫，很快就想到了背后的弯弯绕绕：“这次四系大比，只怕真的要有好戏看了！”

    “幸亏我来了！”叶枫点了点头：“只靠李青那边的力量未必能够，肖族这边若是想要保住李族，定要派出一些能够镇得住场子的人才行！”

    肖遥忽然想起了什么：“你那位李家老祖呢？还有谁比他能镇得住场子啊！”

    “李一前辈”叶枫嘴角抽了抽：“不知道到时候能不能睡醒啊再说，他一旦现身， 圣殿只怕就会全力出手了，我们还没准备好！”

    “也是。”肖遥点了点头：“放心吧，这件事情我会立刻去跟我家老爷子还有大哥商量，事关李家这个盟友，他们不会含糊的。”

    好！

    叶枫点了点头。

    有了肖族出手，他才算是补足了自己最后一块底牌，一月之后李家大比，便算是有了六成以上的把握。

    “还有一件事”

    “你说。”

    “李子晴原本是要占据黄系的名额参加大比，虽然这场大比背后的局面已经超出了控制，但我总觉得李子康他们不惜杀害李延年也要参加大比背后一定有别的目的所以我还得给李子晴找一个名正言顺参加大比的身份。”

    “哈？这事我们肖族咋管？”

    “不用你们出面，得麻烦你帮我送一封信！”

    说着叶枫将一枚早已经准备好的玉简交给了肖遥：“从今日后，一切便到了最后的准备阶段，一月后，鹿死谁手，便见分晓！”

第一千二百三十四章 选手登场

一月时间，如水如歌。

    这一日，整个望天城都陷入了辉煌的荣光之中，一柄巨大的飞剑从天而降，好像一顶王冠，悬浮在了望天城的上空。

    城中百姓，对此早已经不陌生，所有人都抬起头看着那柄足有万米长的恢弘巨剑，发出了赞叹。

    “又要开始了啊”

    “是啊，李家的四系大比，今天好像格外的隆重呢！”

    “可不是嘛听说这一次李家内部出了事，四系大比的选手变了好几轮”

    “唉，黄系的李延年族长也是可怜啊，为李家鞠躬尽瘁这么多年，就这么不明不白的死了”

    “嘘嘘别提这事了，现在整个望天城里都不敢说这件事情，好多人就是因为多嘴就莫名其妙的失踪了，你小子不要命了！”

    往年，四系大比，可谓是隆重欢喜的盛会。

    李家不仅会大大的犒赏一同生息的望天城百姓，还会有盛大的表演跟庆典，但是今年，除了一道道纵身飞往那巨剑上的身影之外，似乎什么都没有。

    这一场大比，从一开始就渲染出了一股莫名隆重肃杀的味道。

    李天天，与李笑笑一起，站在了玄系的队伍之中，面色凝重，看着头顶上的巨剑越来越近。

    “哥，怎么了？”旁边，李笑笑过来拉了拉他的袖子：“你怎么脸色这么难看巨阙神剑咱们又不是第一次来了，难道你还紧张不成？”

    “不”

    李天天摇了摇头，心中总有一种淡淡的不安，没有来由，却让人难受：“我是在想李子晴的事”

    李笑笑听到这话顿时瞪起了眼睛：“子晴姐绝对不可能是杀害延年族长的凶手，黄系那边肯定有着猫腻！”

    “安静！！”

    李战，此刻就站在了两人前方不远处，中间只隔了几名玄系的长老，清楚的听到了两人的谈话，回首道：

    “现在不是讨论这件事的时候，天天今次你代表玄系出战，可不要让本族长失望啊！”

    “放心吧，族长大人!”说起正事，李天天脸上充满了自信：“这次囚雷沼泽之行让我得以突破，如今李家年青一代绝对没有人能是我的对手！”

    “就是！”李笑笑也充满信心的拍了拍李天天的肩膀：“族长大人，天天哥这次定能给咱们玄系夺魁，进入万物剑核！”

    “呵呵，好！”

    李战严肃的脸庞上难得露出笑容。

    “不过你们二人不要轻敌啊，那黄系的李子康心术不正，不足为惧，但是天系的李万休跟地系的李重都是咱们李家年青一代里面最优秀的天骄，不可大意！”

    “是，族长！”

    一行人提振了心神，终于来到了巨阙神剑之上。

    此剑也是李家的一件镇族仙器，据说当年在洪荒一战中也立下了赫赫战功，后来因为圣殿的关系不得在动用作为仙器征战在，只是成为了李家举办盛大典礼时的场所，说来也颇为让人唏嘘。

    此刻，巨大的剑身上面已经布置好了格局，四系大比，只有李家本家的族人能够参加，有资格站在这里的不过区区数千之数，但就是千人已经将场面撑起，滚滚剑气如山如海，好好仙威镇压天地，端的是一场震慑整个始源仙界的顶级比斗大会。

    “恩？”

    就在李战快要落下的时候，忽然，在下方一水的李家人马之中却是看到一队红色的身影。

    “肖族的人怎么来了？”

    他感到奇怪。

    明明是李家自己的事情，为何会有外人前来观礼。

    等到他落下，一队整齐的白衣李家子弟过来迎接，拱手行礼之时，便向李战做了汇报。

    “哦？”李战听完扬了扬眉：“肖远空竟然亲自来了？”

    肖族族长，肖远空。

    与李家天系族长齐名的始源仙界真正的顶级大佬，魁首至尊，同时也是肖遥与肖战的父亲，此刻正坐在巨阙剑上的一座礼台上，与一位灰发中年男子谈笑风生。

    而那中年男子，一席布衣，看起来平淡无奇，却是已经在台面上掌控了李家数万年之久的天系族长李归元。

    李战看着那高台上的两人，心中隐隐感觉到了有些奇怪，但很快，他的目光就被另外一道身影吸引了过去。

    李岩峰！！

    李战眼中浮现了一抹深深的厌恶。

    今天的李岩峰，一身华服，志得意满，那喜气洋洋的样子就像是自己取媳妇似的，在李家高层的人群里面窜来窜去，一会儿与这个招呼，一会儿与那个谈笑，当真是将自己黄系族长的身份做了个结结实实。

    哼！

    小人得志！！

    李战自囚雷沼泽一役之后，对李岩峰是一万个看不上。

    他何尝不知道黄系的变故背后定然有着阴谋，以李岩峰的姿势心境，何德何能出任黄系的族长，但这件事情既然得到了长老会的认可，他也没有更多的办法，只能沉着一张脸吩咐道。

    “你们年轻人到观礼台休息，李天天好生准备，我到上面去了。”

    “恭送族长大人！”

    一片应和之后，李战在引导下大步来到了主观礼台上。

    一见到他上来，无论是天系的族长李归元，还是一头红发的肖族族长肖远空，都将目光投了过来。

    “呵呵，李战族长，你来了！”

    李归元虽然看起来头发苍白，身上不见仙能波动，但说话却独有一股空灵玄妙的味道，比起他亲手调教出来的李万然，这才是真正的融合万物，见天地，见众生的超然境界。

    “哈哈哈！”相反，旁边肖远空的笑声，就好像一头来自缘故的气血巨兽，每一个动作都散发着浓郁澎湃的力量与生机，笑声爽朗，好像一团火一般铺面而来。

    “李战啊！咱们可是有日子没见了，听说上次在囚雷沼泽你可是好狼狈啊！哈哈哈！”

    “李战见过肖族长！”

    李战黑着脸，远远的与肖远空招呼了一声。

    虽然他明面上也是李氏的族长，但是比起李归元终究是差了一级，面对肖远空，人家与你招呼便是面子，要是真的上去争执分辨，就坏了规矩了。

    “哟，这不是李战堂兄么？好久不见啊，呵呵！”

    旁边，又响起了一个声音。

    李岩峰笑眯眯的走了过来，见到李战，主动伸出了手：“囚雷沼泽一别，可想死小弟了。”

    “滚开！”

    李战直接一个白眼，错过了李岩峰，走向了自己的位置：“你不配与我说话。”

    “这”

    李岩峰眼中的煞气一闪而过：“哈哈哈！李战堂兄果然是性情中人，当日的事情就算是小弟不对，现在给你陪个不是可好？”

    “不必了！”李战笔挺着身子，在自己的族长宝座上坐了下来：

    “要赔不是，不如去跟李延年好好说吧！”

    “李战！！”这时，在李家族长宝座上的另外一人缓缓开口了。

    这人一头短发，根根如剑，一张国字方脸，好似刀刻斧凿一般，上面的每一条皱纹里都弥漫着冷酷的威严。

    “今天这个场合不要说这些不合时宜的话，免得让肖族长看了笑话！”

    李战看向了来人，目光之中也尽是冷意：“李坤宇，你不要说这种话！我觉得让李岩峰这样的败类成为咱们四系之一的族长，才是真正的笑话。”

    李坤宇，李氏地系的族长，眼神唰的一下冰冷起来。

    不过，主位上的李归元这时却淡淡的开口，打断了即将爆发的争执：“好了，两位，今天是属于孩子们的舞台，我们这些老家伙就不要扫大伙的兴了，时间差不多了，就让孩子们准备上场吧！！”

    说完，旁边便有一名李家的长老长身而起走到了台前，朗声宣告，主持正常的大比仪式去了。

    随后，李归元转向了肖远空，笑道：“呵呵，肖族长远道而来，李家一些门内的事情倒是让您见笑了！”

    “哈哈哈！”肖远空大笑，都可以让人看见他的嗓子眼：“李兄啊，要我说，你们李家也的确破事太多了一点，搞什么四系分立，直接你一个人说了算多好！看看我们肖家，就没人敢乱搞事情，就算是圣殿来了也不好使！”

    圣殿！！

    这两个字一出，旁边坐的几位李家族长纷纷都是脸色一变。

    李岩峰刚刚坐在自己的位置上，猛的就转身看向了肖远空，心里咯噔一下。

    干什么？

    这家伙干什么要提圣殿？

    难道这货知道了什么

    不，不可能

    他转向四周，看到所有人的表情都恢复如常，心中长出了一口气，不断的给自己鼓劲。

    不会有问题的

    今天一定不会有问题的

    只要李子康等会能够夺得大比的冠军，计划就成功了一半，等圣殿将整个李家拿下，浩言老祖就会给自己想要的一切！！

    一定不会有问题的！！

    就在这时，下方的那位长老正好高声宣告

    接下来，有请今天的参赛选手登场！

    他们分别是：

    李氏天系一脉的选手李万休！

    李氏地系一脉的选手李重！

    李氏玄系一脉的选手李天天！

    以及，李氏黄系一脉的选手李子康！

    唰！

    四道身影，好像四柄斩天的利剑，直直的插在了下方的擂台之上。

第一千二百三十五章 关心则乱

“加油！”

    一时间，欢呼声四起。

    只见四名风格迥异的青年，锋芒毕露，散发着夺目的光芒。

    左首第一人，李万休，乃是当年李氏年青一代第一人李万然的亲弟弟，据说本身资质就不在李万然之下，只是对方占了先出生的便宜才得到了天系的全力培养。

    如今李万然陨落，李万休自是成了天系最看重的天之骄子，这段时间以来，几乎成了李家新一代的头面人物。

    此刻，他笔挺的站着，一头长发随风在空中缓缓飘荡，一双淡蓝色的眼眸好像两汪秋水，波澜不惊的荡漾着神光，让人一看便有一种万物自然的舒服感觉。

    李万休！！

    下方观众们的呼声也以李万休最为响亮。

    许多李家的少女，此刻眼睛里都散发着星星点点的灵光，呼喊的那般用力，恨不得冲上台来与自己的偶像亲密接触。

    第二人，李重。

    这位乃是地系如今全力培养的后人，名如其人，厚重非常。

    与其他修行万物剑道培养出来的飘逸气质不同，李重整个人就好像一座小山一般的立在地上，黝黑的脸庞，坚实的筋肉，不知道还以为是修炼命道肉身之力的高手。

    第三位，李天天自不必说。

    听说囚雷沼泽一役之后一直闭关到了现在，对于万物剑道的领悟有了极大的突破，不过说实话一直以来玄系与黄系在大比之中都受到了其他两息的碾压，这次比试他并不被所有人看好。

    最后，便是李子康。

    所有人目光落在他身上的时候，都会情不自禁的发出一声惊疑。

    李子康今天怎么穿了这么一身衣服？

    他的右半边身子都包裹在一件漆黑的皮衣之中，反而裸露着左半边的胸膛身躯，乍一看，有点像蛮荒部落那边男子的打扮，全身上下都散发着野蛮而危险的气息。

    “啧啧啧”

    肖远空这时候在台上忍不住的点评起来：“李兄，你们这李家的这一界年轻人都不行啊，一个个的，我看没一个能打得过我家的肖战！”

    呃

    下面，李战等三位族长一头黑线。

    老肖同志你说话能不能稍微注意一点，就算你家肖战牛逼，也不用这么当面拿出来打脸好么？

    “呵呵。”这时候还看李归元应对自如：“那是自然，不过听说肖兄好像还有一个儿子，比起他的兄长也是不遑多让！”

    “哈哈哈！”肖远空丝毫不觉得不好意思：“肖遥那个兔崽子就是生他哥的时候没操作好，又再赠送了一个，不能比，哈哈，不能比哈哈！！”

    其余三人：“”

    可以。

    肖远空你这个解释我们服气。

    几句话的功夫。

    台下的比试已经要正式开始。

    就听那位长老伸手召唤出了一只水晶盒子，对着所有人道：“按照往年的规矩，四系大比采取分组战斗，请四位选手上前来抽取自己的对手吧！！”

    哗

    一句话，顿时让现场的气氛紧张起来。

    在一般人的眼中，这次大比的冠军肯定又是在天系与地系之间诞生，玄系的李天天虽然优秀，但是比起李万休与李重来说还是差了一个档次，至于李子康

    黄系自己的事情都还没有处理干净，一身的荤腥，能站在这里就不错了，谁也不觉得他有稳定冠军的实力。

    可就在这个时候，就见李子康脸上挂着阴沉的笑容，站出来一步，大声道：

    “长老大人，子康今天有个提议”

    “哦？”一句话，让所有人的目光都聚集在了他的身上。

    李子康挺起胸膛，一双看起来很正常的眼珠子里是莫名的嚣狂霸气：“子康今天斗胆，想要一个人挑战其他三名选手，不知道几位族长能否允许！”

    “什么？”

    所有人都是一愣。

    “李子康！！”台上那位长老眯起了眼睛：“你可知道自己在说什么？”

    “子康无比的清楚！”李子康拱手，每一个字都响遍了整柄巨阙仙剑：“子康自觉近日修为有成，为了不浪费大家的时间，便索性一次将其他三名选手打败，最为效率。”

    我去！！

    全场一片惊叹。

    李子康这也太狂了吧！

    “不行！”主持的长老摇了摇头：“四系大比，自有大比的规矩，就算你对自己的实力有信心，也要”

    “哎”这时候，观礼台上，李岩峰笑呵呵的开口了：“李云长老，咱们李家虽然有规矩，但是也要允许年轻人发挥他们的热情与干劲不是子康他既然有这个想法，我们也可以鼓励一下嘛，大不了就是他不知天高地厚，直接被淘汰出局好了！归元族长，你说是不是啊？”

    李岩峰转头看向了李归元，这边还没有说话，旁边，肖远空一拍大腿，来了精神。

    “哈哈哈！这样还有点意思啊！”肖远空看向李归元：“李兄，难得你们李家出了这么有血性的孩子，来来来，赶紧让他来表演一下哇！我倒要看看，这孩子能不能跟我家肖战媲美！”

    “呵呵，好！”

    李归元脸色淡定，并没有过多犹豫，便点头答应。

    “既然李子康有如此雄心，便让他来试一试好了剩下的三位选手可以自由的向李子康发出攻击，一人淘汰，或者一方三人全败，便算是这一场比试结束。”

    “是，族长！”

    那李云长老听到李归元发话，便点了点头，挥手催动了擂台四周的能量屏障，同时大声宣布道：

    “李氏一族，四系大比，第一场比赛正式开始！！”

    唰。

    一时间，全场的观众都屏住了呼吸。

    每个人的目光都死死所在了李子康身上。

    这家伙，今天真的太秀了，以黄系选手的身份一挑三，要是真的被他成功了，那整个李氏四系大比的历史都将被改写。

    可是他到底哪里来的信心啊

    全场瞩目。

    万众屏息。

    李子康，看着面前的三个对手，缓缓的笑了：

    “呵呵，三位兄长，今天请恕子康狂妄，要得罪了。”

    啪嗒，啪嗒。

    可是，让李子康没有想到的是，面前的三人在宣布比赛开始的那一刻，竟然同时向着三个方向走了开去，丝毫没有要一齐出手的意思。

    “你们”李子康表情阴霾起来。

    李万休，李重，李天天，分别站到了李子康的三个方向，三人都是以一种看着白痴一样的目光看着他。

    李天天，冷笑道：“李子康，不知道你今天吃错了什么药，但是你觉得就凭你的修为也值得我们三个人一起出手吗？你是不是忘了在囚雷沼泽里你的丑态了”

    “闭嘴！！”

    李子康的头发缓缓的飘荡在空中，凶狠的目光盯住了李天天，狞笑如魔：

    “李天天，既然你主动开口了，那就让你先尝尝我的厉害吧！”

    “呵呵，这话应该我来说才是！”

    李天天主动站了出来，身上的仙能瞬间在手中凝出了一柄万物之剑，随后剑尖一指，便是剑气凛然。

    “李子康，虽然不知道你黄系发生了什么变故，但是在我李天天看来，你根本不配站在这个擂台上！”

    李天天话音一落，便是凌空挥出了一道剑气，剑气凝化万物，有着斩破一切的锋芒，伴随着他的怒喝，到真有李家传人斩破一切的盖世风范。

    “今天，我便先踢你出局了！”

    唰。

    话音落，剑气至。

    人们的心跳也随之加快到了极致。

    可谁也没有想到的是，李天天这无往不利的一剑，竟然被李子康伸出右手，轻而易举的抓在了手掌之中。

    啪。

    李子康冷笑用力，直接将那一道剑气在捏的粉碎。

    “什么！”

    李天天猛的瞳孔一缩。

    旁边，站在远处的李重身上的筋肉情不自禁的跳动了一下，那是遇到强者之后的自然兴奋。

    只有默默站在另外角落的李万休，还是一副云淡风轻的样子，仿佛李子康的表现没有带给他半点波澜。

    “呵呵哈哈哈哈哈哈哈！”

    现场，回荡着李子康疯狂的笑声。

    “力量！！拥有这股力量的感觉真的太好了！”

    他一步步的走向了李天天，脸上的笑容好像从地狱里爬出来的魔鬼：“怎么了，李天天，刚才话说的很漂亮，你就只有这点本事吗？”

    哗啦啦。

    他的身后，滚滚仙能潮水般的涌出，一时间惊得台上台下纷纷变色。

    “三境仙王！”

    人群里有人惊呼起来：“李子康什么时候突破到三境仙王的修为了！”

    “当年李万然也就是三境水准吧，难道说他已经超过了李万然不可能啊！”

    “混蛋！！”

    观礼台上，李战更是忍不住的骂了出来：“以那小子的心境，怎么可能突破到三境修为！”

    哈哈哈！

    伴随着凄厉的笑声，李子康已经冲到了李天天的面前，那只包裹在黑色皮外套下的右手猛的伸出，好像一只魔鬼的掏心利爪，狠狠的抓向了天天的心房。

    “天天！！”

    礼台上，李战关心则乱，发出了惊呼。

    “哥！！”

    李笑笑更是双目含着惊恐的泪花，站起了身子。

第一千二百三十六章 切磋一下

噌！

    可就在李子康的魔爪即将碰到李天天身子的一瞬。

    一道剑芒，冲天而起。

    万物万法，几乎停滞。

    在李天天的身边，凝出了一道排斥一切的仙能立场，一股磅礴的万物剑意阻拦了一切的攻击。

    “万物之境！”

    礼台上的李家长老们纷纷发出了惊叹。

    “天天这孩子也领悟了万物之境啊！”

    “如此年轻，当真后生可畏啊！！”

    “天天”但李战在上面还是一脸凝重：“便是以万物之境迎敌可那李子康今天明显不对劲！”

    格拉拉

    话音未落。

    空气中便有什么东西碎裂的声音响起。

    那被定在半空的李子康，身上的仙能再次暴涨，右手上面的皮套碎裂，露出了里面已经化成了金属剑刃的可怕手臂。

    “死！！”

    剑芒再进，破碎虚空。

    李天天面色从容，已入万物之境，便是面对天地崩塌，也是波澜不惊。

    “李子康，这便是你嚣狂无礼的资本么？舍弃李家的万物剑意本根，你还有脸站在这里？”

    唰唰唰。

    伴随着他淡淡的话语，周身的砂石微尘在空中悬浮凝聚，擂台四周的栏杆也纷纷破碎凝结。

    这一刻，李天天俨然成了周遭万物的主宰，所有的东西都破碎了自身，在征引仙能的牵引下在他周围凝聚出了十八柄灰蒙蒙的长剑。

    剑气如丝，犹如十八条跃出水面的小蛟龙，拖出长长的剑气尾巴，朝着李子康身上刺去。

    “好，好啊！”

    礼台上，人们惊呼声再起。

    “万物化剑！”一位玄系的长老激动的老泪纵横：“没想到咱们天天也能够在这个年纪做到万物化剑了啊！”

    “这下李子康必败无疑！”

    “以万物化剑，只要自身仙能不决，攻势便无穷无尽没有间歇，便是稍稍弱了几分境界也能立于不败之地！”

    叮叮叮。

    就听得说话之间，李子康已经被李天天的万物之剑砸得节节败退，整个人身上的衣衫尽数碎裂，露出了里面那令人咋舌的可怕身躯。

    这！！！

    观众又被李子康如今的样貌吓到。

    他他怎么变成了这个样子？

    那还算是个人么？

    这他手中自带兵刃，算不算犯规啊！

    “李岩峰！”

    果然，礼台上，李战坐不住了：“你们黄系就派出这么一个怪物出来？简直是将四系大比当成儿戏！”

    “怪物？真是可笑”李岩峰面露讥讽：“子康为了李家未来不断变强，不过是将身子做了稍稍改变，就如那些修炼土系仙能的会石化，修炼火系仙能的会燃烧一般，有什么好大惊小怪的！李战，你怕是输不起吧！”

    “放屁！”李战被李岩峰的狡辩气得牙痒痒：“李天天今天已经技惊四座，如此年纪便能施展万物化剑，便是当年的李万然也”

    啊

    争执之间，就听场上惊呼声再起。

    李战回头，却是险些一头栽倒过去。        只见台上的李天天已经全身是血，左肩上被洞穿出了一个拳头大小的血窟窿，一脸痛苦的半跪在了地上。

    “天天！！”

    李战握紧了拳头，就听到旁边的观众们已经爆炸。

    “刚才那是什么？”

    “李子康手臂里射出来的那是什么？万物剑气吗？”

    “好像是，但威力也太可怕了吧！”

    “哈哈哈哈！”

    擂台上，就听到李子康的笑声好像一头凄厉的老豺：“李天天，你太天真了，你我之间的差距根本不是这些能够弥补的了，给我死吧！”

    话音如魔。

    李子康的身形在空中拉出了残影，直直向着李天天扑了过去。

    该死！

    李天天脸上泛起浓重的不甘与悲愤。

    原本以为如今的自己可以在大比上惊艳全场，怎么奈何还是碰到了这样不讲道理的对手。

    可就在他自以为将要败退的时候，忽然，擂台的地面一阵晃动，地面碎裂，用来搭建擂台的黑色玉石向上隆起，形成了一堵墙一般的巨剑，挡在了李子康面前。

    “滚开！”

    李子康愤恨的用手一斩，那玉石巨剑应声而断，但短剑背后，却有一只力破万钧的拳头狠狠砸了过来。

    “滚！”

    噹。

    那拳头与李子康的金属右臂相撞，轰出的气浪震得擂台一晃。

    李子康倒退数步，定睛看清了来人：“李重！！”

    来人，正是李重。

    他巍峨的身躯足足比普通人高出了两头，好像铁塔一般立在李天天面前，威严的脸庞上满是肃杀之气：“李子康，你已经胜了，大家都是同族，你莫非还要赶尽杀绝不成！”

    “嘿嘿嘿”李子康咧嘴笑，口水滴落下来：“打趴一个，又来一个么？嘿嘿嘿，照我说，你们不用费这么多功夫了，那个李万休，你一起来吧，咱早点结束！！”

    李万休，被人这般挑衅，却还是无动于衷。

    他就那么静静的站着，好像风中淡淡飘逸的杨柳，连一根发丝都不曾被李子康嚣张的气焰所惊扰。

    那感觉就像是

    熊孩子，闹去，不要到大人这里来逼逼。

    李重，身上已经开始凝聚四周厚重的黑玉石块。

    他身为李家额外修行土系玄能的选手，除了万物剑气修为惊人之外，更是出了名的皮糙肉厚，此刻面对明显实力暴涨的李子康也不敢托大，在救下李天天之后便将自己压箱底的招数尽数施展出来。

    “万物剑意坤地无尽。”

    一柄足有四五米长的黑色巨剑被李重握在了手中，配合他威猛高大的身躯，更显得霸气非常。

    但是，尽管重哥的出场很有气势，在场的人们都不是外行，一个个依旧眉头深锁的样子。

    “哈哈！”

    肖远空在台上就笑了，转向旁边沉着脸的地系族长道：“喂，李坤宇，你家的那个娃子不行啊，看起来厉害但其实不中用哎。”

    李坤宇：“”

    归元族长，能不能麻烦您让旁边这个家伙闭嘴啊。

    果然，一切不出肖远空所言，李重虽然气势很足，但是真正跟如今的李子康战斗起来，也仅仅坚持了不到十个回合，就被一胳膊砸碎了那黑岩巨剑，整个人狼狈的吐出了一口鲜血，翻滚在了地上。

    “李重！！”

    李天天，重伤嘶吼，自己却是根本难以祛除李子康刺入他体内的诡异仙能，只能看着李子康一步步的向己方两人走来。

    “嘿嘿”

    李子康拳头上的鲜血一点点的滴落地上：“废物，就是废物李天天，我原本以为你是个聪明人，但没想到在沼泽里你最终竟会偏向了李子晴那个贱人！”

    “废话！！”李天天咬着牙：“我要不是听信了你的话，怎么会错怪子晴你才是李家的败类！”

    “哈哈哈！败类！！你睁大眼睛好好看看，现在是你跪在地上跟我说话，所有人看我的目光只有崇敬跟钦佩！！”

    李子康已经来到了李天天面前，高高抬起了右手，上面一道锋刃寒光闪烁，映衬着他魔鬼的笑容：“家族大比，不得伤人性命但是天天啊，我觉得你这一辈子反正也是白活了，不如我来帮你解脱一下吧”

    说完，他手上剑气暴涌，竟是要彻底废去李天天体内所有的仙脉，虽不是杀人，但却与杀人无异。

    住手！！

    台上台下，惊呼一片，奈何却力有未逮。

    但千钧一发之际，就在离得擂台最近的人群里面，忽然有一道身影冲上了擂台，以迅雷不及掩耳之势将李子康狠狠的撞到了一旁。

    嘭。

    李子康被结结实实的撞得退了十几歩，整个人都有点蒙，等到他回过神来，就见擂台上站了一名血衣红发的青年，正一脸邪笑的看着他。

    “哎呀，我以为这辈子就活得不是个东西了，没想到今天来李家真是开了眼界，见到个更不要脸的李子康是吧，真奇怪你这样的极品是怎么在李家成长起来的”

    “你是谁！！”

    李子康只觉得被对方一撞，好像被洪荒巨兽拍了一巴掌似得，半个身子都在发麻。

    但面前这人他完全不认识啊！

    更奇怪的是

    特么的保护擂台的仙能屏障去哪儿了！！

    这么随随便便的就让人上擂台的么？

    四周。

    负责镇守擂台的几位长老们也懵逼了。

    对啊！

    仙能屏障呢？

    谁也没有操作，怎么好好的就无缘无故的消失了，简直就像是为这个红发青年专门打开似得。

    不过话说回来。

    这家伙到底是谁啊？

    全场的目光，都聚焦在了红衣青年的身上，这时，就听到主礼台上的肖远空大声笑了起来：

    “哈哈哈！李兄啊，不好意思啊，犬子这是看的一时手痒，上台献丑，献丑了啊！”

    啥？

    大伙齐齐瞪眼？

    你儿子？

    “难道是那个肖族的肖战？”

    “不，不是肖战！肖战据说从创界山出来之后一直在闭生死关，这位难道是”

    “不会吧，那个败家子肖遥？”

    “哈哈哈！”肖远空还在笑：“李兄啊，我看要不这样，既然肖遥那孩子都已经上台了，不如就让他跟这个李子康过两招呗，咱们肖族与李族的后人也好久没有在一块正式切磋了，可好啊？ ”

第一千二百三十七章 还请指教

“这怎么可以！”

    李岩峰跳起来了：“这里是我们李族的大比，有你们肖族什么事，简直是胡闹！”

    “谁说不行！”李战看着下方的局势，目光灼灼：“你们将李子康变成了这幅鬼样子来参赛，难道就不胡闹了吗？”

    “你！！”

    “好了”

    李归元一直微笑的脸庞终于严肃了下来：“二位，身为我李氏一系的族长，当有族长的威仪与态度肖兄，既然你如此盛情，那我们李家也就是却之不恭了，就让两个年轻人切磋一下吧！”

    “哈哈哈！多谢李兄！”

    肖远空目光里泛着笑意，不知道蕴藏了什么，大手一挥：“肖遥啊，那你就好好跟李家的娃子们耍耍吧，千万不要丢你老子的人啊！”

    台上。

    肖遥听到肖远空的话，咧嘴笑了：“嘿嘿，听到没，李子康，你的下一个对手是我！！”

    咯吱，咯吱。

    李子康的金属手臂握紧拳头，发出机械声响，那只金属眼珠，更是散发出阴毒的光芒。

    “不管来的是谁今天，没有人可以挡我！！”

    嘭！

    一声怒吼，他踩碎了地面，直直向肖遥冲去。

    万物剑气，在他那只金属手臂的催动下，更是化成了无往不利的神兵，要斩天地。

    “来得好！”

    肖遥只觉得劲风铺面，来人剑气之强，远超当日在创界山中的李万然，但时隔数月，也不知他经历了怎样的机缘成长，一身的仙威竟也毫不示弱的膨胀起来，额头上，那神秘的王字型灵纹再次出现，只是里面蕴藏的力量不可同日而语。

    肖族血神咒！！

    吼！

    就听一声震天动地的怒吼，肖遥的灵纹消失了一条，一尊巨大的血神神像从他的身后浮现出来，身穿血色盔甲的血神带着滔天的仙威，一只拳头破天裂地，轰向对面。

    一时间，人们仿佛看到了一座血色的巨山对上了一根灰色的银针。

    那是极具冲击力的铺天盖地，对上了穿透一切的极致锋锐。

    血拳，与灰剑，最终相交。

    偌大的拳头与细如发丝的剑尖怼在了半空。

    喝！！

    伴随着两人的大吼，截然不同的仙能开始激烈的碰撞，一道肉眼可见的能量漩涡席卷了整个擂台。

    “小心！！”

    “后退！！”

    擂台旁边。

    那些本来还在检查仙能屏障为何消失不见的李家长老们纷纷都被这恐怖的仙能旋转得快要飞起，连忙招呼身后的李家子弟们后退。

    原本他们觉得今天能有爆发出三境仙王水准的实力就顶天了，没想到这一下子出来两个四境级别的选手，大大出乎了所有人的预料。

    “好小子，真的没给老子丢人啊！哈哈哈！”

    肖远空在台上站了起来，兴奋的简直像是在看斗兽：“喂，李兄，你家这个金属疙瘩也不差哎，竟然能跟肖遥干上几回合，不赖不赖”

    “呵呵。”李归元目光同样凝视着下方。

    让人不解的是，他作为李家的统御族长，明明已经看到了李子康出了问题，为何还要一再纵容。

    李战远远的看着李归元的侧脸，目光森森。

    难道

    这背后还有什么自己不知道的阴谋，而李归元默许这一切的发生，其实他才是背后的始作俑者？

    想到这里，李战忍不住的打了一个寒颤。

    如果是这样的话，那李家的命运简直已经走入了无法挽回的深渊。

    轰隆隆。

    这时，就听一声仙能爆裂，台上的能量旋风轰然炸开。

    擂台外围的长老们，还没找出能量屏障的问题在哪，就见滚滚余波已经朝着所有人呼啸而来，顿时吓得他们脸色惨白。

    遭了！

    保护孩子们！

    礼台上的大佬们也很着急。

    可就在这个时候，忽然，那道莫名其妙的消失的仙能屏障又再次浮现，及时的将所有的能量冲击包裹在了里面。

    呼

    好险啊

    所有的长老都是长出了一口气，随后，彼此对视了一眼，眼神里都是莫名。

    弄啥类，这是？

    是谁在操控整个擂台的屏障？

    说没就没，说来就来？

    按理说，要能够如此及时的打开关闭屏障，至少人就得在擂台附近，难道那家伙就藏在周围的人群之中？

    “你们还愣着干什么？”

    礼台上，地系的族长李坤宇眉头已经锁成了一疙瘩：“自家的能量屏障被别人操控了去还不知道，给我搜啊！”

    是。

    瞬间有十几号人冲向了两侧的观众席，一个个开始检查周围所有观战的李家子弟，但这就像大海捞针一般，短时间内也不会有什么结果。

    倒是擂台上的战斗，竟是已经分出了胜负。

    噗

    肖遥，身形后退，喷出了一口鲜血，面色多少有些惨白。

    “嘿嘿。”但他却还是在笑：“可以啊，李子康，你把自己弄得这么不人不鬼，倒是没有白费！”

    啪嗒。

    李子康，那条金属胳膊掉在了地上，竟是被肖遥方才生生扯了下来。

    但是他脸上的笑容越发的癫狂，尽管那半身的金属身躯上清晰的印了几个拳头印子，但却没有受到明显的伤害。

    “呼呼”他喘着气，更像是一头野兽：“肖家的贱人，给我死！”

    咔嚓。

    他左手将金属手臂捡起，往肩膀上一怼，便将那胳膊装了回去，咯吱几声，调试完毕，可怕的剑气仙能便再现人间。

    我去

    台上人们再次惊呼。

    这李子康不但攻击力惊人，肉身也十分可怕啊

    肖遥已经好不容易把对方的胳膊扯下来了，竟然这样就能装回去这还怎么打！

    吭哧，吭哧。

    李子康已经在擂台上狂奔起来，疯狂的剑气再次向着肖遥斩去。

    “我要杀了你！！”

    可就在这时，就见肖遥散去了那血神咒术，脸上一副玩味的表情，举起了双手：“好啦，那个，我认输了！”

    咔。

    李子康的拳头几乎就要碰到肖遥的脸，生生的刹在了半空。

    难受啊

    你说什么？

    李子康脸皮子不断的抖动。

    “干啥？”肖遥轻松的拨开了李子康的拳头：“我说我认输了，不行？难道说你们李家的擂台连认输的人都不放过？”

    “你！！”

    李子康气得右胳膊一阵噼里啪啦的爆响，忍不住的就要再次挥拳。

    “子康，住手！！”

    这一回，是台上的李岩峰看不下去了：“肖公子是咱们的客人，不得冲动！”

    “！！！”

    李子康抬头，看到李岩峰的目光里在疯狂暗示。

    不能冲动！

    要是失去了比赛资格，后面的机会就都毁了！！

    啊

    真的难受啊！

    李子康不甘的垂下了胳膊，咬牙切齿的看着肖遥。

    后者则是摇头晃脑的走过了李子康的身边，甚至还拍了拍对方的肩膀：“加油啊，我看好你夺冠哦”

    滚！！

    李子康想用这个字砸死肖遥。

    “老爷子！”

    肖遥一个纵身，直接从擂台跳到了礼台上面，站在了肖远空的身旁，嬉皮笑脸道：“对不住啊，没给咱们肖家争光！”

    大伙的目光，都看向了肖远空。

    可后者就跟没事人一样，继续哈哈大笑：“多大点事啊，没关系哈，你输了，咱们不是还有别人呢嘛！”

    啥？

    边上几位李家大佬本来都准备继续比赛了，这一听，都蒙了。

    啥叫还有别人？

    “肖族长！”

    李岩峰目光里面已经想要喷火：“这好歹也是我李家的比赛，你是不是有点太过分了。”

    “啊？我知道是你李家的比赛啊所以，接下来出场的人，也是你李家的人嘛！”

    什么？

    众人一惊。

    就见下方观众席中又有两道身影纵身跃起，白衣翩然，娇若惊鸿，落在台上，引起了一片惊呼。

    那是！！

    许多李家子弟根本不认识这两道身影，但却有天系一脉的许多人忍不住的站起了身子。

    李若云！

    还有李若笙！

    是他们姐妹！！

    “是那两个丫头！”

    就连李战，李坤宇等李家大佬们也纷纷震惊：“他们肖族长，你这是什么意思！！”

    “哈哈哈！不是说的很清楚吗？切磋，就是切磋一下这两个丫头命苦，明明当年是你们天系的好孩子，却因为那件事情险些丧命，是李兄仁慈允许他们住在我肖族，这些年两个丫头想家啊，我就带她们回来耍耍，这不正好你们大比，就让他们玩玩嘛！”

    “岂有此理！！”

    李岩峰在旁边暴跳如雷：“这两个丫头都犯了弥天大罪，我李家不予追究已经是天大的恩惠，怎么还能出现在大比之上族长大人，这简直！！”

    “呵呵”可是，李归元却笑了：“若云，若笙啊，好久不见，你们长大了”

    李岩峰：“”

    李归元，你特么的到底有没有听见我在讲话！！

    “拜见族长大人！”

    李氏姐妹，此刻眼圈之中都含着点点泪光。

    时隔多年，终于再次回到了李家，只是物是人非，当年的一切简直就像是一场不堪回首的噩梦。

    “呵呵，好，好”李归元眼神中看不出太多的波澜，只是笑着点了点头：“既然回来了，那就与子康切磋几下吧”

    “是，族长！”

    李若云，李若笙，目光瞬间变得清冷如剑，对着李子康齐齐拱手请指教！！

第一千二百三十八章 还有对手

李子康：“”

    指教你大爷！

    要不是这个场合实在不合适，他肯定是要破口大骂了。

    搞你妹啊！

    这是李家大比，你以为大街上摆擂台呢，谁想上就上啊，也太随便了吧！

    他转脸看向台上的李岩峰，眼睛里面几乎喷火。

    你倒是再说两句啊！

    你岩峰一张脸跟苦瓜似的。

    我特么也想说啊，可是不管用啊！

    两人的目光在空中噼里啪啦了一阵，李子康终于还是恨恨的回过头来，看着台上的一对姐妹花，咬牙切齿道：

    “滚！我今天不想打女人！！”

    “切，臭不要脸！”

    李若云冷冷着脸没有回话， 李若笙对着李子康吐了吐舌头：“你说打就打吗？告诉你，就凭你那两下子，未必能在我与姐姐手上讨得便宜！”

    “这可是你们自找！怨不得我！”

    李子康这会儿心里的一股邪火几乎要把它燃尽。

    明明说好的一场碾压，怎么就出了这么多的幺蛾子。

    同时，他的余光还扫视到，被他打到的李天天与李重，这会儿正坐在擂台边上，两人都是一副幸灾乐祸的表情看着自己，而那个李万休

    依旧在抬头四十五度看天的欣赏风景。

    也罢

    李子康全身的仙能再次膨胀起来。

    面前这两个丫头根本不足为惧，只要等会再打败那个李万休，一切就都结束了！！

    轰。

    想到这里，无尽的万物剑气再次汇聚到了他那条金属胳膊之中，噌棱一声，能量汇聚，凝出了光芒 长剑。

    可就在这时。

    对面，哗哗的闪过两道金属光芒，刺得李子康眯了眯眼。

    等他定睛一看。

    卧槽！

    李子康惊了。

    “你们，你们那是什么东西！”

    只见李若笙与李若云的手中，各自握住了一件兵器，不是始源仙界传统的仙器神兵，而是来自圣殿的能量武器。

    “这个你不认识么？”

    李若笙笑起来脸上两个酒窝里都带着邪气：“战神级的步枪啊！”

    滋啦啦。

    那战神步枪的枪口里面闪烁着可怕的能量光芒，照得李子康脸都白了！

    “犯规!”

    李子康倒退两步，对着观礼台大声吼了起来：“诸位，你们没看到这姐妹俩犯规吗？大比之内，怎么能携带武器！”

    “放屁！”

    擂台上，李重忍不住骂了起来：“不能带武器，你那破金属胳膊算什么？这难道也是你自己肉身的东西吗？”

    “我这当然算肉身的一部分！”李子康还想狡辩，就听到嗞啦一声响，一道可怕的死亡射线已经朝着他面门射了过来。

    “你！！”

    他慌忙的用胳膊一挡，整个人被巨大的冲击险些轰下了擂台，就见李若笙举着手里的战神步枪，枪口冒着丝丝白烟，笑道：

    “嘻嘻，族长大人都已经宣布比赛开始了，你还在这里瞎逼逼，我们可不会手下留情的哦”

    “你们两个小”

    李子康嘴里的脏话还没有骂出口，那边李若云就举起了步枪，又是一道光芒射来。    “满嘴的污言秽语，李家怎么会有你这样上不了台面的后辈！”

    嗞啦。

    这一道射线又快又狠，对着的正是李子康的嘴巴，匆忙之间，李子康又是来不及反应，右臂再起，面前挡下了一击。

    但是，这一下的冲击却是将他的右臂狠狠的撞在了自己的嘴巴上，两颗门牙应声掉落，鲜血直接就飙了出来。

    “我去”

    台下的观众们不知该说些什么。

    “这今天的大比好像已经变了味道了啊”

    “废话！这你都看不出来吗？李子康有问题啊”

    “归元族长这怕不是就在捉弄李子康那个家伙呢，谁都可以看出，他用得不是咱们李家的万物剑意”

    人们都不傻。

    四系大比的局面从开始就有点跑偏，现在不过是肖家的那位族长整的更加偏了而已。

    但是到现在还是没有人能够想象，在今日的大比背后，还藏着怎样可怕的阴谋手段。

    嗞啦滋啦啦

    台上。

    面对两柄足以威胁中阶仙王的战神步枪，李子康只有狼狈招架的份儿。

    李家姐妹，也是打上了瘾，不断的扣动扳机，在台上射出一道有一道的死亡射线，轮班的轰在李子康的身上。

    要说，这圣殿提供的生化臂膀也是牛逼，竟是生生让李子康坚持了数十个回合，等到台上的硝烟散尽，总算是遍体鳞伤的坚持了下来。

    “子康！！”

    台上，李岩峰的脸色早已经变了。

    他站起身子，睁大眼，张着嘴，死死盯着台上的李子康。

    他不敢想象，要是李子康今天败了，破坏了圣殿的整个计划，他们叔侄将会迎来怎样悲惨的命运。

    幸好。

    李子康依旧站着。

    虽然看起来惨是惨了点，但总算没有倒下。

    “你们你们两个该死的贱人”

    李子康低吼着，喉咙就像是被火烧过一般，沙哑无比。

    他那半边肉身已经找不到一块好肉，全部被死亡射线的余波烧焦，仿佛一块黑炭悬挂在金属身躯的旁边，还滋滋的冒着白烟。

    他原本英俊的脸庞，一半成了骷髅，上面不见血肉，一边露出里面的金属骨骼，一只金属眼球滴溜溜的转着，更加显得恐怖吓人。

    我的妈呀！

    四周的观众忍不住的后退了几步。

    这哪里还有个人样嘛

    但即便伤重至此，人们依旧可以看到那一半的金属身躯里正源源不断的提供着仙能与生机，注入李子康焦黑的半边身子，让那副残躯在以肉眼可见的速度修复，不到几息之间，竟是又长出了新生的血肉，杀气，比之前更强。

    这！！

    难道是不死之身啊！

    人们惊恐的目光下，李子康仰天大笑：“哈哈哈！看到了吗！你们所有人看到了吗？这就是我现在拥有的力量！”

    噌棱。

    他伸出右手，上面的剑刃足有两三米长，恨不得现在就要把李家姐妹凌迟。

    “我今天绝不会放过你们！给我死！！”

    哗啦啦。

    可怕的剑气冲天而起，竟是将他脚下的擂台寸寸撕裂。

    恐怖的仙威，竟是在这一刻快要突破了四境巅峰，无限逼近五境仙王的水准。

    人们再次后退，有的人甚至已经要被李子康的威压吹得飞起。        人们惊恐无比，根本不知道那两个娇滴滴的姑娘要如何面对已经爆种的疯魔。

    可就在这个时候。

    啪嗒，啪嗒。

    两声清脆的声响。

    李若笙与李若云将手中的战神步枪扔在了地上，举起了双手。

    “能量打完了，我们认输。”

    所有人：“”

    现场，安静如死。

    噗

    过了一会儿。

    人们仿佛听到了一口老血喷在空中的声音。

    “不行！”

    李子康真的要疯了。

    “现在说投降，不行！”

    他吭哧吭哧的朝两人冲了过去：“将我伤成这样就投降，我不同意，我要杀了你们！我一定要杀了你们！！”

    哼！

    就在这时，忽然，台上的肖远空发出了一声冷哼。

    “喂，小娃子，赢就赢了，还要赶尽杀绝，你们李家也太不把我放在眼里了吧！”

    仅仅是一声呵斥。

    李子康的身子就仿佛被一记透明的重拳狠狠砸中一般，整个人都倒飞了起来。

    好不容易修复的肉身，胸口上面多了结实的一个拳头印子，半哥胸膛都塌陷下去，差点把五脏六腑都锤了出来。

    “肖族长！”

    李岩峰也快要疯了。

    这都是在干什么？

    干什么？

    台下面的人随便上台，观礼台上的大佬随便出手，这还是不是一场规矩森严的大比啊，简直就是胡闹！

    “干啥？”肖远空摸了摸脑袋：“我家的妮子都说了要投降了，我还不能保护他们了？”

    “但你出手未免也太狠了吧！”

    李岩峰心都在滴血。

    肖家族长，那可是七境以上的仙王大佬啊，也不知道李子康还受不受得住！

    “噗”

    擂台上，李子康又是一口鲜血喷出来。

    他右侧的金属身躯，散发出来的光芒经过两次肉身重创，散发出来的光芒明显暗淡了太多，但却还是能够支撑他再次的站了起来。

    “我没事！！”

    他在对着天地狂吼：“今天，没有人能够阻止我夺得大比的胜利，两个小贱人你们你们？？？”

    他还在四处咂摸李若笙姐妹，却见人家两个早已经走下台去，站在了擂台边上，事不关己的看着自己。

    尤其是李若笙，对着李子康还在指指点点：“姐姐，你看，他裤子都破了哎，两腿间好像没了”

    李子康：“”

    小贱人，你特么的说什么！！

    “还有谁！！”

    他愤恨无比，在台上野兽般的咆哮！

    “还有谁敢来与我一战！”

    吼是这么吼，纯属为了装逼，但李子康自己心里清楚，自己的对手只剩下了 李万休一个。

    这个在旁边耍帅耍了全场的混蛋，最多就是个三境仙王，自己收拾他只需要一息的时间！

    一息之后。

    今天大比的尘埃就要彻底落定。

    可就在这时。

    他身后的空中，又响起了一个脆生生，且无比熟悉的声音。

    “李子康，你今天的对手，还有我！！”

第一千二百三十九章 一枪爆头

谁？

    人们纷纷回头。

    只见巨阙仙剑高悬的天空旁边，远远的再次飞来了一柄仙剑。

    上面，只有两道身影飘然站立，但那当先一人，却是让在场所有人都忍不住的站起了身子。

    李家所有人，更是肃然起敬，全体对着空中那短发胡茬，裸露着胸膛的精干老者行礼。

    “参加老祖！”

    哈哈哈哈！

    李敖的笑声如震雷般响亮。

    “李家四系大比这么重要的事情怎么没人通知老子！”

    “老祖在上，请恕我等失礼！”李归元一步走到了人群前面恭敬的拜倒：“之前已经派人去向老祖居住的驿馆投递过帖子，但老祖不在，我等也曾四处派人寻找，今日方见老祖身影”

    “哦，哈哈！这些天我都住在凝春楼啊，找不到我也正常！”

    李敖飞到了中央礼台上方，纵身一跃，落在地上，那柄他随身的仙剑却是直直的向着擂台飞去，让上面那道英气逼人的身影直直的落在了擂台之上。

    李子晴!

    大伙看清来人之后，顿时再出惊呼。

    “是李子晴回来了！”

    “真的是她，她真的敢回来！”

    “人家可是亲口说过的，啧啧啧，这下真的有好戏看了！”

    见到李子晴的一刻，台上最为爆炸的便是李岩峰与李子康两人。

    李岩峰先声夺人，直接破口大叫了起来：“好你个李子晴，弑父叛族的凶手，来人，还不给我将这个逆女拿下！”

    旁边，一群李家的侍卫们都彼此看了看，谁也没动。

    李子康，眼中冒着凶光，也是大声叫道：“你们都瞎了么，这人是谋杀我父，黄系族长的凶手，还不将她就地正法！”

    “李子康！”

    今日的李子晴，一身白衣短衫，包裹着她玲珑的身躯，一头长发在头上盘起，端的是飒爽逼人，一声娇喝，如凤鸣九天，直直压着李子康全身一抖。

    “今日，我不是来与你废话争辩的父亲的死，你我都清楚是怎么回事今日这擂台上你我二人，只有一个能活着走下去！”

    我去！

    众人七齐齐到吸一口冷气。

    这上来就是生死之战啊

    不过这李子晴还真是会挑时候。

    大伙看了看刚刚上台，状态满满的李子晴，又看了看轮番恶战，身子都被打坏了两次的李子康

    啧啧啧。

    这一切，怕不都是李子晴安排好的吧

    不讨论正邪人设的话，好像李子晴这边有点欺负人。

    恩，真的有点欺负人。

    “族长！！”

    李子康也觉得自己被欺负了，转向礼台：“这样的杀人凶手，岂能允许她再登擂台，请族长明察！”

    结果，李归元还没说话，旁边，李敖就吼起来了：“咋了！子晴丫头是我带来的人，谁说他不能上台了！！”

    话还没说完。

    就见李子晴身上直接亮起了一百零八道剑芒，李云飞的剑灵轰然而出。

    “李敖老鬼，本人一辈子没觉得你说过一句好话，但是今天总算干了一件好事！”

    唰。

    李云飞现在虽然被李子晴催动，实力不咋地，但是身为李家老祖的辈分在这儿，现身之后，又是赢得了全场膜拜。

    “拜见云飞老祖！”

    就是李归元，也得跟着行礼。

    “少来这一套！”李云飞这些日子在外面混得挺惨，都是被人直接秒杀打散的份儿，回来李家，霸气重现：

    “子晴是我看好的人，别说来参加一个什么后辈之间的大比，就是来选一选李家的长老也没什么！喂，小子，你叫李子康对吧，你打不打？不打就滚下擂台去”

    “你们！！”

    李子康，今天已经记不清是第几次要被气得吐血了。

    这还是自己安排下的杀局吗？

    这还是自己镇压整个李家年青一代的舞台吗？

    怎么就这么憋屈呢？

    你们这些李家的老祖，李家的后人只有特么的李子晴一个么，为什么全部都在帮她！

    他憋屈至极，只能再将目光看向了李岩峰。

    李岩峰，嘴角抽了几下，咬了咬牙：“族长，此事事关重大，毕竟还有肖族的客人在旁边看着，若是如此不分是非，只怕会让客人们嘲笑”

    “谁说的？”肖远空在旁边两条腿都盘在了座位上，一脸兴奋：“我一点都不觉得好笑啊！”

    李岩峰：“”

    肖远空你能不能摸着良心说话。

    他又咬了咬牙：“族长，这事毕竟还有那么多年轻的后辈看着，若是坏了族规，只怕对大伙的影响不好”

    “没有！没有没有！！”

    下面的年轻人们早已经兴奋的炸了。

    开玩笑。

    多少年李家都没有上演过如此精彩的戏码了，你现在让李子晴走，我们退票信不信！

    李岩峰：“”

    这

    “族长！”

    他还想做最后的努力，冷不防旁边一只巨大的巴掌已经呼了过来。

    啪！

    李敖一巴掌直接将李岩峰抽到了一边。

    “他么的老子都说了这是我的人，还在这儿逼逼，你小子是不知道死字怎么写么？”

    “打得好！”

    下面李云飞难得给李敖鼓掌。

    “滚一边去！”

    李敖狠狠的瞪了一眼李岩峰，然后又看向了李归元：“咋了，李归元，你觉得李子晴这丫头能上去打不？”

    “呵呵。”

    李归元摸了摸自己的脸颊，笑道：“当然可以，老祖您说了算。”

    李岩峰：“”

    李子康：“”

    有一种自己被惨烈玩弄的感觉。

    难受，好难受

    擂台上。

    李子晴已经将天罡剑阵催动起来，对着李子康，眼中早已经没有了半点温情。

    “李子康”

    她声如冰霜，每一个都凝出寒冰的剑刃刀锋：“你我之间的恩怨，该好好算算了”

    “嘿嘿”李子康笑，声音好像恶魔一般凄厉：“子晴，为兄原本还想放过你，但是今天既然你非要上来送死，那我就只好送你一程了！”

    噌。

    他右手上的万物之剑再次凝聚，不过威能明显要比之前弱了太多。

    对战李家姐妹，他拼掉了身体中八成以上的能量储备，现在出手，境界已经快要跌落四境之下。

    但尽管如此，他还是对自己充满了信心。

    毕竟李家的年轻人，没有一个突破三境。    杀！

    在所有人热烈目光的注视下。

    李子康冲向了李子晴。

    巨大的万物之剑，与李云飞的剑灵碰撞在了一起。

    仅仅一击。

    李云飞的剑灵之身就宣告破碎。

    不过，这一次与众不同的是，李云飞并不是含恨消失，而是似乎带着几分笑意，回归了剑阵之内。

    “哈哈哈！李敖，后面的事情就交给你啦！”

    啥玩意？

    人们还没搞清楚什么是后面的事情。

    李子晴却是被生生击退了好几步，来到了擂台边缘。

    这时候。

    旁边原本一直在看风景的李万休，终于微微动容，目光似乎有所牵挂的缠绕在了李子晴的身上。

    “哈哈哈！”

    李子康又开始狂了。

    “李子晴，为兄还以为你这次找了这么多帮手给你撑腰，能有多大的本事，现在看来，还是不过如此啊！”

    他一步步的向李子晴走了过去，手中的长剑在擂台上划出了深深的沟壑。

    “你亲手杀死了父亲，为兄这就送你下去，给父亲他老人家好好赔礼道歉吧！”

    唰。

    李子康纵身一跃，来到了半空。

    双手高举，将万物之剑高高的举起，就要一剑劈下。

    可就在这时。

    忽然，一道银白色的光线划破天空，直接穿过了李子康的胳膊。

    啪嗒。

    他那只可怕的金属右臂，再次的被打断，咕噜噜的滚落在了地上。

    李子康整个人，更像是断了线的风筝一般，狼狈摔落，发出啪叽声响。

    卧槽！！

    所有人都从自己的位置上站了起来。

    大伙傻傻的看着李子晴手里的那支从未见过的步枪，造型似乎与战神步枪有几分相似，但是威力却要恐怖十倍不止。

    “斩，斩仙枪！！”

    礼台上，李岩峰脸色惨白的哆嗦起来：“为什么李子晴会有圣殿的斩仙枪？”

    没有人能给他答案。

    大伙只知道，从李子晴掏出这斩仙枪的一瞬开始，李子康就完了。

    彻彻底底的完了。

    斩仙兵器，可斩高阶仙王！

    便是李子晴来操控，也绝对足以让李子康没有抵抗的力量。

    “不”

    李子康，狼狈如狗一般的从地上爬了起来，四肢并用，飞快的向那断了的手臂冲去。

    可是，空中再次飞过一道射线。

    李子康的金属身躯直接被洞穿，整个人被死死钉在了地上。

    啪嗒，啪嗒。

    寂静的场地上回荡的只有李子晴死神一般的脚步。

    她将斩仙枪对准了李子康的脑袋，远远的来到了距离对方十米不到的地方，冰冷的目光里没有任何决绝。

    “李子康，给下去向父亲大人赔罪的人是你”

    不，不要！！

    李子康尖叫着，好像一只要被宰杀的猪。

    但随着一道耀眼的光芒闪烁，这头猪终于停止了他的哀嚎。

    李子晴，无力的将斩仙枪扔在了地上，这一枪，似乎耗尽了她全部的精力。

第一千二百四十章 最后一战

李子晴赢了！

    所有人都看着擂台上那英姿飒爽的女子，对方一番激战下来，竟是连衣衫都没有弄脏一丝，飘飘然，好似谪仙。

    今天这位真的是来搞事情的啊！！

    每个人都不知道接下来的剧情会朝哪个方向发展，已经有太多的意外轰碎了人们的神经。

    “哈哈哈！”

    台上，就听到了李敖大笑了起来：“不错不错，子晴丫头果然没有让我失望啊李归元，这一次的四系大比，是不是就算是我李敖一脉赢了啊！”

    “这个”

    李归元脸上的表情一阵纠结，身为李家后人，他规矩森严，是绝对不会与自家老祖顶撞，但是旁边肖远空伸长了脖子就叫了起来：“哪儿就赢了，李敖前辈，那不是还有一个呢嘛！”

    对！

    人们这才注意到。

    擂台边上，还有一位还在四十五度仰望天空呢。

    李万休！！

    李万休还没出手！！

    李天天跟李重，这会儿都看向了李万休，李天天忍不住的叫了起来：“喂，别在那儿耍帅了，到你出场了！”

    “恩？”

    李万休这才缓缓的低下了他的下巴，脸上挂着淡淡的笑容：“都打完了？”

    “废话！李万休，真不知道你今日哪里还有自信”李重在旁边缓缓修复了肉身，疼的一脑门的冷汗。

    他平日里与李万休还有些交集，此刻说话起来不免近亲几分：“那李子晴明显是有备而来，不知道还有多少手段，就算是你只怕也占不了便宜！”

    “那可未必哦！”

    李万休嘴角微微一勾，终于走到了擂台中央，直面李子晴。

    一时间，所有人的目光都汇聚场中，大伙知道，眼前这一战，应该是今天的最后一战了。

    而就在众人全神贯注的时候，主观礼台上，李岩峰整个人已经瘫软在了自己的座位上，魂飞天外。

    完了

    他一身的衣服已经都被冷汗打湿。

    全完了

    李子康死了，他竟然死了

    他根本想不到事情会变成这样，那个李子晴，怎么可能会拥有一柄圣殿的斩仙级步枪。

    现在，所有的计划夭折在了最开始的阶段，圣殿的十几万大军就埋伏在望天城外不远的地方，那位大人就等着李家这边的信号，可是自己要如何交差

    不行！

    再待下去就是个死

    李岩峰眼神来回闪烁了几下，缓缓的站起身子，就要向外面走去。

    可是，坐在他旁边的李坤宇忽然抬起了头：“岩峰族长，你这是要去何处？”

    恩？

    李岩峰只觉得自己的小腿都在哆嗦：“呵呵，在下感到有些不适，先告辞了”

    “不舒服么？”

    李坤宇一脸担心的站了起来，一把将李岩峰按在了座位上：“快，让我来看看，有何异样”

    不，不必了！

    李岩峰一脸想死的表情，旁边，更是有一众大佬都转过头来。    李归元淡淡的问道：“岩峰，怎么了？”

    “没，没什么就是觉得有些心慌怕是”

    “哼！”话没说完，旁边李战就冷冷的笑了起来：“怕是这货费了大心思培养的李子康就这么死了，等会不知道要如何去向有些人交代了！”

    “李战，你胡说什么！我，我需要向什么人交代！”李岩峰气急败坏的想要争辩，可这时李坤宇一道仙能蓦地冲入他的体内，竟是将他生生的锁在了原地，再也说不出半句话。

    “李坤宇，你！！”

    李岩峰大惊失色，抬头看去，就见李坤宇冰冷的目光里尽是阴森，面无表情的看着他，似乎在说：“想走？没那么容易”

    完了彻底完了

    李岩峰心彻底凉了。

    李坤宇怎么会出手对付自己难道李家早已经知道了今天的计划不可能啊但是又怎么会

    他只觉得在自己设计的黑色大网之外，仿佛有一张更加可怕的大网早已经张开，以自己的智商，只有被乖乖玩弄的份儿啊

    与此同时。

    距离望天城几十里外的一座小山谷之中，一道道透明的能量屏障将一支全副武装的金属大军遮蔽的严严实实。

    队伍的最中央，一位身穿血色盔甲的中年男子好像一头猛虎一般盘踞着，一双血红的眼睛里面尽是慑人的凶光。

    “来了！”

    忽然，他猛地打开了手中的一道通讯器，里面的内容，让他脸色一变：“什么，李子康竟然被人杀了！这怎么可能！”

    他哗啦一下站了起来，身上的血光翻滚如潮，几乎将旁边那些可怕的盔甲战士吹飞。

    细细看来，这人竟然正是当初出现在创界山上的那位圣殿的副殿主，那把子威严暴躁的声音令人过耳难忘。

    “混账东西，成事不足，败事有余！”他恨恨的险些要捏碎手里的通讯仪，不过下一秒他的脸上却是一抹庆幸：“幸好那个家伙还有第二手准备，那家伙，应该比黄系的那群废物靠谱多了”

    滴滴答答。

    话音未落，就见通讯仪上再次传来了一条信息：“局势还在掌握之中，待到比赛结束后，万剑核心必破！”

    好！

    血甲男人抬头看向了远方那柄悬在空中的巨大仙剑，握紧了手中的拳头，低沉的声音充满了嗜血的味道：“李族，这么多年了，该让你们再次回忆回忆鲜血的味道了！”

    巨阙剑上的人们，根本不知道背后正在暗暗涌动的杀潮。

    大伙只是看着那最后一对对手，忽然觉得，这一对人还挺相配的。

    李子晴，一直就是李家这一代年轻人中的天之骄女，容貌气质都是一等一的存在，今日全身包裹着煞气战意，更是显得英气逼人，一般人根本连站在她旁边的资格都没有。

    而李万休，以前不觉得，今天在那么多人都已经败北之后，现在站在李子晴面前，竟是丝毫不弱半点气势。

    他那头长发轻轻的在空中飞扬，时不时的掠过那双云淡风轻的眼眸，一双笑眼，似看透了万世沧桑，之前擂台上几经波折的一切根本入不了他的心境。

    “你们有没有觉得，今天的李万休好像有点不一样啊”

    “是啊”一切花痴的女孩子脸孔早已经通红起来：“万休哥哥今天好像比之前更帅了呢！”

    “呸！”一群男生都无语了：“我们说的是他的气质啊，感觉好像比李子晴还要高深莫测”

    “有的打！有的打！这一场两个人应该会好好动用万物剑意来较量吧，咱们也好学个几招”

    大伙全都期待最后一场比赛能好好体现一下万物剑道的奥妙。

    台上的大佬们，也纷纷坐直了身子，毕竟，李万休代表的可是天系一脉最强的传人。

    “哼！”李战扫了一眼旁边莫名沉默下来的李岩峰，噘了噘嘴：“这最后一战，胜负倒也是不好说啊”

    反正现在他们玄系的李天天已经输了，胜负已经没有了太大关系，倒是能够客官轻松的观战。

    “嘿嘿，就是”旁边，肖远空一副看热闹不嫌事大的样子，看着李归元：“李兄，这李万休是不是你亲自调教的传人啊要是输了，你们天系的脸往哪儿搁啊！”

    “呵呵。”李归元倒是一脸轻松：“就算是输了，李子晴也是我李家子弟，只能说明我李家人才辈出，令人欣喜才是啊！”

    “哈哈哈！真会装！”肖远空大笑起来：“看，两个人要出手了！”

    众人赶紧回神。

    只见台上，李子晴身上的万物剑气已经涌动起来，在她身旁，碎石纷纷悬浮起来，正是李天天已经展示过的万物剑意的高层境界万物之境。

    “万休大哥，请指教！”

    李子晴抱拳行礼，一双眼睛里，散发着异样的神采。

    “呵呵，指教什么。”李万休，一副还没有睡醒的样子：“咱们随便切磋一下就好，不要伤了和气！”

    噗嗤。

    谁知，这话却是让李子晴笑了。

    这一笑，当真犹如白花烂漫，看的四周许多人都痴了。

    “还真是会装神弄鬼！”

    李子晴心里暗暗骂了一句，同时一催身形，整个人化与万物剑意融为一体，凝出了一柄巨大的万物之剑，直直的朝着李万休刺了过去。

    来了！

    周围的观众们都兴奋起来。

    哇！李子晴果然已经达到了三境境界啊！

    这一招，便是十个我也接不住！

    厉害黄系这一年真是牛逼，出了这么一对妖孽的兄妹。

    可人们这边纷纷夸赞李子晴，扭头一看，全都傻了。

    卧槽！

    李万休他怎么不出招啊！

    人们傻傻的看着李子晴的剑锋已经来到了李万休面前，但李万休身上竟然连半点仙能都没有流露出来，就这样一动不动的让李子晴的剑穿过了他的脸颊，同时两个人的身影交错而过，背对背立在了擂台上面。

    一时间，万籁俱静。

    人们揉了揉眼睛。

    刚才发生了什么？

    李万休，到底出招了没有？

    不光是下面的观众，就连台上的大佬们一个个的脸色也有些怪异。

    肖远空，眨巴了几下眼睛，看向旁边的李敖：“喂，李家的老祖宗，谁赢了？”

    李敖，目光清明，蹭蹭闪了几下光芒，骂道：“他娘的，不会自己看吗？”

第一千二百四十一章 最后大戏

噗

    就在谁也不知道到底是啥情况的时候。

    李子晴，忽然嘴角溢出了一丝鲜血，脸色苍白的捂住了自己的胸口，面露痛苦：“万休大哥，好厉害的手段！”

    啥？

    全场石化。

    李万休啥手段啊？

    “我，我输了”

    李子晴缓缓的转过身子，俨然好像受了重伤一般：“没想到万休大哥已经将万物剑意修炼到这般地步，小妹佩服！”

    啥？

    全场石化以后几乎崩碎。

    啥，啥境界啊？

    我们为啥都看不懂呢

    一个个年轻的李家子弟回头，将目光看向了站在身后的李家长老们

    李家长老们一个个抬头仰望天空：“咳咳你们这些年轻人，平日里就说让你们好好修炼吧，现在好了，连人家怎么赢的都看不懂，简直丢人！！”

    骂完之后。

    这些长老们纷纷回头，看向了礼台，看向了修为最高的那几位大佬。

    族长们，到底是咋赢的？

    李战，李坤宇，还有说不了话的李岩峰，脸色都很不好看

    咋赢的？

    我们特么的也想知道是咋赢的

    咋就赢了呢？

    最后，所有人都把目光看向了场中辈分实力最高的三人，李家族长李归元，肖家族长肖远空，当然，还有最后面来的李家老祖的人物李敖。

    “咳咳”肖远空有点受不了旁边一道道求知欲爆棚的目光，赶紧咳嗽了一下：“你们不要看我，我又不是李家的人，不懂万物剑意，问你们族长去！”

    “呵呵。”李归元淡淡的一笑：“诸位，今日有李敖老祖在此，自然是轮不到我来为大家讲解老祖，请给大伙解惑吧”

    李敖：“”

    李归元，你大爷！！

    他看着全场投射过来的期待眼神，忽然，眉头一皱：“哎呦，怎么有点肚子疼那个，我先去方便一下子晴啊，你不行的话自己跟大伙说说刚才遭遇了什么哎哟哎呦，茅厕 在哪儿？”

    所有人：“”

    这特么的还能屎遁？

    “诸位!”

    最终，还是李子晴自己的一句话化解了尴尬的局面：“方才小妹一剑刺向万休大哥，竟是被对方无形之中化解了所有的万物仙能，而万休大哥至始至终没有催动自己的剑气，这才真是的融于万物，剑法自然，当真令人好生佩服！”

    哦

    众人纷纷点头。

    你听懂了吗？

    呃好像懂了吧

    长老，你听懂了么？

    废话，本长老自然是懂的，平日里让您们好好修炼吧，这下好，看不懂别人的操作也就算了，连听也听不懂，真的丢人！！

    一群长老们义正言辞的骂道！

    “万休大哥！”

    李子晴站直了身子，向着李万休拱手行礼，眼角之中，却是满满的笑意：“今日子晴输得心服口服，这李家年轻一代的第一人，非你莫属！”

    “啊”李万休这时候竟似有些不好意思，挠了挠头：“其实，我什么都没做”

    哇

    这一句话，才是引起了全场哗然。    “万休大哥，你太谦虚了，什么都没做就打败了李子晴，那要是做点什么还得了啊”

    “万休哥哥太帅了！！”

    人们都为李万休这种超然洒脱的风格所征服。

    “哎呀”李万休伸出双手向下按了按：“真的，我真的什么都没做！！”

    哈哈哈

    大伙笑的更加开心了。

    “你看”李万休这时转向了李子晴：“我明明说了实话，他们都不信！”

    噗嗤。

    李子晴再次笑了，那眼神之中，说不出的包含了百般情愫。

    “一切小心”她轻轻的对着李万休说了一句，便跳下了擂台，纵身飞到了李敖身旁，拱手道：

    “老祖，子晴辜负了您的期待”

    “哈哈哈！没事没事。”李敖倒是很看得开：“咱们今天就不是来争那个劳什子的魁首的，只要报了仇就好，哈哈哈！”

    “诸位”

    李归元这时长身而起，站了起来：“今日李氏一族的四系大比终于落下帷幕，下面，我宣布最终的大比魁首是天系，李万休！！”

    万岁！！

    全场沸腾！

    万休大哥无敌！

    一声声的欢呼，要将李万休淹没。

    “那么接下来，便是对魁首的嘉奖！”李归元微笑着道：“按照历年的规矩，大比魁首不仅能够为本系的家族争得丰厚的修行资源，还能够获得进入万剑核心闭关修行的机会诸位，请看！”

    说着，李归元一挥手，一柄晶莹的小剑从他的袖口之中飞了出来。

    哇

    全场抬头，看着那柄只有寸许，好像蓝色水晶一般的神奇小剑，每个人都毫不吝啬的投射出羡慕的目光。

    “虽然每一次大比都能见到，但是还是觉得好牛逼啊”

    “废话！李家最厉害的剑阵护卫着整个望天城，阵法的核心都在这剑核里面，在里面修行一年，吸收的万物仙能比得上外面千年不止呢！”

    “真羡慕李万休啊等他出来，只怕肯定要超过曾经的李万然了”

    人们恨不得在这一刻都让自己变成李万休，却享受那李家最高的荣光。

    与此同时，观礼台上，李坤宇面无表情的站了起来，对着李归元拱手道：“族长，一切都已经准备好了”

    “好！”

    李归元点了点头：“如此，便辛苦坤宇了。”

    “份内之事！”

    李坤宇应诺之后，挥手朝着那空中的小剑一点，只见剑气纵横，与他的仙能交相辉映，在剑身下面打开了一道约有一人来宽的空间入口。

    “李万休何在！”

    李坤宇为人刻板，此刻也不见半点喜悦温情：“随我进入万剑核心！”

    “在！”

    下面的李万休终于也是睡醒了的样子，对着李坤宇拱手道：“进入万剑核心！！”

    走！

    李坤宇纵身朝着那通道飞去。

    按照李家的规矩，万剑核心虽然被族长掌控，但是进入其中却是地系族长的职责，这也是相互制衡的手段。

    可就在李坤宇快要进入门户的时候，忽然，觉得好像有点不对劲。

    回头一看。

    李坤宇：“！！！”

    “李万休，你怎么还在地上！！”

    “呃”李万休挠了挠头：“刚才那一招，有点太耗费仙能了族长，抱抱”

    李坤宇：“”

    他差点一头从空中栽下来。

    抱你大爷！

    这个李万休刚才在旁边耍帅不说话的时候还好，怎么现在说不了两句话就有想要抽他的冲动呢？

    “呵呵。”

    旁边，李归元的脸色也多少有点难看：“坤宇啊，既然万休已经耗尽了仙能，你便携带他进去吧！”

    “是”

    李坤宇还能说点啥？

    他冷冷的扫了一眼地上的李万休，一挥手，一道仙能将对方包裹起来，瞬间闪入到万物剑核里面去了。

    进去啦！

    啧啧啧

    下面的人们再次议论起来。

    “看来刚才李万休真的是出了全力啊，要不然这会儿连起飞的仙能都没有了”

    “可是人家是真的看不懂万休哥哥的那一招嘛。”

    “废话，你要是能看懂的话，进去的人就是你了！”

    人们仰着脖子，看了一会儿，终于在自家长老的带领下纷纷散去，飞离巨阙剑，返回了望天城。

    四系大比，到现在就算是结束了，接下来按照往年的传统，李万休足足可以在剑核里面闭关一月之久，只要出来，那定然是突飞猛进，一步登天。

    观礼台上的大佬们，现在也一个个意犹未尽的准备撤退。

    李归元先是将万物剑核收回了自己的空间之内，随后朝着李敖与肖远空拱手：“老祖，肖族长，既然今日有缘，不如到城中歇息片刻，我备下薄酒，款待两位！”

    “哈哈哈！好哇，早就听说你们李家的酒香了！”肖远空一点不拿自己当外人。

    旁边，李敖也没有拒绝，不过就在他招呼李子晴离开的时候，却见着李子晴整个人呆呆的好像木头一边，只看着李归元那收入了万物剑核的右手发呆。

    “好啦，丫头！”

    李敖拍了拍李子晴的肩膀：“你放心吧，就算是我们这些老东西都死绝了，那小子也不会有事的！”

    “可是”李子晴眼睛都红了：“他，他什么仙能都不会为什么要是他进去”

    噗

    李敖差点一口气没憋出。

    “老祖？你怎么了？”

    “哈哈，没什么没什么总之放心啦”李敖眼中忽然闪烁着阴狠的光芒，看向了旁边堪堪才站起身子的李岩峰：“到了今天晚上，才是最后的大戏上演啊！”

    巨阙仙剑，缓缓的飞入了望天城中。

    四系大比，虽然有些波折，但看起来总算是圆满结束。

    但是，一场更大的阴谋，才真正展开

    城外。

    山谷之中。

    血甲殿主冷笑着看着自己手中的通讯仪，上面的信息，好像一柄杀剑从天降落，插入了望天城中

    我已进入剑核，随时准备行动！！

    “众人听令！”

    一声令下。

    万千身穿金属盔甲的可怕战士们纷纷握紧了手中的兵器。

    其中，赫然有超过千柄的战神步枪

    冰冷枪口，已经对准了望天城，恐怖的杀潮，就等那最后的讯号便要彻底爆发！！

第一千二百四十二章 搞啥飞机

李坤宇，缓缓的睁开了眼睛。

    眼前的一切，对他来说，再熟悉不过。

    万物剑核，我终于进来了啊

    他的脸上，终于肆无忌惮的绽放开了笑容，仿佛那精心计划的一切，终于到了收获的时刻。

    眼前，是一片虚无飘渺的空间，一柄柄的虚灵飞剑好像有着自己的轨道，在漆黑的空间中缓缓飞行。

    他们所在的位置，是一柄巨大的黑色金属长剑，不知道以何种材料打造，踩上去甚是结实。

    在巨大长剑的左右两侧，有九柄颜色不同的实体长剑高悬半空，每一柄长剑上都散发着不同的仙能气息，竟是涵盖了天地间全部的九种能量。

    而在脚下长剑最前方的剑柄位置，有一座高台，上面放着一口长长的黑色匣子，乍一看，好似一座棺材，但是尺寸又放不下一个正常的人类生灵，倒好像是用来盛放什么东西的器皿一般。

    “就是那里！！”

    李坤宇的目光直接所在了那一米见方的黑色匣子上。

    四周，九柄仙剑上的仙能尽数汇聚在这匣子之中，而匣子的底部又有能量贯通，注入到了他们脚下的巨大飞剑，与整个望天城的万剑大阵相连，只要毁坏了这黑匣子与九柄万物之剑的能量连接，就能够暂停守城大阵的能量供给，给圣殿创造最完美的进攻机会。

    李坤宇，只觉得自己的心脏还是蹦蹦的狂跳。

    没有人能够想到，在李家之中，浩言老祖真正安排下的黑手会是他

    什么李子康，李岩峰，不过只是第一手在明面上的准备，而他这个看起来最为刻板，最为忠诚的地系族长，才是最后的杀招！

    呵呵。

    只要完成这最后一步！

    整个李家，乃至半个始源仙界，都将踩在他李坤宇的脚下！

    李归元，他一辈子也无法超越的那位兄长，终将永远你的成为过去！

    李坤宇深深的吸了一口气，开始迈步，向前方走去。

    可是，刚走了一步，就觉得衣服被身后的人拽住了。

    “那个族长大人，我便在此地开始闭关修炼了吗？”

    恩？

    李坤宇这才想起，身边还跟了一个李万休。

    呵呵，这根本不重要了。

    他转过身来，脸上的笑容完全没有了之前的严肃威仪，甚至，笑的有些狰狞：“万休啊，你还想在这里修炼么？”

    “恩？”李万休一副没有听懂的样子：“族长大人，您这话是什么意思？”

    “呵呵，什么意思”李坤宇缓缓的从怀里掏出了一个漆黑色的药瓶：“万休啊，有些事情，你不应该问有些事情，你只需要听从本族长的吩咐去做便可，懂么？来，服下这里面的丹药，你会得到远远胜过这里的修炼资源？”

    “哈？”李万休俨然是一副吃惊的样子，将那黑色的小瓶接过，从里面倒出了一颗墨绿色丹丸：“这是”

    “丧魂丹！”

    “什么？”李万休一惊：“族长大人，丧魂丹是控制人神魂的毒药您怎么？”

    “哈哈哈哈！”

    李坤宇得意的大笑起来：“到了这个时候，万休，你还不明白我到底要做什么么？”

    “哈？”李万休挠了挠头，对着李坤宇眨了眨眼：“族长大人，我，我不行的就算你给我吃了这丧魂丹，我也不会从你的”

    李坤宇：“”

    什么乱七八糟的啊！！

    “闭嘴！！你在胡说什么！”他一把抹掉额头上的黑线：“李万休，实话告诉你我已经加入了圣殿的阵营，现在到这万剑核心中来是为了破坏剑核运转，而圣殿的十万大军已经在望天城外待命，今天晚上就要将李家之中的叛逆一网打尽！”

    “什么？”

    李万休脸上的惊恐逼真至极：“你，李坤宇，你竟然”

    “放肆！竟敢直呼本族长的名号！”李坤宇身上的仙威一爆，赫然是六境仙王的巅峰，比之李战都还要强上几分：“李万休，过了今晚，我便是李家唯一的族长！要不是看你资质尚佳，本族长才不会给你这效忠的机会！”

    “哦”李万休一脸恍然的样子：“如此说来，我还要多谢你的知遇之恩了！”

    “知道就好！！”

    李坤宇点了点头。

    面对李万休，他拥有着绝对的自信，区区一个后辈，哪怕再有什么神通在他面前都不过是一只随时可以踩死的爬虫罢了。

    “现在，将丧魂丹服下，我会在今夜护你周全！”

    呃

    只见李万休将一颗丹丸捏了起来，放在两眼之间，用力的看着，看着两只眼睛都成了斗鸡眼。

    李坤宇不耐烦道：“还在犹豫什么！我让你吃下去，不是让你看的。”

    李万休面色凝重，似乎沉吟了许久，缓缓道：“我只有一个问题！”

    “呵呵。”李坤宇自觉掌控一切：“问吧，无论你想要什么，本族长都会给你一个满意的条件！”

    李万休眨了眨眼：“这药苦不苦？”

    李坤宇：“”

    神特么的苦不苦？

    现在是问这个的时候么！

    他的威压轰隆一下朝着对面压了过去：“李万休，你莫非是在调笑本族长！找死！！”

    “不，不，不是”

    结果李万休很识时务的一口就把那丹药吞了下去，顿时便有一股漆黑的能量进入了他的体内，弥漫在了四肢百骸之中。

    “哼！算你识相！”

    李坤宇从鼻子里面喷出一口气，冷冷笑道：“服下此药，只要本族长一个念头，你的神魂就会爆裂。李万休，但你放心，只要你忠于本族长，我一定会在圣殿之中为你寻求一条辉煌大道。”

    “那我是不是要谢谢你？”

    李坤宇：“”

    卧槽！

    以前怎么不知道天系的这个李万休是这么一个玩意！

    好想把丧魂丹收回来，直接掐死他啊！

    “你说呢？”李坤宇的脸皮子开始抽抽。

    “恩”李万休点了点头：“没事，我保证你不会后悔你今天的选择就是了！”

    说完，他竟是直接越过了李坤宇向前走去。

    “你！！”

    李坤宇正要发作，就看见李万休不知怎的，身子已经来到了那黑色匣子的跟前，隔着那九柄仙剑构建起来的能量屏障，朝里面伸长脖子张望着。

    “哇！这就是剑阵的剑核啦不知道这匣子里面装着什么宝贝”

    “你！给我回来！”

    李坤宇急得赶紧冲过去：“此剑核与李归元的心神相连，若是稍有触碰便会让他知道，我只有一次机会，你玩玩不可打草惊蛇！！”

    “原来是这样啊！”

    李万休点了点头，然后直接伸手一拳呼在了那能量屏障上面，打出了一阵阵的波澜。

    卧槽！！

    李坤宇想要杀人的心都有了。

    特么的你小子是故意的吧，越不让你碰，越要碰！

    滋啦啦。

    只见下一秒，那能量屏障上面顿时爆出了层层剑气，直接将李万休震飞，同时，李归元威严的声音响起在了这片空间。

    “咦？怎么回事？坤宇，你怎么会让万休这孩子触碰剑核？”

    李坤宇：“”

    特么的不是我让他碰的啊！

    他满头大汗的对着空中，正欲回话，那边李万休从地上爬了起来，拍了拍衣服，先开口道：

    “族长大人，是万休自己不小心碰到了，与坤宇族长无关他方才还在一个劲的提点我呢！”

    “原来如此”外面的李归元似乎点了点头：“你千万小心，此剑核对我李氏一族万分重要，不可再碰！”

    “是，族长大人！”

    李万休恭敬的对着虚空行礼，随后，李归元的那道神念便离开了剑核空间。

    “你是不是找死！！”

    李坤宇觉得自己半辈子的涵养功夫今天直接被这个李万休给整没了。

    “要是破坏了本族长的大计，我现在就杀了你！卧槽，你干什么！！”

    话没说完。

    只见那李万休这次直接凝出了一道万物剑气，嗖的一下就刺向了那剑核屏障。

    嘭。

    这一回，屏障上的九股仙能明显感觉到了威胁与冒犯，齐齐发威，幻化出了一柄九色仙剑，直直朝着李万休斩了过来。

    李坤宇：“”

    这小子是不是脑子有病啊！

    然而，这还没完。

    李万休在被攻击之后，直接朝着李坤宇的方向冲了过来，一边冲，一边叫：“族长大人，救我！”

    李坤宇：“”

    你给我去死！！

    嘭。

    无奈之下，他还是出手，击碎了那一柄九色仙剑。

    “怎么回事！！”

    李归元的声音在下一秒立刻出现了，明显带了几分怒气：“坤宇，你便是连一个晚辈都看不住吗？”

    “这”

    李坤宇这会儿要是能杀人，肯定直接将背后的李万休捏死了。

    但他还没说话，就听到后面李万休又站出来道：“族长大人，这次是万休的错万休方才想请坤宇族长指点剑意，结果出了纰漏，不小心碰到了屏障，请族长恕罪！！”

    “原来是在学剑啊”李归元的脾气是真的好：“如此你们也应该离剑核远一些”

    “是，万休知道。”李万休恭敬道：“万休保证不会再有下一次了。”

    “好切记小心！”李归元的神念再一次消失了。

第一千二百四十三章 怎么没死

“李万休！你是不是想死！”

    李坤宇整张脸都被气的变形，右手上的法诀已经催动，下一秒就震碎对面这个混蛋的神魂。

    “等等！族长大人息怒！”李万休赶紧抬起了手：“我这是为了您好啊！”

    “一派胡言！”李坤宇觉得这话就是挑衅自己的智商：“你险些让我的计划功亏一篑，还敢说是在帮我！”

    “族长大人，我知道您要破坏这剑阵核心，方才只是出手帮你试探了两次啊”

    “我需要你来帮我试探！！岂有此理！”

    “可如果不是我试探了一下，你怎么知道归元族长就在外面守候着呢，万一你的手段出了岔子，是不是还有挽救的余地呢？”

    “这”

    有点乱有点乱

    李坤宇明明对自己的计划很有信心，可不知怎么的被对方一顿白活，好像有点懵。

    “还有啊你看我刚才先用肉身碰了一下，再用仙能碰了一下，全都不行这也是给族长大人您做了实验，这两条路都行不通，那您是打算怎么来破坏这个能量屏障呢？”

    “哼！”

    这可算是把李坤宇的思路拉了回来。

    “无知小子，懂个什么！”

    他都忘了要把李万休捏死的事儿：“本族长既然准备要对剑核出手，你说的这些岂能不予考虑？”

    “哇！族长大人好棒！”

    李万休啪嗒啪嗒的拍手。

    “废话！”李坤宇向着剑核走来，伸出右手，上面悬浮出了一颗黑色的圆形珠子。

    那珠子似乎是木头材质，色泽如墨，不见光泽，有淡淡的万物三系仙能从里面散发出来，那熟悉的味道，让李万休一下子皱起了眉头。

    这是

    万物之杖的味道？

    “族长！”他貌似无比惊惶的道：“这难道是”

    “呵呵，不错！”李坤宇得意的笑了起来：“人们都以为万物之杖早已经湮灭在了尘世之中，但李家上下没有一个人知道当年一战，圣殿保留下了这万物杖的杖头顶珠！”

    李万休，睁大了眼睛，似乎有点不敢相信眼前的一切。

    老天爷，真的要对自己这么好吗？

    竟然还把这宝贝巴巴的送到自己面前？

    是的。

    如今的李万休，当然是叶枫。

    普天之下，能在短短时间内把一个涵养高手逼疯的人，只有我们叶哥独一份。

    不知道他今日是如何的计划一切，但现在可以肯定的是，他已经追随着李坤宇来到了剑核之内，而且还见到了万物之杖另外的一部分，杖头上的宝珠。

    而就在他有点不知道该说什么的时候。

    在空间之内，已经盘坐了老长日子的李一老祖，岩石般的身躯微微一颤，双眼缓缓的睁开了一条缝隙。

    我去！

    空间里面的几位都惊了。

    “老爷子！！”

    欠欠跟黑球儿直接扑到了李一身旁：“您醒了？”

    息壤阿土，更是激动的热泪盈眶。

    “小一你醒了，你还认得我么？我是阿土啊！”  但李一却是没有完全醒转。

    在他自我觉醒的玄妙世界中，仿佛是受到了万物之杖顶珠的吸引，才回归了一丝意识。

    唰。

    万物之杖那好似擀面杖一般的身躯从李一体内飞出，缓缓的开始旋转，似乎开始酝酿着什么。

    叶枫，全身心都关注在李坤宇手中的宝珠上，并没有注意到体内的变化。

    同时，李坤宇已经大步来到了那剑核屏障前面，将万物宝珠悬在了半空，缓缓催动了一道仙能。

    只见，那宝珠滴溜溜的旋转起来，开始吞噬周围九柄仙剑灌注过来的浓厚仙能，整个过程就好像水乳 交融一般，没有引发任何的异常。

    “这”

    叶枫也有点惊了。

    幸好自己做了后手，代替李子晴进入到了剑核之中。

    当初一方面他是猜测李家幕后之人有可能想要对剑核出手，另一方面也是想要见识一下剑核之内李家传承亿万年的万物剑气，但是是真的没有想到李坤宇跟圣殿竟然准备了这样的杀招。

    这万物剑核，原本就是催生万物剑气的场所，万物之杖的宝珠乃是万物仙能的根源，两者同根同源，自是不会产生能量的碰撞排斥，可以神不知鬼不觉的将整个剑核的能量吸光，外面的大阵便不攻自破。

    真是好手段啊

    叶枫微微眯起了眼睛，背在身后的手握紧了起来。

    现在已经看清了对方最后的底牌，只要再次惊动外面的李归元，就能够将李坤宇人赃并获

    方才他两次触碰结界的行为，看起来是在调笑，其实是与李归元早已经约定好的操作，目的就是让李归元随时做好准备，进来抓人。

    可惜的是，他原本想要再看看李坤宇还有没有更多的计划，最好能够找到背后与那位浩言老祖勾结的证据，但现在对方已经图穷匕见，那就到了收网的时候了。

    想到这里，叶枫不再犹豫，慢慢走到了李坤宇的身后，抬起了右手。

    下一秒。

    只要他一道仙能轰上剑核屏障，就可以让李归元进来大显神威，而李坤宇这一刻全力催动万物宝珠，根本没有注意到他身后的状况。

    可就在这千钧一发之际。

    忽然，叶枫抬起的右手上面涌出了一道万物仙能，灰蒙蒙的光芒直直的笼罩向了空中那颗万物宝珠，竟是将宝珠的控制权直接从李坤宇手中夺了过来。

    李坤宇：“！！！”

    这什么情况！

    他猛地转向身后的李万休，只见那颗宝珠竟然已经被对方握在了掌中。

    叶枫：“！！！”

    我特么的也不知道是什么情况啊！

    唰。

    就见宝珠闪了几下光芒，直接进入了叶枫体内的空间，不见踪影。

    我去！！

    叶枫额头上汗都出来了。

    这下玩大了。

    他这才注意到体内的李一老爷子已经彻底睁开了眼睛，双手平平举着，一边悬浮着万物之杖，一边悬浮着万物宝珠，阔别了不知道多少岁月的两件至宝正在老爷子的操控下缓缓的合而为一。

    这是多么牛逼激动的画面啊！

    但叶枫根本没有时间欣赏，因为对面李坤宇已经向着他冲了过来。

    “臭小子！你找死！！”

    一瞬间，叶枫根本没有反抗力量的被李坤宇卡主脖子，拎到了半空。

    “给我把宝珠交出来！！”

    咔咔咔

    叶枫拼命的挣扎，但是因为实力的差距，哪里能有反抗的力气。

    “交出来！！”

    李坤宇现在恨不得瞬间将叶枫捏爆，但因为宝珠实在干系重大，让他没有直接下杀手。

    “我交我交”

    叶枫看到体内，两件至宝已经碰触在了一起，无尽的万物仙能都在李一的操控下圆润融合，只差一线，就能成功。

    “哼！”

    李坤宇稍稍松开了手：“李万休，本族长不知道你今天到底是什么打算但我要告诉你的是，就凭你的这点修为，万万翻不出半点浪花将万物宝珠交出来，我可以给你一个痛快！”

    “我交嘿嘿”叶枫这一刻，脸上已经露出了得意的笑容：“我交你大爷！”

    他身上的仙能猛地膨胀，右手始源短剑应声而出，配合着这些日子苦修来的万物剑意，出手便是斩破虚空的一斩。

    剑断红尘！！

    什么！！

    这一剑，让李坤宇大惊失色。

    “你不是李万休！！”

    李万休的万物剑意，根本没有达到这等水准，而且对方凝出的那柄能量长剑也不是李家的万物之剑，乃是比之等级还要高一些的始源之剑！

    嘭！

    叶枫一剑，站在了李坤宇的护身仙能之上。

    滚滚剑气，竟是生生的将这位李家族长斩得后退了两步，手掌松开，让叶枫落在了地上。

    “呵呵，不好意思。我也想要继续假扮李万休”叶枫缓缓的浮现出了自己假扮的方明的容颜：“但是实力不允许啊！”

    “你！！”

    看到这张脸，李坤宇更加震惊。

    当初李子晴成亲，他作为地系的族长还去参加过典礼，分明记得面前这人就是李子晴那不成器的废物夫君。

    “方明！！怎么可能是你！”

    “呵呵，这天底下想不到的事情太多了。”叶枫缓缓站直了身子，脸上挂着讥笑：“就像我也想不到堂堂地系的族长大人，会甘愿成为圣殿的走狗！”

    “好！你很好！”李坤宇被骂得脸色阴沉：“方明，没想到你竟是骗过了我们李家的所有人，你放才那一剑莫说是李家的年青一代小辈，便是长老之中也没有几人能施展的出来！可惜，如此天资，今日却是要命丧于此了真不知是该说你聪明还是愚蠢！”

    叶枫摇头晃脑道：“是么？我怎么觉得我命还挺长的呢？”

    “那便是你最天真的地方了！”

    李坤宇冷冷一笑，手中立刻催动了一道法诀：“你难道忘了，你早已经吃下了本族长的丧魂丹，现在无论你还有什么手段，都给我死吧！”

    一股漆黑的邪恶能量，立刻在叶枫体内炸裂。

    嘿嘿嘿。

    李坤宇满意的笑了。

    但是。

    笑了一会儿。

    他脸上的表情僵硬了

    “你你怎么没死？”

第一千二百四十四章 殿主降临

叶枫，看着体内那浓郁的黑色能量尽数被张开的解毒剂飞快的中和，不由的笑了。

    开玩笑，给哥吃药？

    在哥体内的可是圣殿里面最牛逼的药剂研究员，现在的自己纵然算不得百毒不侵，那也差不多了。

    但是面对李坤宇的疑问，叶枫只是淡淡的后退了两步，嘴角轻启：“你猜啊？”

    “我猜个屁！去死！！”

    李坤宇越发的意识到面前的选手不凡，这回不再托大，直接祭出了自己的万物剑道，堂堂一位六境巅峰境界的仙王全力出手，叶枫是万万没有抵挡的可能。

    但可惜的是，这一刻，李一已经完成了万物之杖的融合，随后，用手指轻轻一点，那根完整的万物之杖便从空间里消失出现在了叶枫的右掌之上。

    嗡的一声。

    一股无形的音波席卷了整个剑核空间。

    九柄不同仙能的巨剑，好像终于找到了自己臣服的君王一般，哗啦啦的从各自悬空的底座中飞了出来，围绕在了叶枫身旁，对着那手掌的中黑色木杖放平了自己的身躯，犹如膜拜。

    “那是！！”

    李坤宇这一刻的眼珠子几乎要爆裂。

    “你怎么会有万物之杖！！”

    他的脑子一片空白，只能傻傻的看着那个假冒的李万休在九股仙能的簇拥下缓缓的飞升，越升越高，手中的万物之杖凝聚出来已经不仅仅是融合三种仙能的万物之力，而是

    “始源始源仙能”

    李坤宇全身开始发麻。

    他根本不知道自己怎么会遇到这样的存在。

    再看叶枫，整个人已经进入了一种玄奇奥妙的境界，一直以来，他都在寻找九大仙能汇聚的洞天福地，之前在创界山里根本没有机会，但现在，九股仙能汇聚体内，那种前所未有的神奇感觉仿佛在他眼前开启了一道全新世界的大门。

    九大仙能。

    征引为本，五行为基，光影为能构建万物！

    命道铸体，魂道铸魂，念道为神构建生灵！

    时为刻度，空为尺度 ，混沌虚无构建乾坤！

    在他一片空白的意识之中，一个全新的世界仿佛从基点开始一点点的衍化诞生，那绝不是区区一种法则的演变，而是构建一整个完整世界的天地大道。

    哗啦啦。

    周围，那九柄仙剑，从一开始的臣服，到这一刻竟开始纷纷的碎裂，剑身之中，蕴藏的无尽仙能好像江河入海一般的涌入叶枫体内，那般壮阔景象，几乎要将整个剑核空间撕裂。

    这

    这怎么会

    李坤宇，都看傻了，忘了逃跑。

    同时，他的脸上竟是出现在了一抹狂喜之色。

    因为，随着九大仙剑的碎毁，那黑色匣子外面的能量屏障已经消失，作为守城大阵运转的能量核心，那只黑色匣子就这样堂而皇之的出现在了他的眼前。

    天助我也！

    最后的机会！

    李坤宇二话不说的朝着那黑色匣子冲了过去，整个人将全部的仙能释放，化身成了一柄人形剑刃，锋利的剑芒，直直的斩向了那匣子。

    十米，五米，一米

    十寸，五村，一寸！！

    李坤宇包裹在剑气之内，眼睛里全是疯狂的渴望。

    成功了！

    就要成功了！

    眼看着他距离那黑色匣子还有最后一分的距离。

    空中，被仙能重重包裹着的叶枫忽然睁开了眼睛，那一双仿佛勘破万物的眸光里不带半点人类的情感，张开嘴，淡淡说了一个字：“定！”

    唰。

    无尽的时空能量将李坤宇包裹。

    时间停止，空间锁定。

    李坤宇就像一尊石像一般被定在了半空，连体内一寸的仙能流转都做不到。

    不不可能

    李坤宇一辈子都没有感受过这种被人定死在空中的绝望。

    身后的人

    到底已经到了什么境界？

    时空仙能，被对方操控到了这般境地，难道这就是传说中的主宰？

    “回来”

    思绪之间，就听到又是一个淡淡的声音。

    叶枫勾了勾手指，虚空凭空出现了一个漆黑的混沌黑洞将李坤宇吞噬，混沌仙能，好像成了叶枫手中的玩物，而时空传送，又将李坤宇带到了他的眼前。

    “不你你不可能”

    李坤宇这一刻惊惶的像一只扒光了毛的鸭子，眼看就要上锅，全身用尽力气挣扎，奈何根本一动不动。

    叶枫，目光空洞，没有感情。

    而与此同时，在叶枫体内的空间里，李一正与叶枫保持着一模一样的状态，全身沉浸在九大仙能的环绕之中，悬在半空，好似神明，透过叶枫的双眸，看着自家那不肖的子孙。

    “碎吧”

    李一淡淡的开口，伸出了一根手指。

    “碎吧”

    外面，叶枫与李一的动作同步，伸出了手指，在李坤宇的额头上轻轻一点。

    命道仙能，瞬间摧毁了李坤宇体内的所有生机。

    征引仙能，分解了李坤宇肉身的每一个细胞。

    一个字，就好像死神无情的敕令，直接将一位六境巅峰的仙王，分解成了空中飘荡的尘埃，彻底从这个世上消失。

    哇

    空间里面。

    三小只，还有张开，看得这一幕几乎呆了。

    啪。

    黑球儿打了欠欠一个耳光。

    “你干啥！！”

    虚欠欠急了。

    “我看看是不是在做梦啊”黑球儿全身都还有点僵硬：“难道难道这就是传说中的主宰境界的力量？”

    “不还不是”

    张开在旁边率先回过神来：“李一前辈这一刻只是尝试在融汇九大仙能凝聚始源能量，奈何体内没有九大仙能的仙核，这种融合操作终究会有尽头”

    “切什么主宰啊”

    阿土也开口了：“比起仙母娘娘当年创造万物这还差的远呢”

    “而且叶枫现在不过是与李一前辈的身心灵合一，施展出了这般神通。”金盘在也虚空中开口了，在叶枫身体内感受这一切，也对他有莫大的裨益：“他距离李一前辈，都有着莫大的差距。”

    唰。

    话音未落。    李一切断了自己与叶枫的身心联系，让自己沉浸在九大仙能融汇始源能量的玄妙境界之中，同时伸手一挥，完整状态的万物之杖从叶枫的手中消失，再次回到了他的手中。

    恩？

    叶枫瞬间清醒过来，随后全身一阵无比虚脱的感觉，差点一跟头从空中栽倒了地上。

    “我去！前辈，你这让我再爽一会儿啊！”

    他无力的坠落在地上，满满的都是没有过瘾的感觉。

    “爽个屁！”金盘在旁边骂道：“你现在的肉身能承受这么一会儿的始源能量就是极限了，看看你的身子！”

    叶枫低头，暗暗道一声好险。

    就这么短短几息的时间，也除了右臂之外的身躯上面已经是布满了细密的裂缝，好像有什么东西要从里面将整个肉身撑爆一般，刚才没有觉得，现在才是无比钻心的疼痛蔓延开来，让他直接疼的抽在地上。

    嗷

    “叫现在知道叫了刚才不是说很爽么？”盘哥刀子嘴豆腐心，嘴上这么说，但还是很快的让张开掏出了一瓶生命合剂，帮助叶枫修复肉身。

    “等等！”

    可叶枫却是阻止了这操作。

    “咋？还不服气？”

    “不，这是难得的机会”叶枫疼的满脸大汗，但是却带着坚毅不屈的笑容，对着体内的李一道：“前辈，拜托了，再给我一点始源仙能”

    “你还要”盘哥当然明白叶枫想做什么，但想想那滋味，还是忍不住有点心疼。

    “嘿嘿，在圣殿的那囚笼里面我天天这么做，都习惯了！前辈，来吧！”

    在叶枫再次的哀求下，身处在浓郁的灰色始源能量中的李一给出了回应。

    一道雄浑的始源仙能融入了叶枫剩下那破碎的肉身之内，开始与圣殿囚笼之中一般的淬炼与修复肉身。

    呃啊

    叶枫再次发出了低吼。

    那般痛苦，当真是非常人可以忍受。

    不过，这次的时间并不会持续太久，因为九柄仙剑内的能量已经尽数被万物之杖吸收，李一四周的始源仙能已经开始减弱，叶枫的成长，不过是将全新的肉身从右臂向上延伸了一拳左右的距离，护住了整个右胸，但仅仅如此便足以让他的修为再次提升一个小小的台阶。

    但就在李一与叶枫都在始源能量的包裹下成长的时候，因为失去了九柄仙剑的能量支持，望天城的护城大阵停止了运作。

    “遭了！！”

    李归元盘坐在李家天系的主殿之中，猛地睁开了眼睛。

    在他身旁，站着肖远空，肖遥，李若笙姐妹，李敖，李子晴，等一众人。

    只怕李坤宇根本没有想到，这些今天在四系大比之中看起来毫不相关的人物竟然早已经与李归元联络在了一切，所有人等待着的，就是叶枫的一个机会！

    但大伙万万没有想到，等来的却是李归元面色的惨变：“剑核还是被破坏了！”

    “什么！！”

    肖远空瞪大了眼睛，看向了旁边的李敖：“喂，李敖老头儿，你不是说交给那个小子万无一失的么？这特么的是怎么回事！”

    “我怎么知道！”李敖也是紧紧皱起了眉头。

    但众人还没有来得及讨论，就听到外面一声震天的怒吼声镇压了整个望天城：“哈哈哈！李族所有人等，还不出来拜见本殿！！”

第一千二百四十五章 还有殿主

“奶奶的！那帮家伙果然来了！”

    肖远空哗啦一把站了出来，身上已经腾起了熊熊的命道仙能。

    “嘿嘿。”

    结果李敖也站在了出来，身上的万物仙能开始暴涌，将他的胸毛都撑了起来。

    “小家伙”他扫了一眼旁边的肖远空：“往后站点，在老子面前你装什么纯爷们！”

    哎！！

    这肖远空就不乐意了。

    这时候，咋还有人抢人设的呢？

    都是肌肉猛男，不能因为你年纪大，就在这儿装啊！

    两个人彼此目光之中都是挑衅，咧嘴一笑，纷纷踩裂了地砖，冲向半空去了。

    而大殿之中，剩下的人目光都看向了李归元，李子晴更是第一时间冲了过来：“族长大人，方明，方明他怎么样了！”

    “不知道 ！”

    李归元正在全力探寻剑核之内的状况，奈何此刻内的剑核竟是一片空洞，好像彻底失去了与外界的联系，他根本什么都看不到。

    “奇怪了！剑核就算是被破坏，也不应该完全失去了能量里面，到底发生了什么！”

    “方明”李子晴的眼睛瞬间红了，不过，这时候她却是完全展现出了一个李家后人应有的风范，生生的将所有的难过憋在了眼眶里，没有让泪水留下。

    但那心碎的表情，还是让周围的人看了为之动容。

    “子晴姐姐”

    李若云过来拉住了李子晴的手：“你放心吧，那个家伙一定不会有事的！！”

    “是啊，放心吧，嫂子！”肖遥过来眨了眨眼：“就算这儿的人全死了，那家伙也不会死咱们现在，还是先得对付外面的那些家伙啊！”

    轰隆隆。

    话没说完。

    一道巨大的仙能波动已经席卷了天地，空中，还能够听到李敖破口大骂的声音。

    “奶奶的陨天，这么多年没见了，你也没什么进步啊，哈哈哈！”

    哗啦啦。

    紧接着，是一片城池崩塌碎裂的声响。

    无数百姓的惊呼与惨叫汇聚成了望天城内凄婉的悲歌。

    “走！”

    李归元到了这个时候不能再犹豫，身形一动，带着屋子里的所有人飞上了半空。

    俯视四周，望天城内外，已经陷入了一片哀嚎。

    空中，足有十几万的圣殿大军齐聚在了望天城东方的天空，一水的银白色战甲好像天神横扫人间的军阵，每个人手中可怕的能量武器将所有人仿佛带回了远古时期那一场灭绝天地的惨烈大战。

    城中。

    李敖的身子砸毁了一整条的街道，索性没有造成太大的伤亡，但所有望天城居民的心已经被惊恐占据，人们全都跑出了自己的屋子，仓皇的站在街道上，看着空中灭世的大军，根本不知道发生了什么。

    李家的子弟们，正从四个方向的李家大宅之中奔涌出来，修为强悍的人飞到了空中，在空中茫乱的组成了剑阵。

    他们不知道圣殿的大军为何会从天而降，更加不知道那守卫望天城的无敌剑阵为何会突然失去了作用。

    但幸好。李家终究是李家。

    在如此慌乱的状况下，所有的三境仙王以上的长老带领着能够飞升上空的子弟飞快得在空中结成了人形剑阵，好像一张大网，笼罩出了被圣殿阴影覆盖的望天城上空。

    同时，那些普通的李家成员，绝大多数人也走上了街头，安抚着那些惊恐的百姓居民，让望天城内勉强恢复了秩序。

    所有人，抬着头，看着天，看着头上正有两道血红的光芒好像彗星一般在激烈的碰撞，可怕的仙能，每一击都仿佛要催魂整个望天城，那是这方天地之中最可怕的两位肉身强者之间的较量。

    “给老子滚！”

    一道血光之中，肖远空已经催动了肖族最强大的血神咒秘术。

    与肖遥的三道咒印不同，肖远空的血神咒印布满了整张脸庞，里面催动出来的血脉战力更是如同洪荒巨兽，源源不断，将他整个人化成了肉身战神，不需要血色虚影，每一拳轰出，便是惊天动地的灭世之威。

    而对面。

    那被称为陨天的强者，便是生命圣殿的副殿主，曾经掌管创界山试炼的圣殿至强者之一。

    陨天全身包裹在一件血红色的战甲之中，一双血目，在战甲头盔后面闪烁着冷酷而凶残的光芒。

    他身上的战甲，不知道是用何种金属打造而成，威力与所谓的战神装备根本不可同日而语，肖远空那足以锤碎星辰的拳头砸在那盔甲上，连一条印记都留不下来。

    面对肖远空的怒吼，头盔之下的陨天殿主脸上泛着淡淡的冷笑，右臂一伸，好像一张拉满的完工，血色的拳套上面凝出了一颗红色的能量圆球，里面澎湃着汹涌的生命三系仙能，直直迎着肖远空的拳头砸了下去。，

    “不自量力！”

    嘭！

    格拉拉。

    人们清楚的看到肖远空的整条胳膊被打得向后错位，上臂的骨头直接穿透了肩膀，从后背刺了出来，滚滚鲜血，洒满长空。

    “老爹！！”

    肖遥在空中疾呼。

    多少年来，肖远空在他心中就是无敌的存在，那具肉身，扛得住天劫，轰的碎仙器，今天竟然被人硬生生的打碎。

    那陨天殿主，当真强的令人绝望！！

    “肖兄！！”

    李归元在空中见到这一幕，连忙化成流光，加入了战场。

    同时，在几人脚下，玄系的李战，地系与黄系的几位大长老，也纷纷腾上了天空，看到眼前景象，一个个脸上也都是惊惶的神情。

    “怎么会这样！”

    李战看向了李子晴。

    “战族长”李子晴咬着牙，忍着泪，飞快的将之前的一切告诉了李战。

    这短短的时间内，地上的李敖再次腾空，与李归元一起跟陨天殿主站到了一处。、

    两人催动的都是万物剑道，在空中好像两柄灰蒙蒙的斩天长剑，锋芒万丈，斩破穹苍。

    而陨天殿主那件可怕的血色战甲就好像阻拦一切的绝望盾牌，任凭李家两位大佬的万物之剑如何锋锐，也无法伤到里面的人半分。

    待到想战局一顿。

    陨天双手一伸，两只巨大的仙能手掌分别握住了李归元与李敖的万物之剑，狠狠的向中间一砸。

    嘭。

    李敖与李归元两人重重的撞在了一起，惨烈的仙能彼此相碰，皆是吐血后退，遭受了重创。

    “族长！！”

    李战一边听完李子晴的叙述，一边惊呼：“你们竟然还准备了如此计划？”

    “是”李子晴点头道：“具体的都是方明在与归元族长商议，我只知道要让方明顺利的进入剑核之内，可谁知道他明明进去了剑核还是出了问题！”

    “胡闹！”李战气得怒骂：“归元族长这是昏了头吗？剑核如此重要的所在，怎么能冒一丝一毫的风险李家，唉，今日危矣！！”

    “可是方明他”

    “方明个屁！”李战恨恨的看着李子晴：“李子晴，你真是被方明给迷得昏了头一个外姓人，怎么能撑得起我们李家全族的命运啊！”

    李子晴委屈至极。

    他好想告诉李战。

    若不是方明，只怕对方早已经在囚雷沼泽之中就已经丧命，可现在根本不是争辩这个的时候，李家的确是因为方明的失误遭遇了灭顶危机。

    这一刻。

    望天城内外，数百万双眼睛眼睁睁的看着李归元与李敖被陨天压制，每个人的心头就好像压了一块大石，无法呼吸。

    李战在旁边再也安奈不住，发出一声大吼。

    “李家众子弟听令，给我维持好万剑大阵！”

    是！！

    数万最为精锐的李家子弟在空中早已经将彼此的万物剑气凝聚在了一起，汇成了一张巨大的剑网。

    其中，赫然可以看到李天天，李笑笑，李重等人的身影。

    李战继续道：“各系大长老随我与敌一战！！”

    是！！

    李战身后，十几名六境级别的仙王长老各自拔出了本命仙剑，目光决然，已经要冲向空中那无敌的血色战神。

    “李子晴”

    “在！”

    李战最后，将目光锁在李子晴身上：“守城剑阵失效，我们不知道圣殿到底派出了多少强者，此战最后的生机就在你身上速去隐剑冢，请两位太上老祖出关！！”

    老祖！！

    李子晴脑海中闪过了两道枯瘦而强大的身影。

    可是其中一人的名字，正是那李浩言

    “还愣着干什么！去啊！！”

    李战一把将李子晴推向脚下的望天城，同时手中剑芒一闪，直直向着空中的陨天冲了过去。

    “快去！！”

    李战等人的剑芒在陨天面前，好像一团熊熊烈火旁边的萤火虫，是那般的脆弱。

    李子晴不用想都可以知道此战的结果，根本没有任何希望。

    而就在她还在犹豫的时候，空中，那十几万的银甲大军分开了一条通路。

    一道身穿水蓝色战甲的身影，手中摇着一柄格格不入的羽扇，缓缓的来到了人群前面，淡淡的声音如水流天地：

    “呵呵，李家的诸位咱们什么都还没说，又何必如此拼死拼活的呢？”

    空中！

    原本就已经压力山大的李敖等人猛地一缩瞳孔。

    果然，又来了一位圣殿副殿主！！

第一千二百四十六章 无情控诉

李敖正与陨天激战，被一记仙能震得倒退几步，看到来了，不由的咬了咬牙，恨道：

    “通天，这缺德的事果然都少不了你这孙子！”

    “呵呵。”

    今天的通天殿主一身蓝衣，好似流水潋滟，正是当日在创界山里的温和声音。

    他身为时空圣殿的副殿主之一，平日里虽然少于陨天联系，但是因为创界山一役走失了几名重要囚犯，才与陨天一同参与了针对李族的行动，也算是将功折罪。

    这一刻。

    通天缓缓而出，便觉得这始源仙界的土著们当真是有些上不得台面。

    随随便便用些手段，便使得这李家内部反目，再抓两个人当做台面的反派，便是成功的瞒天过海，谁也想不到自己真正的杀招会是看起来最忠诚的李坤宇。

    “呵呵。”他笑了。

    特别的得意：“李敖，没想到你从创界山出来不好好修炼恢复实力，竟是敢光明正大的回到李家但是凭你如今的实力连当年的五成战力都不到，岂不是白白送死！”

    “呸！”

    李敖凌空一口唾沫：“老子送不送死还轮不到你来逼逼你这都被一肚子坏水泡出味儿的人渣，今天老子一定要让你”

    呵呵。

    通天手中的羽扇轻轻一挥。

    一股奇异的时空仙能便倾泻 出来，直接将李敖打的翻了个跟头，生生的将后面的话咽回了肚子里。

    “李敖，今日我懒得听你的污言秽语，等将你抓回了创界山，我自有手段好好炮制倒是你们李家的这些人。”

    通天说话的语气不紧不慢，成竹在胸，就像是一只老猫对着一群瑟瑟发抖的耗子：“李归元族长，您想清楚了吗？”

    喝！！

    李归元在空中正全力的劈出一剑，被陨天轻松的震开。

    他整个人长发凌乱，狼狈不堪，听到下方通天殿主带着嘲讽语气的询问，不由的心火怒涌：

    “我李氏一族，绝不会卑躬屈膝，成为你圣殿的走狗！”

    “哦，是吗？”可通天却是不慌不忙，淡淡道：“不知道李族长你这话是代表了你个人呢？还是代表了李氏全族？”

    “废话！”

    李归元怒骂一声：“自然是代表了我李氏全族！”

    “不！！”

    就在这个时候，他身后，李岩峰从望天城里冲了出来。

    “通天殿主，我李氏黄系一族愿意归顺圣殿！”

    “李岩峰！！”

    李归元回头扫视，目光想要杀人。

    他虽然早就知道了李家有些人已经烂了，但是没想到李岩峰竟然会在这个时候冒出来。

    就算要当狗，你好歹也有点节操吧！

    “李归元！”

    可是李岩峰这会儿出来，简直就把李归元当成仇人似得，破口大骂：“你这家伙冥顽不灵，但是不要害了我李氏全族的性命！”

    “李岩峰！”空中，李战又忍不住的骂了起来：“你这没骨气的玩意儿啊”

    就这短短一个分神，李战直接被陨天一拳呼中，整个人吐血飞退。

    “嘿嘿。”李岩峰看到这一幕，笑的更加开心了：“现在根本不是谈论什么骨气的时候！”

    他转过身来，面对着望天城里的百万居民，举起双手，义正言辞：“诸位！现在咱们要做的选择是弃暗投明！圣殿已经统御咱们始源仙界不知多少岁月，几位殿主大人殚精竭虑，维系一百零八道时间流正常运转，亿万生灵安养生息，这难道做的还不够好么？”

    朗朗的声音，竟是带着无穷自以为是的气场，回荡在整个望天城上空。

    “可现在，咱们李族偏偏有人对此心存邪念！前些日子的圣殿征召令，不过是想让咱们更多的人到分殿去为时间流里的普通生灵服务，便招致了难以想象的抵抗诸位，圣殿的大人们给了咱们如此优越的环境，咱们难道不应该想想怎么回报人家么？吃饭的时候香，放下碗就造反，这究竟是谁做事不地道！！”

    一番话，振振有词，却是气得李归元须发贲张。

    “李岩峰，你给我闭嘴！！”

    一声怒喝，却是被另外更多的声音给顶了回去。

    “岩峰族长说的有道理啊，归元族长，你带着我们李氏全族反抗圣殿，将全族人陷入生死危机，是不是得给大家一个合理的解释！”

    唰唰。

    两道声音飞上半空，定睛一看，正是地系的两位重要长老，这两人怕是早就得到了李坤宇的授意，此刻直上云霄，给李岩峰站台。

    “诸位！”

    其中一人拱手环视道：“咱们李氏一族，从来是以始源仙界的前途命运为己任！众生安居，才是天地大幸，可是如今盛世，圣殿明明将咱们带领的挺好，为何偏偏要与圣殿作对！归元族长，您身为咱们李氏一族的领袖，今日老夫倒是要问你一句，是你心中的李家荣耀重要，还是咱们始源仙界的安定重要！”

    这一顶帽子扣下来，更是狠狠的砸在李归元的心中。

    他原本就因为战斗时气血上涌，此刻更是被李家的这些叛徒激的怒火攻心，忍不住一口鲜血就从嘴里喷了出来。

    噗

    那点点血光，在空中扬起纷纷扬扬的血雾，那般的凄凉悲壮。

    “哈哈哈！”

    空中，陨天一身红光，嚣狂如魔：“李归元，看到了吗？这就是你李家如今的状况，还坚持个什么劲！早早投降，我圣殿或许还能对你网开一面！”

    “呵呵。”通天殿主更是笑得泰然自若：“看到了吗？李归元，你要顺应李族的民意啊！”

    “你们你们”李归元咬牙擦掉嘴角的鲜血，却是一时气血翻滚，无法顺利开口。

    可就在这个时候，忽然，一个脆生生的声音插入进来，打断了一切。

    “你们放屁！！”

    恩？

    众位大佬定睛一看，只见在李归元身后，一名白衣少女在风中站定，一身长发飘扬，看起来那般的柔弱，但是眼神却又是那样的坚定。

    “子晴！！”

    李归元看到李子晴，不由的瞪大了眼睛：“你怎么”

    “傻丫头！”

    空中李战更是捂着胸口：“你怎么还在这里”

    “归元族长战族长”李子晴远远的朝两位行礼，缓缓的向战场中走来：“请恕子晴冲动，已经派了人去隐剑庐但是这些日子子晴在李家经历了太多太多，忍不住想要说一句。”

    众人的目光，尽数汇聚在了李子晴的身上。

    就见这位白衣如雪的仙子，深深的吸了一口气，随后用尽了全身的力气大声骂道：

    “李岩峰，你这没有骨头的软蛋，有什么资格代表我们李族出来说话！”

    直白的话语，无情的呵斥，巴掌一般的抽在李岩峰的脸上。

    “李子晴，你这个吃里扒外的小贱人，给我闭嘴！”李岩峰远远的直接挥出一道剑气，毫不留起的向李子晴射去。

    “混账！你敢！”

    结果空中李敖直接冲下来，一拳轰碎了那道剑气，反手就是一巴掌朝着李岩峰轰去。

    嘭。

    李岩峰与那两位地系的长老堪堪将这一巴掌挡住，连连后退，却是给了李子晴安全的说话机会。

    “大家”李子晴低垂着目光，声音低婉而清晰，似乎惦念着心中的某人，那表情看着令人心碎：“小女子晴，乃是黄系前任族长李延年三女可惜，我父已经丧生在了这一场该死的阴谋之中。”

    在场的整个望天城的百姓，许多人虽然已经听过了李家有这么一位出格的三小姐，但是今天还是第一次见到本人，不由的纷纷被吸引了注意。

    “就在几个月前，我还以为咱们李族是曾经天地间最伟大的一族是仙母娘娘最亲的血脉后代是始源仙界的肱骨栋梁可是，这几个月，命运狠狠的抽醒了我你们不知道我经历了什么我也不知道，为何有一日，曾经的远古血脉传承子民，会变成今天这个样子！！”

    “屁话！！”

    李岩峰忍不住在旁边打断：“我们现在难道不好么？李子晴，你休要在此妖言惑众！”

    “好吗？”李子晴冷冷一笑：“为了一己私利，便父子反目，兄妹成仇这样的事情我想绝不仅仅发生在我们黄系，整个李家，不知道从什么时候起，已经烂了。”

    “我们忘了我们是仙母娘娘创造万物博爱精神的后人”

    “我们忘了李家的万物剑道从来都是顺应万物，道法自然，而不是去操控万物，操控他人的命运！”

    “我们忘了一百零八道时间流里的生命，他们真的是在安居乐业么？难道你们真的不知道，每过十万年，便会有一整条时间流被重置归零，而里面所有生灵的精血能量都会被圣殿抽走，用来成为他们的运作能量。”

    “你们难道都瞎了么！看不到吗！！”

    一声声质问，狠狠的叩击着在场众人的心房。

    “李家！我们是创造万物的李家啊守卫万物的李家可是我们却眼睁睁的看着当年仙母娘娘创造的生灵变成了别人修炼的工具我们还好意思恬不知耻的在这里说什么安居乐业欣欣向荣么！！”

第一千二百四十七章 灭了望天

李子晴大声的宣讲，朗朗回荡在每一个人的心中。

    李家，代表当年仙母娘娘创造万物之爱的李家，大伙真的已经忘了太久了。

    “闭嘴！！”

    李岩峰眼看着场下许多人的眼睛里面已经有了动容的光芒，连忙大声叫道：“李子晴，说这些有什么用我们还轮不到你一个小丫头来教我们如何做人！！”

    “大人！”他转向空中的通天与陨天两位殿主：“此女妖言惑众，早已经不是我李家黄系的人，请两位大人将她立刻正法，以正视听！”

    “呵呵。”

    通天殿主，远远的看着李子晴，脸上全是玩味的笑容：“李子晴这个名字这些日子本殿也有所耳闻，今日一见，果然有些不俗李岩峰，这样的人杀了她未免太过可惜了！”

    “哼！”

    陨天仙王一身气血隆隆的降落到了通天身旁：“你脑子又在打什么主意？夜长梦多，不赶紧将这群李家的人拿下？”

    “呵呵，陨天兄这就不知道了。”通天自信满满道：“杀人易，诛心难李家之所以这次敢于与我圣殿抗衡，就是在李家之中还不乏心中有如此想法的人，这个李子晴，若是能够做个榜样归顺我圣殿，方能彻底将李家的人心抹杀”

    “哦？你想做什么？”

    “呵呵。”

    通天仙王再笑，伸出一根手指，朝着李子晴的方向微微一点。

    一道空间仙能立刻涌出，想要将李子晴包裹起来。

    “住手！”

    旁边李敖、李归元等人难能眼睁睁的看着对方对李子晴出手，纷纷来到李子晴面前抵挡通天的空间神通。

    但是，通天眼中冷冷闪过一道寒光，对着身后的两名贴身护卫，轻轻吩咐了一声：“让他们不要碍事！”

    是！！

    滋啦啦。

    只见他身后暴起了一片可怕的雷光，足足有十柄斩仙枪齐齐对准了李归元等人，扳机扣动，就有十道死亡光线划破了半空，席卷过来。

    “混账！！”

    “这些家伙还真他娘的下本！”

    整个圣殿，不过三十六件斩仙装备，如今竟是直接出动了十柄，足以轻易的斩杀任何一位五境以下的仙王。

    本次行动，圣殿就是冲着灭杀整个李家而来。

    李归元也好，李敖也好。

    如今都只是六境境界的巅峰仙王，面对斩仙枪， 纵然能够硬抗不伤，但也绝对无法同时抵挡五发攻击。

    砰砰砰！

    一阵狼狈的能量碰撞， 两人都被斩仙枪的能量冲击打飞。

    李归元，更是承担了大部分的伤害，被打得狼狈吐血，一席白衣沾染了朵朵鲜红，整个人都狼狈的坠落在了地上。

    “族长大人！！”

    天地间，都是一片惊呼。

    人们看着李归元在地上勉力的战起身子，又是喷出一口鲜血，眼睛却是死死的盯着李子晴，伸出手呼唤道：“子晴，快走！”

    “呵呵，走？”

    通天殿主脸上的笑容越发阴沉：“若是这般让她走了，我圣殿的威严何在。”

    唰。

    时空仙能再起，要将李子晴直接掳掠过来。

    但是，这一次，忽然，空中又有好几道剑光斩落下来，在空中将通天的手段拦截。

    李战，还有四名名李家天系，玄系的长老，身上还沾染着鲜血，站在了李子晴的前面。    “战族长！”李子晴为之动容。

    “嘿，丫头！”李战的额头上有伤，一条血痕将他一只眼睛都遮住，但是挡不住目光里面的灼灼神采。

    “今天李家要是真的让你被这么抓走了，那才是真的不用混了！！”

    哗啦啦。

    一柄柄巨大的万物之剑腾空而起，几位高手身上的剑气好像一堵无法逾越的高墙，将李子晴保护在了身后。

    “御！”

    一声齐整的呼喝，更是响彻了整个天空。

    “你们”

    李岩峰在空中，看着李战等人奋不顾身的样子，脸色变得很是难看：“你们都疯了！就算你们不要命了，难道整个李家的孩子们都不要命了！”

    他转头：“两位殿主大人，这些冥顽不灵的家伙根本不配再活在李家，您无需再有仁慈之念”

    “呵呵。”通天笑吟吟的看着李岩峰：“不知岩峰族长的意思是？”

    李岩峰狠狠的咬了咬牙：“杀！”

    “好呀”通天挥了挥手：“那就杀吧！”

    滋啦啦。

    瞬间，又是十道可怕的死亡射线划过长空。

    李战等人直接被十柄斩仙枪的恐怖威能打得飞退，有人断了手臂，有人被穿了胸膛，防御阵型，宣告崩溃。

    “战族长！”

    李子晴在空中热泪盈眶：“你们”

    而不等她话说完，空中，便是又有一只巨大的空间巨手抓了过来。

    “李子晴”通天伸手，冷冷的声音好像神灵的敕令：“现在跪在我的脚下向圣殿宣誓效忠，我便放过你李家的所有人，如何？”

    “子晴”

    地上，李归元奋力的想要出手，但是胸前的伤势让他恨不能及。

    “丫头！！”

    李敖还想要腾空再起，却被陨天仙王远远的一道攻击阻拦，气得眼珠欲裂。

    “肖远空那家伙跟那几个人再等什么！！”

    他心中不由得开始怒骂。

    怎么几个老伙计明明已经埋伏在了外面还不出手。

    难道要等李家的人死光了吗？

    “给我过来！！”

    通天的威吓再次震慑苍穹，巨大的手掌，眼看就要抓到李子晴的身子。

    忽然。

    成千上万道万物剑气，在空中拖曳出了一条条长长的尾巴，好像亿万流星，划破星河，汇聚成了一条浩浩荡荡的剑气江潮，将那只空间巨手撞得歪到了一旁。

    “大家”

    李子晴忽然看到身旁略过了无数道身影。

    那一件件白衣，代表的都是一位舍生忘死的李家子弟，那一道道剑气，象征着都是李家还有一个有骨气的灵魂。

    “子晴姐姐！”

    李笑笑从李子晴的身旁掠过：“嘻嘻，今天，换我来保护你了哦！！”

    “嘿，李子晴！”

    李天天对着李子晴比出了一个大拇指：“刚才那话说得太好了，今天我救了你，咱俩的情就两清了！”

    “你们”

    李子晴已经泣不成声。

    她刚才站出来的时候，已经做好了必死的准备。

    但是她没有想到，李家，还没有她想象的那般溃烂，李家，还是有着当年仙母娘娘守护万物的那份博爱与豪情！    飞起来了。

    除了那结成剑阵的李家子弟，望天城里，几乎每一个李家弟子都飞到了半空。

    他们可能身子在颤抖，但是眼神坚定。

    他们可能没有强力的仙剑，但是却有充满战血的胸膛！

    一万，十万。

    二十万，五十万

    天系，玄系。

    还有地系，甚至黄系

    李岩峰呆呆的看着那些曾经被他教导出来的黄系弟子们一个个飞到了他的对面，眼神里尽是唾弃的光芒。

    “李岩峰，你根本不配做我们的族长！”

    “我们是李家的人，不是你的人，你要当狗，那是你的事情，不要带上我们！”

    “我们李家，终究是这始源仙界的李家！！”

    “我们李家，只有站着死的人，绝对没有跪着活的狗！”

    李家！！

    李家万岁！

    李家！！

    李家，还有希望！！

    这一刻，不光是李家上下所有人的战血被燃烧了起来。

    整个望天城，都为之沸腾。

    “二牛，你还等什么！”一位中年大娘一巴掌呼在了自家孩子的头上：“你不是会仙能么？还在这儿站着，上去帮忙啊！”

    哎！！

    二牛转身就从院子里面抽出了一根漆黑的扁担，仙能一涌，就冲上了天空。

    “你们这群混蛋，想要杀光李家，还有我二牛也一起杀了吧！”

    “还有我！”

    “还有我！！”

    一道道身影，一声声怒喝，一条条流光。

    一时间，天地之间仿佛吹起了一阵仙能的光芒大潮，又有数以十万计的身影无惧无畏的飞向了天空。

    “你们你们这些蝼蚁”

    李岩峰只觉的自己的心脏都快要停止跳动，他根本没有想到，这个世界上还有这么多的傻子。

    骨气，自由，尊严？

    特么的值多少钱啊？

    “好好活着！你们好好活着，不好么！”

    “嘿嘿”李战，捂着自己胸口上的一个大洞，缓缓的飞到了李岩峰的对面：“你这个蠢货，你不会懂得人，跟畜生最大的不同，就是他知道有些东西是比命还要重要的！”

    “哈哈哈！”

    李敖，更是在这一刻长啸当空，兴奋欲狂。

    “今天真他娘的开心啊，老子仿佛又回到当年那一战的时候，李家这才是老子最爱的李家的啊！！孩子们，不管生死， 无论成败，今天让咱们好好杀他一场！让圣殿的这帮家伙们知道，咱们李家，咱们望天城，还有咱们整个始源仙界，是他们永远压不倒的哇！！”

    杀！！

    一声呼嚎，李敖一马当先，整个人化成了一柄千米长的斩天巨剑，冲向对面的敌阵。

    杀！

    百万生灵，齐齐怒吼，声势好像要震碎了这片天地星河，汇聚成了无限战意的江潮，席卷天地。

    “哼！”

    面对这一切，陨天殿主的面容冷酷无比，在头盔之内发出了一声冷哼：“通天，看看，这就是你要的诛心”

    “呵呵。”通天虽然还在笑，但是这笑容已经充满了尴尬：“既然这些人如此冥顽不灵，那就让整个望天城都消失了吧”

第一千二百四十八章 大阵再现

通天挥手，身后的十万圣殿银甲大军纷纷举起了手中的兵器。

    其中，十柄斩仙步枪是针对单体强者的恐怖杀器，瞄准李敖，便是要诛灭魁首，先斩对方一半的战意士气。

    后方阵中。

    更可怕的是，三十六门足有百米多长的能量巨炮已经缓缓伸出了它们黑黢黢的炮口，里面凝聚着毁天灭地的神光。

    这些年轻的人们没有经历过当年远古一战，根本不知道这些可怕的巨炮有着怎样的威能。

    三十六门，只要几轮齐射，就足以让面前的望天城真正的从始源仙界消失。

    滋啦啦。

    瞬息之间，斩仙步枪已经蓄势待发。

    轰隆隆隆。

    可怕的轰鸣声从那些巨炮的炮筒内响起，好像一头头狰狞的远古巨兽张开了他们吞天的巨口。

    面前，浩浩荡荡的李家大军已经冲出了望天城外，在空中汇聚成了一片巨浪。

    而通天殿主，似乎对此根本没有一点在意，只是将高高举起的手放下，下达了死神的命令：“送他们上路！！”

    嗞啦。

    一时间，十柄斩仙枪齐齐对着李敖发射，就是要先斩仙魁，灭掉这位李家老祖。

    轰隆隆。

    同时，先有十门巨炮准备完毕，怒吼着放出了一枚巨大的能量圆球向着对面冲去，一旦爆裂，方圆千米之内的所有生灵都将化成湮粉。

    李敖，眼看着那可怕的十道光芒向自己射来，脸上不仅没有一丝丝的畏惧，反而是充满了决绝的笑容。

    “仙母娘娘，您的不肖孩子，回来看您啦！！”

    李家群雄，面对可怕的毁灭炮击，每个人的脸上或许有惊恐，有畏惧，但是每个人在这一刻都死死的将自己的手交给了同伴，将自己的胸膛挺得老高。

    死，怕么？

    我怕！！

    但是大伙一块死！！

    他娘的值了！

    所有人都在这一刻闭上了眼睛，将体内的仙能催谷到了极致。

    所有人都不知道下一刻迎接自己的将会是怎样的痛苦与折磨，但是他们不怕。

    可是。当时间再次向后推移了几秒。

    那可怕的爆炸并没有到来。

    每个人没有感觉到身上有任何的痛楚，一个个带着满满的疑惑睁开了眼睛。

    这一眼。

    便是热泪崩溃，集体兴奋道爆！

    剑阵！！

    是望天城的护城剑阵！！

    不知道多少柄超过千米的参天巨剑从天而降，插在了大地之上，插在了李家大军与圣殿攻击的中间。

    那一柄柄巨剑的剑锋相连，构成了一道密不透风的能量屏障，便如天地间横亘一堵永恒的墙壁，直直的将些攻击挡在了外面。

    十柄斩仙步枪，可斩天地金仙。

    但是却无法穿透着永恒的巨剑。

    十门灭世巨炮，轰得碎望天城的城楼。

    但是却永远轰不碎今天李家这众志成城的信念！

    “这是！！”

    通天与陨天齐齐睁大了眼睛，不可思议的看着眼前的巨剑墙壁，从嗓子眼发出一声惊呼：“不可能不可能啊”

    他们两齐刷刷的看向了李岩峰：“这是什么！！”

    李岩峰，想死的心都有了。

    两位大佬，这是什么难道你们不清楚吗？

    他哭丧着脸：“两位殿主，这这是李家的护城剑阵”

    “废话！”陨天殿主一伸手，就把李岩峰拎着衣领拽到了半空：“本殿当然知道这是护城剑阵， 我是问你为什么这剑阵会出现在这里！！”

    “我，我也不知道啊！”

    李岩峰只觉的被对方的仙能压制整个人连呼吸都困难：“两位大人，这剑核之内的布置，不是您们准备的么？”

    “你，还敢说这种废话！”

    陨天气得狠狠一巴掌抽在李岩峰的脸上。

    他可是圣殿的殿主，加上身上那件可怕的盔甲，这一巴掌下来，李岩峰的脑袋差点都被抽得爆裂，半张脸的颧骨直接爆碎，眼球飞出，整个人像死狗一般被陨天殿主扔在了地上。

    “滚！！”

    嗷

    李岩峰痛不欲生。

    但是他身旁一起叛变过来的几位李家长老却是没有一人敢来搀扶。

    这些人，早已经是失去了骨头的忠犬，又怎么会有人情的滋味。

    “通天！！”

    陨天殿主看向旁边，通天殿主的脸色也是难看至极：“现在怎么办”

    “再看看！”

    通天心里也是想要知道到底发生了什么。

    按理说，他的布置绝对不可能出错，堂堂一位地系的族长进去破坏，怎么可能会失败？

    可是现在的剑阵又他娘的是怎么回事？

    难道是李家最后的挣扎？

    “有可能是李家利用最后的能量催动了这一记防御，不会持久！”

    哗啦啦。

    他这句话音刚落，就见那一柄柄巨大的仙剑缓缓的从地下拔起，竖起了巍峨的剑锋，就像是一座座巨山竖在了天地之间。

    冥冥之中，仿佛有人一声大喝。

    斩！

    轰隆隆。

    超过一百柄的千米巨剑向着圣殿大军们斩了下来。

    你见过千米高山的崩塌么，那般景象，只会让人绝望。

    那你见过一百座千米高峰在你面前崩塌么，那连绝望都不会有，直接让你脑子一片空白。

    圣殿大军，这会儿脑子就有点蒙。

    人们根本不知道发生了什么。

    这些年轻一代的圣殿战士，也没有经历过当年那场恢弘的荣耀之战，也不知道在这始源仙界上还有一个李家，他们竟然拥有着如此恐怖的杀招与底牌。

    巨大的剑锋斩落。

    还没落地，上面便涌出可怕的万物剑意。

    万物仙能，征引为基，顿时将所有想要逃走的人牵引在了剑锋笼罩的范围之内，根本寸步难行。

    五行为本，剑锋四周，幻化出了无数五行精灵，火焰灼人，洪水涛涛，藤蔓满地，飞剑丛生，看着是一柄巨剑劈落下来，到了地上，简直就是海陆空联合立体打击的合集，如同面临着千军万马的攻击。

    光影为能。

    最后，那巨剑到了跟前，便好像黑洞一般吞噬了眼前所有的光线，漫漫的攻击，汇聚成了一个词语那真的是只是绝望。

    “通天！”陨天殿主直接就飞到了半空：“这特么的就是你说的不会持久！！”

    咣。        他咬着牙奋力将自己的双臂变化成了长达千米的巨大拳头，狠狠的砸向了其中的几柄巨剑，将它们拦在了半空。

    下一秒，就听道格拉拉的碎裂声响起。

    那巨剑直接将他两条手臂的上那防御力惊人的战甲斩出了一条条细密的裂缝，不过，也真亏这陨天殿主的实力变态惊人，竟然生生的将那几柄巨剑拦在了半空，没有斩落下来。

    “通天！！”

    陨天咬着牙回头怒吼：“你他娘的还在干什么！还不出手！！”

    “该死！”

    通天殿主，终于收起了那柄拉风的羽扇，面对着空中还有那几十柄可怕的巨剑，双手结印，施展出了一道玄妙的法诀。

    大腾挪移之术！

    只见一道锁定一切的时空结界率先张开，想要阻拦那些巨剑斩落下来的速度，但是这结界或许可以禁锢万物，但是面对这些巨剑，也仅仅坚持了几息的时间就宣告崩碎。

    但是，这短短的时间已经足够几十道的空间结界打开，从里面走出了一尊又一尊好像巨山一般的可怕傀儡。

    轰隆，轰隆。

    巨大的脚步声震的人牙根发麻。

    巨剑剑阵这边，李敖等人看到这一幕，不由得脸色都青了。

    “奶奶的！”

    李敖忍不住的骂了一句：“都说这个通天殿主一肚子坏水，不准备几个后手都不出来见人，没想到这货还准备了这么多变态的傀儡啊，好在剑阵激活了，要不然咱们”

    后面的话没说，大伙都懂。

    但现在剑阵激活了，那这些傀儡就不是什么威胁了，反倒是成了一场好看的大戏。

    加油啊傀儡宝宝们！

    巨大的能量剑终于斩落。

    那些傀儡们，生生的用自己的身躯撑起了一道屏障，抗住了那些巨山一般的剑锋。

    咔嚓。

    当场就有十几尊傀儡被砸得变了形，跪在了地上。

    嘶

    通天殿主没有说话，但这一声倒抽冷气的声音足以说明他内心的心痛。

    只有他自己知道，为了调动这些傀儡，他可是跟自家的那位殿主大人下了怎样的保证，付出了多大的代价。

    可特么现在直接报销了一小半！！

    该死！

    这一刻，通天殿主不知道怎么的，隐隐有一种自己仿佛回到了创界山时候的赶脚。

    明明都掌控在手里的局势，突然一下子就失控了。

    到底是谁？

    到底是谁破坏了这一切！！

    在他咬牙切齿的时候，那巨大如山的光剑再次有了变化。

    一轮齐斩之后，这些巨剑缓缓抬起了沉重的剑锋，好像一尊尊巨人看着下面虽然没有遭受重创，但是人已经傻掉了的圣殿大军，巍峨的剑身开始分裂，化成了成千上万柄的数米长小剑，好像漫天飞舞的一窝马蜂，嗡的一下就朝着人群里面冲了过来！！

    “小心！！”

    “防御！！”

    通天与陨天殿主，发出了呼喊。这一次，惊惶的角色完全对调。

    而另一半，李归元在众人的搀扶下与大伙一切缓缓的降落在了望天城的城头，看着外面正在攻敌的剑阵，发出了一声惊疑：

    “恩？这剑阵的威能怎么比之前还要厉害了许多？”

第一千二百四十九章 老祖杀意

“是啊”

    李战在旁边也是惊疑不定：“巨剑化潮，这似乎是仅在典籍中记载的大阵神通，今日是如何催动的？”

    “谁在剑核里面？”

    人们忽然意识到了这个关键的问题，几人的反应都不大相同。

    “是坤宇族长么？”

    绝大多数的人的想法都是李坤宇，毕竟人家是正儿八经的地系族长，非常完美的能够担任这个力挽狂澜的角色。

    而李归元的脸色就不大一样。

    他当然知道之前剑核出了问题很有可能是李坤宇搞的鬼，可是现在又是谁将剑阵多少年没有催动的神通施展出来的呢？

    琢磨间，他看向了旁边的李子晴。

    难道是

    李子晴，也看着李归元，表情同样充满了疑惑。

    方明有本事，她知道，但是方明的本事好像跟李家没啥关系啊，怎么可能催动剑阵的隐藏功能

    “不，不是他吧”李子晴犹豫了半天回了一句。

    “哈哈，除了他还有谁！”

    人群里最开心的就是李敖了。

    想当初，要不是他在李归元面前力保那个云罗，李归元也不会同意让云罗进入那么重要的万剑核心，之前出事儿的时候他整个人都不好了，但现在剑阵不但复苏还力挽狂澜，这当然有一种扬眉吐气的感觉。

    “他？”李归元在旁边有点不明白：“难道真的是那个方明么？”

    不，不可能吧

    旁边一水的人都被这话一震。

    一个连仙能都不会的废物而已，怎么可能催动万剑化潮？

    嘿嘿嘿嘿

    李敖品了品，好像记得自己答应了云罗不多说话，于是笑了笑，不再继续这个话题，而是大声的对着外面叫了起来：

    “杀！杀啊！甭管剑阵里面的是谁，都给老子杀光圣殿的那帮畜生啊！”

    对，杀！

    大伙纷纷回过神来。

    杀他奶奶个熊的！

    一群人，在剑阵这一边嗷嗷的挥手南岸。

    圣殿这帮人，在剑阵外面被砍得稀里哗啦。

    望天城，之所以这些年来在圣殿的压制下能够屹立不倒，靠的就是这无数代李家人耗尽心血传承下来的万剑大阵。

    现在，剑阵最强的万剑化潮神通催动，每一柄小剑都相当于一位低阶仙王，你说几十柄也就算了，成千上万柄的下来，就算是通天与陨天两位副殿主也扛不住。

    “通天！！”

    陨天仙王被几百柄仙剑缠着，奋力怒吼：“你他娘的已经是第二次不靠谱了，我以后再也不会相信你的计划！！”

    通天殿主：“”

    这事儿真是邪了门了。

    他万年钻营，只觉的心机已经能够参破天地造化，怎么就又一次栽了跟头。

    而且。

    不知道为什么。

    他心里总有一种奇怪的感觉，这一次，好像跟创界山里的那个家伙也有关系？

    不可能是错觉，一定是错觉！！

    “别说这些没用的了！”

    通天论个人战力比起陨天还是要差一些，这会儿同样被大量仙剑包围着，身上的战甲被叮叮当当的砍得脆响，疼痛至极。

    “我们带来的人马不足以攻破这剑阵，先撤退！”

    “我撤尼玛！！”陨天仙王气得快要爆炸了：“我在殿主面前立了军令状，一定会拿下望天城，你现在让我怎么回去交代！”

    “你爱撤不撤！！”通天也被骂得有些急了：“你死在这里自然就知道怎么交代了！所有人听令，与我一同退！！”

    终于可以撤退了啊！

    旁边，那些圣殿战士们的战意早已经被剑阵砍光，听到通天殿主的命令一个个立刻转身就跑，那气势比起方才的意气风发，便如丧家之犬一般。

    “混蛋！！”

    陨天看到这一幕，除了咬碎了牙也是无可奈何：“你们这些混蛋！！”

    他纵身加入了撤退的大军之中，临了，还不忘回头对着望天城骂了一句：

    “李家你们这些家伙听好了，今日一战， 望天城与圣殿便从此势不两立，下一次，我一定会亲自来将你们踏平！！”

    气势汹汹。

    霸气依旧。

    不过，就在这话刚刚出口，就听见远处三声震天的惊雷响起，一片黑压压的大潮飞上天空，肖远空带着几道气息庞大的身影无情冲到。

    “哈哈哈！想跑！问过你肖家爷爷没有！！”

    远处，李家所有人：“”

    特么的，这个肖远空真是会选出场的时候啊！

    近处，圣殿所有人：“！！！”

    这里怎么还会有埋伏！

    在肖远空的身旁，念之仙兽流兮，光影仙兽无明，还有五行仙兽苍吠，全都是一副早已经按捺不住的样子，吭哧吭哧的冲了过来。

    “老李！！”

    无明一边冲一边叫：“我们来了！”

    李敖，一头黑线。

    他娘的你们也是一群混蛋，怎么现在才出来，黄花菜都凉了，不，都差点死了！

    “杀啊！”

    震天的喊杀声将一切淹没，圣殿众人，一个个脸色都已经难看至极。

    身后的万剑大潮，前面的肖族与仙兽联军，此番绝境，就算他们能够侥幸的冲出重围，只怕也是伤亡殆尽，不光陨天回去没法交差，就是通天殿主也得吃不了兜着走！

    而就在这激动人心，即将迎来胜利的时刻。

    忽然，一道身影从望天城下激射到了半空，发出了一声清亮长啸。

    “住手！！”

    这声音好似剑气长鸣，震慑九天。

    众人纷纷抬头一看，只见一名白衫儒雅的中年男子立于九天之上，双手背在身后，好像一柄千锤百炼的仙剑，缓缓拔出了半分剑刃，但里面的剑气已经刺得人睁不开眼睛。

    李家众人，一见此人，便纷纷行礼。

    “拜见浩言老祖！”

    李归元等人，则是面色一变，见到这位出关，眼中闪烁着复杂的光芒。

    刚才李家都快死绝了你不出来，现在出来，是要搞事情了啊

    这一刻。

    只见李浩言犹如九天剑主，指点山河。

    他眼中压抑着令人无法察觉的愠怒，但是表面上却是一副淡定沉稳的样子，在空中想要压下整个局面。

    “本座正在闭关，听到外面这般惊天动地，到底是发生了什么你本座让你们住手！！”

    对面，肖远空抬头就骂了一句。

    “你特么是李家的老祖，凭什么让我住手！！”

    继续杀！

    轰隆隆。

    双方人马直接拼杀到了一起。

    圣殿这边，战意早已经崩溃，面对嗷嗷冲过来的人兽大军，一个照面就被打得溃不成军。

    李浩言，头上一排整齐的黑线。

    这局面怎么会崩塌成这样

    然后，他一低头。

    发现万剑大阵也没有停止，在下面疯狂的砍杀着圣殿大军。

    “你们！！”

    他回头看向李归元等人：“本座说话也没有用了吗？”

    李归元等人表情都很奇怪：“那个浩言老祖，现在的大阵，不归我们控制。”

    李浩言：“”

    什么情况！

    “望天城的大阵怎么会不归咱们控制！”

    呃

    这事儿，咋给你解释呢？

    李归元看到李浩言脸上的忿忿，嘴角抿了抿：“浩言老祖，此事，您难道不清楚吗？”

    李浩言，眼睛微微一眯，笑了。

    “呵呵，本座与浩民大哥一同闭关，又怎么会知道这种事情”

    他果断的结束了这个话题，看着远处战场上被前后追杀的圣殿大军，脸皮子抖了一下，又抖了一下。

    那个

    不是我不帮忙啊

    我也爱莫能助啊！！

    战场中。

    通天与陨天远远的与后方天空中的李浩言对视了一眼，隔得老远，都能够读懂彼此眼中的意思。

    陨天：“李浩言，你特么的倒是做点啥啊！”

    李浩渊的目光望穿秋水：“我做了啊，我喊了住手了！”

    通天殿主：“你还是不是李家老祖！”

    唰。

    李浩言一扭头，朝着城头上降落下去，只留下了一个背影，写了四个字自求多福吧

    奶奶的！

    陨天殿主，狠狠的劈碎了周围的一咕噜飞剑，终究还是带着通天殿主，两人带着好不容易从敌阵之中跑出来的残兵败将，狼狈无比的朝着远方去了。

    “诸位，辛苦了！”

    李浩言降落城头，脸上的笑容满满的都是欣慰。

    “没有想到圣殿竟然对我们有如此狼子野心，险些使得望天城失守，当真是好险。”

    “是，好险啊”

    所有人都长长的出了一口气，看着李浩言的目光并没有丝毫的不妥。

    毕竟，这位可是一直守护他们的老祖，多少万年岁月以来，在李家众人的心中都是神明一般的存在。

    可是，这时候李敖从后面吭哧吭哧的冲了过来：“李浩言，你这小子早干嘛去了，这边儿都快打完了出来捡现成的，你可真有脸！”

    “李敖大哥！”

    李浩言看起来甚是年轻，也不知道是这些年在李家保养的好还是怎样，跟一脸刀刻皱纹的李敖一比，简直像是两个不同时代的人。

    他脸上满是惊喜的笑容：“您终于回来咱们李家，真是太好了！”

    “少来这些没用的！”

    李敖脸上全是戾气，正欲发作，却发现后面李归元在轻轻拉扯他的衣服，这才记起来之前云罗那小子给他的吩咐，冷冷的哼了一声，把头偏过去，不再说话。

    李浩言对李敖的态度丝毫没有介意，依旧笑吟吟的看着李归元，看似无意的问道：“归元，这一次能够打败圣殿多亏咱们的守城剑阵不知道是谁在里面操控呢？”

    唰。

    李归元在这一刻，仿佛看到了李浩言眼中淡淡的杀机。

第一千二百五十章 再下狠手

“老祖”

    李归元低头应答道：“这次进去剑核的乃是地系的族长李坤宇”

    “哦？坤宇吗？”

    提到李坤宇，李浩言丝毫没有意外神色，但很明显，他根本不满意这个答案。

    “除了坤宇之外还有别人么？这一次四系大比的胜者又是何人？”

    “是，天系的传人李万休！”

    “哦？是他？”

    李浩言微微皱起了眉头。

    别人不知道这位老祖到底在想些什么，就听那温和如风的声音继续道：“呵呵，说起来，本座也是许多年未曾见过万休这孩子了，没想到如今竟然都成了四系魁首既然这样，归元你前面带路，本座进去看看他与坤宇吧！”

    “不，不行！”

    没想到，这话一出，人群后面，就响起了一声女子的惊呼。

    大伙纷纷回头，看到李子晴正一脸惊惶的看着这边，似乎想到了什么可怕的事情。

    恩？

    李浩言微微皱起眉头，看向李子晴：“你是何人？”

    “浩言老祖！”

    李归元赶紧挡在了李子晴前面：“子晴这孩子今天连番战斗，有些疲惫，冲撞了老祖，还请莫怪”

    “子晴？”李浩言眼中光芒闪过：“你便是李子晴么？”

    李子晴突然感到了如山般的压力压在了自己身上。

    那种感觉，就好像有无数只大手卡住了她体内的每一条血管，下一秒整个人都要冻结的样子。

    “我我”

    “李浩言，你干什么！”旁边，李敖一步迈出，直接挡在了李子晴面前：“以大欺小，你他妈的还要不要脸！”

    “呵呵，李敖大哥，你这话是什么意思？”李浩言风度翩翩：“我不过是听说子晴在年青一代之中极为出色，想要试试她的剑意修为罢了，今日一见，果然不凡呵呵，子晴啊，你为何要阻我进入万物剑核呢？”

    “我”

    李子晴心中担心方明，在知道李浩言有问题之后更是害怕这位修为可怕的强者见到方明之后直接一个念头就把那个不会仙能的傻瓜给抹杀了。

    可是面对李浩言的提问，她支支吾吾的又哪里能说出半个字来。

    这更加引起了李浩言的怀疑：“难道说，子晴你知道这次剑阵能够催动万剑化潮的原因么？”

    啪嗒。

    他向李子晴这边走了一步，身上的威压更是无所顾忌的释放出来。

    经过漫长岁月的苦修，如今李浩言的修为已经达到了在场无人能够看懂的境界，李敖或许从辈分上来说与他不相伯仲，但是论起气势，此刻便是咬牙硬撑，也难以抵挡。

    “李浩言！你想干什么？”

    李浩言，此刻已经完全无视了李敖的存在，一步步向着李子晴逼了过来，每走一步，身上的威压就重一分，语气中的寒意，就重一分：

    “还是说”他一字字的问道：“你知道剑核真正的操控者是谁，不是坤宇吗？是李万休？”

    “我”李子晴整个人的眼神都变得有些迷茫起来。    她的神魂，竟似被李浩言这如天威一般的声音所震颤，不由自主的就要臣服， 说出心中的秘密。

    “浩言老祖！”

    这时，便是李归元也看出了局势不对。

    李浩言这是在强行用修为欺负人了。

    “归元，本座问话，何须你来过问！”

    李浩言没有回头，直直的呵斥李归元。

    今天的事情，圣殿铩羽而归，他何尝不是灰头土脸，本来与圣殿制定的万无一失的计划全毁了。

    他比谁都想要知道此刻在剑核之中操控一切的主儿是何方神圣，因此，在看到李子晴这个突破口之后，才会不择一切手段，不惜破坏自己高高在上的神圣形象，也要从李子晴口中套出真相。

    李归元，脸色十分难看。

    他身为李家族长，家族族规让他对李归元必须保持足够的尊敬，明明知道对方可能是李家之内最大的魔头，但偏偏因为地位与修为的关系无可奈何。

    该死!!

    他只能在心中一次次的咒骂。

    为何这样一位李家的老祖会烂了！

    而就在这个时候，远处的战场上，数道血气浓重的身影飞将过来，正是从战场上大胜归来的肖远空与几大仙兽。

    肖远空远远的已经看清了这边的状况，直接从天而降，落在了李子晴面前，身上的一股凶猛精血之气，跟李敖的万物剑气一起，帮李子晴挡住了满满威压。

    “哎呀，我今天真的算是开了眼界了本来以为刚才已经把李家里面的人渣都消除干净了，没想到这儿还是有最大的一个。”

    “放肆！”

    李浩言目光一凝，砸在了肖远空那桀骜不驯的脸上。

    “放肆？”肖远空这边还没说话，旁边，肖遥笑呵呵的站了出来：“我爹又不是李家的人，出来说几句公道话还不行啦？您老身为李家的老祖，刚才不知道出来救人，现在在自家人面前耍威风的时候倒是很厉害嘛，这特么是不是太不要脸了！”

    “哎，肖遥，不得无礼！”

    肖远空一把将肖遥拉倒了身后：“人家好歹是李家的老祖，就算要骂，也不能这么直白，就像你爹刚才我那样，懂不懂！”

    “是！”肖遥恭敬的拱手：“还是爹你高明！”

    呼

    李浩言脸上的笑容已经不见了。

    面前肖家父子一唱一和，将他的颜面横扫殆尽，身为李家老祖，这片大陆上最为顶尖的存在，他必须要维持自己的威严。

    “肖远空”

    他身上开是涌出万物剑气，与李归元这个级别的仙王不同，李浩言身上的剑意虽然是以万物仙能催动，但里面竟是包含着浓郁的其他仙能。

    细细一品，至少就有命道，念道与混沌能仙能的力量在里面，此番境界，已经开始朝着那传说中的至高境界开始迈进。

    “我敬你是肖族的族长，但是就凭你一个后辈，还没有资格对本座如此说话。”

    李浩言每说一个字是，那可怕的万物剑气就加重一分，每向前迈一步，可怕的威压就将肖远空身上的衣服吹起来许多。

    到了后来，肖远空已经眯起了眼睛，脸上竟是被那仙威吹出了许多细密的血痕，要知道，他可是这方大陆上最强大肉身仙人，足见如今李浩言的修为当真已经到了尘世间的人们无法估量的程度。

    八境仙王？九境？

    还是那传说中无限接近主宰的

    没有人知道。

    大伙只知道以李敖与肖远空两位大佬的联手，都在李浩言不断逼近的气势下一步步的后退，更不要说后面的李子晴，几乎已经是快要跪在地上，即便是躲在两人身后承受那威压的余波也是令她快要昏厥！

    “老祖！”李归元看到这一幕真的急了。

    他已经看到周围那些李家子弟们眼中惊惶而怀疑的目光。

    刚刚一场大战，李家不仅大伙全胜，还看清楚了所有心中不忠诚的李家叛徒嘴脸，提振了士气，正是无比欢呼雀跃的时刻。

    可是李浩言这一刻的所作所为简直就是在给所有人泼冷水。

    如果说李家最高高在上的老祖都是如此是非不分，恩怨不明的存在，他整个李家还有救么？

    但偏偏现在根本没有人能够阻拦李浩言。

    话说

    李归元心中更是升起了一个让他惊恐不安的念头。

    隐剑冢里，还有一位老祖为什么到现在都没有出来。

    李浩言如果真的在李家背后做了那么多的阴谋诡计，那位难道就一点没有察觉。

    还是说那位老祖已经失去了察觉的能力呢？

    “滚开！”

    思绪转动之间，李浩言已经来到了李敖与肖远空的面前，一声怒喝，身上的剑气猛的一涌。

    两人顿时再也坚持不住，直直的朝着两侧退开，将后面的李子晴露了出来。

    “子晴！！老祖，请手下留情！”

    李归元在后面也按捺不住，猛的放出一道剑气，奈何这剑气还没靠近李浩言，就被震的粉碎。

    “呵呵。”李浩言虽然在笑，但那笑容中的寒意足以冻结万里山川：“子晴丫头，本座不过是想要问你两句话，为何这些人都会如此紧张啊”

    嘚嘚嘚

    李子晴全身颤抖着已经说不出话来，她的身子缓缓的悬浮在空中，意识再一次的茫然起来。

    “来，告诉老祖你心里到底藏了什么秘密，会不会对我们李家不利那剑核之中在操控着剑阵的人是谁？”

    “是”

    噗

    李子晴还没有说话，就一口鲜血喷了出来。

    以她的修为，哪里能够如此近距离的承受一位高阶仙王的仙威，整个身体已经到了濒临崩溃的边缘。

    “子晴姐”

    城墙下方，李笑笑眼中含着泪，看着这一切。

    “天天哥，老祖他为什么要遮掩对子晴姐啊，她可是咱们李家的功臣啊”

    “不知道！”

    李天天跟下面绝大多数人一样，只要咬着牙看着这一切。

    李子晴，她做错了什么，为什么要承受这一切！

    噗

    几句话之间，李子晴又是一口鲜血，洒满了天空。

第一千二百五十一章 无影无踪

子晴！！

    一时间，城墙上下，回荡的都是惊呼声音。

    “呵呵”

    李浩言对此却完全不为所动，只是看着李子晴那快要失去神采的眼睛，最后问道：

    “怎么，本座亲自向你提问还不好好回答吗？李子晴，告诉我，你到底知道什么！！”

    噌！

    空气中，隐隐听到了一声剑鸣，那是锋锐的剑芒划破空间的声音。

    李子晴，她的身躯猛的跌落下来，全身束缚着的仙能，被一道从天而降的剑气斩碎。

    什么人！

    众人抬头，不见任何人的踪影，只有一道淡蓝的剑芒悬浮在天地之间，好像代表着一个威严的意识，俯瞰着城墙上发生的一切。

    哦？

    李浩言眯起了眼睛，嘴角勾了起来：“真是有些意思”

    他看着那柄仙剑，赫然正是之前万剑大阵其中的一柄，此前，剑阵早已经散去，没想到此刻却又是一柄凝出来救下了李子晴。

    “你是何人？”

    李浩言缓缓道：“你可知道催动李家的剑阵对我出手会是什么下场？”

    那柄仙剑， 自然是不会说话的，但它的行动在下一瞬已经表达了一切。

    嗖。

    剑光如龙，直接朝着李浩言的面前刺来。

    李浩言眼睛微微一眯，身上便有一道凛冽的万物剑气迎了上去，就听道啪嗒一声脆响，那柄蓝色仙剑直接被李浩言击碎，化成了点点光芒飘散在了天地之间。

    好厉害！

    人们若非局势不对， 只想给李浩言起立鼓掌。

    方才便是圣殿的两位殿主，击碎一柄仙剑也没有这般的举重若轻，这位李家老祖不愧是从上古一直修炼至今的老怪物，一身剑气，已近大道巅峰。

    “呵呵，怎么，不说话么？”

    李浩言虽然在笑，但是语气中没有半点笑意。

    唰唰唰。

    空气中，又凝出了五柄仙剑，但这一次，这些仙剑没有再向李浩言发出攻击，而是围绕在了下方李子晴的身旁，好像护卫一般将剑尖对着李浩言，虎视眈眈，充满警惕。

    “哦？”

    李浩言眼中的玩味更甚：“看来，你当真是与这李子晴有着莫名的关系了，有趣，真是有趣”

    他竟是转身不再看着李子晴，口中喃喃自语道：“既然你已经出手了，那就让我来亲自看看，究竟是何方神圣能够催动我李家的万剑大阵吧！”

    “开门！”

    他看向李归元。

    李归元，此刻虽然暗暗出了一口气，但是心中却还是充满了担忧。

    李子晴是没事了，可是剑核里面那位呢？

    “喂！李浩言！”

    边上，李敖脸色阴沉的走了进去：“我与你一起进去。”

    “呵呵，不行。”李浩言直接拒绝。

    “凭什么，我也是李家的老祖，为什么我不能进去！”

    “呵呵，李敖大哥虽然是我的兄长，但是这么多年没有回归李家，我们可不敢保证您心中到底是有何想法”

    “混账，你竟然恶人先告状！”李敖气得牙痒痒但是又打不过对方：“李浩言，我告诉你，你要是敢对里面的人动手，我李敖无论天涯海角都要让你不得好死！”

    “呵呵，李敖兄长这么多年过去了还是只喜欢说这些没有意义的废话！！”

    李浩言微微一笑，目光再次看向了李归元：“归元，你还在等什么，本座让你开门！”

    “这”

    “放肆！你敢违背本座的命令！！”

    “是”

    李归元这辈子第一次感到自己这个族长当的是如此的憋屈无力，李家老祖，高高在上的李家老祖，究竟为何会变成今天这副样子。

    光芒闪烁。

    通往剑核的传送之门开启。

    所有人，都将目光聚焦在了那蓝色的时空通道之上。

    “老祖。”李归元咬了咬牙：“里面那人，无论怎样，终究是救了咱们李家的功臣，请您”

    “呵呵，归元，你这话是什么意思？”李浩言脸上带着惊讶的表情：“我当然知道他是我们的恩人啦，进去感谢都来不及，听你的意思好像我要对他不利似的。”

    “如此甚好。”李归元点了点头，心中徒呼奈何。

    他自觉事情已经到了这一步，他只能提醒李浩言里面的人重要性，再加上对方现在还顶着李万休的身份，总应该不会遭遇不测才是。

    不过，今天的李浩言明显已经有点要撕破脸的意思，如果真的恼羞成怒动手的话

    李家的精神核心只怕就彻底碎裂了。

    “你们放心吧”

    李浩言的身形消失在了那条传送通道里，只有淡淡的声音还在回荡：“本座自会好好感谢那人的，呵呵，呵呵呵”

    完了。

    外面，彻底安静下来。

    许多人的脸色都不好看。

    “喂，李家的人！”肖遥一个猛子冲了过来：“你们就这样让那家伙的进去了！”

    “肖遥！”

    肖远空沉着脸过来：“都说了不要这么没礼貌，要学学我喂，李归元，你们简直太怂了啊，还是不是个男人！”

    肖遥：“”

    果然还是爹牛逼。

    李归元脸上满是惭愧：“二位，这实在是”

    “实在是啥啊！”肖遥在旁边急的不行：“你们明明知道里面的是叶方明，那家伙怎么可能是李浩言的对手！那货摆明了今天就是来搞事情的，你们怎么唉，李家真他娘的没”

    呜呜呜

    肖遥的嘴巴被肖远空捂住了。

    有些话，他一个肖族族长说可以，其他人就比较过分了。

    “族长！”

    李子晴也冲了过来，眼中满是泪光：“方明他”

    “我知道”

    李归元无奈的摇了摇头：“方明能够重启剑阵，应该已经制服了李坤宇，现在他是李万休的身份，还成了拯救全族的英雄，李浩言他应该不会做出什么出格的事情。”

    “可是应该”李子晴的话谁都懂。

    那要是不应该呢？

    轰隆隆。

    忽然。

    众人只觉的脚下的城池动了几下。

    什么事儿！

    所有人的脸色都是一变。

    “李归元，你不是能进去感知剑核里的空间么？快去看看到底发生了什么事啊！”

    “好！”李归元也不用别人提醒，早就已经将神念包裹上了那颗剑核圆珠，意识一扫。

    我去！！

    众人只见李归元的嘴巴猛的长大，那惊讶的表情，多少万年都没有人见过。

    “族长？”

    “发生了什么？”

    “靠，你说话呀！”

    所有人都呆呆的看着李归元那惊讶的表情，抓耳挠腮，过了好一会儿，才听到他用一种沙哑的声音道：

    “不，不可能”

    这特么还不如不说。

    “唉，你急死我了！”

    李敖在旁边恨不得自己把剑核抢过来，而就在这个时候，就听道李归元又来了一句：

    “是，是一”

    一？

    一什么啊？

    “是李一先祖！”

    一句话，震裂了全场所有人的神经。

    大伙石化成了一座座雕像，看着面前那缓缓转动的剑核，脑子一片空白。

    几息之间。

    李浩言来到了剑核空间之中，脸上的笑容已经彻底消失。

    没错。

    他从选择出关那一刻起，他就知道，自己在李家的身份只怕已经藏不住了。

    尤其是后来，李归元等人对他的不尊敬的反应，更是让他确信了这一点，自己与神殿勾结的事情已经败露，李家，是待不住了。

    所以，他才要不惜一切代价的进入剑核。

    他想要抓走那个操控剑阵，让圣殿功亏一篑的混蛋，用作彻底投入圣殿一方阵营的投名状，所以此刻他已经调动起了体内的仙能，打算进来以后直接动手抓人。

    甚至，当他看到那道站在剑身平台上的背影的时候，虽然觉得有些熟悉，但还是毫不客气的发出了声音：

    “呵呵，没想到啊，竟然有人能够将我李氏一族的剑阵催动到这般地步，本座到底是想要看看你到底是何方神圣呢！”

    远处。

    那人背对着李浩言，一头漆黑的长发，无风自动。

    那人不是李万休，更不是李坤宇。

    李浩言走近进步，更加能够确定剑核里面的确是进来了外人，心中的杀意越发浓郁。

    “阁下未经允许，进入我李家剑核，可知这已经是死罪！”

    这话纯属是给动手找个理由。

    但是，他没有想到，那背影淡淡回了一句：“我进这里，还需要允许么？”

    恩？

    李浩言一愣。

    这话说得咋这么装逼呢？

    他脸上升起一抹讥讽的笑意：“听阁下这意思，莫非这望天城的万剑大阵，还是你造的不成。”

    那背影点了点头：“的确，是我建造的。”

    “哈哈哈！”

    李浩言大笑起来：“阁下真是会开玩笑”

    噌。

    他直接凝出一柄仙剑朝着对方那嚣张到不讲道理的后背刺了过去：“如果这里真的是你建造的，那这一道万物剑气应该完全伤不到你吧，呵呵”

    下一秒。

    那道万物剑气瞬间在那人背后一米不到的位置消失的无影无踪。

    李浩言：“”

    真的伤不到？

    他脸色立刻变得凝重起来。

    “你到底是谁！！”

第一千二百五十二章 争取时间

叶枫，缓缓的转过了身子，脸上不是叶哥一贯欠欠的表情，而是威仪如山：

    “李浩言，你还认得我么？”

    心颤。

    李浩言莫名的感到了一种无法遏制的心颤。

    面前的年轻人，长得英俊，却是一张陌生脸孔，从未见过，可是他竟然从对方的身上感受到了一个人的气息。

    一个早已经死去，绝不可能出现在这里的气息！

    啪嗒。

    李浩言情不自禁的后退了两步，嘴唇哆嗦着说道：“李，李一”

    “不可能！”

    他用力的将自己的猜测变成否定的嘶吼：“你不可能是李一他死了，他早已经死了！”

    “我知道”

    叶枫缓缓的点头，身后，却是有一道虚灵漂浮起来，赫然正是当年李一的模样：“你巴不得我永远不要回来，对么？”

    嗡

    随着李一本体虚灵的现身，整个剑核空间都开始了激烈的颤抖，这一刻，也是李归元正好用神念进来窥视的一刻，于是，便有了外面那惊骇的表现。

    李浩言，差点就跪在了地上。

    任凭他如何的机关算尽，也万万想不到在这里能够碰到李一。

    那可是李家的先祖，天地间第一个生灵啊！

    “不，不可能”

    他一边茫然的后腿，一边疯狂的摇头，仿佛这样就能将眼前的幻象从脑海中甩出去一般。

    而叶枫，此刻似乎进入到了一种玄妙的境界，整个人都沉浸在始源仙能的包裹中，只是李一操控着他的肉身一步步的走上前来。

    “李浩言，当初我将李家托付于你没想到，你就还给我这样一个李家”

    “不，没有”

    李浩言的思维完全陷入一片混乱：“我没有你你不是”

    李一，还在继续：“我亲眼所见，你还欲抵赖我真的看错你了！”

    “不！！我没有！！”

    李浩言猛地抬起头，眼神中已经浮现了一抹疯狂。

    “就算你是李一那又怎么样！你死了！你已经死了！！现在的世界不属于你，你给我死！给我消失！！”

    唰唰唰。

    李浩言竟然凝出一柄有一柄的万物仙剑朝着李一激射过来。

    不过这又有何用？

    李一乃是万物剑道的创始人，这些剑气还没有到他跟前就已经全部消散。

    “冥顽不灵！”

    而李一自己，只是轻轻的伸出了一根手指，遥遥一点。

    噗

    李浩言的胸口就瞬间凹陷进去了一个大洞，整个人像被重锤砸中一般，倒飞起来！

    好！

    打得好！

    外面，李归元的小拳头紧紧的握了起来，表情就像是一个几万岁的孩子，忍不住的想要欢呼。

    啥情况啊！

    外面大伙都急了。

    你到底看到了啥！

    可这会儿李归元全身心的都在期待着李浩言被虐，也顾不上回话，只是一个劲的露着诡异的笑容，看得周围大伙都有点冷飕飕的。

    族长他不会是中邪了吧！

    “好！”

    可这时候，李归元又叫了一嗓子。

    刚才的时候他有多憋屈，现在就有多兴奋与开心，李浩言觉得自己无人可制，现在终于有老天爷来收拾他了！

    “不要！！不要！！”

    李浩言在这一刻的李一手中，根本没有任何反抗的力量。

    整个人好像一只皮球，在空中被几柄仙剑来回的踢来踢去，惨不忍睹。

    “老祖，不要”

    “老祖我错了，我知道错了”

    “知道错了那很好！”

    李一却是丝毫没有停手的意思：“那就下去向当年那些为了保护李家战死的同族们好好认错吧！”

    什么！

    李浩言已经满脸是血，眼睛都被血污呼的睁不开，但这一刻还是发出了不甘的哀嚎：

    “老祖不要！我，我可是您的不要”

    噗嗤噗嗤

    一阵万剑透体的声音响起。

    李归元，原本兴奋得紧握着的小拳头一下子松开，整个人都是一软，从剑核中回归了神念。

    “什么情况！！”

    周围一双双眼睛全都盯着他。

    “那小子怎么样了！”

    “族长，方明他”

    “奶奶的，李归元，你倒是说话呀！”

    李归元之前虽然解气，但还是万万没有想到剑核里面那位竟然真的这么干脆的杀了李归元。

    要知道，虽然李归元已经背叛了李家，但终究是一位已经突破了七境的高阶仙王，乃是李家之中真正的战力核心，如果就这么死了，那李家的高端战力就只剩下了那位如今生死不明的浩天老祖。

    当然，如果那位李一先祖能够回归的话，李家自然是皆大欢喜，但李归元身为剑核的掌控者，当然知道方才的那位李一不过是凭借着将剑核中的九大仙能吸收一空临时催动出来的始源仙能，而真正的战力

    “浩言老祖他”李归元深深的吸了一口气，停止了担忧，而是面对着所有人朗声道：“他为了修复万物剑核，将自己一身的万物仙能都注入到了剑核之中，自身为了李家陨落了！”

    什么！！

    全场皆惊！

    只有少数的人明白，李归元这般说法是为了稳定李家的军心，李浩言不可以是叛徒，为了李家牺牲虽然是巨大的损失，但至少在维系李家信念的层面可以接受。

    而李敖等人却还是心惊不已，彼此之间的目光交汇。

    李浩言死了？

    是被李一杀的么？

    那里面那小子现在怎么样了？

    哎呀，真他娘的让人着急啊！

    李归元，却是一挥手：“好了，今日之事已了，浩言老祖为了李族陨落，自当承受我李族最隆重之葬礼所有人下去好生休养！”

    等到大伙转身，准备要走，李归元却还是忍不住对所有人朗声说了一句：

    “诸位，从今日起，我们便是圣殿的敌人了！大家好自为之！”

    每个人，都在这一刻停下了脚步。

    每个人，就算再怎么年轻气盛，也明白圣殿敌人这四个字有着怎样的分量。

    但是，当一阵死寂沉默过后，李天天先是转过头来，对着李归元远远的一笑，露出洁白的牙齿。

    “族长！我现在就等着跟圣殿的那群家伙好好干一架了！”

    哈哈哈！

    更多的李家人笑了。    李笑笑远远对着李子晴挥手：“子晴姐，好好修炼哦！下一次，咱们姐妹一定要给圣殿那些家伙一点颜色看看！”

    “恩！！”

    李子晴眼里含着泪花，用力的点头！

    “加油啊，兄弟！”

    一个又一个李家的子弟用手搭上了彼此的肩膀，携手远去。

    “嘿嘿，到时候我死了，我娘就拜托给你了！”

    “什么死不死的，别说这种丧气话！说不定咱么这一次能把圣殿赶走，做到咱们老祖宗都做不到的事呢！”

    “哈哈哈！”

    一场动 乱，如今剩下的李家子弟体内的骨气已经被点燃，纵然知道自己面对的是可怕的圣殿，也无所畏惧。

    此情此景，看在李归元，李敖，李战等人的眼中，何尝不是感慨万千。

    李战咧嘴笑了，惨淡之中带着欣慰：“嘿嘿，这下，咱们李家总算还是有点样子了！”

    “说得好，小战！”李敖一巴掌拍在了李战的后脑勺上：“现在的李家，的确是有点像老子当年的李家了！”

    呵呵。

    旁边，肖远空，无明，苍吠等人都笑了。

    这一刻的望天城，终于真正成了对抗圣殿的核心战垒，但是，每个人的笑也都是那般决然。

    因为大家知道，以如今李家与肖家的力量，想要对抗圣殿，胜算只怕根本不足一成。

    “哎呀大伙都在呢！”

    就在这时，一个温和的声音响起，叶枫没有在以方明的形象现身，而是以自己的面孔出现在了大伙眼前。

    “卧槽！”

    肖遥看到叶枫的本体，先是惊了：“叶枫，你特么的不要命了！”

    叶枫？

    在场的许多人都是第一次听到这个名字，更是第一次见到这张英俊无比的脸庞，都是一脸懵逼。

    李子晴先是睁大了眼睛：“叶枫你，你不是方明”

    李敖也有点懵逼：“云罗？难道这才是你原本的面目？”

    呵呵。

    叶枫这一刻，身上的气息让人有些难以捉摸。

    甚至，连李敖，李归元这样的六境仙王都看不清对方身上的修为状态。

    “小子你怎么？”

    李敖揉了揉眼睛，他竟是从叶枫体内感受到了一种无法形容的威压。

    “方明不，叶枫，老祖他？”

    李归元则是更加关心李一如今的状况。

    而就在这个时候，忽然，李归元手里的万剑之核挣脱了他的掌控，缓缓的漂浮向了空中，来到了望天城上空，好像小太阳一般绽放出了无限光华。

    一座更加庞大的仙能屏障以之为核心散步开来，将整个望天城牢牢的保护起来。

    “剑阵！”

    李归元似乎一下子明白了什么：“老祖在亲自操控剑阵！”

    “对喽！”叶枫笑着点了点头：“李一老祖如今在剑核之中闭关修炼，力争要在圣殿大规模发动进攻之前回复到之前的巅峰状态！”

    如此甚好！

    叶枫的话无疑给所有人鼓了大劲。

    失去了李浩言，但要是回来一个全盛状态的李一，那就是血赚了。

    “那你小子怎么回事！”

    “我么？”叶枫眼中带笑，目光扫视了全场，缓缓道：“我得去做一件大事，给李一前辈争取一些时间。”

    啊？

    全场又惊。

第一千二百五十三章 舍不得脱

望天城一役，终于落下了帷幕。

    任谁也没有想到，往里日和睦共存的李氏一族与圣殿会发生如此可怕的冲突，而李家最终竟是以极小的代价将两大圣殿的联合大军彻底击退。

    这件事在整个始源仙界无异于一场轰天裂地的地震，随之而来的，是整个仙界的格局的彻底改变。

    所有的仙界居民都仿佛看到了自己的头顶悬浮了一块巨大的乌云，里面酝酿着灭世的雷电轰鸣，谁也不知道什么时候会劈下，将大伙带入一场无法想象的末日之战。

    这一日，残阳如血。

    叶枫独自站在望天城的墙头，以很久没有露面的真实面容看着远处缓缓落下的夕阳，脸上挂着淡淡的笑容。

    他的旁边，张开肩膀上站着阿土，欠欠变得与正常人一般大小，驮着黑球儿，加上肖遥。

    七道影子在斜阳下被拉得老长老长。

    “叶枫你真的想好了？不需要我跟阿土帮忙么？”

    张开脸上带着担忧：“你这次去若是没了我的药剂”

    “呵呵，放心吧。”叶枫对着张开，脸上全是感激：“张叔，你忘了我这次要扮演的身份了，有没有药剂都一样，而且你留在这里才能更加发挥出您的才能啊”

    “还有我，还有我！！”阿土也是一副失望无比的样子：“叶枫，说好了要带我出来风光，怎么到了这么重要的关头你就把我抛下了！”

    唰。

    阿土一指旁边的黑球儿跟欠欠：“我难道不比这两个小家伙能打吗？”

    “就是因为土爷您能打啊！”叶枫笑着道：“所以才要将您留在这里，万一有一天圣殿提前发动攻击了，李一老祖又没有醒来，就得靠您撑场面了。”

    唔

    阿土抱着肩膀点了点头：“这样说倒也对”

    “那我呢！”肖遥在旁边瞪大了眼睛：“这次你说什么不能再不带我了！”

    “你”叶枫远远的扫了一个白眼：“你还是先处理好你家那个李若笙吧！”

    “我！！”肖遥脸色一红：“我跟她不过是”

    “是什么？？”旁边几双眼睛都亮了，尤其是阿土，更是激动的不得了。

    “果然，你跟那个李家丫头就是表面上的掩饰，对不对！其实你心里最喜欢的还是叶枫，对不对！！”

    叶枫：“”

    肖遥：“”

    啊

    两人齐齐把阿土踹飞了。

    “算了，不去就不去！”

    肖遥也从冲动中平复下来：“以我现在的本事去了也只是拖你的后腿，妈的，好不爽啊为啥在仙路上明明大家实力都差不多，小爷还是肖族的嫡系，竟然就这样被你超过了”

    “恩”叶枫拍了拍肖遥的肩膀：“我以为你早就习惯我比你优秀了，咋到现在还在纠结？”

    “滚！！”

    肖遥转过身子，一脸不爽：“叶枫，你等着！早晚有一天小爷会超过你，到时候”

    肖遥说着说着，忽然就愣住了。

    随后，他转向叶枫，做了个鬼脸：“嘿嘿。”

    叶枫没有回头，讶异道：“笑啥？”

    “嘿嘿。”肖遥脸上的笑意更浓：“没啥，就是你的劫数来了。”

    卧槽！

    叶枫瞬间懂了，额头上浮现密密麻麻的冷汗，连忙叫旁边的张开。

    “张叔你刚才是不是说还有一些药剂要我帮你配置。”

    “没有啊！”张开一脸严肃：“叶枫，我今天从来没有说要配药那个，我先走了。”

    说完，张开扭头就走。

    “哎张叔，等等我！”肖遥也跟着张开一溜烟的消失 。

    “呃欠欠，球儿。”叶枫又看向两小只。

    “咦？欠欠，刚才是不是李归元那边说晚上要请咱们喝酒来着”

    “是啊是啊！”欠欠眼睛咕噜噜的转着：“得赶紧去，要不然菜就凉了。”

    唰。

    两小只也瞬间消失了。

    卧槽！

    叶枫头上的汗更多了。

    你们这些没义气的家伙，他连忙大叫着：“喝酒，也算我一个啊！”

    “你给我站住！”

    可他前脚还没有迈出，就被城墙下面一个脆生生的声音给叫住了。

    李子晴，缓缓的悬浮到了城墙之上，叶枫对面。

    血红的阳光均匀得洒在她圆润的脸上，映在她盈盈的眼波之中，还未说话，里面就已经包含了千言万语。

    叶枫，挠了挠头：

    “那个再不去，菜真的就凉了。”

    他咬着牙，迈步。

    “你有胆子假扮方明骗我那么久，现在连说句话的勇气都没有了吗？”

    脆生生的话语，好像锁链一般，将叶枫的双脚死死缠在地上。

    深深的吸了一口气。

    叶枫抬起目光，对着李子晴苦笑道：“对不起，子晴姑娘我所做的一切都是为了”

    “闭嘴！”李子晴打断。

    叶枫：“”

    女人啊这就是女人

    刚才不是你让我说话的么？

    他苦笑的摇头：“子晴姑娘，我真的无心”

    “我不想听你说这个”李子晴眼眶中的晶莹越来越浓，整个人都开始微微的颤抖：“方不，叶枫，我只想拜托你一件事！”

    叶枫微微一愣。

    “什么？子晴姑娘，你但有所求，我定当遵从，就当是我我对你的补偿吧！”

    “这可是你说的！”

    这一瞬，李子晴笑了。

    那红色的日光在她的脸上，仿佛涂了美丽的胭脂。

    纵然叶枫从来没有对眼前的女子动心，但这一刻，眼前的这美景还是让他有些痴了。

    叶枫眨了眨眼：“子晴姑娘，我卖艺不卖身的”

    李子晴：“滚！”

    啪。

    城墙上，响起了一声清脆的耳光。

    这天晚上。

    望天城里自然是举行了一场盛大的庆功宴会。

    让所有人想不到的是，这场宴会喜上加喜，重新合并之后的李家本族为家族里的子晴小姐举办了一场盛大的婚礼，而成亲的对象自然是那位被所有人都看不起的废物新郎方明！

    但是。

    这一次的婚礼与李子晴第一次成亲时截然不同，可以用极致隆重来形容。

    李氏一族，所有的长老与族长全部到齐，李归元亲自为一对新人主持了婚礼，向着全天下宣告，李子晴与方明重新结为夫妻，并且方明不再是李家的赘婿，而是将李子晴以最高的待遇嫁入了方家。

    参加婚礼的宾客档次更是不凡。

    同为三大血脉家族之一的肖族族长肖远空，给两位新人当了证婚人，也是向整个始源仙界为那名不见经传的方明撑面儿，当然收了方明作为义子，辉煌至极。

    到场的还有无数李家与肖家的尊贵宾朋，来自仙兽界一群至强仙兽，所有人都将祝福与尊敬送给了一对新人，那番辉煌，说是始源仙界第一婚礼现场都不为过。

    喧嚣的喜宴一直持续到了深夜。

    人们在嘻哈的祝福声里将新郎送入了洞房，不过，等到第二天天亮的时候，李归元与李敖，李战等几位李家大佬却是带着满脸的唏嘘来到了新房外面。

    谁也没有想到，这些高高在上的李家大佬，这一刻脸上的表情却是那般的无奈。

    “子晴”

    李归元轻轻的呼唤。

    吱呦一声。

    李子晴穿着昨夜的那身嫁衣缓缓的走了出来，眼角下，两行泪痕犹自还未消散。

    但是，她的脸上却是挂着无比幸福的笑容。

    “族长”李子晴微微躬身拜倒：“子晴多谢族长与诸位长辈成全。”

    “快起来！”李归元连忙将李子晴扶起，目光却是忍不住的看向了身后那空荡荡的房间：“他走了？”

    “恩”

    李子晴还想笑，但是泪水就好自然的再次滚落下来。

    “唉”

    周围的一群人都长长叹了一口气。

    李敖大步走了过来，想要说点啥，却是最终狠狠跺了跺脚：“奶奶的，昨晚上的酒呢，这事儿真他娘的让人挠心！”

    他吭哧吭哧的拉着李战走了。

    剩下李归元，看着李子晴眼角不断滴落的泪水，想要说些什么，却是最终摇了摇头。

    “没关系，族长！”

    李子晴还在坚强的笑：“至少，从今天起，我终于可以成为方夫人了！！”

    “对！！”

    李归元欣慰的点了点头：“方明他一定会高兴的！”

    恩！！

    李子晴更是点了点头，泪光闪闪的看向了远方。

    那里是那个家伙清晨离开的方向。

    叶枫。

    纵身飞在云海之间。

    这一刻，他终于完成了在李家的所有任务，为抵抗圣殿凝聚了一支最为强大的力量。

    “主人”

    空间里，没有了张开与阿土，倒显得有些空荡荡的，黑球儿很好奇的用尾巴挠着自己的下巴：

    “我能不能问你一个问题。”

    “对啊对啊！”欠欠也极为八卦的睁大了眼睛：“我也想知道”

    “闭嘴！”

    叶枫当然知道两个小家伙想要问什么，他脸上带着无比的坚定：“我的心里，只有欢欢跟芊芊两人，听明白了么？”

    “明白！！”

    两小只赶紧点头。

    主人，你说话就说话，醒神雷能不能先撤了。

    但是，某个人就不甩叶枫的面子了。

    盘哥直接道：“那你为啥现在还穿着新郎服？舍不得脱吗？”

    哎呀

    叶枫险些从空中掉落下去。

第一千二百五十四章 叛徒下场

命运圣殿。

    始源仙界掌控命系三种仙能的最高圣殿。

    陨天殿主，沉着一张脸坐在自己的王座上，听着虚空中的一道声音正在淡淡的说话。

    “呵呵，怎么？你还在生气？”

    “你给我闭嘴！”陨天殿主现在听到这个声音鼻子里就往外喷白烟：“你知道这一次我被殿主如何降罪的么！奶奶的，那个混蛋原本就想爬到我的头上，现在好了，本殿完全被他超越了！要不是你我怎么会这样，简直气死我了！”

    “呵呵，我又何尝不是呢？”通天殿主的声音还是那般的温和：“但事到如今，你我二人却是真正成了同病相怜的主儿，若是再不好好联手，只怕这圣殿之中都没有立足之地了呢！”

    “废话！你现在最好不要再给我出主意，我他娘的再信你我就是猪！！”

    “那如果，我有办法让你当上命运圣殿的殿主呢？”

    “什么？”陨天的眼神一下子变得犀利起来：“你的通讯”

    “放心，我已经加密过了，绝对没有人能够听到我们之间的谈话。”通天殿主声音里带着冷冷的笑意：“通过这次的事情让我明白，咱们就算是再怎么忠心，在他们三位殿主的眼中也不过只是强大一些的走狗罢了，想要真正掌控自己的命运，就得”

    “我当然知道！”陨天声音低沉：“可是凭咱们两个，怎么跟”

    “这件事情自然是急不得的”通天缓缓道：“但是只要你我二人齐心，就未必没有可能我这边得到了一个消息，当年那三件东西的另外一件似乎有了线索”

    “什么？”

    陨天噌的一下站了起来：“你确定？”

    “若非有十足的把握，我怎么敢与你说这些。”通天似乎已经下了决心：“若是你真的能够得到命运之剑，就算你家的那位殿主，也不是没有让他消失的可能！”

    “命运之剑在哪儿！”

    陨天丝毫没有掩饰眼中的贪婪，可就在这个时候，忽然，外面传来了一个禀告的声音。

    “殿主大人，外面有人求见！”

    “滚！”

    陨天正听到关键的时候，哪里会想要被打扰，可是让他没有想到的是，外面那人犹豫了一下继续道。

    “来得人自称李浩言，说是您一定会见！”

    “什么！李浩言！！”

    陨天惊了，看向空中悬浮的那道能量光芒：“你听到了吗？李浩言竟然来了？”

    “呵呵，不难猜到。”通天对此并不意外：“这次他现身想要营救我等，肯定会暴露身份。如果他最后奋力一搏的计划没有成功拿下整个李家，那就只能来投靠我们了。”

    “哼！也是一个不中用的废物！！”

    “哎？你这个也字说的很有意思哦？”

    “怎么了！”陨天还是一副没好气的样子：“我就是说你！如何？”

    “呵呵，好了！”通天一副不在乎的样子：“你先去见见那位李家的老祖吧，毕竟也是一位七境仙王，若是能够加入你的麾下也是一员大将，不可慢待。”

    “不用你说！！”陨天向外面走去：“命运之剑的事情”

    “我们稍后再谈！！”

    “这次你要是再不成事，我就把你的头捏爆！！哼！！”

    陨天留下一句狠话，任由空中的那团能量消散，自己则是换上了一副威严无比的表情，来到了命运圣殿专门属于他的一座大殿之中，那里，李浩言早已经在座位上等了许久，正缓缓品着手中一只水晶杯里的红色美酒。

    “恩？”

    而当陨天见到李浩言的那一刻，他的眉头忍不住的就皱了起来。

    “李浩言，你的修为怎么”

    李浩言赶紧放下杯子，站了起来，对着陨天行礼。

    “鄙人拜见殿主大人！”

    “别说这些！”陨天在自己的王座上坐下，眼睛已经眯了起来，上下仔细的再次将面前的人扫视了一遍。

    没有错！

    对方身上散发出来的的确是万物仙能的味道

    但是，这境界怎么退步了这么多。

    “你到底怎么回事？”

    “唉。”李浩言脸上浮现出苦涩表情，摊开了双手，一副无奈的表情：“殿主大人，还能发生了什么我为了送你们离去不惜暴露了身份，后来被李归元催动万剑大阵重创，伤到了仙脉便成了如今这幅样子。”

    “什么！”

    纵然是陨天，听到这话都忍不住动容：“你的境界跌落了多少”

    “只怕，已经不足五境”

    “”

    一时间，陨天竟是不知道该说些什么。

    堂堂一个七境仙王啊坠落到四境这说出来简直让人心痛到爆炸。

    但他也不能过河拆桥，毕竟这一切都是为了保护自己这边才闹成这样，虽然没有好的结果，但是人家一番忠心要是亏了，只怕以后始源仙界就没有人敢归顺圣殿了。

    “这却是委屈你了。”

    “呵呵，浩言一心想让李家归于圣殿麾下，其心可证日月。奈何天不助我，呜呼奈何。”

    “好了”陨天现在哪有心思说这个：“那你可曾带来李家的资源与人马”

    “倒是带了一些。”李浩言毫不犹豫的将手中的几枚乾坤戒交了出来：“这里便是浩言的全部身家，殿主大人看看能否有些贡献。”

    陨天挥手，将那几枚戒指接过来用神念一扫，眼睛忍不住睁大了许多。

    “这浩言兄”他的称呼都变了：“当真对圣殿是一片赤诚。”

    “不敢当。”李浩言微笑：“既然前来投靠，自然是要表现出足够的诚意至于人马的部分就很惭愧，自从那日之后李家目前的状况空前团结，我却是一人都带不出来了。”

    “对了！”李浩言说到这里，想起了什么：“不知那日随殿主逃走了几名李家长老，如今是何下落”

    “哼！”

    陨天提起那几个人，眼中满是不屑：“你说李岩峰那几人么？已经被安排到了光明军中，去征讨那些打算跟着李家一同叛逆的乱党。”

    “哦？光明军？”李浩言一副很有兴趣的样子：“殿主大人，不知鄙人能否”

    “怎么？你有兴趣？”陨天扬了杨眉：“话说回来，以浩言兄如今的实力，去对付李家肖家只怕已经是力不从心，但如果是领导光明军镇压那些小鱼小虾，倒是个不错的选择。”

    唰。

    李浩言直接站起了身子。

    “鄙人虽然已经是半个废人，但只要殿主大人吩咐，鄙人定当竭尽全力，向圣殿证明鄙人的价值！”

    “呵呵，好！能屈能伸，浩言兄果然是条汉子！”

    陨天仙王随便应付了几句，便起身甩出了一块牌子：“既然如此，那我便命你为光明军的副帅，不日便随军出征吧！”

    “哦？”李浩言接过牌子，眼中没有任何的不满：“副帅？不知道那主帅是？”

    “此事还请浩言兄理解”陨天站起身子，已经有些不耐烦了：“光明军主帅正是一直忠心耿耿的万家家主万云海，他早早就已经是我圣殿麾下大将，不可轻易夺了人家位置。”

    “不过浩言兄你放心。”陨天掂了掂手中的几枚戒指：“你有如此贡献在此，只要稍微立下战功，本殿一定会给你一个满意的位置。”

    “好，那我便期待着殿主大人的承诺了！”

    李浩言一拜到底，再次抬头的时候，陨天殿主已经消失在了眼前。

    这一刻。

    他脸上竟是露出了一抹若有所思的笑容。

    “万云海，还真是冤家路窄啊”

    万家，光之岛。

    如今已经变成了命运圣殿麾下光明军的驻地。

    这一日，距离望天城大战已经过去了一月有余，整个光之岛上都是一片肃杀之气。

    光明军已经整装待发，随时准备在圣殿的命令下去肃清那些敢于反抗的叛逆，而就在这般严肃紧张的氛围下，在光之岛某处的一间小院之中，却是传来了某些抱怨的声音。

    “族长这万家也太欺负人了吧！”

    说话的，乃是当日在望天城力挺李岩峰的一名地系长老，名为李穹。

    此刻的他，身穿一席普通布衣，再不是当日高高在上的李家长老，满脸的晦暗之色，眼中更是充满了愤恨，盯着面前几个干硬得都快发霉的馒头，恨恨道：

    “万家每天就拿这些猪食糊弄咱们这，这与之前说得根本不一样啊!”

    “是啊！”

    李穹旁边，还有好几名李家的高手，都是那日站出来追随李岩峰背叛的软骨头，但这一刻，他们似乎已经忘记自己曾经的不堪，只有满满的愤怒，抱怨着眼前的一切。

    “早知道是这样，还不如当初留在望天城里”

    “就是，这还不如万家的一个杂役吃得好，还有当初答应咱们的修炼资源也全都没有兑现，真不知道咱们这是图了个啥！”

    “够了！！”

    李岩峰如今也是穿的一身寒酸，面色凝重的打断了大伙。

第一千二百五十五章 没有如果

此刻李岩峰的脸色也是很难看，但是目光之中的那股精气神还在。

    他长吐出了一口胸中的闷气，缓缓道：“各位，咱们现在虽然是虎落平阳，但是一身的本事终究还是在的，只要有一次机会就能像圣殿证明自己。”

    切

    旁边的几位李家高层，虽然没有说话，但眼神中的不屑已经出卖了他们的心思。

    李岩峰，就凭你？

    难道在望天城证明自己还证明的不够吗？

    要不是有一个曾经李家族长的身份，你以为你自己能比我们这些人优越多少吗？

    “你们这是什么眼神！！”

    李岩峰看到大伙的表情顿时怒了：“你们不要忘了，现在我依旧是咱们李氏在圣殿的族长。只要将来有一天圣殿将李家扫平，你们跟着我就能够重新入主望天城！”

    “是是是族长大人万岁”

    “嘿嘿，不知道什么时候才有那一天喽”

    人们无奈的摇了摇头，正要伸手抓向面前那些不堪入目的食物，可就在这个是时候，外面传来了侍卫的声音。

    “李家的诸位，光明军统帅大人有请！！”

    “恩？”

    众人纷纷抬头，李岩峰却是哗啦一下站起了身子：“机会来了！”

    “什么？”

    “你们不知道，当初万家与咱们李家联络的时候，我与万家的族长万云海还颇有几分渊源！来到这光之岛一直没有机会见到万族长，今天，我定能为咱们在光明军中争取到更好的位置！”

    “真的！”

    人们也是真的吃够了猪食。

    “岩峰族长！一切都靠你了啊！”

    “是啊，岩峰族长，要是咱们真的翻身的一天，我做牛做马也会跟随您的！”

    “哈哈哈！好！”李岩峰总算找到了几分当年的威风，大手一挥：“跟我来，今天咱们就去好生拜会一下万云海！”

    光明岛深处，光明大殿。

    “还不跪下！”

    李岩峰万万没有想到，来到这大殿之上，等待他们的根本不是什么想象中的礼遇，而是一顿毫不留情的呵斥。

    万云海，此刻穿着一身光明战甲，头带王冠，好像一尊光之神祗一般盘坐在自己的王座上，俯瞰着下方的几位李家大佬，眼神之中没有半点敬畏。

    旁边，一队万家侍卫已经来到了李岩峰身后，手里已经握住了长棍，若是再不跪，那就是要动手的节奏。

    “万兄！”

    李岩峰额头上全是冷汗：“你可还记得岩峰！我们”

    “住口！”

    王座之上， 万云海一脸的威仪：“如今在这光明军中，我们都是为圣殿效忠的光明军战士，哪里还有什么万兄”

    “你”

    李岩峰脸色一阵红白：“万云海，你难道忘了你当年是怎么在我面前”

    “放肆！！”

    万云海眉头一皱。

    李岩峰身后，十名侍卫直接高高举起了手中的金属长棍，上面噼里啪啦的发出了一阵电芒，狠狠的砸在了万云海的背上。

    “敢对光明大将军无礼，跪下！！”    滋啦啦。

    李岩峰背上一阵电流爆裂。

    虽然他又万物剑气护体，但是这电芒显然是出于圣殿的杰作，生生的穿透了能量屏障，轰在了他的后背上，将他直接打的呲牙咧嘴，向前踉跄了两步。

    “你们！！”

    李岩峰气得爆炸：“你们竟然敢打我！你们可知道我们是圣殿的贵宾，李家曾经的族长！”

    哈哈哈哈！

    这话不说还好，一说，全场大笑。

    “什么圣殿的贵宾，难道不知道自己最近过得是狗一样的日子吗？”

    “哈哈哈！还李家的族长，李岩峰，你以为我们不知道你的底细吗？你就是李家的丧家犬！”

    该死

    李岩峰被气得全身发抖，还欲说话，忽然感觉到身后有人拉他。

    回头一看，只见李家的几位长老都已经跪在了地上，正一个劲的向他使眼色：“跪下快跪下”

    “你们”李岩峰瞪大了眼睛。

    终于，他在这一刻体会到了骨气，这两个字是多么的重要，对他来说，又是充满了嘲讽与讥笑。

    “跪下！！”

    大殿上，万家的光明军倒是气势如虹，齐齐一喝，李岩峰双膝忍不住的一软，噗通一声跪了下来。

    “万云海”他两只拳头砸在地上：“你不要给我翻身的机会，否则，我一定让你”

    “好”

    万云海目光中满是不屑，根本没将李岩峰放在心中，只是淡淡的问道：“李岩峰，我且问你这次李家与你一同过来加入我光明军的总共有多少人？”

    “有”李岩峰深深的吸了一口气：“共有三万多人”

    “呵呵。”万云海嘲讽的笑了：“李家有骨气的人还真多啊”

    嘁

    李岩峰从嘴里喷出一道冷气。

    原本以为，来到圣殿，等待自己的会是不尽的荣华富贵，但是现在，命运真是狠狠的抽爆了他的脸。

    但！

    没有人会同情。

    “万云海，有话你就直说吧！”

    “呵呵，好。”万云海的手指轻轻的在自己的王座上面敲打：“今日本将军叫你来是为了告诉你，圣殿已经下达了我们本次征战的目标，乃是死灵深渊的九幽冥王！”

    什么？

    李岩峰，以及身后的李家众人都是微微的眯起了眼睛。

    死灵深渊，那是与光之岛齐名的九大圣地之一，魂道仙能的最强家族。

    那位九幽冥王，更是始源仙界里最强大的一尊魂灵生物，据说是从远古一战中遗存下来的强者，一身修为不弱于三大家族的族长。

    “竟是要对付这么麻烦的对手”

    李岩峰嘴里还在喃喃，就听到万云海冷笑道：“李岩峰，考虑到李家众人初来乍到，正是需要证明自己的时候，所以本将军决定派你们作为先锋，先去死灵深渊征战！”

    “这！！”

    李岩峰眼睛瞪得老大：“万云海，你在说什么！我李家区区三万多人，怎么可能冲入死灵深渊，那不是让我送死吗？”

    “呵呵呵。”

    整个大殿，回荡的都是万云海的冷笑：“如果不是困难至极的人任务，又怎么能够体现出你们李家人马的价值呢？你以为，我的光明军是成天养闲人，吃闲饭的地方么？”

    “你！！”

    李岩峰被怼的脸皮子抽抽：“万云海，你还有没有良心！！你难道忘了当年你是怎么巴结我们李家的，你忘了当年你在我面前是怎样的摇尾乞怜！”

    “放肆！”

    这话一出，旁边的万家侍卫们又上来了。

    手中，噼里啪啦的雷电长棍散发着令人畏惧的电光，直直的就朝李岩峰招呼过来。

    “跪下！向大将军认错！”

    “跪下！”

    “跪！”

    嘭，嘭嘭！

    毫不留情的长棍一下下砸在李岩峰的身上，虽然不痛，但那种羞辱，几乎要让李岩峰发狂！

    “都给我滚开！！”

    李岩峰全身的万物剑气狂涌。

    他到底是一位五境巅峰的仙王，真的生气，便不是这些普通的万家侍卫能够抵挡，滚滚的剑气席卷全场，将所有人都冲开。

    “万云海！你莫要忘了，你当年的修为还不如我，我好歹是堂堂李家黄系的族长，一身修为，轮不到你在这里侮辱！”

    “哦？是么？”

    万云海缓缓的站起了身子，一身金色的光明战甲在大殿之中好像太阳般烨烨发光。

    “你还要提当年的事情”

    他一步步走下王座，战靴在石板上发出清脆的声响。

    “李岩峰，我当然不会忘记当年我去望天城的时候，你不过是只是一个黄系的副族长，但是却在我面前耀武扬威的德行！”

    滋啦啦。

    他伸出右手，一根银白色的长鞭从虚空中浮现，上面散发出来的仙威煞气一下子让李岩峰脸色剧变。

    “斩仙斩仙长鞭万云海，不，万将军，你有话好说”

    “呵呵，有话好说？”万云海眼中满是讥讽：“你方才大显神威的时候怎么不有话好说呢？”

    啪！

    长鞭卷过半空，狠狠的抽在了李岩峰的身上。

    那所谓的万物剑气，在斩仙鞭面前如同薄纸，一瞬间被抽的粉碎，鞭子狠狠的抽在了李岩峰的脸上。

    声音清脆，皮开肉绽。

    李岩峰整个人都被抽的倒飞起来，在空中转了几个圈，狠狠的砸在地上。

    嘶

    在场的李家众人，一个个只有倒吸冷气的惊恐，哪里会有人上来给李岩峰说上半句好话。

    倒是万家的人，全都开心至极。

    曾几何时，他们都只是李家这些大佬眼中的奴仆下人，今天能有这翻身的机会，简直不要太爽。

    “大将军，好好教训这个家伙！”

    “大将军，您要是打累了，小的来替您啊！”

    “哈哈哈！让这些李家的叛徒好好体会一下，当狗的滋味好受吗？”

    一声声的谩骂，一声声的嘲笑，全都狠狠的砸在了李家众人的头上。

    这一刻，每一人心中都忍不住的在问自己一个问题

    如果，还能够再选一次的话，我还会背叛李家吗？

    可惜，人生没有如果。

第一千二百五十六章 必死无疑

“够，够了！”

    地上，李岩峰捂着脸，大声叫道。

    他直起了自己的身子，很标准的跪在了地上，看着万云海，眼中换上了讨好的目光。

    “万将军我错了我真的错了我根本不配在您面前提及当年的往事，李家，一定会为光明军鞍前马后，做好我们的本分。”

    “呵呵。”

    万云海笑了，笑的无比的得意。

    “早这么说，又何必受这种苦。”

    他将斩仙鞭收了起来，走回了自己的王座：“既然如此，那李岩峰就听命吧”

    “是。”

    李岩峰将头磕在地上，脸朝下，没有人能够看清他脸上的表情：“岩峰听命。”

    “现命李岩峰为我光明军先锋，统帅李家众部于明日前往死灵深渊，先行发动攻击。为期七日，虚将死灵深渊外围的死灵魔沼攻破，否则，便按军法处置！”

    李岩峰，表情一凝。

    死灵魔沼那相当于是整个死灵深渊的守城大阵， 乃是用亿万年积攒下来的亡魂之力构成的可怕阵法，别说是他一个李岩峰，就算是整个李家倾巢而出，想要攻破也得费上好大的代价。

    这根本是不可能完成的任务。

    “将军”李岩峰咬了咬牙：“这会不会太难”

    “恩？”万云海目光一冷：“方才本将军已经说了，若是不难，又何必让你李家出马李岩峰，你还敢有异议？”

    “不敢！”

    李岩峰赶紧将头低下，但是他的眼睛的余光已经看到了旁边的李家众人，正在用一种看垃圾一般的目光看着他。

    这就是你说的李家翻身的机会？

    只怕这一次，咱们这些李家人都要被你翻沟里去了

    我们怎么会跟随你这样的人啊真是瞎了眼了！

    一股无法形容的憋气在李岩峰胸口堵着，几乎快要爆炸，而就在这个时候，忽然，外面传来了一阵通报之声。

    “禀告将军，李家有一位李浩言求见！”

    什么！

    这个名字，让双方变色。

    万云海的脸色一下子就阴沉下来，嘴里轻轻念道了一句：“来的好快”

    而李岩峰跟李家众人，则是好像听到了救星降世一般，一个个噌的一下就从地上站了起来，脸上全是狂喜的表情。

    “浩言老祖来了！”

    “真的是他么？哈哈，这下终于有人给我们撑腰了！”

    “快，快请浩言老祖！”

    “放肆！！”

    旁边，万家的侍卫们又在呵斥。

    但是这一次，李岩峰瞬间将腰杆挺直，对着四周大声叫道：“放肆？我看是你们放肆，你们可知道浩言老祖是什么人！一位高阶仙王驾到，你们谁还敢对我李家不敬。”

    高阶仙王！

    这个身份足够唬人。

    整个万家，以万云海的修为最高，不过也就是六境水准，面对李浩言，那也只有跪着仰望的份儿。

    之前收到命运圣殿的命令，李浩言要来光明军做副帅，万云海第一时间就想要将李家的人派出去送死，以降低李浩言的实力，但没想到对方竟然这么快就来了。

    事情有点不好办了啊！

    万云海皱着眉头，还没有说话，外面，一道身影已经大步走了进来。

    “呵呵，没想到老夫初来乍到，就看到这么热闹的场面啊！”

    呼

    人们迎面就感觉到了一股万物剑气铺面吹来，那高高在上的气场，那凛然生畏的剑气，那

    恩？

    不对啊

    所有人在感受到这剑气的时候都心里咯噔一下。

    李岩峰，脸色刚刚有点起色，这会儿瞬间又白了。

    浩言老祖他怎么只有五境仙威了？

    万云海，原本凝重的脸色，一下子就阳光起来。

    难怪以李浩言的身份，圣殿也竟会安排到自己手下做个副职，原来这家伙的修为退步到了这种境界！

    那就有意思了啊！

    啪嗒，啪嗒。

    李浩言已经走入了大殿之内。

    看到里面剑拔弩张的气氛，脸上的笑容依旧，目光连李岩峰扫都没有扫一下，就走到了万云海面前，拱手道：

    “万大将军，许久不见，浩言这厢有礼了啊！”

    咕咚。

    李岩峰吞了一口口水。

    这特么好有礼貌啊

    可是您身为远古级别的老祖，这么有礼貌，是真的不行了么？

    “哈哈哈！”

    万云海大笑着站了起来，双手握住了李浩言的手：“浩言前辈真是太折煞晚辈了，来来来，快坐！”

    “哎，不敢不敢”李浩言赶紧摆手：“这是您将军大人的王座，在下区区一个副职，怎么能坐这里！”

    好懂事啊

    好有规矩啊

    此情此景，让万家人倍感荣光，让李家人如坠深渊。

    “呵呵。”万光明笑的满意极了，也不推辞，挥手让旁边的人端上了一把椅子放在自己旁边，邀请李浩言坐下后，笑道：

    “浩言前辈来的正是时候，我这边刚好给你李家的部众分配了任务，不知浩言前辈对此可有意见？”

    “哦？”

    李浩言扬了杨眉：“我刚来就有任务么？不知是何任务？”

    问这话的时候，李浩言明显感觉到了面前李岩峰等人充满了期待的目光。

    就算李浩言现在修为不能镇压整个光明军了，但是以一个副帅的身份，总能为自己说点话吧

    总能，不让李家的人去当炮灰吧。

    “呵呵。”万云海稳稳的笑着：“我打算让李家大军在七日之内攻破死灵深渊外面的死灵之沼不知道浩言前辈意下如何？”

    “什么？”李浩言满脸震惊的表情：“七日，攻破死灵之沼？”

    “怎么？”万云海笑容一凝：“有问题么？”

    “当然有问题了！”李浩言的脸色十分凝重。

    老祖万岁！

    听到这话，李岩峰等人在下面激动的快要跳了起来。

    紧接着，他们就听到李浩言道：“区区一个死灵之沼，怎么会要七天时间，以我李家的实力三天就够了！”

    万云海：“！！！”

    李岩峰：“”

    卧槽！

    浩言老祖你是不是来搞笑的啊！

    万云海都差点不敢相信自己听到了什么。

    就算是他光明军全力出击，都没有把握能够在七天之内攻破死灵之沼，更何况李家这一群残兵败将

    “浩言前辈，您可知自己在说什么？”

    “老祖！”

    李岩峰在下面都快哭了：“您，您可不敢乱说话啊我，我们做不到啊”

    “闭嘴！”

    李浩言眼睛一瞪：“难怪今天大将军要抽你，我跟人家说话，有你插嘴的份儿么？一点规矩都没有”

    李岩峰欲哭无泪：“”

    您到底是站在哪一边的啊！！

    “哈哈哈！”李浩言看向了万云海：“我李家刚刚加入圣殿，加入光明军，当然要奋力立功才是啊三天，就三天！若是不能攻破死灵之沼，就把他们全部军法处置了吧！”

    万云海：“！！！”

    李岩峰：“！！！”

    说真的，要不是万云海真的认识面前这个的确是李浩言，连他都要以为这位是自己这一边来针对李家的了。

    “这个浩言前辈”他都觉得有点过分了：“三天时间， 是不是太”

    “不，我都觉得有点长了，要是我，一天时间就够了”

    “别！”李岩峰咕咚一下就跪下了：“老祖，求求您别说了。”

    “恩？”

    李浩言看着李岩峰，一脸恨铁不成钢的样子：“岩峰啊，要我说你们就是太怂了”

    这特么是怂不怂的问题么？

    这是死不死的问题啊！

    就这样。

    李家在新来的浩言老祖的带领下，与万云海签订了为期三天的军令状。

    在到达死灵深渊之后，用三天的时间攻破死灵之沼，这个消息很快就传遍了整个光明军，被人当成了天方夜谭。

    “怎么可能啊三天时间攻破死灵之沼那不是说笑话呢嘛！”

    “哈哈哈，那就是个笑话啊！我觉得那李浩言是疯了吧，自己坑自己人”

    “啧啧啧，三万多人呢，要是失败了，全都要被军法处置，那李家不就死绝了么？”

    “管他呢！反正到时候咱们拿下死灵深渊，圣殿的奖励也省的分了哈哈哈！”

    一道道的议论，全都将李家宣判了死刑。

    而光明军，便是在这样的气氛中启程出征，奔向了遥远一方的死灵深渊。

    半个月过去。

    万家的光明大军之中，十几柄巨大的飞剑显得有些格格不入。

    飞剑上行走的人们，更是垂头丧气，一脸的要死的表情。

    本来，这就是一场送死之旅啊

    尤其是当他们看到了远方的天空渐渐变得一片昏沉，大陆的尽头出现了一片漆黑色的大沼的嘶吼，一个个眼神里就更加充满了绝望。

    死灵沼泽，到了啊

    飞剑的体内，李岩峰咬了咬牙，用力敲响了一间房门。

    “老祖老祖”

    没有人回答。

    李岩峰一跺脚，心一横，用力再次敲门：“老祖，死灵深渊就要到了，您到底有什么计划，还请老祖明示要不然，我们必死无疑了啊！”

第一千二百五十七章 好戏上演

吱呦一声，门缓缓打开。

    李岩峰赶紧冲了进去，看到里面的情形，眉头一皱。

    只见李浩言正躺在床上，一副没有睡醒的样子，睡眼惺忪的看着李岩峰：“到了么？”

    李岩峰，心里咯噔一下。

    不知道怎么的，这次见到浩言老祖之后，总觉得对方平易近人了许多，之前身上那股子生人勿进的威严味道没了，但却是凭白多出了一股让人有点有点想要打他的感觉。

    不过这也能理解。

    毕竟从一位七境的高阶仙王跌落下来，那打击太重，老祖的性格有所改变也是正常，可是现在这么关键的事情，李岩峰也顾不了这许多，直接就在李浩言面前跪下了，泪流满面。

    “浩言老祖！！”

    李岩峰心中全是这些日子在万家遭受的委屈：“这次您一定要带领咱们重振李家的雄风啊，万家真的，太欺负人了！”

    哈欠

    李浩言缓缓的伸了一个懒腰，从床上坐了起来：“把鼻涕擦擦。”

    哎

    李岩峰抽抽了几下。

    “老祖，这次您到底准备了什么底牌，现在还是透露给我们知道吧要不然，这着实让人心慌。”

    呲溜

    李浩言坐在了面前的桌子上，没有抬手，一缕茶水从茶壶里飞入了茶杯，轻轻端起，嘬了一口。

    “什么底牌？”

    李岩峰：“”

    “老祖，事到如今，您要是再不出手，我们就要去用性命硬闯那死灵之沼了啊！”

    咕咚。

    李浩言又喝下一口茶水：“不然呢？”

    “这”

    李岩峰面如死灰：“老祖，难道你就眼睁睁的看着我们去牺牲，去送死？”

    啪嗒。

    李浩言将茶杯放在了桌子上：“不想啊所以我这不是在睡觉嘛，闭着眼睛就看不着，是你非要我起来的。”

    李岩峰：“”

    你看，是不是？

    是不是想打人？

    他有些绝望的看着李浩言，深深的吸了一口气：“既然如此，岩峰明白了”

    他后退着走出了房间，眼中满是死灰。

    而当李岩峰的脚步声远去之后，屋子里面，李浩言脸上露出了一抹某人标志性的恶魔笑容。

    “你们这些李家的人啊不是死光了才好吗，呵呵。”

    呲溜呲溜

    他又倒了一杯茶嘬上了。

    大约一个时辰之后。

    万家的光明军悬浮在了死灵深渊之外的天空上。

    脚下，是一片一望无际的黑色深渊，漆黑的水域似乎蕴藏着无限杀机，水域之下不停的翻滚出一个个粘稠的泡泡，在湖面炸裂，隐隐还能听到万千厉鬼的哀嚎。

    “回禀统帅大人！”

    前方传来万家军士的禀告：“我方已达死灵深渊上空，下方的死灵沼泽已经开启，请统帅大人指示！”

    “好！”

    今日的万云海一身金甲，意气风发。

    对他来说，有了圣殿的资助，攻破死灵深渊并不是什么太过困难的事情，只是想要付出最小的代价的话，那便是需要李家那群炮灰的牺牲了。

    他转向旁边的巨大飞剑，剑首处，李岩峰带着一众李家子弟一个个好像失魂落魄一般，看着下方的黑色水域，都是一脸死相。

    “李岩峰！”

    “属下在！”

    “你即为我光明军先锋，此刻还不速速出阵，与我破了那死灵沼泽！”

    “是”

    李岩峰硬是从嗓子眼里挤出了这几个字，随后，他回头看了一眼身后的巨剑，发现那位老祖根本没有出来的意思，不由的再次长叹了一口气。

    “罢了李家的英杰们！”

    他用力的将声音提高，想要提振士气，奈何他自己心中都是一片死灰，又哪里能有什么效果：“只要今天咱们攻破了死灵沼泽，圣殿一定不会亏待我们，大家有没有信心！！”

    回应，一片死寂。

    “该死！！”

    李岩峰狠狠咬了咬牙：“有没有信心！！”

    “有”

    这次，大伙总算是回答了一声。

    “好，随我冲！！”

    说完，李岩峰一马当先的跳下了巨剑，一身的万物剑意催动起来，好像从天而降的一柄巨剑，直直刺入了下方的黑色水域。

    身后，数万道身影跟着坠落下来。

    这些李家子弟，大多都是仙将，仙尊的境界，只有几十名长老达到了仙王水准，此刻跟在李岩峰的身后，零零散散，哪里有半点士气可言。

    噗嗤噗嗤

    随着一声声落水声响，这些人很快就进入了黑色的水域之中，溅起了一圈圈涟漪之后便没了动静。

    光明军的战舰之上。

    万家一名长老来到了万云海身边，拱手道：“大将军，这些李家的人”

    “哼！”万云海冷冷一哼：“一盘散沙，乌合之众，这样的人根本不配在咱们光明军生存，死光了也没什么！”

    “大将军说的是！”那万家长老看了看旁边：“只是那李浩言”

    “李浩言又如何？”万云海眼中阴森的光芒闪烁：“你们都见到了他那识时务的狗样子，李家如今的状况，他一个人又如何能够力挽狂澜？你看如今他连面都不露一下，便是已经表明了态度！”

    “大将军神威盖世，李家今日定当从我光明军中除名！”

    旁边有更多的人呼喝道：“大将军神威盖世，李家必除，死灵深渊必破！！”

    哈哈，好！

    万云海长笑漫天。

    不过，他虽然觉得局势尽在掌握，但是在笑的时候，余光还是会忍不住的瞟一眼旁边的那巨型飞剑，心里面忍不住的也得琢磨琢磨。

    难道

    那李浩言真的就不管不顾的，任由李家这些人去死吗？

    “岩峰族长！！”

    “我们都下来了！”

    黑色水域之下，一道道身影都聚集在了李岩峰身旁。

    凭借李家的征引之力，区区的隔水之术并不困难，刚刚入水，除了光线昏沉之外，众人也感觉不到什么异样。    这传说中可怕的死灵沼泽，似乎还没有展现出它的威能。

    “李穹！”

    李岩峰呼唤着目前自己最得力的下属，曾经的一名黄系长老：“我军人数可曾清点！”

    “三万五百人！”李穹来到了李岩峰身旁：“全部在此！”

    “好！”李岩峰也是个能够接受现实的人，既然已经被坑到了这般地步，那接下来就得想着法的活着出去。

    他深吸了一口气，对着所有人传音道：“诸位，咱们沦落到今日，说句实话，我心中也是憋了天大的火气。但是事到如今，只有活下去才能有资格等到翻身的那一天，所以今天咱们在这死灵沼泽之中当真需要拼搏一番，若是真的能够破除这结界，好日子就真的要来了！”

    看到大伙一副还是无动于衷的样子，李岩峰咬了咬牙：“还有，我要提醒大伙的是，老祖只给咱们争取了三天时间三天之后，要是无法破除结界，咱们全都要被军法处置，根本没有后路！但若是三天之内，尔等能随我破阵的话”

    唰。

    李岩峰一甩手，从袖子里飞出了数百柄金光璀璨的仙剑，在漆黑的水域之中散发着振奋人心的光芒。

    “这是本族长珍藏的极品仙剑，便奖励给那些立下了战功的人！”

    终于，大伙的眼神在那一柄柄仙剑的照耀下总算有了几分光泽。

    “那是承影剑啊！”

    “还有那柄流光，真的是流光！”

    “没想到岩峰族长竟是藏了这么多家族有名的仙剑，得到一柄，怕是得省去好几千年的修行吧”

    “妈的，拼了！管他是给谁干呢老子这条命以后只属于自己！”

    该死的，一群混蛋。

    李岩峰露出了心疼的笑。

    这可是他漫长岁月以来的全部珍藏，但如果今天不拿出来振奋士气，那三天后等待自己的只能是死。

    “好！众人听令！”他一挥手：“结李家万法万相剑阵，给我冲！”

    是！

    有了士气的李家众人总算是拿出了一点当年李家那俾睨天下的样子，三万多人齐齐催动万物剑气，构成一套李家本门的镇族大阵，彼此剑气相连，剑光流转，一柄巨大的灰色长剑足有万米多长，好似一头无限庞大的巨龙，搅动天地，扎入了湖水深处，将原本平静的湖面搅动出了翻天波澜。

    哟！

    空中，人们看到突然变得激荡的湖面，纷纷睁大了眼睛。

    那万家长老眯起眼睛看了半天，终究还是忍不住叹了一口气：“李家，终究还是李家啊便是这般乌合之众，也能凝聚出如此可怕的剑阵，大将军，若是他们真的破除了这死亡沼泽的结界？”

    “呵呵，怎么可能？”

    万云海在旁边却是胸有成竹的冷笑不已。

    “你可知道，这死灵深渊里面的那头老鬼在与圣殿决裂之后，这些日子布置了何种手段在这死灵深渊之中么？”

    “恩？”万家长老一脸惊疑：“属下不知。”

    “呵呵，那你就好好看着吧！”万云海毫不避讳的大声道：“马上，就会有一场惨烈的大戏要上演了！”

    而就在这时，旁边，忽然插入了一个声音。

    “什么好戏啊？大将军怎么不提前通知我来看？”

第一千二百五十八章 面对大阵

李浩言！！

    万云海猛地回头，只见旁边的剑尖上，李浩言不知道什么时候已经长身而立，一身粗陋的灰袍在风中微微飘荡，伴随着一头灰白长发，竟是有一种返璞归真的奇异美感。

    “哼！”

    万云海的表情一下子严肃起来：“怎么？浩言前辈，终于忍不住要出来了吗？”

    “是啊是啊”李浩言一脸轻松的样子：“在里面憋得有些难受，得出来透透气！”

    “哦？”万云海轻轻摩挲着腰间的那斩仙长鞭的握柄：“那不知道浩言前辈出手，想要如何帮助李家破解下方的死亡沼泽呢？”

    “啥？”李浩言扭头过来，眨了眨眼：“出手？出什么手？都说了我是出来透气的”

    万云海：“”

    这该死的老东西，怎么这么让人难以捉摸！

    他深深的吸了一口气，重新在脸上堆起笑容：“呵呵，既然如此的话，那就请前辈好生看着下方的情形了，贵族的子弟们已经冲入了死灵沼泽，想必要不了多久就能旗开得胜吧！”

    “那帮小崽子，爱死死去！！”

    万云海：“”

    这怎么感觉这个李浩言比自己还要痛恨那些李家的人啊！

    而就在这几句话的功夫，忽然，下方的水域之中再起波澜。

    一道巨大的漩涡在水面浮现，从里面飞出了无数道惊恐无比的身影。

    “救命啊！”

    “快，快跑！！”

    “该死！谁让我们来这么恐怖的地方！！”

    嗖嗖。

    那一道道身影出来的速度可比进去的时候快了太多，短短几息，就有一两万人飞在了半空，一个个全是惊魂未定的模样。

    尤其是冲在最前面的李岩峰等人，原本剑气护体，全身不见水痕，这一刻却是好像落汤鸡一般，全身都被黑水打湿，一脸惊恐，颇像是一个个溺水了的凡人，大口的喘着粗气，狼狈至极。

    “这”

    空中的光明军都惊了。

    虽然他们知道李家的这些人士气低迷，不堪一击，但这未免也太快了吧？

    从刚才凝成剑阵，气势汹汹的下去，到现在溃不成军的回来，总共也才不到一炷香的时间。

    这湖水下面到底有什么可怕的东西？

    “哼！”

    万光明，才不管这些，在空中直接就发出了一声呵斥：

    “李岩峰，尔等这般仓皇的逃窜回来，可真是给我们光明军长脸啊！”

    “大将军”

    李岩峰前额上的水珠滴溜溜的滚落，本来还有些惊魂未定，忽然看到李浩言站在半空，顿时有了一丝丝希望。

    “浩言老祖您与大将军明鉴啊，下面，下面当真是有些棘手”

    “废话！”

    万云海不等李浩言开口，就骂道：“本将军当然也知道下面棘手，可你们这些家伙还未战就逃窜回来，成何体统！”

    “没法战啊！”

    下方，李穹忍不住的大声叫嚷起来：“那根本不是我们能够对抗的杀阵，万云海，你就是故意要让我们送死！”

    “放肆！！”

    万云海身边的万家长老一声令下：“给我将这个临阵脱逃的懦夫拿下！”

    喝

    空中，十几万光明军战士齐齐怒吼，声威震天。

    一柄柄长矛，配合一杆杆金属步枪，结成肃杀的天罗地网，就要将下方的李家众人镇压。

    “奶奶的！”

    李穹也是怒了，将手里的长剑猛地指向天空。

    “你们这群混蛋，横竖就是不让老子活是吧，好，下去也是死，跟你们打也是死，老子今天就要把这些日子的憋屈全都还给你们！”

    蹭蹭蹭。

    一柄柄长剑对准了天空。

    “对！反正都是个死，与其被那些厉鬼吃掉，不如跟这些万家人拼了！”

    “来啊！有本事就来啊！”

    人之将死，有时候就是能逼出这么一股子昏头的劲儿来。

    现场的局面，一下子紧张肃杀到了极致，好像已经点燃了引线的火药，下一秒就要炸的天崩地裂。

    可这时，忽然，旁边一个声音幽幽的响了起来。

    “哎今天天气这么好，大伙何必这么喊打喊杀的呢？不就是一个死灵沼泽么，我带孩子们再去走一趟就是了！”

    李浩言！！

    万云海眉头一皱。

    你终于要出手了吗？

    浩言老祖！

    下面李岩峰等人差点就要跪了。

    您终于肯出手了啊！！

    只见李浩言全身衣袂飘飘，凌空虚度，来到了湖水之上，转头看着李岩峰等人，直接骂了一句：

    “一群没用的东西，这点小事情都做不好，真给本老祖丢人！”

    是是是！

    李岩峰等人点头如捣蒜。

    我们没用！

    可您要是早点出手，也不至于如此啊！

    “呵呵。”李浩言又转向空中的万云海：“大将军稍安勿躁，且在上面等候佳音吧！”

    “哦，呵呵，既然是浩言前辈出手，那我自然放心！但是”

    话锋一转，万云海目光森森：“还请前辈不要忘了，你们只有三天时间，三天之内若是无法破阵”

    “哪里要三天！真是啰嗦！！”

    说完，李浩言直接挥了挥手：“岩峰，带着孩子们跟我如水！”

    噗通。

    说完，李浩言就这么一个猛子跳进了水里。

    呃连仙能都没有包裹就这么楞生生的跳进了水里。

    “老祖！！”

    李岩峰等人看得都蒙了。

    “还愣着干什么！”

    李浩言从水里钻出脑袋，抹了一把脸上的水：“下来啊，哎，这水温度还挺合适的！”

    所有人：“”

    温度合适？

    老祖您当这是在戏水么？

    噗通噗通

    无奈之下，李岩峰也跳水了，当然，不敢调动仙能。

    李穹等人，吧嗒了几下嘴，也跳了。

    随后，从水里冲出来的剩下的人也都跳了。

    噗通噗通

    这一回，下水的景象非常壮观，虽然不整齐，但真的很壮观。

    等到两万多人都在水面上扑腾之后，就见那李浩言也不着急沉下去，对着所有人来了一句：

    “大伙都跟我学，来”

    哈？

    每个人眼睛愣愣的看着李浩言，张大嘴，咕咚，闷了一口漆黑的湖水。

    这

    一群人脸都绿了。

    老祖，你到底是要干啥啊？

    “快喝啊！！”

    “呃好，喝喝喝”

    咕咚，咕咚

    然后两万多人就在湖面开始喝水。

    “一口不够，给我多喝点，喝到饱！！”

    所有人：

    咕咚，咕咚。

    天空中。

    万云海跟一群万家长老看到这情形，全都死死皱着眉头。

    “大将军！！”大伙不解的问道：“这李浩言，是要施展什么手段？”

    “不知道”

    万云海语气凝重无比：“但此人能够在李家稳坐老祖这么多年定是有些惊人的手段，方才他这么晚才现身，定是谋定而后动这里面，肯定有玄机。”

    “是，大将军言之有理！！”

    一群人纷纷点头。

    随后，就听到下面李浩言又开口了。

    “喝饱了吗？”

    咕咚。

    李岩峰正欲说话，一口水就淤了出来。

    “喝喝饱了”

    “喝饱了，老祖！”

    “真的喝不下了！”

    “老祖”李穹在后面实在忍不住了：“老祖，莫非喝下这湖水，就能帮我们抵御下方的那法阵？”

    “谁说的？”李浩言眨了眨眼：“我就是觉得你们刚才可能跑的太辛苦了，喝点水，缓缓。”

    所有人：“”

    卧槽！！

    我们特么的能不能动手打这个老祖宗啊！

    有这么让人缓缓的么？

    眼看着大伙的眼神都已经犀利起来了，李浩言赶紧一个猛子扎入了水里：“好，大伙休息的差不多了，跟我来！”

    我特么

    一群李家子弟狠狠的吐出了嘴里面带着腥气的黑色湖水，再次潜入了水中。

    剩下空中，一群万家长老看着万光明，有点尴尬。

    “大将军”

    “都给我闭嘴！！”万云海有点想骂人。

    水下。

    几米之后就是一片昏沉，漆黑的湖水吞噬了所有的光线，伸手不见五指。

    “老祖！”

    李岩峰身上亮起了仙能光芒，照亮了周围：“老祖，接下来我们该怎么办！”

    一群人，也都围了过来，脸上的表情很复杂。

    “怎么办？”

    李浩言这会儿还是不用仙能，让自己的衣服胡子都在水里面飘荡：“冲下去啊？还能怎么办？”

    “不可啊，老祖！”

    李岩峰听到这里脸都绿了：“这下面的大阵远远超出了咱们的预期，那群老鬼这次是下了血本！”

    “哦？”李浩言扬了扬眉：“话说回来，你们到底遇到了什么，一个个吓得跟孙子似得。”

    “这”李岩峰脸上有些惭愧：“我倒还好，只是孩子们纷纷回来，我需得护着他们老祖，下面那大阵，着实，着实”

    “哎，咋就这么费劲呢？得了，你们在这儿等着，我先下去看看！”

    说完，李浩言	一纵身，身后荡漾起一道水波，噌的一下就冲向湖底深处，很快就不见了踪影。

    “哎！老祖！”李岩峰这边还要呼唤，面前就没人了，倒是身后，李穹一脸狐疑的走了过来。

    “岩峰族长，你有没有觉得这个浩言老祖有些”

    “废话！！”李岩峰恨恨道：“我当然知道他不对劲，可是，你又有什么证据说他是假的？先等等看吧”

    所有人都将目光投入了可怕的黑色无底深渊，他们不知道，这个浩言老祖将要如何面对之前他们经历过的恐怖大阵。

第一千二百五十九章 速速发兵

李浩言，当然是变身之后的叶枫，独自一人向着水中沉了下去。

    在他的计划中，李家的这一批叛逆自然是死不足惜，但是如果就在这里全部死光的话倒也有些可惜，对他在圣殿之中上位的大计并无好处，所以他才会亲自出手，来探一探这传说中死灵沼泽大阵。

    眼前，早已经是一片漆黑，而随着他身躯飞速的下沉，越来越有一股浓郁的魂道仙能开始向他的身子弥漫过来。

    “哦，要来了吗？”

    叶枫脸上笑容不减。

    在万剑之核之中，他再次提升了始源法身，尽管只有一点，却已经让本身的战力达到了五境仙王的巅峰层次，尽管在那些真正的大佬眼中看起来是李浩言大跌修为，但是如果算上他体内的各种底牌的话，眼前的区区一道法阵还是不在话下。

    很快，叶枫便感觉到了眼前的世界有了变化。

    漆黑的空间变得如同白昼，周围水域之中的那种粘稠感也消失殆尽，整个人仿佛来到了一处全新的空间，面前一座高山巍峨耸立，赫然竟是曾经的天云峰？

    哦？

    叶枫淡淡道：“又是这一套吗？”

    噌！

    话音未落，天云峰上猛地腾起了几道剑气，正是天云宗的传承剑道，只见老孟、老李等人一脸凶神恶煞的握着手中长剑，向着叶枫斩杀过来。

    叶枫，对此番变化不仅没有动用仙能抵御，甚至连背在身后的双手都没有动作，只是任由老孟等人手中的长剑划过了他的身躯，随即变得透明，消失不见。

    “呵呵死灵深渊的诸位！”就听他朗声道：“这都是已经多少年前玩剩下的对付小孩子的戏码，是不是有些太上不了台面了！”

    哼！

    就听到四周的空间里隐隐传来一声冷哼，随后，叶枫眼前的世界再起变化。

    这一次，出现在他面前的是那曾经时空金轮空间，那是叶枫第一次与那名藏在他体内的幕后黑手对峙的场景，漆黑的空间里一道血红色的身影好像魔神一般伫立着，冷冷的看着叶枫，伸手就是一道宏大的仙能席卷过来。

    叶枫竟是明显的感觉到了当年的那种被那位可怕存在压制的恐惧感，对方一伸手，自己的脖子就好像被卡主了一般，整个身子都要蜷缩起来，曾经那种深深的无力感一下子充斥了全身。

    可是，如今的叶枫却再也不是当年那个面对对方无力反抗的存在。

    只听他一声冷笑：“竟是能够从我神魂的记忆中找到这一段你们的确还是有些门道。”

    唰。

    他双目之中闪过一道锋芒，右手缓缓的抬起，面对对面那位曾经如同梦魇一般的存在，凝出了一柄半米来长的灰色短剑。

    斩！

    剑断红尘。

    今日叶枫的一剑，比起之前，又有不同。

    他的剑气无声无息，不见灵光，好像清风拂过山岗，又似碧水温润大地，那剑气，当得上平静二字。

    但是，这一剑斩落，面前的整个世界却仿佛一幅画，被一点点的擦去，随着剑气推进，整个世界飞快的消失，重新变成了湖底一片昏暗的世界。

    “这是！！”

    这一次，叶枫清楚的听到了下方的湖水中传来了一声惊呼。    随后，一点点的荧光亮起。

    一大队的魂灵生物从湖底漂浮了上来，为首的一人，全身虚幻不定，一张脸好似骷髅般的枯瘦，眼眶之中不见眼珠，只有两团幽幽的鬼火燃烧，却是充分表达出了震惊的神情。

    “你是何人怎么会施展这等剑术等等，你是”

    那只魂灵上来就死死盯着叶枫，尤其是看清楚叶枫的脸之后更是发出了一声惊呼：“李浩言！你是李浩言！！”

    “哦？”叶枫捋了捋胡子：“你认得我？”

    那魂灵一愣：“李浩言，你不认得我？”

    叶枫：“”

    卧槽，好尴尬！

    他大笑起来：“哈哈，这些日子在隐剑庐里闭关太久，竟是对外面的事情忘记了太多你，是何人哇？”

    “不！！”

    可谁知那只鬼王立刻叫了起来，警惕的向后退了半步：“你不是李浩言！他绝不可能忘了我，而且，以李浩言的心胸，也绝对施展不出你刚才那一剑虽然，虽然你的修为不如他，但那一剑却是李家真正追寻的始源剑道你究竟是谁！！”

    滋啦。

    那魂灵背后，足有几百人的队伍都已经将手里的长弓对准了叶枫。

    那些弓箭上面没有实体的箭矢，但却是用灵魂之力凝成的魂箭，专门射杀神魂，方才那些惊惶逃窜的李家子弟便是在魂道幻境之中被自己的心魔吓得失了智，再加上这些魂箭的攻击，方才死伤惨重狼狈逃窜。

    “呵呵，大家不要紧张！”

    叶枫微笑着摆了摆手，看着面前的这只强大的鬼灵：“敢问阁下可是这死灵深渊的主人？”

    “哼！”那鬼灵目光中的鬼火熊熊燃烧：“你果然不是李浩言，连本将军都已经不认识了！在你没有表露你的身份之前，本将军不会与你交谈！！”

    呃

    叶枫眨了眨眼：“那你现在在干啥？”

    鬼灵：“”

    这家伙啥路数？说话这么欠呢！

    “呵呵，开个玩笑！”叶枫瞬间变换了容颜，展露出叶枫原本的容颜，同时，手里面悬浮出了一柄一寸来长的小剑，交到了对方面前：

    “在下叶枫，乃是受李家族长李归元之托，前来支援死灵深渊的天魂前辈！”

    “李归元？”

    那死灵将军将短剑接过，细细端详：“这果然是李归元的信物哼！说起你们李家还有脸过来，刚才被我们打跑的那群人难道不是你李家的人么？”

    “那些都是李家的叛逆，已经被族长大人从李家的宗谱之中删去了！”叶枫淡淡道：“而我则是代表真正的李家来助你们击退圣殿！”

    “就你一个？”

    鬼灵将军的语气之中充满不屑：“虽然你方才那一剑隐隐有始源剑道的意境，但是小子你的修为未免也差得太多了，现在外面不光有李家的那些叛逆，还有万家的那群混账”

    “呵呵，就我一个，但不是还有死灵渊里的亿万鬼族么？”

    “你想做什么？”

    叶枫微微笑着，脸上的恶魔笑容让面前的群鬼都有点不寒而栗

    “只要诸位按照我的计划行事，保证可以让万家铩羽而归，不过之后我还是得觐见鬼王，有要事禀告。”

    “好！！”    那鬼灵将军倒也干脆：“且看你如何让外面那些家伙退去！事成之后，本将军带你去见鬼王！”

    湖面之下。

    李岩峰等人睁大了眼睛，看着下方漆黑一片的世界，焦急无比。

    “岩峰族长”李穹在旁边过来：“老祖他真的没问题么？”

    “谁知道！！”

    李岩峰这会儿对李浩言充满了怀疑：“且再等一阵，若是不行咱们等会只能想办法冲出万家的包围，找地方自行落脚了！”

    唉

    这话让李穹忍不住长叹一口气。

    若是早知道叛出李家会是这样的下场，他们当真是打死也不会做出如此糊涂的决定了。

    就在这时，下方的水流之中闪出一道身影，李浩言一脸淡定的回来了。

    “老祖！”

    众人赶紧围了上去。

    “老祖，您没事吧！”

    李岩峰上上下下将李浩言瞅了个仔细，发现对方没有受到一点伤害，心中忐忑：“那下面的阵法”

    “解决了！”

    李浩言微微一笑：“你上去告诉万光明吧， 可以发动进攻了！”

    “什么？”

    众人都惊了！

    那么恐怖的阵法，竟然这么快就解决了！

    李岩峰有些不可置信：“老祖，您，您不会”

    “你什么意思！”

    李浩言有点生气了：“你不信我？”

    “不，岩峰不敢！”

    但话是这么说，李岩峰还是飞快的给身后的人使了个眼色，李穹会意，立刻就派一队人潜入了水下，不一会儿，那些人便惊喜非常的冲了回来。

    “没了！大阵真的没了！死灵深渊的入口就在下面！”

    我去！！

    李家这些人一下子快要炸了！

    “老祖天威！岩峰拜服啊！”

    李岩峰激动的有点想哭：“今日若非有老祖在此，李家危矣！”

    “呵呵。”

    李浩言微微笑道：“都是李家的子孙， 我不庇佑你们，还能庇佑谁啊！去吧去吧，让万云海动作快点，我破阵的手段也不能维持太久。”

    是！！

    事到如今，李岩峰还等什么，当下一个纵身就率先冲向了湖面。

    空中。

    万云海等人还冷冷的看着下方的湖水。

    忽然，就见李岩峰全身湿漉漉的冲了出来：

    “大将军！大将军！！死灵沼泽的大阵被我李家破了！”

    什么！

    一句话，石破天惊。

    万云海眉头一皱，向前一步：“你说的可是真的？”

    “千真万确！属下已经派人前去查看，大阵当真已经无影无踪，死灵深渊的入口清晰可见！”

    李岩峰此刻说话的腰杆都挺直了不少：“还请大将军速速发兵，大破鬼族！”

第一千二百六十章 完了完了

“探！”

    万云海一挥手，立刻便有一队光明军沉入了湖底，片刻后，脸色兴奋的上来。

    “大将军，死灵沼泽当真已经不见了！”

    什么？

    这一下，全场皆惊。

    旁边那些个万家长老们纷纷不可置信道：“这这么快就破除了那阵法？”

    “那个李浩言，当真如此厉害？”

    “哼！那是自然！”

    李岩峰可算是挺直了腰杆：“老祖的神威，岂是你们这些凡人可以揣度大将军，机不可失，咱们还是快快下去吧！老祖说破阵的时间有限，切不可耽误！”

    “好！”

    尽管脸上还有一些疑惑，万云海还是下达的进攻的指令：

    “光明军随我下水，全军戒备，下水后不可轻举妄动！”

    是！！

    山呼海啸一般的应和，数万光明军将士进入了水中。

    他们身上的金色战甲在这一刻绽放出夺目的光芒，竟是将一片漆黑的水下都照得如同白昼一般辉煌。

    “大将军请看！！”

    前方已经有人去将水下细细探测了一番，指着水底两座水下山丘包裹起来的一条峡谷道：“死灵沼泽的幻阵已经消散，那便是死灵深渊的入口！”

    “不错！”

    万云海脸上露出了满意的笑容。

    他保持着应有的谨慎， 与大军一只潜水降落在了那峡谷之前，众人的仙能将黑色的湖水排挤在了四周，巨大的仙能屏障硬生生的在峡谷口开辟出了一片干涸的区域，让整个光明军与李家的三万人马驻扎了下来。

    “李先锋！”

    来到峡谷口，万云海呼唤李岩峰，语气之中已经隐隐多了几分尊重。

    这尊重当然不是给李岩峰的，而是因为李浩言的神奇表现，短短顿饭功夫就破除了死灵沼泽，看来这位李家老祖虽然修为倒退，但是一身神通还是令人不可小视啊！

    “大将军，岩峰在此！”

    李岩峰吭哧吭哧的过来了，每一步都把脚下满是青苔的湖底岩石踩得倍儿响。

    “怎么不见浩言前辈！”

    面对那漆黑的峡谷，万光明还是充满谨慎，想要找到李浩言再说。

    “老祖吗？”李岩峰下来也是问过情况：“他已经独自一人进去死灵深渊了，说要给咱们探路。”

    “什么？”

    “属下也是才知道。”李岩峰语气之中满是骄傲：“老祖说这一次一定要为李家争得头功，让我们转达将军，光明军大可放心的进入峡谷，一旦有什么危险他就会在前面发出预警！”

    “如此甚好！”

    万云海满意的点了点头：“我们这次能有浩言老祖相助，当真是有如神助，但为了保险起见，还是李先锋你先带领李家的人马进入峡谷吧！”

    这！！

    李岩峰原本脸上还有笑容，这下就像是被生生抽了一鞭子似的，看着万云海。

    “大将军，你”

    “呵呵，怎么了？”万云海脸上的笑意是那么无情：“李家既然想立头功，本将军便给你们这个机会，若是能够第一个杀入死灵深渊，生擒鬼王，本将军一定不会亏待李家众人！”

    “这”李岩峰脸上一阵青白。

    原本以为老祖大显神通之后，万家的态度会有所改变，但没有想到还是会遭遇这样的待遇。

    难怪老祖会要独自进入峡谷，看来还是给这些人的教训不够多啊！

    想到这里，李岩峰嘴角冷冷的勾起：“好，既然大将军如此说，那我们李家便当仁不让了！”

    说完，他一回头，对着所有李家的人挥手道：“李家的儿郎们，与我一同追随老祖的脚步，荡平整个死灵深渊！！”

    “是！！”

    李家这会儿也是战意高涨，所有人二话不说的鼓起仙能，跟着李岩峰，气势汹汹的冲入到了峡谷之中，很快，就没了踪影。

    万云海，冷冷的看着李家人消失，目光之中，阴晴不定。

    旁边，一直站得最近的万家长老万风靠了过来，脸上的表情却是有些不甘：“大将军，死灵沼泽已经破了，那鬼王的实力定然不如大将军您难道我们真的要将这大功让给李家？”

    “呵呵。”万云海笑道：“且不说他们能不能拿到这功劳，就算李家的那群废物真的能够斩杀鬼王，这功劳我也不是让给他李岩峰的”

    万风一脸恍然之色：“大将军的意思是”

    “自然是要讨好李浩言！”万云海自信无比：“你不要忘了，李浩言毕竟是一位高阶仙尊，之前的实力便是几位圣殿的殿主也要畏他三分如今他虽然是龙游浅滩，实力暴跌，可就凭借方才那轻易破除死灵深渊的手段你知道他到底还保留了几分实力？”

    “大将军所言甚是。”

    “若是今天李浩言真的能够带领李家灭了死灵深渊，我便是给了他天大的人情，等后来李家在圣殿站稳了脚跟，也不能再计较咱们之前的种种不是了”

    “大将军果然英明！”

    身后一群张老纷纷露出了无比敬佩的表情，而就在这个时候，忽然他们觉得四周一片金光璀璨的世界变得阴沉起来。

    恩？

    万风皱起眉头，看着四周空气里淡淡弥漫过来的黑色雾气。

    “这是什么？”

    唰。

    万云海看到这雾气，脸上的神色忽然巨变。

    “遭了！这是死灵沼泽上的亡魂烟！所有人速速撑开各自的仙能屏障！”

    这话说得已经完了。

    只见那些站在最边缘的光明军战士，已经吸入了一些这黑色雾气，就算是撑开了仙能屏障，也无法隔绝这些雾气进入他们的体内。

    嗷

    几息之后。

    就听道一名光明军战士发出了一声不似智慧生灵的凄厉嚎叫！

    “赵飞！”

    “赵飞你怎么了赵飞！”

    他的身旁，几名光明军战士连忙围了过去。

    只见那赵飞已经匍匐在了地上，整个身子在剧烈的颤抖，将他的盔甲都抖出了一阵声响，等到旁边的人将他拉起，原本清明的眼眸已经变成了一片漆黑，好像两滩墨水在眼窝里面晃荡。

    “吼”

    赵飞发出了一声野兽般的嘶吼，直接朝着旁边一人扑了过去，身上的仙能远远超过了平时的水准，竟是直接将一人扑到在地，扒开对方的头盔，一口就咬断了那人的脖子！

    滋啦啦。

    鲜血狂飙，惨叫如魔。

    人们惊恐的看着赵飞，看着那一双完全没有了智慧的黑色眼睛，感觉一股凉气从脚底升起，将他们冻结。

    更可怕的是。

    大伙被震惊在了原地，又吸入了更多的黑色雾气，很快，就有超过百人在一片痛苦的哀嚎声中倒在地上，身上的盔甲随着身子开始颤抖。

    格拉拉

    格拉拉

    那金属抖动的声音就像是一首死神招魂的挽歌，让每个人的灵魂都在颤抖。

    “杀！”

    这时，一声怒雷般的吼声 让大伙清醒过来。

    只见万云海不知道什么时候飞到了半空，手中的斩仙长鞭化成了一条百米长的巨蟒，呼啸过去，瞬间就把几十名金甲士兵拦腰斩断，一片狼藉。

    “大将军！”

    人们纷纷向仙能屏障的中心聚集，一道由万家的几名强大长老释放出来的仙能屏障勉强挡住了那些无孔不入的黑色雾气，给了众人一点点喘息的时间。

    万云海落地，瞬间将一侧已经倒地的士兵抹杀，飞快的冲向了另一边，同时嘴里叫道：

    “传说中在死灵沼泽中迷失了 自己灵魂的人会变成沼泽的傀儡，无差别的杀死周围的一切活物该死这该死的李家，死灵沼泽根本就没有消失！”

    呼

    说话间，一阵狂风莫名的从湖底吹来。

    那些被仙能屏障挡在外面的湖水，开始了激烈的动荡，一只巨大的黑色手掌从里面伸了出来，好像一柄恐怖的魔锤，狠狠的砸在了屏障上面。

    咣！

    人们觉得整座湖水都沸腾了起来。

    那可怕的力道仿佛透过屏障，砸在了每一个人的心中，让所有人都感到了深深的绝望，想要放弃抵抗，想要在地上臣服。

    桀桀桀。

    一同传来的，还有那可怕的笑声。

    周围漆黑的湖水给人们的恐惧提供了无限延展的空间，人们看着那只拳头，仿佛想象到那湖水里面有一尊三头六臂的魔王，又或者是灭世的死亡阎罗，越是看不到，就越是害怕，再加上那刺耳的笑声，更是将每一个人都拖入了无助的深渊。

    “不要听！”

    这时还是万云海在空中放出万道金光，来对抗着周围所有的黑暗与恐惧：“这时死灵沼泽的神魂攻击，所有人闭上眼睛，守住心神，切不可陷入幻境之中！！”

    人们这才知道了这死灵沼泽的可怕。

    攻击神魂，伤人无形，一旦进入幻境，神魂云罗，整个人就会沦为沼泽的奴隶，杀戮他人

    难怪李家方才逃窜的那般凄惨，光明军差一点点就中招了啊

    可就在所有人在万云海的庇护下喘了一口气的时候。

    忽然。

    人们感觉到脚下的地面发出了奇怪的声音。

    低头一看。

    满是青苔的地面竟是出现了一条条细密的裂缝，等到人们反应过来，整个地面轰然炸裂。

    方才与叶枫见过的那位鬼灵将军带着千军万马从地下冲出，对着惊魂未定的光明军发动了最直接的冲锋。

    杀！

    这一刻，杀声震天，死亡的阴影包裹向了整个光明军。

    完完了

    万云海，瞬间面如死灰。

第一千二百六十一章 不幸万幸

到了这一刻，万云海才明白了过来。

    这里根本不是等待自己建立功业的战场，而是一个精心布置好的死亡杀局。

    可是

    万云海想破了头也想不明白，这个局到底是布的？

    如果是死灵鬼族这一边的话，难道整个李家都在帮他们演戏吗？

    李家这么做不是自己作死吗？他们已经背叛了望天城的本族，如果现在在背叛圣殿的话，那天下哪里还会有他们容身的地方？

    这根本说不通啊？

    但现实根本没有给万云海思索的时间，下面那位鬼灵将军手里握着一柄几米长的黑色长刀，刀身上缠绕着百鬼哀嚎，轰然就朝万云海斩了过来。

    “万家老狗！”

    那鬼灵将军吼得声音就像是熏了万年的锅炉，里面冒着沙哑的白烟：“还不过来受死！”

    “血怨！！”

    万云海当然认识这死灵深渊里这位鼎鼎大名的怨灵将军，对方的修为原本根本不是他的对手，但是此时此地，整个死灵大军从地下好像洪水一般冲出来，凭借着一股毁天灭地的气势，当真有一种让他心惊肉跳的感觉。

    幸好，他手中还有斩仙长鞭。

    “该死的老鬼！”万云海高高扬起了手中的长鞭：“竟然设下这等陷阱！！本将军先灭了你！”

    滋啦啦。

    斩仙鞭上，可怕的电芒涌起，足有灭杀高阶仙王的威能，配合万云海的操控，更是足以重创血怨。

    可是，就在那鞭子即将落在血怨身上的时候，从对方的身后竟是射出了一道银白色的能量光线，狠狠的撞飞了万云海的鞭子。

    “斩仙枪！！”

    万云海一下子魂飞天外，眼睁睁的看着血怨那柄巨刀斩到了他的身上，巨大的刀锋穿过了他的身子，没有造成外伤，但却好像将万云海的神魂从体内斩出来一般，生生的将一个虚幻的万云海扯出来，在空中一分为二。

    嗷

    万云海在空中惨叫，连斩仙鞭都险些掉在地上。

    “给我滚开！”

    他毕竟是六境巅峰的仙王，尽管神魂剧痛，还是握紧了斩仙鞭疯狂的在身旁挥舞。

    “滚开！滚开！死！！”

    血怨，一刀成功之后立刻闪到了一旁，一双幽幽鬼火的眼睛里全是兴奋的光。

    那小子真邪门了！

    这群光明军的家伙真的就这么傻乎乎的下来了，可惜，今天不能把他们一网打尽！！

    想到这里，他收起了手中大刀，冲入了下方已经乱成了一团的光明军中。

    “给我赶紧杀！”

    一句话，顿时掀起了漫天的腥风血雨。

    那些光明军的普通战士，原本就在抵抗死灵沼泽毒雾的灵魂侵蚀，哪里还有心思来对抗从地下冒出来的鬼灵大军，双方刚刚接触，一方就是溃败的节奏。

    一队鬼灵战士，骑着死灵战马，手中握着一排齐整的长枪，好像一座移动的堡垒，轰隆隆的冲过了人群。

    光明军没有受伤，但是一个个全都抱着脑袋在地上哀嚎，随后，他们一双双眼睛全都变成了黑色，一如方才发狂的光明军战士一般，嗷嗷冲向了人群，开始了疯狂杀戮。

    另一边。

    一名光明军将领仙威隆重，召唤出了万家的光灵战神，呼哧呼哧的扫飞了数百鬼灵，可就在他想要喘息回气的时候，眼底的黑色迅速的浮现上来，一边战斗，一边抵抗死灵沼泽的侵蚀根本难以做到，片刻之后，他身上的光灵化成了漆黑颜色，生生的变成了一尊死神，挥手轰向了旁边自家军队。

    我的妈呀

    光明军，终于感受到了方才李家众人的绝望。

    敌人凶残，自己人更加凶残，这特么的还怎么玩？

    很快。

    这绝望的场面就传染了湖底的全部战场，那好不容易维系下来的仙能屏障彻底崩碎，漆黑的湖水夹杂着更加浓郁的魂道仙能席卷了所有人，万家光明军，眼看就要沉底沦陷。

    而就在这个时候。

    万云海总算是在空中回过了神，眼底，是无法掩饰的绝望。

    他脑子一片空白。

    打杀？

    他当然还能打能杀。

    可是凭借他一个人的力量，怎么可能挽救如此多的光明军？

    这可是他万家光明岛全部的底蕴跟力量，要是今天在这里全军覆没，他万云海在圣殿只怕会比李岩峰还要凄惨。

    李岩峰！

    说起这个该死的李岩峰！！

    万云海眼睛里恨不得喷出火来。

    那些李家的家伙在峡谷里到底死了没有，要是没死，他恨不得现在就冲进峡谷把整个李家杀个干干净净。

    李岩峰，似乎隐隐听到了后面的动静。

    “李穹？后面啥情况？”他回头看，山谷迂回，自然是什么都看不到，但是那惨烈的喊杀声似乎穿过了重重山谷传了进来。

    “后面？”

    李穹也听到了，一脸疑惑：“万云海他们怎么会在打杀难道说，他们遇袭了？”

    “怎么可能！！”

    李岩峰一个劲的摇头：“谁敢去偷袭他们，光明军的实力就算是死灵深渊倾巢而出都未必打得过，除非那死灵沼泽又重新出现了”

    说完，李岩峰沉默了。

    李穹也沉默了。

    两人对视了一眼，似乎都想到了什么。

    卧槽！！

    整个李家大军疯狂的向来时的方向冲了回去。

    “所有人给我撤！！”

    事到如今，万云海只能忍住将李家碎尸万段的念头，大声呼叫，准备铩羽而归。

    数万光明军精锐，能走一个算一个吧

    他心中已经放弃了希望，可就在这个时候，忽然一道身影从那山谷里面飞出，全身上下激荡着灰白色的万物剑气，好似剑身降世一般，直指人群中的鬼将血怨。

    “孽畜，还不受死！！”

    唰。

    人们伴随着一声惊天怒喝，就见空中飞过了一柄巨大的仙剑，剑气如龙，将四周的湖水劈开，一道巨大的真空剑意直直斩在了血怨身上。

    噗

    血怨本来正在摩擦两名万家长老，冷不防被这一剑斩中，吐血飞退，狰狞的脸上满是震惊。

    “你是谁！！”

    对啊！

    全场都被这惊天一剑震慑。

    来人是谁！

    随后，一声淡淡的回应，却胜过九天雷鸣，炸裂全场。

    李家李浩言！

    李浩言！！

    李浩言！！

    所有人都看清了那道挺拔的身影，虽然已经不年轻，已经有了一些岁月的沧桑，但这一刻，他就是全场的神！

    “李浩言！！”

    血怨睁大了眼睛：“难道你就是那传说中李家的洪荒老祖，李浩言！！”

    “正是在下！！”

    叶枫，在心中无语的叹了一口气。

    血怨将军，您这个演技真的有待提高啊

    “哼！”

    血怨一脸愤恨的站起身子：“就算你是李浩言又怎样！难道你一剑还能退我数万鬼兵不成 ！”

    “呵呵。”

    李浩言笑了。

    他轻轻抬手，一柄金色的小剑从他的体内飞出，随后，更多的金色光芒好像利箭一般射穿呼吸的死亡黑暗，一百零八柄金色仙剑悬浮在了李浩言的身边。

    那是！！

    万家之前从属于李家，自然认得这李家的镇族至宝。

    天罡剑阵！

    万云海嘴唇哆嗦着：“他竟然从李家带出了天罡剑阵！！”

    这一刻，他的心情无比复杂。

    他不知道这一切究竟与李浩言有没有关系，但是现在他只能期待李浩言一剑救世。

    唰唰唰。

    空中，那一百零八仙剑飞快凝出了剑阵，李云飞剑灵带着无比满足的长啸声轰然现身。

    哈哈哈哈哈哈哈

    “好久没有这般畅快的感觉了！”

    之前的李云飞，现身的时候总是有一种欲求不满的感觉，催动剑阵的人根本不能满足他对剑气能量的需求，但这一次，他的脸上竟是带着一种无法言说的幸福感，纵身长空，一身剑气将四周的湖水蒸发成了一片真空。

    吱吱

    周围，那些鬼灵立刻发出了凄厉的惨叫，仿佛李云飞身上的剑气已经让他们难以抵抗，一个个飞快的向后退去。

    “哼！一群鬼崽子，哪里走！”

    李云飞也是不容易，这些日子现身的时候不是被锤就被虐，今天好不容易有了装逼的机会，怎么能不好好表现一番。

    只见他一抬手，不像之前那般只是握紧了一柄巨大光剑，而是凝出了成千上万柄的万物小剑，每一柄都有着无匹的仙威，剑指一伸，仙剑如雨，化成了一道席卷一切的杀浪，无情的碾压了过去。

    啊

    惨叫

    嗷

    惨嚎

    万家光明军的人们都惊呆了。

    他们从来没有见过如此无敌的剑术，一剑之威，将十几万的鬼灵大军杀得落花流水，朝着那死灵山谷潮水般的退去！

    临了。

    就听那血怨还恶狠狠的回头叫了一句：“李浩言，你有种！有本事来这死灵深渊里面，让我家鬼王大人灭了你！撤！！”

    呜

    一片鬼哭神嚎声中，鬼灵大军就这么来也匆匆去也匆匆的消失在了峡谷口。

    整个过程，来回也就是一顿饭不到的功夫。

    但是，却足有超过一半的光明军这会儿化成了野兽，疯狂的撕咬着自家的战友。

    这个结果对于万云海来说，只有四个字不幸万幸。

第一千二百六十二章 尘埃落定

终于出来了！

    剩下不到五万的光明军，冲出水面，看到外面绚烂的阳光，一个个恍如隔世，忍不住的想要仰天大哭一场。

    “大将军！！”

    万风等人连忙冲了过来，一个个欲哭无泪。

    虽然是逃出来了，但是万家经过此役，当真是元气大伤。

    “情况如何？”

    万云海脸上的阴霾沉重无比：“损失了多少人？”

    “回禀大将军”万风嘴角心疼的抽了抽：“至少有七万人丧生在了湖中。”

    “嘶”

    饶是早已经做好了心理准备，这一刻万云海还是心疼的想死。

    七万人啊！

    这可都是万家的精锐！

    而就在这个时候，旁边，响起了李浩言的声音。

    “诸位？可曾看到我李家的人马出来？”

    “李浩言！”

    一句话，生生的把万家这边的人吓得都哆嗦了一下。

    人们回头，看向李浩言的目光全都不一样了。

    这个世界，永远是用拳头说话的。

    之前，万云海自觉地还能够与李浩言平起平坐，除了圣殿的支持之外主要还是对方的境界跌落，让他心生轻视。

    但是方才李浩言那一剑简直是风华绝代，远远超出了万云海的水准，现在谁都知道这位李家老祖的实力根本不是看起来那么简单，谁还敢对人家有半点不敬。

    “浩言前辈！！”

    万云海连忙拱手：“我们未曾看到李家等人出来”

    “哦？”李浩言一剑退敌，但还是之前那副从容平静的模样，似乎没有什么不同：“那些傻孩子们呢？”

    “这个”

    万云海头顶上的冷汗哗啦啦的滚落。

    要是让李浩言知道，李家的人都已经被他逼着进入了死灵深渊

    等等！

    到了这会儿，万云海才想起了这件重要的事情

    死灵大军退去的方向好像就是死灵深渊啊！

    片刻之前。

    “快，快回去！！”

    李岩峰这边正在嗷嗷指挥着李家的人马向峡谷口的方向猛冲。

    外面出事了，老祖又不见踪影，这样的情况着实让他有点方。

    眼看着，李家的两万多人距离出口越来越近，外面的声音也听得越来越清楚。

    甚至。

    大伙隐隐都可以看到外面闪烁起的漫天金色剑气，听到李云飞老祖那响亮痛快怒吼声音。

    “是云飞老祖！天罡剑阵！”

    李岩峰心中感觉好像一下子来到了春天，百万绽放，兴奋无比。

    “一定是浩言老祖出手了，只有他能带出天罡剑阵，孩子们，跟我冲啊！冲出去帮助浩言老祖，扬我李家天威！”

    冲！

    大伙也被李岩峰这股子兴奋劲儿给调动起来，一个个身上涌起仙能，蛮牛一般的低头就冲。

    可是，冲了没几步，李岩峰的脸色就变了。

    因为血怨带着浩浩荡荡的鬼族大军正从山谷口里面冲进来，他还能清楚的听到血怨那充满杀气的吼声。

    随后。

    两拨人马就面对面碰上了。    李岩峰，看着血怨，咕咚吞了一口口水。

    他又瞅了瞅血怨后面的鬼灵大军，数量好像是自己的几倍还多

    血怨看着李岩峰，眼窝子里的两团鬼火蹭蹭闪了闪，脑海里面回荡起那个小子的嘱咐。

    “要是碰到了李家的那群败类，血怨将军千万不要客气，心里憋了多少的火，就全部发泄出来好了。”

    那小子

    血怨到现在都忘不了那个叫做叶枫的年轻人说这话的时候嘴角那抹好似魔鬼一般的笑容。

    轻而易举的一道计策，不仅将万家光明军坑的体无完肤，还把李家的叛逆全部送到了自己面前。

    要知道，鬼灵一族修炼最好的资源就是强大的武者的神魂，之前的万家没能让他杀个过瘾，这李家嘛

    嘿嘿。

    血怨重重的一挥手。

    “给我杀！！”

    嗷呜

    万重鬼啸，铺天盖地。

    李家的这群叛逆，迎来了他们真正的末日。

    李岩峰，脸色惨白的看着对面山呼海啸一般扑过来的鬼灵大军，嘴里只有一句话：“浩，浩言老祖，救，救命啊！”

    咕噜噜。

    平静的死灵湖面上，泛起一波粘稠的泡泡。

    好像下面又有什么惊天的杀戮正在发生。

    万云海，跟李浩言说完李家的状况之后心里很紧张，他生怕李浩言突然翻脸，再来上刚才那么一剑，那剩下的万家子弟怕是也要报销了。

    所以，他说话变得万分的小心。

    “浩言前辈，若是您想要的话，我们现在就立刻冲杀下去，定能将李家的子弟们救出来不少！”

    呼

    李浩言似乎从鼻子里喷出两股白烟，脸色凝重至极。

    “太过分了！”

    短短四个字，差点把万家众人都吓的趴在地上。

    “前辈息怒！”

    万风连忙带着一众万家长老躬身拜倒：“这一切都是我们几个的主意，与家主无关，前辈若是想要责罚的话，就冲着我们几个来好了！”

    “责罚？”

    谁知道那李浩言眉头一扬：“责罚什么？”

    “哈？”

    众人都有点懵逼：“前辈，难道您不生气？”

    “生气！当然生气！”李浩言看向湖面：“我气得是李家的那帮小崽子，怎么到现在还没有杀出来，身为我李族的子孙，区区几只小鬼就把他们难成了这样，简直太过分了！”

    “呃”

    万家众人都是一头黑线。

    说真的，要不是知道这位姓李，他们都快要把李浩言当成是自己这边的人了。

    咕噜噜。

    说话间，湖面上的水泡越来越多，越来越密，终于，几道狼狈无比的身影冲出了湖面，正是李岩峰与李穹等李家高手。

    “救命啊！老祖！”

    上来之后，李岩峰看到李浩言，简直就像是看到救命稻草，瞬间冲到了李浩言面前跪下。

    “老祖，快救救救咱们李家的儿郎们吧！”

    可是。

    李浩言这一刻便是冷冷的俯瞰着下方的李岩峰，用手拍掉了对方伸出来的双手，一番话，说得义正言辞。

    “救人？说什么都不可能救人的了”

    “老祖！！”李岩峰惊得眼珠子都要炸裂：“您说什么？”

    “我好不容易带着光明军杀出死灵沼泽，还下去救人？这不是凭白的损失战力吗？岩峰啊，你要知道，这死去的可不是万家或是李家的人，都是效忠圣殿的英勇战士啊！”

    我去！！

    万云海在旁边忍不住想要起立鼓掌。

    这觉悟！这境界！！

    要不人家是李家的老祖呢！

    都是当叛徒的，这李浩言简直是将自己的灵魂都彻底抛弃了。

    不过，越是如此，万云海的心中对李浩言就越发的敬畏起来。

    人家有那么可怕的实力，还有如此不要脸的品格，在圣殿的崛起那是板上钉钉的事情，这样的枭雄，怎么能不好好的抱住大腿！

    “万风！”

    想到这里，万云海赶紧一声呵斥：“你们还在旁边愣着干什么，还不下去救人？”

    “大将军？”万风一脸懵逼，一看政治觉悟就比万云海差了许多。

    “还不快去！！”

    万云海一声爆喝，终于将万风跌跌撞撞的派了出去，带着两万还算状态完好的万家士兵潜入了湖水之中，将剩下不到一万的李家子弟带了出来。

    不过，谁都知道，这对于李家来说已经算是灭顶之灾。

    出了李岩峰，李穹等二十名中阶以上的仙王强者之外，这些剩下的李家子弟只怕是道心已毁，再也成不了什么名堂气候。

    再看李浩言。

    这会儿赶紧向万云海拱手致谢：“大将军，哎呀呀，没想到您竟是如此宅心仁厚，浩言多谢了这份恩情，浩言将永远铭记于心。”

    “哪里哪里！”万云海听到这话只觉的今天的损失一下子就少了一半，笑道：“万家李家本就是一家，今天李家已经完全证明了自己的英勇与忠诚，浩言前辈放心，今日之后，李家在我光明岛每一个人都将享有贵宾级的待遇，老前辈您更是与我平起平坐，您的话便是我的话，全部的光明军都受您节制！”

    “这怎么可以！不成不成”

    “哈哈哈！我说可以就可以，浩言前辈，您今日一剑当真是让云海见识到了李家万物剑道昔日的辉煌，在下太佩服了”

    “呵呵，见笑见笑”

    “走，浩言前辈，回到光明岛，再让云海好生感谢您一番！”

    说话间，万云海拖着李浩言，两人说说笑笑的走远了。

    剩下李岩峰与万风，两人带着身后的双方高手，愣愣的看着远去的两道背影，嘴里都是一样的苦涩。

    这一战。

    李家，输了，输的惨烈无比。

    万家，输了，输的体无完肤。

    如果说非要找一个得胜方的话，好像好像就是那个不拿李家人当自己人的李浩言啊！！

    而就在这天夜里。

    当所有人都已经离开了死灵湖之后，忽然，夜色之中，一道身影重新返回了湖面。

    叶枫，静静的立在湖面之上，脸上带着淡淡的笑意，挥手掏出了一块玉珏。

    他淡淡的用手指在空中书写了一道讯息，封入了玉珏之内，乃是

    死灵鬼族，速速离开死灵深渊，前往李族望天城避难，速去，速去

    随后，他挥手将玉珏抛入了湖水之中，淡淡的在心里念叨了一句。

    至于走不走就看你们鬼族自己的造化了！

第一千二百六十三章 好大火气

时间一晃。

    距离光明军远征死灵深渊已经过去了半个月。

    这半个月的时间，对于李岩峰来说，可以说是喜忧参半。

    忧的是，回到光明岛的李家人马只有七千多人，所有跟随他叛变的李族足足少了七成，这份损失，让他这半个月几乎没有合眼，每每想起，都会心疼的想死。

    喜的是。

    他真正体会到了什么叫做咸鱼翻身的快感。

    自从回到光明岛开始，整个李家的地位就发生了翻天地覆的改变。

    你看看他现在住的屋子，是三进三出的大院子，前面有种满了仙草仙药的花园，香气弥漫，后面又孕育浓郁仙气的灵池，里面还养了三条快要化龙的锦鲤，生机盎然。

    现在每天吃得再也不是馒头咸菜，几乎比他在李家黄系的时候吃得还要好，没一顿的山珍海味都快要没了味道，虽然喝一口茶都是万年年份的世间奇珍。

    这样的好日子，是李岩峰之前做梦都不敢想的，却是没想到就这么轻易的实现了。

    不仅是他，每一个回到了光明岛的李家人，都经历了相同的事情。

    上至李穹那些长老，下到下面那些普通的李家的子弟，在光明岛都成了横着走的存在，万家子弟，仿佛又成了李家人面前的狗，但凡敢有一个呛声的，就能听到一句

    是我家浩言老祖救了你们，还不跪下！！

    爽啊！

    真的

    要不是李岩峰心里偶尔还会想起那枉死的两万多李家弟子，他真的觉得自己已经来到了新一轮的人生巅峰。

    这不，这天早上，李穹等人就又来了他的院子里品茶，一行四名李家长老身上的衣着打扮跟之前的穷酸劲儿完全不同，每个人脸上都洋溢着灿烂的笑容，看起来，在他们心中那些李家子弟的亡魂阴影是早就消散了。

    “岩峰族长！”

    李岩峰的院子里，就听道李穹叫得特别欢实：“呵呵，昨天晚上那一道清炖龙肝汤岩峰族长喝了吗？那滋味，我今天早上起来还是唇齿留香呢！”

    “那真鲜啊！”旁边另一位李家长老满脸回味的表情：“恩？族长大人，您怎么了？难道心情不好吗？”

    李岩峰，觉得下面青玉凳子有些凉屁股，脸上苦笑了一下：“没什么！只是想起了当初那么多人随你我一同来到光明岛，如今只剩下了七千子弟，心中不免有些怅惘。”

    “嘿嘿。”李穹赶紧给李岩峰倒了一杯茶：“岩峰族长，我知道你心存仁慈，可怜那些孩子但请恕我说一句话不好听的啊，要不是咱们只剩下了七千人，只怕万家出手还不会这么大方吧！”

    恩？

    李岩峰扭头一看，就见李穹脸上的笑容是那般的猥琐无情。

    “就是啊，李穹长老说得对。”旁边几人也是笑着应和：“岩峰族长，加入圣殿本就是拿自己的性命在赌明天，那些死去的人只能说他们命不好，没法跟着咱们享福，您还是不要牵挂，好好享受现在的人生才是啊！”

    “呵呵，说得好！”

    李岩峰毫不客气的甩走了心中的那一点点仁念，端起桌上的茶杯将里面香喷喷的灵茶一饮而尽，随后将茶杯重重的放在桌子上。

    “话说回来，这半个月咱们光明军修养生息，但外面可是不太平啊！”

    “可不是嘛！”李穹脸上闪过一丝惶恐：“听说圣殿已经跟望天城那边大战了两次了，死伤惨重，不过还是拿守城剑阵没辙。”

    “嘿！我可听说现在操控剑阵的可是李一先祖，那圣殿还能有什么招？除非几位殿主现世，但那几位可是多少万年没有现身了，说不定早已经死了”

    “嘘！不许胡说！”李岩峰狠狠瞪了一眼旁边的人：“望天城与我们早已经没有了任何关系，有没有光明军接下来的消息！”

    “我听说咱们也快要出征了？”

    “这么快！去打谁？”

    “不知道”李穹摇头晃脑道：“听万风说，上次圣殿对万家的表现很不满意，但是对浩言老祖大加封赏，我看过不了多久，这光明岛说不定就要改姓李喽！”

    “哈哈哈！”

    一群人心中充满了对未来的美好幻想，就在这时，外面忽然传来了禀报声。

    “族长大人，不好了！咱们的人跟光明军打起来了！”

    “什么？”

    李岩峰站起身子，但眼神之中却是闪过了一丝冷色。

    “岩峰族长！”旁边李穹等人更是露出了几抹阴狠的笑容。

    “这些万家的小崽子们真是看不清状况啊不知道现在这光明岛上到底谁说了算么？”

    “呵呵”李岩峰骨子里那卑劣的脾性化成了笑容，浮现脸上，双手背着，不紧不慢的走了出去。

    “既然这样，那咱们今天就让万家的人知道知道，对咱们李家他们的态度还不够尊敬啊！”

    光明军，校场。

    身穿白衣的李家子弟与身穿金色长袍的万家人马正纠缠在一起，彼此之间口角频出，脏话不断，骂的热闹，眼看就要动手的样子。

    人群最前面，站着的是一名李家的中年男子，看衣着当是一名李家长老，这会儿正对着对面的一群万家年轻人破口大骂：

    “你们这些忘恩负义的白眼狼，竟然敢对你爷爷我大呼小叫，是不是忘了自己是怎么活着回来的了！”

    “闭嘴！”

    对面，一群万家人都是义愤填膺的表情：“你们除了这个还会不会说别的，他娘的李浩言救了我们一次，就该我们万家给你们欺负一辈子么？”

    “恩？”

    李家中年男子眼神忽然一凛，挥手就是一个巴掌，狠狠抽在了对方脸上，将对方打得倒退入了人群。

    “放肆！我家老祖的名号岂是你能够直呼的！”

    “打人啦!”

    “李家打人了啊！”

    人群一下子炸开了锅。

    “妈的，老子忍不住了！”万家的人一个个心里都是憋了一团火：“这半个月老子受够了，干他！！”

    “打！什么救命恩人，我看就是一群蛀虫！这半个月快把我们光明岛都吃空了！”

    “打啊！”

    轰隆隆。

    滚滚仙能立刻在校场上炸裂开来。

    李家在校场上的人本来就少，真的要动起手来，瞬间就被万家的人压制。    之前那主动动手的中年人直接被几个万家人压在了地上，拳头一股脑的招呼上来，直接将他打得满头是血，嗷嗷惨叫。

    “住手！”

    李岩峰等人终于在这个时候赶到了。

    一道万物剑气冲入人群之中炸裂开来，将万家等人震飞，被按在地上摩擦的李家子弟终于可以站起来，只是一个个脸上都是鼻青脸肿，颇有些狼狈。

    “族长大人！！”

    李家那中年人被锤得最惨，半条腿都断了，拖着冲了过来，对着李岩峰就是一阵哭诉：“万家的这些小崽子们要造反！”

    “就是，族长大人！”旁边一个个李家人都是跟着叫了起来：“这些人太不讲道理了，明明是我们先来的校场想要演练阵法， 非要将我们赶出去！”

    “你放屁！”

    万家那边的人大声叫了起来：“每日的这个时辰都是万家使用校场的时刻，怎么今天就被你李家的人占了去，简直岂有此理！”

    “谁规定的这个时候就是你万家的！”李家的人不服的叫嚷。

    “废话！难道这光明岛还是你李家的不成！”万家的人气不过的怒吼。

    李岩峰，脸上一只保持着淡淡的笑容，默默的将双方的话听完，才缓缓道。

    “安静！”

    他的修为最高，顿时把全场压制了下来。

    “这么说来，就是为了校场使用权的事，便让你们争执至此？”

    所有人都不说话了。

    就见李岩峰双手背着，一步步走向了万家的人群，他那并不高大的身影却是因为仙威的关系，变得好像有些令人难以直视起来。

    “你，你要干什么？”

    万家前面的几名年轻人看着李岩峰，只觉得有些难以喘息。

    “干什么？呵呵”李岩峰笑得好像阴险的狐狸：“今天的事情我不予置评，但是你们是不是忘了半个月前万云海说过的话？”

    “唔”

    那几名万家青年一个个咬着牙，不说话，明明知道李岩峰在说什么，却是不想应答。

    “看来，你们是真的忘了。”

    李岩峰这一刻完全恢复了他身为李家一系族长的威严，那家伙装起逼来，气势爆棚。

    “那就让本族长来好好提醒你们”

    嗖。

    一瞬间，十几柄万物短剑猛的从他的掌心飞出，毫不客气的刺入了对面几人的肩膀，将他们死死的钉在了地上。

    “你干什么！”

    万家人怒吼。

    但李岩峰的声音却是更大：“本族长在提醒你们！！万云海亲口承诺，李家众人立下大功，在光明岛享受贵宾待遇，你们这些万家的崽子们是瞎了还是聋了，敢对我李家的人动手，简直是找死！！”

    响亮的声音，好像巴掌一般抽在万家所有人的脸上。

    他们咬碎了牙，想要回嘴，但是看到李岩峰那不可一世的目光却是只能将愤恨往肚子里咽。

    而就在这个时候，旁边，传来了一个声音。

    “岩峰兄，今天怎么了，真是好大的火气啊！”

第一千二百六十四章 画面精彩

众人回头一看，只见万家长老万风带着一队人马风风火火的赶了过来。

    半月不见，万风脸上的神色明显颓废了不少，或许是死灵深渊一行对万家的打击太过巨大，让这位大长老到现在都没有缓过来。

    此刻，万风虽然一口一个李兄的笑着，但是眼前的情形已经让他的眼底之中泛着怒意，来到场中，更是直接站在了李岩峰面前，开口道：

    “李兄，不过是年轻人之间一些小小的误会，何必让您亲自出马呢？”

    可是，他没有想到，话音刚落，就被李岩峰呵斥打断。

    “闭嘴！本族长今日出来教训人，哪里有你说话的份儿！”

    万风，脸色变得更黑了。

    这个李岩峰，当真是蹬鼻子上脸，没完了。

    整个校场上，就听到李岩峰连万风一起指着鼻子骂了。

    “万风，你不过是万家区区一个长老，根本没有资格与本族长说话！今日，本族长要教训你万家这些没有规矩的东西，给我闪开！”

    “你！！”

    万风身上的光之仙能已经开始涌动，撕去了脸上最后的笑容，不客气道：“李岩峰，你够了！这里终究是光明岛，不是你李家的望天城！你若是再无理取闹，小心我”

    “你能将我怎样”李岩峰向前一步，直接走到了万风面前：“怎么？要不要将万云海请来，好好看看你现在是如何对待李家的贵宾的？”

    “你！！”

    万风也被这句话气得歪了鼻子：“你！就算是族长在此，也绝对不会包庇你”

    “呵呵，是么？”李岩峰背后的尾巴已经翘上了天：“需不需要我提醒你前几日万云海在我浩言老祖面前是怎样的一副模样？”

    万风：“”

    这事真的不提还好，提起来，整个万家都觉得脸上无光。

    那天夜宴，万云海将李浩言简直捧上了天，比对自己亲爹还要恭敬，若不是那次，李家今天又何至于如此猖狂。

    万风咬了咬牙：“那是族长对浩言前辈的恭敬客气，却不是你李家能够在这里放肆的”

    啪！

    话没说完。

    李岩峰一耳光就抽在了万风脸上。

    万风被打得一个趔趄，不可思议的转过脸来：“李岩峰，你敢打我！！”

    哼哼！

    李岩峰今天摆明了就是来给李家立威，正好缺一个够分量的打脸对象，这个万风来的正是时候。

    他身上的剑气涌动，不仅是一个巴掌，更是直接射出了五道锋芒，直直朝着万风身上刺去。

    “打你？”他冷冷一笑：“本族长今天不止要打你，更是要让整个万家都知道，以后对我李家的人该是何种态度！”

    “你放屁！”

    万风连忙施展光之急速想要后撤，可李岩峰的修为比他还是高出一些，电光火石之间仅仅能够闪开四道剑气，最后一道狠狠的刺入了他的大腿之中。

    噗嗤。

    鲜血飞飙。

    万风狼狈的倒在地上，右腿上的筋肉向外翻着，鲜血瞬间流淌了一地。

    “万风长老！”

    局面，彻底失控。

    万家众人哪里能够容忍李岩峰如此的作为，所有人都红了眼睛，场中爆起一道道的光之仙能，好几百人就要向李岩峰这边冲来。

    “呵呵，来得好！”

    李岩峰，却是不怒反笑。

    他身上的剑气冲天，展露着八辈子也难看见的豪迈霸气，对着所有人勾了勾手：“来吧，今日本家主便让你们这些万家的小崽子们好好看看，什么才是我们李家的万物剑道！”

    住手！！

    就在双方剑拔弩张，眼看就要彻底开战的时候。

    空中，传来了万云海冰冷的呵斥。

    大伙再看天空。

    只见两道身影在一队万家精锐侍卫的护卫下，急速的飞到了校场上空。

    万云海，一身华服，面容威仪，一双虎目之中泛着森然的光，显然是眼前的景象心生愠怒。

    而他的旁边，站着的便是半月不见的李浩言。

    今天的李浩言，还是那粗布灰衣的打扮，但那眼神之中光芒更盛，似乎比起半月前刚到光之岛的时候修为又有了精进。

    “老祖！”

    李浩言的现身，更加给了李岩峰等人底气。

    “拜见老祖！”

    他们在地上纷纷给李浩言行礼，就像是没有看到万云海一般。

    而李浩言，就这么面带微笑着站在万云海的旁边，没有说话，便听到万云海压着嗓子里的怒火，低沉道：

    “这里发生了什么事？”

    “回禀族长！”万风从地上爬了起来，半张脸已经没了样子：“是李家欺人太甚！李岩峰身为族长，竟然主动对我出手！”

    “呵呵，我便是打了你又如何？”李岩峰是真的嚣张。

    面对万风的指控，他直接承认：“你万家想要抢占我李家青杰正在练武的校场，你身为万家长老，不仅不主持公道，还对本族长不敬不打你打谁？”

    我去！

    人们似乎能够清楚的听到空中的万云海深深的吸了一口气。

    可怒啊！

    万云海眼睛眯起，不然他真的怕眼睛里面的杀机撕碎了李岩峰等人。

    这些天，他当然知道光明岛上发生的事情，李家的嚣张跋扈，简直比当初在望天城时有过之而无不及。

    但是他忍了。

    一切都是为了讨好旁边的这位李家老祖，他未来在圣殿的靠山。

    但是

    这忍耐也得有个限度，要不然李浩言是开心了，他万家族长的威信就彻底没了。

    所以，面对着下方所有万家子弟的一双双愤怒目光， 他看向了李浩言，用力的挤出了一个笑容：

    “浩言前辈，这事您看应该如何处置！”

    一句话，将所有目光转移到了李浩言的身上。

    “哈哈哈！”李岩峰在下面笑了：“万云海，我若是你根本不会问出如此愚蠢的问题浩言老祖，是我李家的老祖，你觉得他会”

    啪嗒。

    李岩峰的声音虽然响亮，却是被李浩言轻轻落地的声音打断。

    人们就觉得眼前一道灰影闪过，李浩言已经站在了李岩峰的面前。

    “老，老祖”

    李岩峰忽然觉得有些不对，一股莫名的威压从李浩言身上涌出，还没等他继续开口，就见一只干瘦的手掌呼到了他的面前。

    啪！

    一个远远比刚才还要重的耳光抽在了李岩峰脸上。

    噗

    李岩峰直接从嘴里喷出了几颗牙齿，整个人好像陀螺般的飞到了半空。

    嘭！

    不知道转了多少圈之后，李岩峰才重重的砸在地上，脸朝地，砸碎了校场上的青砖。

    全场，都是一片倒吸冷气的声音。

    不管是李家的人还是万家的人，都没有想到李浩言会有这般干脆决绝的举动。

    “老祖”

    地上，李岩峰被一巴掌打懵逼了，半张脸肿着，抬起头看向李浩言，还想说话

    “狗一样的东西！”可是李浩言直接一脚踹在他脸上，将这货的头死死的按在地上摩擦。

    “你特么的就这样给我长脸？”

    “我李家怎么会出你这么一个不争气的玩意儿！”

    “老祖我跟万家什么关系你不知道？轮得到你在这儿欺负万家人？”

    “你特么的简直气死我了”

    啪嗒啪嗒

    李浩言每骂一句，大脚丫子就在李岩峰脸上狠踹一下。

    几句话下来，李岩峰整个人已经昏死过去，瘫软在了地上，吓得旁边李穹等人赶紧过来劝架。

    “息怒啊！老祖息怒！！”

    “还有你这个王八羔子！”

    李浩言转身过来，一巴掌又抽在李穹脸上。

    李穹的修为远不如李岩峰，这一巴掌直接把他打得飞起，穿过了人群，直接撞碎了旁边的一根石柱，直接昏迷。

    “李长老！”

    这下李家的人全都傻了。

    也不敢再去扶李岩峰，全都像小鸡仔一般噤若寒蝉的站在了一旁，看着李浩言大发雷霆。

    “一群不知好歹的混账玩意儿！”

    李浩言现在哪里还有一点李家老祖的样子，就像是一个狂骂自家孙子的爷爷，指着一个个低着头李家子弟，喷的口水横飞。

    “万族长就是对你们太好了当初我就说不该给你们什么贵宾特权，贵贵贵贵你们个头啊！”

    “才过了几天好日子就不知道自己是谁了？我看就你们这德行，根本不配住在光明岛，全都给我到海里抓鱼去！”

    万云海，在空中看着李浩言，笑容情不自禁的浮上了嘴角。

    成了啊！

    他心中欢喜。

    看来自己是真的成了，这位李家老祖赫然已经把自己当成了比李家更加重要的伙伴，要不然，怎么会这么给万家面子，不惜痛骂自家的子孙？

    想到这里，他简直开心的要飞起，但作为一个高情商的主人，他当然知道见好就收。

    于是，他连忙降落下来，来到了李浩言的身后，开口劝说道：

    “好了，前辈，稍安勿躁，这件事情就这么算了吧”

    嗡！

    结果，李浩言反手就是一巴掌头也不回的呼了过来。

    “你特么又是谁？敢来劝我！”

    万云海：“”

    啪

    一声脆响。

    所有人呆呆的看着万云海捂着自己的脸，跌跌撞撞，后退了三步。

    卧槽

    这画面太精彩！！

第一千二百六十五章 不会聊天

“哎呀！”

    李浩言一回头，一脸抱歉：“万族长，你怎么过来了？不好意思啊，你疼不疼？”

    万云海：“”

    你特么让我扇一巴掌试试？

    不过他当然不能这么说，只能用力捂着自己通红的脸庞，强笑道：“呵呵，没，没事前辈，今天的事情就到此为止吧，您的心意我们已经看到了，我想接下来李家的子弟应该会懂事一些的。”

    “不行！！”

    结果李浩言还来劲了：“这事儿不能就这么算了喂李岩峰！！”

    他用脚尖挑了挑李岩峰的身子：“死了没有？”

    “没，没有”李岩峰在地上也是欲哭无泪。

    他是真的想不通，为啥别人家的老祖都是护短护犊子的主儿，到了自家这位，恨不得胳膊肘拐到别人家被窝里去

    “老祖，我们以后不敢了”

    “还有以后！”李浩言眼睛瞪得老大：“从今天起，你们再也不许说什么自己是光明岛上的贵宾，听到没有！”

    “是！谨遵老祖教诲！”这不光是李岩峰，所有李家人都垂头丧气的答应。

    “还有！”李浩言大手一挥：“三日后，光明军就要远征莽兽山，你们这些家伙给我去当先锋，别特么再给我李家丢人！”

    啥！

    这一句，让李家所有人眼珠子全部砸在地上。

    又去当先锋？

    而且还是去打那个有好几头洪荒仙兽盘踞的莽兽山！！

    李岩峰，当场就昏了过去。

    老祖，您真的是不把咱们李家这点人折腾光不死心啊

    “来来来，浩言前辈，我再敬你一杯！”

    光明岛的正殿之中，万云海笑容可掬的给李浩要倒满了一杯酒，双手恭敬的捧了起来：“早就听说浩言前辈为人正直，公正不阿，今日一见，这番气度当真让晚辈佩服的五体投地啊！”

    “呵呵，好说好说。”

    李浩言这些日子在万家住得久了，说话办事，越发的随便起来，不过这些变化在万云海眼中看来都是对方与自己亲近的标志，只会更加的欢喜。

    李浩言痛快的把酒喝下，大手一挥：“万族长，这次的事情是我李家不对李岩峰那帮孙子你想怎么使唤就怎么使唤，千万不要给我留面子！”

    “呵呵，晚辈岂敢啊！”

    万云海在心里真的是服气。

    什么叫大佬？

    什么叫气度？

    看看，这才是真正的心胸！

    “别！你千万别客气！”

    李浩言，不，叶枫这会儿心里面是真心的恳求万云海。

    赶紧把李家这帮堕落的叛徒给整死吧，真的是辣眼睛啊

    两人这顿酒喝了两个时辰，终于快要结束，叶枫看着万云海微微有了一些醉意，这才看似无意的问了一句：

    “万族长啊咱们去打莽兽山，不知道望天城那边的局势怎么样了啊？”

    “呵呵隔”万云海完全没有觉察到对面的不对劲：“怎么，前辈还在挂念你本族的状况？”

    “多少有一些啊”叶枫不动声色道：“可惜李归元那些蠢货冥顽不灵，自取灭亡，也只能由他们了。”

    “前辈说的好！”万云海拍手道：“虽然前两次咱们圣殿没有建功，但是我听说几位副殿主已经准备好了能够破开望天城大阵的手段，不日就要发动最后的攻击了！”

    “哦？是么？”叶枫心中咯噔一下。

    看来，自己必须得加快速度才行了。

    “万族长可知道是什么手段？”

    “这可不知了”万云海整个人已经趴在了桌子上：“听陨天殿主说，那足以将整个望天城夷为平地呵呵，前辈，等灭了李归元他们，您便是这世上最强的李家传人了，到时候还请前辈多多关照，关照啊”

    “这都不是事儿！”叶枫大手一挥：“不知道咱们何时出发去莽兽山？”

    “还得几日！”说起这事儿，万云海脸上也出现了一抹不自然的脸色：“就在刚才，晚辈受到了一份玉简，说圣殿这次还派了一位督军来协助咱们攻打莽兽山！”

    “督军？”叶枫扬了扬眉毛：“什么人？”

    “不知啊！”

    显然万云海对于这位督军的来访也非常不爽，光明军再怎么说也是他们玩家的私产，这个督军来指手画脚又是什么意思？

    两人又聊了许久，叶枫看万云海已经睡去，脸上的笑容消失，大步走出了宫殿。

    圣殿

    不管你们准备了什么手段来对付望天城，他都不会让对方如愿。

    眼下，他还没有能够进入圣殿内部，而接下来的这一场对莽兽山的攻击，便是最后立功的机会！

    那个不知道什么来头的督军，当真是一个天上掉下来的好机会。

    至于那莽兽山里的几头洪荒仙兽嘛

    叶枫眼中闪过促狭的光芒。

    李敖老爷子应该已经按照自己走之前的计划都已经安排好了吧！！

    不管是自己将要建立的天大功勋，还是给李家那群叛徒崽子们的最后刑场，以及收拾万家这些不知末日降临的混蛋

    所有的一切，都要在莽兽山里，做一个了结了！

    接下来的几天，光明岛上终于消停下来。

    经过浩然老祖的大义灭亲，那些嚣张跋扈的李家自己也算是认清楚了自己的身份，在没有大佬撑腰的情况下，一个个缩起了尾巴，加入了光明军正常的训练，双方人马倒也算是重新整合出了士气与决心，准备迎接接下来莽兽山的战斗。

    这天下午。

    李岩峰与万风，齐齐站在校场边缘，看着李家子弟与光明军战士们正在演练一种全新的阵法，万家的光影仙能与李家的万物剑气融合起来，一尊巨大的光明战神手里握着灰蒙蒙的万物巨剑，在双方士兵的催动下，威能当真是令人叹为观止，令得高台上的两位脸上都不由的露出了欣慰的笑容。

    “呵呵。”李岩峰摸了摸了自己短短的胡茬子：“万长老，没想到咱们两家的仙能竟是如此契合，这万物剑阵足以让莽兽山那些畜牲们闻风丧胆了吧！”

    “嗯？”万风本来是在笑的，听这话就皱了皱眉头：“李族长，这明明是我们两族共同催动的大阵，怎么就叫万物剑阵了？”

    “哈哈哈！这种小事情就不要在意了嘛！”李岩峰哈哈一乐：“等咱们灭了莽兽山，我们一定不会亏待你们啦！”

    “谁亏待谁？李族长，您不要忘了，现在李家还是在光明军中”

    “现在是，但是等打完之后就不一定喽！”李岩峰虽然收敛了许多，但是那份骨子里的贱气还在：“难道万长老还看不清楚状况吗？莽兽山里真正要依靠的人是谁？”

    “你！！”

    万风瞪大了眼睛，正欲说些什么，忽然，一股莫名的威严从头顶上镇压下来，让他猛地抬起了头。

    远方，一艘巨大的银白色战舰正在缓缓驶来，那可怕的仙威正是从它身上如山如海般的散发出来。

    “圣殿来了！”

    场中所有人立刻停止了所有动作，排出了整齐的队伍，以李岩峰与万风为首，恭敬的弯下身子，等着那艘战舰靠近落下。

    而等大伙看得愈发真切，一个个都不由自主的发出了惊呼。

    “这来得是战神级的母舰吧？”

    “圣殿这次真是下本了啊，三大圣殿加起来应该也不过二十多艘战神级母舰，这次是真的要把莽兽山移平呢！”

    “必须的！听说莽兽山上有远古仙兽，之前还有点虚，这次看到圣殿的手段咱们妥妥的赢定了！”

    场中众人，脸上都带着微笑，低着头，看不清那巨大金属战舰的状况，就听到巨大的金属舱门缓缓打开，从里面传出了一阵金属靴子的脚步声。

    可怕的仙威！

    李岩峰等人是有资格抬头的，从那巨大的金属舱门里面，传出一股令他毛骨悚然的威压，这种感觉甚至已经不逊色于当初的李归元等大佬。

    来的是什么人！

    他与旁边的万风对视了一眼，还没反应过来，就听到一个轻佻的声音带着几分慵懒，从门内传了出来。

    “这就是那个什么光明岛么？当真是一片穷乡僻壤啊”

    啪嗒，啪嗒。

    清脆的脚步声停止，一队银光闪闪的人马出现在了众人眼前。

    只见一名银发青年，目光倨傲，穿着一件带有明显圣殿风格的战甲，威风凛凛的站在了母舰舱门之上，好像神明一般俯视着下方的光明军与李家人马。

    他薄薄的嘴唇好像两片刀子，微微翘起，全是讥诮的味道，开口说话，正是方才那懒洋洋的声音：

    “真是闻名不如见面你们这些土著，永远是这么的废物啊，就凭这样的实力去莽兽山，也幸亏我们来的及时喽”

    那幽幽的声音，就像是有人在你的脑仁里面弹棉花，嗡嗡不停，但却直直的抽了所有人的脸，让每一个人的脸色瞬间变得难堪起来。

    这人，相当的不会聊天啊！

    李岩峰嘴唇抿了抿，却还是硬着头皮，迎了上去。

第一千二百六十六章 战神金刚

“参见大人！”

    李岩峰努力的让自己的笑容显得卑微：“不知大人今日降临，未曾远迎，还请大人恕罪？”

    那银发青年的眸子垂了垂：“你是何人？”

    “在下乃是光明军李氏一族的族长，李岩峰！”

    “哦！你就是李家那群叛变的狗的狗头子啊！”

    银发青年一句话，狠狠抽得李岩峰变色，不过人家还没完：

    “不对，狗头不是你，是那个什么叫李浩言的家伙人呢”

    李岩峰：“”

    他一时不知道该说些什么，若是应答，便等于真的当李浩言是狗了。

    “怎么？不说话吗？”可那银发青年显然没有打算放过李岩峰：“听说那李浩言前些日子在死灵深渊一剑破万鬼，我倒是好想见识见识，快让他出来啊！”

    “督军大人！”李岩峰咬了咬牙：“老祖想必很快就会前来迎接，还请大人先行休息”

    “呵呵，那我可等着了。”银发青年不知为何，今日身上似乎有着满满的戾气，目光又看向了旁边的万风：

    “你是万家的人？”

    万风被对方盯得浑身发凉，连忙低头拱手道：“回禀大人， 小人乃是万家长老万风！”

    啪！

    话音未落，一个脆生生的耳光直接抽在了万风脸上，将他打的倒退了好几步。

    “大人！”万风捂着脸，根本没有看清楚对方的动作。

    “这一巴掌，是赏给你们万家光明军的”青年的手似乎根本没有动过，速度之快，令人咋舌：“若不是你们在死灵深渊的精彩表现，我也不用大老远的被派过来督战你们这些废物！”

    “是大人教训的是！”万风面对圣殿，那是更加的卑躬屈膝，低着头，根本不敢反驳：“是光明军办事不利，连累大人受累了！”

    “哈哈哈！”银发青年大笑起来：“都说你们这里的人最擅长的就是拍马屁，如今一看果然不同凡响。明明是我们侵占了你们的家园，可是看看你们，一个个跪在地上的样子，真是太有意思了！哈哈哈！”

    这些话肆无忌惮的回荡在整个校场上。

    每一个始源仙界的人听着都觉得不是滋味。

    或许，时间真的过得太久了。

    久到人们已经忘了这些圣殿强者们的真实身份，久到人们已经忘了曾经的始源仙界是怎样一片自由繁荣的土地。

    而就在大伙低着头，努力的让自己不去多想的时候，就见那青年迈动脚步，走出了船舱。

    他的脚下，好像凭空有着一步步透明的台阶，让他缓缓的走落地面，擦过李岩峰与万风的身子，走向了身后那些列阵的光明军士兵。

    “他们刚才演练的是什么阵法？”

    “什么？”李，万二人都是微微一愣。

    “怎么，人是废物，耳朵也不好使吗？”银发青年没有回头，但声音越发冰冷：“我问的是，他们刚才演练的是何种阵法？”

    “回大人！”李岩峰心中隐隐有一种不详的预感：“他们刚才演练的是万剑大阵不过此阵还在磨合之中，还不足”

    “我当然知道这阵法不行。”

    银发青年微微抬起了手：“不过陪我玩玩还是够了。你们这些人，结阵吧”

    什么？

    李岩峰与万风再次惊讶：“大人，您这是？”

    “啪！”

    这一次，那记无影无踪的巴掌直接抽在了李岩峰的脸上，力道更重，打得李岩峰几乎坐在了地上。

    “我这个人最讨厌说重复的话，若是你听不清楚”银发青年身上的仙威好像刀子一般凌厉：“我便换个人做李家的族长好了。”

    “大人息怒！”

    李岩峰一头冷汗的跪了下来：“小人不敢，小人不敢！你们这些人还不结阵！”

    “是！！”

    眼看着自家的两位大佬被面前的人这般凌辱，李家跟光明军的这些人也都不是什么有骨气的主儿，一个个哪里敢懈怠，连忙行动起来，只见仙威隆隆，光芒流转，眼前这近五百人凝聚出来的光明剑灵拔地而起，手里握着李家的万物仙剑，倒也有几分俾睨天下的强大气场。

    噌！

    甚至。

    那足有几十米高的光明剑灵为了显摆一下自己的威力，还凝出了一道剑芒，向天高高举着长剑，一副耀武扬威的模样。

    “呵呵。不错。”

    银发青年终于发出了笑声，这让李岩峰与万风也算是长出了一口气。

    看来这位总算是心情美丽一些了。

    “大人。”万风连忙凑了上去：“您看看我们这万剑大阵，定能将莽兽山里的那些畜牲杀的片甲不留。”

    “是么？”银发青年微微一笑：“真的这么厉害？”

    “大人您这可是亲眼所见啊”李岩峰也过来表功：“我们两家的仙能完美融合，威力岂止倍增这！大人，您这是什么！”

    李岩峰说话间，眼珠子猛地瞪大，只见那银发青年手中不知道什么时候握住了一枚金属圆球。

    呲。

    青年轻轻捏动，从圆球里面冒出了一股白色烟雾，随后他将圆球扔在了地上，白色的烟雾弥漫出来，顿时将附近几十米内笼罩，氤氲的雾气之中，只见一道巨大的黑影缓缓的站直了身子，犹如一座小山，耸立在了几人的面前。

    这！！

    李岩峰长大了嘴巴。

    在他眼前的，是一尊足有二十米高的巨大金属傀儡，全身亮银色的金属外壳散发着冷酷的光芒，两只巨大的金属翅膀并拢在后背肩上，每一片羽毛都是数米长的锋利长刀，一双散发着红光的能量眼睛，已经将目光锁在了面前的剑灵之上，全身的能量涌动，几乎将李岩峰二人吹的要后退开来。

    “大人！您这是！！”

    万风脸色一片惨白，已经猜到面前之人要做什么：“不可啊，这些都是光明军中的精锐”

    “哦？精锐？”可这话让青年脸上的邪笑更甚：“我正是要用你们的精锐来试试圣殿最先研制的战神金刚的威力”

    他后面的话便是对着面前那名为战神金刚的傀儡所说：“去吧，去好好感受一下那个什么万剑大阵的威力吧！”

    吭哧。

    巨大的金属傀儡得到了命令，眼中的红光好像利剑直冲云霄，右手一伸，一柄五米多长的光剑应手而出，直接朝着对面的光灵战神冲了过去。

    我去！！

    此情此景，吓得五百光明军差点就跪了。

    “大人不要啊！我们认输！”

    “大人，我们不是您的对手啊！”

    一句句求饶声，还没有打就已经铺天盖地的响起，但那银发青年只说了一句：“若是懈怠不战，全体斩首！”

    这尼玛！！

    光明军与李家人都傻了。

    可对面那战神金刚却是没有半点迟疑，瞬间巨大的身躯已经冲到了对面阵前，手中光剑快的好似闪电，一剑瞬间重重的劈在了光灵身上。

    滋啦啦。

    一时间，火光四起。

    五百人的队伍瞬间齐齐倒退，每个人都从嘴里喷出一口鲜血。

    大阵催动，五百人便如同连接在了一起，一伤俱伤，对方一击，直接让他们近乎溃败。

    “好可怕的傀儡！！”

    李岩峰跟万风后背都被冷汗打湿。

    没有人比他们更加了解万剑大阵的威力，就算是他们这些五境仙王面对那光灵，只怕也做不到一击镇压。

    看来，这些年来圣殿根本不是毫无作为啊

    在平静的面貌之下，人家早已经准备了难以想象的手段，现在随着大战帷幕的拉开，圣殿真正可怕的实力才要展示出来！！

    “大人，够了！”

    李岩峰直接就跪了：“我等当真不是圣殿天威的对手，您就放过孩子们吧？”

    “滚开！”

    这一刻，银发青年的脸上却如同寒霜密布，一脚将李岩峰踹开。

    “你们当真以为我是来跟你们闹着玩的么？”他指着面前那五百名受伤的光明军战士：“我是来告诉你们这些废物，就凭你们在死灵深渊的表现，根本就不配作为我们圣殿的战士活在这世上今天，你们若是无法击败这一尊战神金刚，那就都去死吧！”

    什么！

    这话更是将对面所有人打入了绝望的深渊。

    打败这尊怪物？

    怎么可能啊！

    吭哧！吭哧！

    伴随着巨大的金属声响，一击过后，战神金刚已经再次将手中的光剑高高举了起来。

    “战！”

    与对面的惊慌失措相比，这尊战神金刚无论是速度还是能量强度，都胜过之前的普通战神傀儡数倍，几乎可以媲美巅峰的五境仙王，在始源界，只有一些超大势力的雄主才能媲美。

    如此可怕的战力，若是圣殿拥有太多的话那这一战似乎已经失去了悬念！

    难道

    这便是之前传言的圣殿要用来对付望天城的终极杀手吗？

    就在这边校场上，一场人与傀儡的惊天大战将要爆发的时候。

    不远处的一座高台上，万云海急的已经快要爆炸，但是却死活挣脱不开旁边那只手掌。

    “前辈！你倒是松手啊！”

    万云海这一刻真的想要骂人了。

第一千二百六十七章 有点问题

“别急啊！”

    身后的李浩言，脸上的笑容让万云海有点想哭。

    “怎么还能不急！”万云海用力的挣扎：“若是再被那傀儡斩上一剑，那些战士们就全完了！”

    “怎么，心疼了？”李浩言脸上的表情让万云海一愣。

    “前辈这话是什么意思？”

    “没听过舍不得孩子套不着狼吗？”李浩言眯起了眼睛，死死的盯住了远方的那座巨大的战神金刚：

    “再等等，等会我保证不会让咱们光明军吃亏！”

    唰。

    战神金刚的巨大光剑直接斩碎了光灵战神。

    所有结阵的光明军战士全都倒在了地上，一个个神情萎靡，显然是受了重创。

    “住手！！”

    李岩峰与万风终于忍不住了， 冲到了众人面前，对着银发青年跪倒：

    “大人，我们输了！我们真的输了！还请大人高抬贵手，放过这些战士吧！”

    “大人，手下留情啊！”

    “呵呵。真是一群不折不扣的废物啊！”银发青年冷冷一笑：“还没有玩过瘾，就全倒下了。”

    “是是是”

    李岩峰心疼的要死：“我们是废物，只要饶过他们”

    “闭嘴！！”

    又是一记耳光，直接将李岩峰从地上打飞。

    银发青年，喜怒无常，好似一尊魔鬼，根本无法捉摸。

    “我方才已经说了，你们这些废物根本不配做我圣殿的战士今日，我既然身为你们光明军的督军，便要用这五百废物的血来告诉所有的人圣殿，不要废物！”

    说完。

    巨大的战神金刚收起了手中的光剑，抬起了右掌，掌心伸出了一个黑黢黢的圆形管子，里面已经开始可以毁灭一切的可怕光芒。

    “大人！！”

    李岩峰睚眦欲裂，但他却是没有这个胆子跟骨气挡在自家子弟的面前，倒是万风猛地挺起了自己的胸膛，拦在了横七竖八的一群战士面前，脸上露出惨淡的笑容。

    “大人，万家虽然不才，但是自问对圣殿忠心耿耿， 若是大人今天非要用这些战士的性命作为自己的下马威，那就把我也算上吧！”

    “哦？”银发青年勾起了嘴角，但是语气中不见一丝怜悯：“总算是有个像样的人出来了，不过就凭你一条贱命，还不配让本督军改变主意啊！”

    滋啦啦。

    黝黑的炮口之内，银白色的能量光束发出了激烈爆响，凛冽的劲风已经吹出，眼看着下一幕惨剧就要发生的时候。

    “住手！！”

    万云海终于冲过来了。

    那家伙，堂堂一个万家家主，光明军的统帅大将军，这会儿冲得就像是一条好不容易被松开了链条的疯狗一般，差点都跑断了气，身子化成流光，直接就来到了万风面前。

    “督军大人息怒！在下万家万云海，特请督军大人手下留情！”

    “万云海？”银发青年，脸上的嬉笑没有变化：“万家的家主吗？”

    “正是在下！”

    万云海大口的将气喘匀：“云海自知光明军之前的表现令圣殿失望，但请督军大人务必再给我们一个机会，在莽兽山中光明军定能将功折罪，不负督军大人的期待。”    “呵呵”银发青年冰冷的眸光里闪着凶光：“期待？我什么时候对你们有期待了”

    滋啦轰！

    话音未落，就见那炮口之中的能量光束竟然直接射了出来，在空中拉出一道死亡长虹，直接朝着万云海轰了过去。

    万云海：“！！！”

    这小子简直疯了！

    哪有这样一言不合就动手的！！

    不过，万云海到底是万家家主，六境仙王。

    面对突如其来的攻击，他全身的光芒好似夺目的太阳，瞬息之间就凝出了一柄金光巨剑，朝着那死亡射线斩了过去。

    滋

    人们纷纷捂住了耳朵。

    两道可怕的光芒碰撞，发出的声响撕裂所有人的耳膜，四散的冲击更是将整个校场移为平地，若不是李岩峰与万风等人及时护住了伤员，只怕这一击过后，五百战士全都报销了。

    而随着硝烟散尽。

    万云海脸色凝重的站在原地，没有半点伤痕，但是后面的万风却是清楚的看到了自家家主背在身后的那微微颤抖的手掌。

    方才那一击，便是六境仙王，接下来也不怎么轻松啊

    这尊战神金刚的威能，只怕要远远超出刚才的估计。

    “哟？”

    银发青年脸上的笑意更浓了：“不愧是万家的家主啊，总算是还有点本事。”

    “大人谬赞了”万云海拼命压住了心中的火气，赔笑道：“只要大人能够喜怒，小人就算大人，你干什么！！”

    咯吱。

    就见空中，那战神金刚竟然再次抬起了左臂，左手手掌里再次伸出了一支漆黑的炮管，两只黑黢黢的洞口全部对准了万云海。

    “干什么？”银发青年笑道：“呵呵，好不容易碰到一个能打的，当然好好测试一下我这战神金刚的性能啦，你可要多撑一会儿哦！”

    “大人！”万云海这才明白，对方今天只怕根本不想让事情善终。

    那该死的圣殿不知道下达了怎样的指令，难道是要将整个光明军抹杀吗？

    混蛋！！

    万云海咬着牙，将给别人当狗的滋味体会的淋漓尽致。

    人家打你，你都不能还手，因为人家是主人，你是狗！！

    “没错，就是这种表情！哈哈哈！”银发青年笑得越发大声：“我就喜欢看你们这些土著这种表情，来来来，准备好，本督军今天一定好好陪你玩个过瘾！”

    说着，他不知如何催动法诀，就见那战神金刚的双掌上光芒再现，两道死亡光束眼看就要凝聚成形。

    咕咚。

    万云海忍不住的吞了一口口水，心里总有万般不愿，却还是得死死撑着，来完成这个见鬼的性能测试。

    “准备好哦”银发青年的笑容狰狞到了极致：“要来了哦”

    滋啦啦。

    众人呆呆的看着空中的两道光芒，好像烈阳一般越来越刺目，可就在这个时候，忽然，两道光芒忽然开始变弱，像被人泄了气一般，飞快的消失不见了。

    万云海：“？？？”

    啥情况？

    难道人家手下留情了？

    银发青年：“！！！”

    他一脸惊讶的样子，不可思议的看着自己的手掌：“怎么回事？我与战神金刚的连接怎么断了？”

    叮叮当当。

    这时候，人们又听见了一阵金属敲打的声音，随后，一个脑袋从战神金刚肩膀上探了出来，手里，还握着一把电缆导线。

    “呃这个我好像把这玩意儿给弄坏了”

    你谁啊！！

    所有人都将目光聚焦到了这个突然出现的男子身上，只见他看起来年岁不小，但是模样年轻，英俊潇洒，尤其是那脸上坏坏的笑容更是充满了一种别样的魅力。

    “你是何人！”

    银发青年脸上是从未有过的凝重。

    因为以他的感知力，竟是没有察觉这人是什么时候潜伏到战神金刚身上去的，而且对方这是弄啥嘞？

    咋就把金刚身上的线给拆断了呢？

    “哈哈，年轻人，老夫李浩言这厢有礼了！”

    “李浩言！”银发青年眼神一动：“你便是李家的李浩言！”

    “啊，正是啊！”

    李浩言一脸正经的样子：“不过现在不是说这个时候，刚才我就是一时好奇把这个弄断了，你别急啊，我现在就给你修好”

    说完，就见那脑袋突然又消失了，显然是从战神金刚肩膀上的位置又钻了下去。

    “你给我出来！！”

    银发青年今天主宰了全部的局势，但这种威仪在李浩言出场不到几分钟的时间就被打破了。

    “誰让你修了！被督军还没有追究你破坏战神金刚的罪责，你别修了哎哎别修了！！”

    叮铃咣啷。

    又是好多个零件从战神金刚里面被扔了出来。

    圣殿这边，大伙看得脸都绿了。

    让你停啊！！听到没有啊！！

    光明军这边，大伙有点不知道该做什么反应。

    你说爽吧好像有一点。

    但更多的

    好像是丢脸啊。

    李岩峰，嘴唇抽抽着，看着空中那天女散花一般抛落下来的零件，欲哭无泪。

    老祖啊

    下次你来救人的时候能不能稍微早一点啊。

    别每次都是咱们被削得跪在地上以后才现身好不好。

    而且。

    能不能拜托你救人的时候帅气一些呢？

    堂堂李家老祖，每次出场的时候都像个憨批可还行？

    就这样，人们在短暂的愣神之后，还是那位银发青年回神过来。

    “李浩言！本督军命令你，若是再不出来，便按军法处置！”

    “别，别急啊！！”

    人们听到李浩言的声音好像从隧道里面传出来一般，悠远绵长：

    “我发现你们这个什么金刚有点问题哦”

    “什么？”

    银发青年脸都快要气红了：“你算是什么东西，也配对我圣殿的杰作指指点点，来人，给我将那个家伙抓出来！”

    “是！”

    很快，他身后就冲出了一队圣殿战士，直接就朝战神金刚冲了过去。

    同时，银发青年又叫道：“肖博士，还不过来！！”

第一千二百六十八章 给个机会

是！

    一声应答。

    从圣殿大军之中走出了一名穿着普通制式盔甲的男子，看起来年岁不小，但令人惊异的是对方的半张脸已经变成了金属，与当日的李子康颇有几分相似，一直金属眼球咯吱的转着，从里面能够读到满满的愤怒与心疼。

    “蒙犽大人！”

    这个肖博士过来以后说话都似乎要喷火：“等会一定要将那个李浩言严加惩罚啊！敢破坏战神金刚，他到底知不知道自己在做什么！”

    “废话！”这被称为蒙犽的青年冷冷一挥手：“不管他是谁，敢破坏战神金刚，便是几位殿主也救不了他！你们这些废物，还不速速将他拿下！”

    是！

    那些圣殿的战士们也是一脸无奈。

    咋好好的给人家下马威的局面就忽然跑偏了。

    这半路杀出来的是一个什么倒霉玩意儿，有上来就随便拆人东西的么？

    那个谁！

    你特么快出来！

    可就在一群人嗡的一下来到战神金刚肩膀上面的时候，忽然，一道剑气冲天而起，犹如九天翔龙直冲云霄。

    灰白色的光芒将一群圣殿战士直接掀飞，而那剑气更是飞空万里，才犹自消散。

    好强的剑气！

    蒙犽一下子眯起了眼睛。

    他来之前当然调查过李浩言的底细，就是知道对方境界跌落才会对李家的人如此嚣张，但没想到方才这一剑里面展示出来的剑道威压远远胜过了五境仙王的水准

    看来之前传言的一剑破万鬼的消息是真的啊！

    不过，即便如此。

    蒙犽也没有真正将如今的李浩言放在眼中，他身上涌起点点仙威，还未起手，便是六境仙王的威压肆虐开来。

    “既然李浩言你敬酒不吃吃罚酒，那就不要怪本督军卧槽！你你住手！”

    轰隆隆。

    伴随一阵惊天动地的巨响，那二十多米高，好像小山一般的战神金刚竟然双腿一软，向他直直的碾压下来。

    当然。

    这般速度是肯定压不倒蒙犽的，但这场面却是让他跟旁边的那位肖博士更加炸了。

    等到金刚砸落扬起的烟尘散去，蒙犽已经气急败坏的冲到了金刚肩膀的位置，定睛一看，火更大了。

    “你竟然！！你竟然挖了这么大一个洞！！”

    蒙犽眼珠子里在喷火：“岂有此理，简直岂有此理！”

    “这”而他旁边，那位肖博士则是在愤怒中多了几分疑惑：“这不是洞大人，这家伙拆掉了战神金刚肩膀上唯一一块的维修入口面板，可是这怎么可能！！”

    “什么见鬼的面板！”蒙犽喜怒无常，眼看手里已经凝出了一道仙能，就要轰向那巨大的黑洞，结果被旁边的肖博士一把抱住：

    “大人不可！这里面都是金刚的核心组件，现在应该损伤还不大，若是您这一记下去怕是就彻底没法修了！”

    “！！！”

    蒙犽再怎么轻狂，也不敢对这一尊圣殿最新研究出来的宝贝造次。

    他低吼道：“那怎么办？难道就这样眼睁睁的看着？”

    “让属下来试试！”肖博士那机械眼球咯吱的转着，走到了大洞前面。

    同时。    不管是万家的人还是李家子弟，受伤的没受伤的，这会儿也全都好奇的围了过来。

    大伙根本猜不到那位李家老祖接下来会做什么，这位简直就是人间极品中的极品，根本不能以常理衡量。

    眼看着那位刚才还牛逼哄哄的督军大人这会儿已经有点要炸了，每个人心中简直充满了期待。

    老祖宗。

    弄他啊！

    “李浩言！”

    肖博士对着黑黢黢的大洞，扯开嗓子叫道：“你现在出来还有一线生机，莫要逼我们”

    嗖。

    一个金属零件直直从洞里面飞了出来，速度贼快，直接砸在了肖博士头上。

    咣。

    得亏肖博士半张脸都是金属的， 要不然这一下说不定就直接爆头，尽管如此，他还是被砸的倒退两步，一屁股坐到了地上。

    “你！”

    肖博士的金属眼球里呲呲冒着红光：“你罪无可赦！李浩言，今天有蒙犽大人在此，一定”

    “得了吧，把我怎样啊！”

    终于，人们看到那个熟悉的身影弯着腰，一步步的从洞里走了出来。

    “老祖！！”

    李家众人顿时眼睛亮了。

    “前辈！”

    万云海这会儿更是已经把这位李浩言当成了自己与万家的救星。

    而蒙犽与肖博士，则是眯起了眼睛，看着刚才那张一闪而过的甩脸沾染着满满的油污，从洞里面钻了出来。

    “哼！”肖博士当即上前一步：“你终于肯出来了吗？”

    “废话！”这李浩言出来以后，上来就是一个白眼：“我不出来难道在里面生孩子吗？”

    肖博士：“”

    这人啥路数啊？

    怎么感觉这么社会呢？

    他用力的扯了扯脖子：“李浩言，你可知罪！”

    “别闹”可李浩言直接掠过了他，走向了身后的蒙犽：“这位督军大人是吧，你们这战神金刚有问题啊！”

    什么？

    这句话让原本脸色狰狞的蒙犽瞬间变了脸色。

    “有问题？”他不由好奇道：“你怎知”

    “大人！”旁边肖博士连忙打断，一个劲的给蒙犽使眼色，随后又转向李浩言：“李浩言，你在胡说什么！战神金刚乃是圣殿最强的傀儡机器，怎会有”

    “大人说话小孩能不能不插嘴！”

    结果这边李浩言挥手过来就是一道剑气，直抽肖博士的脸庞。

    这回，打的不是那半边金属脸，直接将肖博士抽的倒飞起来。

    “你！”

    蒙犽眼中开始喷火：“放肆！竟然敢伤我的人！”

    “那个”结果李浩言毫不在意的说：“你们用这战神金刚的时候是不是最多只能维持四分之一个时辰，后面不管再怎么添加能量都不行了除非更换里面的能量储存晶石？”

    你！！

    这话让蒙犽瞬间瞪大了眼睛。

    地上那刚刚准备爬起来骂人的肖博士也像是石化了一般，僵直了身子，只有两片嘴唇在喏喏自语：

    “你，你怎么可能知道”    “怎么了？我说对了吗？”李浩言一边摇摇头，一边向着蒙犽走来：“唉唉，好好一套X2型反间回路传动系统，偏偏被不知道哪个蠢货修改 了里面的三条传动路径，凭白的让能量效率降低了不说，还极大损伤了能量储存晶石的寿命啧啧啧，那么大的一块晶石，怕是成本不低啊！”

    周围，一片死静。

    人们都听傻了。

    “喂”万云海碰了碰旁边木然的李岩峰：“前辈他在说什么？”

    “好，好像是机械科技方面的事情吧”

    “废话！”万云海吧嗒了两下嘴：“我是问浩言前辈什么时候学过圣殿的机械技术的？”

    “不，不知道啊！”李岩峰这会儿更加蒙蔽：“从来没听老祖说过他懂这个哇！”

    这边的人全都蒙蔽，圣殿一方也差不多。

    蒙犽愣愣的听李浩言把话说完，足足呆了好几秒，眼神里忽然迸射出无比兴奋的光芒：

    “你是说你找到了战神金刚能量消耗过大的问题所在！”

    “大人！！”旁边肖博士还想在辩驳几句：“这人信口雌黄，不可”

    “滚开！”

    这次轮到蒙犽一记仙能将他轰飞：“你们这些废物测试了这么多次，都没有找到根源，还有资格在这里废话！”

    蒙犽直接冲到了李浩言面前：“李浩言，你方才所说，可有解决的办法！！”

    “办法？”李浩言眨了眨眼睛：“当然有啊很简单的嘛。”

    “很简单！”蒙犽都被这三个字挑逗的全身发热，连说话的语气都变了：“李浩李前辈，若是你能够解决这战神金刚的能量问题，晚辈定当让您平步青云！”

    “呵呵，年轻人，不要着急！”李浩言拍了拍蒙犽的肩膀：“这事儿我还得琢磨琢磨！”

    “大人啊！！”

    旁边肖博士，脸都肿的没型了，这会儿还是泪流满面的冲了过来：“这人不过是一面之词，战神金刚的传动系统乃是我的老师亲自设计，怎么可能会有问题！大人你明鉴啊！”

    “这”

    话说到这，蒙犽似乎也从刚才的狂喜中清醒过来，看着李浩言，皱起了眉头：

    “李浩言，你可知道若是欺瞒本督军，你跟你的李家会是什么下场？”

    咕咚。

    一句话，让李岩峰等李家子弟全都不由自主的吞了一口口水。

    “哈哈哈！”

    李浩言大笑：“老夫都一把年纪的人，怎么可能在这里胡说八道。”

    是啊是啊

    李岩峰一个劲的在心里点头。

    老祖这么靠谱的人，一定不会用李家众人的性命开玩笑的。

    然后，他就听到

    “要是我说错了的话，大不了，就把李家那些人的头砍下来好了赎罪好了！”

    李岩峰：“”

    老祖我日你妈买了个皮！

    “呵呵，有趣！”

    蒙犽饶有兴致的盯住了李浩言：“没有想到，李家的老祖竟然会是如此有趣的人物，好，李浩言，今日本督军就给你一个机会！”

第一千二百六十九章 司马博士

“好！”

    蒙犽冷冷一笑：“本督军就给你一个机会！明日午时，若是你能修复战神金刚的能量效率问题，我便放过你们这些废物的光明军若是不能！”

    唰！

    他的目光看向了李岩峰等人。

    我的妈呀。

    李岩峰差点就想给李浩言跪下了。

    老祖宗啊！

    求求您了，这次千万不能不靠谱啊！

    整个李家，还有光明军的命运，全部就压在你今天晚上了！

    结果李浩言果断就问了一句：“那我要是修不好呢？”

    他指向了李岩峰他们：“只杀他们行不行？”

    噗

    现场仿佛全部都是李家人吐血的声音。

    夜。

    校场上人影稀疏。

    李岩峰苦着一张脸，旁边站着万云海与万风，还有李穹跟几名李家的长老。

    这些人在夜风之中站的笔直，全都一动不动的盯着远处巨大傀儡下面的一道身影。

    李浩言，这会儿睡得正香。

    人们能够清楚的听到那轻轻的呼噜声。

    呼噜噜呼噜噜

    每一声，都打在了众人的心里，不，是抽在了大伙的脸上。

    万云海，夜风之中，生生的急出了一脑门子的汗。

    “岩峰族长，前辈他这是要睡到什么时候？”

    虽然今天的事情好像跟光明军没有什么关系，但是如今这情况，万家跟李家明显就是一条船的蚂蚱，万云海哪能看着李浩言就这么不靠谱下去。

    “我也不知道啊”

    要是能哭，李岩峰现在肯定哭了。

    “老祖他这般境界的人，怎么会要睡觉呢？”

    李岩峰真心想说李浩言就是在玩弄他们，可是他怎么也想不通的是，大家都是李家的叛逆，为啥这浩言老祖一点自己人的味道都没有。

    仿佛不坑死自己这些人不罢休的节奏。

    而就在几人差点就要给李浩言跪下的时候，他们不知道，此刻面前的这位李浩言终于完成了在脑海之中跟某位大佬的沟通。

    “所以，盘哥，你说这战神金刚真的是匠神的手笔？”

    “没错！”盘哥的语气里带着前所未有的兴奋：“刚才在里面的时候咱们拍下了内部的线路构造，经过我的分析，这绝对是从匠神一脉的能量传动系统中改造出来的设计思路！”

    “可惜”盘哥说着说着就开骂了：“这改造之人一味的想要凸显自己的本领，将匠神原本的系统思路改的不伦不类，看起来似乎是进步，但其实简直是丢了祖宗的精髓，简直可笑！”

    “哈哈！那毕竟不是人人都是盘哥你这样的炼器天才嘛！”叶枫的马屁无比真诚。

    “少说废话了！走，进去吧！”

    “距离午时，还有四个时辰，咱们怎么做？”

    “自然是先让让你大显身手一番再说！”盘哥语气里充满仙界第一炼器师的满满自信：“至于到了莽兽山，这会让我们原本的计划更加精彩！”

    妥！

    叶枫心中大喜，猛地睁开了眼睛。

    “老祖！”

    对面李岩峰瞬间就有想哭的冲动。

    “您终于醒了啊！”

    “哈欠”叶枫长长的伸了一个懒腰：“哟，怎么这么多人都在啊！”

    废话，能不在嘛！

    万云海等人赶紧围了过来：“前辈，不知道修复战神金刚的事情您思虑的如何了？”

    “不行啊我怕是搞不定！”

    一句话，顿时让一群人脸白的像纸。

    “哈哈哈！看看你们的小样儿，开个玩笑啦！”

    李岩峰：“”

    万云海：“”

    现在特么的谁有心情跟你开玩笑啊！

    “好啦好啦！”李浩言纵身跃上了战神金刚的肩膀：“你们都回去吧，明天中午，我保证不会让你们失望的！”

    “可是”

    嗖。

    李岩峰还想说两句，就见自家老祖的人影已经没了，嘴巴无力的张了张，看向旁边的万云海。

    万云海抽了抽鼻子：“你别看我”

    “可是我家老祖”

    “岩峰族长，你也说了，那是你家的老祖”万云海无奈的摇了摇头：“要是明天真的出了什么岔子我光明岛上还是有一些风水不错的地方的。”

    李岩峰：“”

    苍天啊！

    为什么要这样对我！！

    就在这一夜，没有人知道叶枫正打算对一尊战神傀儡大动干戈。

    而就在遥远的一座至高圣殿的深处，一尊全新的战神金刚正在一片空旷的大地上，与几道身影激烈的战斗着。

    一位看起来半米出头的精壮汉子，全身的筋肉隆着，似是用尽了全身的力气，将自己的头化成了一记重锤，狠狠的砸向了对面巨大的金属小山。

    “老子他娘的跟你拼了！”

    嗡。

    他的肉身之力，当真到了一种匪夷所思的地步，身子在空中拉出了长长的血色流光，重重的轰在了战神金刚的身上。

    可惜。

    这一击仅仅让巨大的金刚踉跄了一步，随后，一只巨大的拳头便凌空砸下，狠狠的将这矮壮的男子轰在了地上。

    “浩克！！”人影中，发出了几声惊呼。

    随后，在外围的有一道全身几乎已经成了骷髅的人影，将自己的头颅直接甩飞到了半空，可怕的灵魂仙能化成了一条长长的锁链，朝着战神金刚缠绕过去。

    “给老夫跪下！！”

    “藏魂老大，加油啊！”

    边上，还四散躺了十几道人影，其中赫然就有当初叶枫的囚友老金等人。

    他们身上全都负了重伤，有的人半个身子都已经被踩碎，但却没有致死，只能忍受着巨大的痛苦给还在战斗的几位强者加油。

    咯吱。

    可惜，对面的战神金刚根本是没有灵魂的傀儡，藏魂的一身魂能通天彻地，发挥的战力也极其有限，被迎面一拳，差点将骷髅脑袋都打爆，直直的坠入地下。

    咣！

    甚至，那战神金刚还补上了一脚，直接将藏魂脑袋踩入了地面之中，大伙能够清楚的听到藏魂那不甘而痛苦的惨叫。

    “老僵尸！！”    浩克奋不顾身的站了起来，想要再次冲锋，旁边，却是响起了一阵得意的笑声。

    “哈哈哈！司马博士，这战神金刚当真是威力无穷，让本殿开了眼界！”

    咔嚓。

    伴随着陨天殿主那粗犷的声音，一道道带着电芒的金属锁链从天而降，直接锁在了浩克，老金等人的身上，噼里啪啦的电芒闪过，将所有人都电的麻痹在了地上。

    “陨天！！”

    浩克死死的咬着牙，撑着身子只是半跪在了地上：“有种你就杀了老子，要不然，老子早晚有一天恢复了修为，亲手掐断你的脖子！！”

    “咣！”

    旁边战神金刚过来一脚直接将浩克踹到了一旁。

    一名坐在轮椅上的白发老者，在陨天殿主的陪同下，缓缓滑动了出来。

    这老者带着一副厚厚的眼睛，一头白发如雪，一双眼眸却如鹰隼般锐利。

    他干瘪的皮肤包裹着的嘴唇缓缓张开，声音听起来十分的虚弱：“咳咳能让殿主满意，便是我老头子最大的荣幸了！”

    “哈哈哈！”陨天仙王目空一切，但是对眼前这位却是充满了敬意：“司马博士您太客气了，您可是当年匠神唯一的传人，咱们三大圣殿公认的第一机械大师别的不说，就说这战神金刚啧啧啧，比起之前那什么裂天兽计划不知道强了多少倍。”

    “呵呵。”

    老者微微笑着，却是掩饰不住眼神中的得意：“老头子已经是半只脚踏入棺材里的人了，不过能在临死之前为圣殿研制出战神金刚，也不辜负当年匠神老师的一番教导了咳咳”

    “那是自然！”陨天仙王笑得嘴都合不拢了：“这已经是咱们的第三次测试，战神金刚绝对当得起是圣殿最杰出的战争傀儡”

    “呸！”

    这时候，下面传来浩克冷冷的笑声：“司马老鬼，就凭你这破玩意儿也配跟匠神比？你是不是忘了你们这些畜生当年是怎么把你师父给害死的！简直臭不要脸！”

    “呵呵”

    听着浩克的怒吼，司马博士脸上的皱纹没有一丝颤动。

    但是，那巨大的战神金刚却是抬起了脚，精准的用巨大脚掌的边缘踩在了浩克的手臂上。

    格拉。

    筋断骨折。

    浩克疼的全身颤抖，却是没有叫出声来，只是倒吸着冷气，看着对面。

    “嘿嘿，怎么了？老贱人，你怕老子说吗？哈哈哈，你就算把老子全身踩碎了又咋样，你自己晚上睡觉的时候难道不会怕你师父来找你嘛！”

    “闭嘴！！”

    这一次，轮到陨天怒了。

    他一伸手，无尽的鲜血从浩克体内被抽了出来，那是擎天族人本命的精血，珍贵无比，却是被陨天轻而易举的抽出吸入了体内。

    浩克昏了过去。

    藏魂的头颅上面满是裂痕，咕噜噜的在地上滚着，没有说话，但那一只眼珠里面的怒火却是要将整座圣殿烧穿。

    但这个时候，藏魂的心里不知道为何竟是浮现了一道他自己都快要忘记的身影。

    那个小子

    喂，那个小子

    你可是亲口说过要来救我们出去的啊！

    可就在所有人都愤恨难平的时候，忽然，之前无论发生什么都面不改色的司马博士猛地脸色一变，发出了一声惊呼。

    “什么！！”

第一千二百七十章 众叛亲离

“怎么？”

    陨天仙王眉头一皱。

    他倒是从未在对面这位大师脸上见过如此惊讶的表情。

    “第，第三号机”司马博士脸上的惊讶神色很快就转成了一种带着不屑的轻蔑：“有人竟然在拆解我的第三号金刚机体。”

    “什么？”陨天仙王也是一愣：“第三号？那不是被蒙犽带去光明岛的那一架么？”

    “哼！”

    司马博士脸上满满的不快：“肖一航那个废物，竟然敢擅自出手拆解战神金刚，真不知道是谁给他的胆子！”

    在他看来，光明岛上敢去碰战神金刚的人只有他的学生肖一航，可这一次明明只是去检测战神金刚的性能，那家伙没事拆机体做什么？

    “呵呵。”陨天倒是比较轻松：“肖博士”虽然年纪轻轻，但是早已经得到司马博士您的真传，要不然这一次也不会让他前去测试战神金刚的性能说不定，是他们找到了解决金刚能量系统的解决办法，肖博士正在攻关啊！”

    “就凭他么？呵呵”司马博士没有再说什么，但是这两声轻笑已经说明了他心中的想法。

    整个圣殿，唯有他真正掌握了匠神当初设计的能量传输系统技术，其他人根本没有那个资格去碰战神金刚。

    “哈哈哈”

    陨天似乎也明白司马博士心中的那份清高自傲，哈哈一笑，不再接话。

    可是，就在两人沉默了一会儿之后，忽然司马博士的脸色巨变。

    “不可能！”

    陨天惊了。

    他就看着对方从怀里掏出了一块晶体面板，脸上好像见了鬼一般的表情，飞快的在上面敲打起来。

    随后，那面板上显示出了一尊战神金刚的图像，透过表面的机甲，可以清楚的看到里面的传动线路分布图。

    “这！！”

    司马博士急促的呼吸着，眼睛因为过分的用力已经有了血丝，他死死的盯着机甲胸口部分的电路，正有一些线路似乎在被一只无形的手握着，飞快的变动着。

    “司马博士”陨天仙王看不懂发生了什么，正想询问。

    “闭嘴！”可是司马一嗓子打断了他：“安静！”

    陨天：“”

    特么也就是你个臭老九敢对本殿这样说话了！！

    不过他当真有些吃惊。

    那战神金刚上到底发生了什么？

    那个肖一航难道真的找到了解决问题的办法？否则怎么会让这臭老九惊惶至此。

    “不不可能”

    陨天就听到司马博士的嘴里一个劲的在念叨着这三个字：“不，不可能！”

    直到足足半个时辰过去，那机甲上的线路变动似乎才停了下来。

    噌！

    司马博士直接从自己的轮椅上站了起来。

    卧槽！

    此情此景把陨天都吓了一跳。

    合着您不是瘫痪了啊，就是不想走路？

    “殿主大人！”司马直接转身过来行礼，身上竟是有一副热血沸腾的味道。

    “速速准备时空穿梭航舰，我要去光明岛！”

    “嗯？”陨天隐隐感觉到了事情的严重性：“博士，到底发生了什么？”

    “现在来不及解释了！”

    司马博士眼中的光芒令人难以捉摸：“总之无论如何，我都要在最快的时间抵达光明岛！”

    “好！”

    陨天倒也不犹豫，直接挥手带着司马离开，临走之时还不忘回头看了一眼身后那些浴血狼狈的死囚们，脸上露出了一抹笑容：

    “这一次就到这里，等过些日子，本殿再来陪你们玩！！哈哈哈！”

    所有的囚犯，眼中喷着火，看着陨天等人消失。

    但每个人的心中，都恨不得炸烂这片该死的囚笼。

    “浩克老大！”老金连忙去把昏迷的浩克抱了起来。

    “藏魂老大！”也有人过来将几乎快要碎裂的藏魂脑袋抱在了怀里。

    “咳咳放心吧，浩克那家伙死不了！”藏魂虚弱的从嘴里吐出一口鲜血：“大伙收拾收拾，回去吧！”

    众人木然，麻木。

    这该死的被当做肉靶子的日子不知道什么时候是个头。

    但每个人心中的那团火焰都没有熄灭，只要有一天，一点火星能从外面溅射进来，就必然能够掀起一场滔天烈焰，焚毁一切。

    就在这同一个夜晚。

    光明岛上专门为圣殿大军安排的别院之中。

    肖一航恭敬的站在一座大殿门口，隔着门，向里面的人恭敬的禀告着。

    “蒙犽大人，请恕属下直言，那李浩言万万不可相信。方才属下已经派人前去查看，他还在金刚脚下呼呼大事，此等不学无术之徒，怎么能将宝贵的战神金刚交给他肆意妄为？”

    里面，蒙犽的声音淡淡的传了出来：“你这话，是在说我胡折腾么？”

    咕咚。

    肖一航赶紧跪在地上：“属下不敢！只是担心金刚珍贵，恳请大人将那狂徒驱逐！”

    “本督军已经说了明日午时，你现在让我反悔不是在打本督军的脸么？”

    一股冷厉的威压从门内冲出，直接将肖一航冲的滚落台阶。

    “滚！本督军要睡了，再啰嗦，就把你送回圣殿！”

    咕噜噜

    肖一航本身就是个人，哪里受得了蒙犽的仙威，这下子差点又给他整吐血了，好不容易站起了身子，但眼神了却全是怨毒的光。

    “该死的李浩言！”

    他一边往回走一边紧紧的握着拳头，一边自言自语：“这次是我好不容易向老师争取来的机会！我怎么能把战神金刚交给你！！”

    “可是”他死死的皱着眉头：“那家伙修为精深，我又要如何才能”

    忽然，他停住了脚步，似乎想到了什么，眼中的阴森化成了浓浓的笑意。

    “若是如此的话明天午时，便足以让那个家伙死无葬身之地！”

    说完，他用力的握了握拳头，大踏步的离去了。

    漫漫长夜，今晚好像一点都不长。

    万云海跟李岩峰等人，是一宿没睡。

    他们根本不敢离开校场太远，就在旁边的一座宫殿里面坐了一夜，等到天色将明，就连忙冲向了战神金刚的方向。

    一边冲，万风一边还在闻着这一晚上不知道问了多少遍的问题。

    “岩峰族长，你家老祖到底能不能”

    “我也不知道啊！”李岩峰真的是想哭。

    他从来不知道李浩言还有机械师这门手艺，但从昨天的表现来看，是真的让人不太放心。    “都别说了！”这时候到底还是万云海能主持大局：“事到如今，必须相信浩言前辈能够将金刚修好，否则”

    “否则如何”

    所有人都看着万云海。

    “没有否则！！”

    万云海回头瞪了一眼李岩峰：“大不了，李家的所有人都去给金刚陪葬好了！”

    李岩峰：“”

    我特么！！

    为什么每次都拿李家说事啊！！

    而当他吭哧吭哧的跟着大伙来到校场的时候，李岩峰，直接傻在了原地。

    这尼玛！！

    他盯着一地散落的金属零件，还有几乎被拆了半个身子的战神金刚，双腿有点发软，差点跪在地上。

    “老祖！！”李岩峰说话都带着哭腔：“您这一晚上就干了这些么？”

    嗯？

    李浩言从一块两人多高的金属面板后面伸出头来：“快了慢了？”

    所有人：“”

    您说呢！！

    万云海一把冲到了李浩言面前：“前辈，还有不到两个时辰就要接受检测了，您这怕是根本弄不完吧！”

    结果李浩言一抬脖子：“什么叫怕是弄不完？”

    嗯？

    众人一喜。

    “难道可以弄完？”

    “不！”李浩言摇了摇头：“那是肯定弄不完啊！”

    所有人：“”

    万云海深深的吸了一口气，倒退了两步。

    “万风！”

    万风赶紧过来：“大将军！”

    “传我命令，从现在起将所有李家的子弟从光明军中剔除”

    “不要！！”李岩峰哭着想来抱大腿：“大将军，再给老祖一点时间吧说不定，说不定”

    他这话说到后面自己都不信，任谁也无法相信如此的场面还能在后面迎来什么转机。

    “前辈”

    万云海对着李浩言鞠躬：“请原谅万某人无情，万家终究不能被李家拖死”

    “哎呀？”李浩言还是那一脸淡定的样子：“小万啊，你想好了？”

    “前辈，对不住了！”

    说完，万云海转身就走，头也不回的带着万家所有人离开了校场。

    剩下李岩峰，烂泥一般的瘫软在了地上，看着自家的老祖，泪流满面：

    “老祖啊，您这次是真的要把咱们李家害死啊！”

    “是么？”

    李浩言面无表情的埋头下去，又开始倒腾面前的金属面板了：“放心吧，生死有命，你们没那么快死的！”

    “放你爷爷的心啊”

    李岩峰这时候只想骂人，但凡他要是会一点点的机械师的手段，这会儿都会冲上去代替李浩言干活。

    可惜，他不会。

    他只能跟身后的李穹等人一起，无奈的看着太阳升高，而面前的残破机甲却就这么一片狼藉的样子，迎来了午时时刻，那最终命运的检验！！

    午时整，所有人汇聚在了校场。

    脸色，一个比一个难看！

第一千二百七十一章 组装神迹

蒙犽，眯着眼睛，似乎有些不敢相信自己等了一晚上，看到的就是眼前这样子的战神金刚。

    “李浩言”他抬头看向叶枫：“你最好给我一个合理的解释！”

    “还解释什么！！”

    蒙犽身后，肖一航满脸心疼的冲了出来：“大人！您看看这家伙把战神金刚拆成了什么样子！这这这我要如何向老师交代啊！”

    在场的人，全都沉默不语。

    今天的过来的有近千人马，除了蒙犽自带的圣殿卫队之外，还有万云海带了一队面色阴沉的光明军战士。

    只是，今天的光明军全部站在光云海身后，与圣殿军团并肩站立，全都与万云海一般无二的黑着脸，似乎下一秒就准备拔刀的模样，让气氛变得凝重至极。

    而李家的人，只来了李穹等一众高层，他们与李岩峰站在了一起，都已经全身发软，根本连说话的力气都没有了。

    伴随着肖一航的怒吼，所有人的目光都聚焦在了那惹祸精的身上。

    作为当事人，李浩言却仿佛什么都没有意识到一般，只是看着蒙犽道：“大人，您不满意？”

    “呵”蒙犽都被气笑了：“怎么？难道我应该满意？”

    “当然啦！”李浩言有些兴奋的挥了挥手：“难道你没有发现，我已经将这傀儡最大的问题解决了？”

    “一派胡言！”

    肖一航眼中带着不屑的光。

    他心说自己真是小题大做，竟然为这么一个废物准备了一晚上的手段，如今看来根本用不着那一招，这个李浩言就足以把自己坑死了。

    “李浩言，你分明是将战神金刚拆毁而无法修复，还在这里狡辩！大人，此等狂徒应当立刻就地正法！”

    蒙犽脸上的表情愈发冷酷：“李浩言，你听到了吗？若是你再不能证明你到底做了什么”

    唰。

    他抬起了右掌，里面已经有一道杀伐仙威指向了旁边的李岩峰等人。

    “那我就先取了这几个废物的狗命，再杀光你整个李族！”

    “不要啊！！”

    李岩峰等人瘫软在了地上。

    对他们来说，命运简直就是最无情的婊子，原本以为所有的荣华富贵，到头等来的却是一次次的蹂躏与嘲弄。

    如果，可以再选一次的话

    可惜，人生真的没有如果。

    “大人！”

    这时候，万云海从旁边站了出来：“请听云海一言。”

    蒙犽抬起了下巴倨傲道：“你说。”

    “像李家这般终日无用，且还要信口雌黄的废物，何必再给他们机会，属下愿替大人出手，将李家所有人就地格杀”

    “万云海！！”

    李岩峰在地上瞪大了眼睛。

    不过旋即他也释然了。

    换做是他，只怕会比万云海做的更狠更绝，李家现在已经完了，任谁都会来推上一把。

    “呵呵，万族长倒真是大义凛然！”蒙犽手上的仙能更加犀利，冷笑着看着李浩言：“如何？李浩言，这是你最后的机会了”

    “那个”在全场目光的注视下，李浩言挠了挠头：“你要杀就杀好了。”

    所有人：“”        这家伙还真的不管自己人啊

    咵

    李岩峰等人直接趴在了地上。

    没戏，碰到这样的老祖是真的没戏了。

    “哈哈哈！”蒙犽大笑起来，听不出他语气中的情绪味道：“李浩言，你还真是个让人看不透的家伙，不过既然你开口了，那我就成全你！”

    轰！

    蒙犽右掌一推，可怕的仙能瞬间爆裂。

    细细看来，他修行的似乎是命运三系中的念能，虽是动手，但是仙能无形，却凭空在空中掀起了一道圆形的波澜，仿佛有一只透明的拳头轰爆了空间，直直向着李岩峰等人轰了过去。

    完了

    李岩峰闭上了眼睛。

    这一刻，他觉得自己就是天地间最大的笑话。

    不过，当时间过了几秒，想象中的痛苦折磨却是没有袭来。

    他睁开了眼睛，眼珠子，在一瞬间瞪得老大。

    只见一只巨大的手掌凭空悬浮着，好像一堵墙一般，挡住了蒙犽的可怕攻击。

    “老祖！！”

    这一刻，李岩峰只觉得体内每一个细胞都仿佛在欢呼，整个人噌的一下就从地上窜了起来，热泪盈眶的看向了李浩言。

    “老祖！！”

    不仅是他，还有李穹，几位李家长老，都是一般的反应。

    他们死里逃生，那般喜悦无法言表。

    全场的其他人，则都是一副震惊到爆的神情，不可思议的看着空中那只巨大的拳头，正是之前被李浩言拆下来的战神金刚的右臂，此刻竟然独自飞起，挡住了蒙犽一击。

    “这不可能！！”

    人群里最吃惊的首先是肖一航。

    他的脖子都快要抻断，咬牙切齿的看着眼前的一切，甚至，以他千万年在机械术上的造诣，竟是没有第一时间看清楚那巨大的胳膊是怎么飞到半空的，能量源在哪儿，这简直就是在打他的脸。

    第二吃惊的，是万云海。

    这一刻，万云海脸上的表情复杂至极。

    像是被人活活抽了一万个耳光一般，内外无比的煎熬，但却只能将所有的苦楚吞进肚子里，化成苦水，难以言表。

    自己特么的选错了啊！

    他脑海里不断回放着昨天晚上的自己离开李浩言的画面，心疼的想哭。

    但是事到如今已经没有了办法，他唯一能做的，只有将自己的选择贯彻到底了。

    所以，万云海的目光变得无比阴沉，在已经跟李浩言撕破脸的情况下，他绝对不想要看到那些李家的人再有翻身的机会。

    蒙犽。

    脸上的笑容就很玩味了。

    “呵呵，看来，我总算没有看错人！”

    他收起了仙能，看着空中那只凭空飞翔的手臂，眼里都是神采：“所以，李浩言，你这是怎么办到的？”

    “这个么？”

    李浩言缓缓的走出，每一步，都牵动全场的目光。

    “这很简单啊原本战神金刚的设计里就有分体式攻击的方案，怎么？你们不知道？”

    “恩？”蒙犽看向了肖一航。

    “大，大人”肖一航脸色一下子变得通红：“老，老师他好像没有告诉战神金刚的这项功能。”

    “哦”蒙犽脸上闪过一丝讥笑：“就你这猪脑子司马翎那老东西留一手也很正常。”

    他又转向李浩言：“但是在没有告知的情况下能够发现这个秘密，李浩言，你倒是令我刮目相看。”

    “呵呵，这就刮目相看了？”

    李浩言现在就那么松松垮垮的站着，但是在众人的眼中，却是那么的光芒万丈。

    只见他缓缓的抬起双手，脸上洋溢着一种充满魅力的笑容：“那要是这样呢？”

    唰。

    一时间，他的双手上散发出淡淡的金色灵光，灵光闪烁，分化成无数道金色的丝线射向了一地的金属零件。

    待到金光没入，那些零件纷纷像是有了生命一般悬浮起来，犹如如燕归巢，向着中间那巨大的金刚身躯漂浮过去。

    咔嚓，咔嚓。

    一声声零件组装的声音响起，所有的一切看起来就像是神明降下的奇迹。

    无论是多么精巧细密的零件，在众人眼中都精准的找到了它原本应该在的位置，严丝合缝的卡入进去，随着一声声的喘息声响起，一尊巨大的战神金刚缓缓的在人们眼中恢复了他巍峨的姿态。

    “这”

    肖一航全身都在颤抖。

    他在圣殿最高级的傀儡机械研究所呆了一辈子，也没有见过能够这样组装傀儡的场面。

    一尊战神金刚，在圣殿需要上百人齐心协力才能组装完毕，其中涉及的线路调整，齿轮组装，零件润滑，所有的一切，绝不是区区一点隔空移物的仙能神通能够解决，但现在

    眼前这个到底是什么样的怪物！！

    咯吱咯吱

    在大伙屏息的注视下。

    那只巨大的金属右臂缓缓与金刚躯干连接在了一切。

    这是组装的最后一步，待到一切完成，一尊全新的战神金刚终于耸立在了人们面前。

    而这一切，不过只用了短短几分钟的时间而已。

    “我的天啊”

    人群里，已经听不清是谁发出了一声赞叹。

    “这就是机械师可怕的地方嘛”

    “老祖！！”

    李岩峰等人更是惊呼的声音都软了，说真的，这一刻他们要是个妹子，绝对会毫不犹豫的嫁给自己家这位神奇的老祖。

    “李浩言！！”

    万云海紧紧握了握拳头，轻轻的走到了肖一航的身后，拍了拍已经愣住了的肖一航。

    “恩？”肖一航转头。

    “肖博士”万云海目光阴沉道：“李浩言不过只是组装好了战神金刚，他有没有实现与督军大人的约定，还得由您来判断啊！”

    “对！对对对！！”

    一语惊醒梦中人。

    肖一航从震惊中回过神来，先是目光复杂的看了一眼万云海，随后赶紧来到了蒙犽身边。

    “大人！这李浩言”

    “还用你说！”蒙犽似乎早已经猜到了肖一航要说什么，冷笑着挥了挥手：“那你便去吧让我看看他到底有没有解决问题！”

    是，大人！！

第一千二百七十二章 绝境降临

肖一航走向了李浩言。

    每一步，都走的颇有几分气势。

    但他的心里，很虚。

    “不，不可能的”

    他不断的在心里念叨：“他就算能一个人组装战神金刚，也不可能解决能量效率的问题的！！”

    就在他走过李浩言的身边的时候，他忍不住的顿了一下，看向旁边那恬淡从容的帅老头：“李浩言，你的机械术是在何处学的？”

    “我么？”

    李浩言扭头，微微一笑：“跟匠神学的啊？”

    “放屁！”

    肖一航咬牙切齿的扭过头，大步走向了战神金刚。

    “混蛋！这个该死的混蛋！”

    他在心里骂爆了李浩言：“这家伙竟然说跟匠神学的机械术，他怎么去死！！”

    “这世上只老师才是匠神的学生，没有人，没有人能够超过老师！”

    他一边嘟囔着，一边缓缓飞升到了半空，同时手里召唤出了检修战神金刚的水晶面板，点了几下，便见金刚胸口位置的一块金属盔甲缓缓的打开，露出了一条可以进入的通道。

    “李浩言！”肖一航回头冷冷的看了一眼下面的那道人影：“今天无论付出怎样的代价，我都不会让你成功！”

    说着，他一猫腰，消失在了众人的视线中。

    下方。

    “合着这才是正经进入金刚内部的方式啊”

    李穹在下面喃喃了一句，被旁边的李岩峰一巴掌呼得闭了嘴：“放屁，老祖那个才是对的！！”

    “对对对！老祖一切都对 ！”李穹赶紧抽了自己一耳光：“族长，那你说老祖他到底有没有修好那个什么什么系统啊？”

    “我怎么知道！”

    李岩峰这会儿激动的满头热汗：“但我相信老祖！你难道没看到老祖刚才的神通手段么？”

    “对，老祖一定能修好！一定能！！”

    所有李家在场的人都在心里默默的加油，万家众人脸色阴沉，显然不希望看到更好的局面。

    大伙眼睁睁的看着肖一航进入了金刚内部，又看了看李浩言脸上那自信的笑容，觉得今天这局面对于李浩言来说应该是稳了。

    可谁也没想到的是，接下来，肖一航竟是气急败坏的从战神金刚里冲了出来。

    “李浩言，你到底做了什么！！”

    啥？

    所有人好不容易平静下来的心又再次悬到了嗓子眼。

    “怎么了？”

    连蒙犽都上前了一步，皱起了眉头。

    肖一航，站在空中，一根手指凌空指下来，好像快要怼到李浩言的鼻子。

    “你不仅没有修好胸口能量晶石的回路系统，甚至还将之弄坏了！现在，金刚根本无法启动！！”

    什么？

    一语如雷。

    大伙傻傻的看着李浩言，不知道事情怎么又会变成这个样子？

    没修好？反而还给整坏了？

    那李浩言刚才装什么装啊？

    “喂”    李浩言听完这话，掏了掏耳朵：“那个肖什么的，你知不知道自己在说什么啊？期满督军大人，那可是死罪啊！”

    蒙犽更是眯眼看向了肖一航：“肖博士，若是你因为嫉妒信口开河，本督军保证让你生不如死。”

    “在下不敢！”

    肖一航全身热血沸腾，一副赌徒最后翻盘的红眼模样，每一句话都是义正言辞：“大人，属下愿意对自己的每一句话负责，不信的话，您可以亲自来查看！”

    “我当然要来！”

    蒙犽纵身飞起，先是来到了李浩言的身边：“你跟我过来！”

    随后，他与李浩言两人飞到半空，来到了肖一航旁边，看着肖一航一伸手，要引导两人进入金刚内部。

    “大人，请随我进去查看！”

    “带路！”

    蒙犽低头，就要进入其中，李浩言脸色淡然的要跟进去，却是被肖一航一把拦住：“站住！”

    “怎么？”

    “罪魁祸首，不配再进去！”

    “啥？我不进去怎么知道到底是不是我弄坏的！！”

    “废话！大人明察秋毫，自是能断定一切！！”

    说着，肖一航冷冷的看了一眼李浩言，转身就要进去，临了，他射出了一道阴毒无比的目光。

    李浩言，这是你逼我的！！

    时间，仿佛在这一刻凝固了。

    所有人，都抬着脖子，看着空中那静立着的战神金刚。

    李家的人，紧张的大气都不敢喘。

    万云海，则是闭起了眼睛，等待着那个对他来说不知道是好是坏的消息。

    只有李浩言，还是那副老神在在的模样，抱着胳膊，脚尖一抖一抖，浑然不在乎那机甲里面到底发生了什么。

    李穹，这会儿心跳几乎已经到达了一个仙境强者的极限，忍不住的伸手拉住了李岩峰的胳膊。

    “不行了族长，这真的太刺激了您那有没有什么能够降心跳的丹药啊！”

    “滚！我自己还想吃呢！”李岩峰擦了一把额头上的冷汗：“别胡猜了，看老祖现在的表情应该不会有什么问题的！”

    “一定不会有问题的！”

    李穹用力的将李岩峰的话重复了一遍，可就在这个时候，他的耳朵动了动，脸色微微一变。

    “族长，你有没有听到什么声音？”

    “什么声音！”李岩峰也听到了一股滋滋声，猛地抬头看向了战神金刚，随后，他整个人彻底瘫软在了地上。

    轰隆隆。

    下一瞬，一股冲天而起的火焰将整个战神金刚吞噬，可怕的冲击直接将四周的所有人冲飞到了半空。

    虽然。

    以众人的实力这冲击并没有能够伤到大伙，但是当烟火散尽，纷纷落地之后，眼前的情形却是让每一个人如坠冰窟。

    在滚滚浓烟之中，战神金刚被炸的七零八落，一块块碎片四散分落在地上，令人触目惊心。

    “不！！！”

    李岩峰用灵魂发出一声惨叫：“不要”

    所有李家的人，几乎也在这一刻被抽干了全身的力气，彻底坠入了绝望的深渊。

    “李浩言！！”        万云海在这一刻，就像是一头潜伏了许久的豹子，第一时间指着空中骂了起来：

    “你到底做了什么，竟然炸毁了战神金刚！”

    这话好像雷鸣刀剑，狠狠斩向了空中的那道身影。

    李浩言整个人不见烟火，身上的白衣都没有沾染半点灰尘，但是却因为这一句话，被千人的目光锁定，一时间，犹如被千刀万剐一般，没有了一点希望。

    他的对面。

    黑烟之中站着蒙犽与肖一航。

    在蒙犽的仙能屏障下，两人没有遭到半点伤害，但是这一刻蒙犽的目光已经冰冷如刀，肖一航更是狞笑如魔，躲在蒙犽的身后向着李浩言投去了挑衅的目光。

    “看到了吗？李浩言！这就是我为你准备下的杀手，现在，看你还如何翻身！”

    “大人！”肖一航拱手禀告，声音响亮如雷：“您亲眼所见，李浩言修理过的能量回路直接爆炸，损毁了战神金刚，请大人定夺！”

    “李浩言！！”

    这一回，蒙犽眼中已经没有了任何怀疑，只有满满的杀意：“我真是瞎了眼，竟然会相信你！”

    他伸出右手，轻轻一握拳头，四周竟是有无尽的雷光开始在他的拳头四周凝聚，可怕的威能竟是不逊色于任何一名修行五行雷能或者光影电能的仙王。

    “这是以念力牵引雷电仙能！不愧是督军大人！！”

    万云海在下方看的眼睛放光，蒙犽毫无疑问已经是六境以上的仙王，还是有希望将李浩言斩杀，只要这货已死，整个李家就可以彻底消失了。

    “给我死！！”

    蒙犽一怒，天地变色。

    他本就杀伐果断，此刻更是不会给李浩言半句解释的机会，右手仙能一轰，便如在空中召唤出了一片雷海，道道雷光撕裂九天，寸寸杀机湮灭尘寰，直接就向李浩言席卷过去。

    “完彻底完了”

    李岩峰看着空中那惨白一片的雷海，整个人只剩下了哆嗦的力气。

    “老祖老祖他嘶”

    可是，下一秒的情形，生生的让他倒吸了一口冷气。

    不仅是他。

    所有人都揉了揉眼睛。

    李浩言，他竟然！！！

    “唔这么下血本的么？”

    每个人都清楚的听到了李浩言嘴里发出的这么一声抱怨。

    下一秒，滚滚雷海已经来到了他的身边。

    但是，那可怕的雷光竟是没有进入他的体内，而是好像温柔的少女一般轻轻的抚摸着他的衣衫，却又心疼的不敢触碰，就这么停留在李浩言身子外面三寸左右的地方，环绕旋转，不得寸进。

    “什么！”

    蒙犽瞳孔猛地一缩，再次催动自己的念能，却发现无论如何调动那些雷电元素，始终无法靠近对方半分，有一股排斥一切的力量将雷电全部挡在了外面。

    “征引斥力！！”

    他咬了咬牙，眼中的杀意更盛：“好，今日便让我来领教领教你这位上古李家高手的万物剑道！”

    “水来！”就听到一声长啸。

    李浩言背后仿佛打开了一扇虚空之门，门口有滚滚大江汹涌澎湃，不尽水流掀起了滔天的巨浪，将原本被雷电充斥的天空化成了一片汪洋泽国。

第一千二百七十三章 你是垃圾

“火来！”

    又是一声长啸。

    随后七颗巨大的火焰流星高悬天空，犹如七尊烈日当空，照得人睁不开眼睛。

    “金来！木来！土来！”

    一声声的高喝，好像五行的神明降临凡尘，五行元素在蒙犽的手中信手拈来，每一次施展都堪比专门静修五行仙能的仙王，一时间，将天地间化成了五种元素喷薄的世界。

    我的妈呀

    下面的人看得僵了。

    这这就是督军大人真正的实力吗？

    难怪圣殿会让这位蒙犽大人带领光明军远征莽兽山，这一位的实力几乎就可以抵得上半个光明军了！

    轰隆隆。

    人们的惊叹声中，空中万剑腾空，水火交融，巨石压顶，藤蔓如潮。

    五种元素形成的滔天巨浪毫不客气的向那李浩言席卷过去，而就在双方即将碰触的一瞬，众人身后再次传来了一声惊天巨喝：

    “住手！！”

    一只巨大的血色拳头从而天降，竟是生生的砸断了蒙犽全部的攻击，陨天殿主全身包裹在血色仙能之中，好像横绝一切的万山，将蒙犽的攻击拦下。

    “殿主大人？”

    蒙犽一愣，万万没有想到陨天这个时候怎么会出现在这里。

    嗖！

    而就在他愣神的一瞬，旁边已经有一道金属光芒掠过，司马博士坐在自己的金属轮椅之中，凭借着轮椅下方推进器的可怕能量，飞快的来到了场中。

    “这是怎么回事！！”

    司马翎眼睛睁得滚圆，没想到自己终究是来晚了一步。

    可是

    就算是来晚了，战神金刚怎么会被炸成这个鬼样子？

    “老师！！”

    旁边空中，肖一航惊讶的脸色来回变了几下，最后狠狠的一咬牙，飞快的来到了司马翎的身边，伸手指向了旁边落在地上的李浩言：

    “都是那个家伙！他私自改动战神金刚的能量回路系统，导致机体爆炸！！”

    也正是因为这句义正言辞的指控响彻云霄，让在场原本爆裂的战斗氛围终于平静了下来。

    大伙原本是看着蒙犽与李浩言之间的战斗，现在全都将目光看向了司马翎。

    就算再没眼力见的人也能看出来，这位坐在轮椅上的是一位大人物，下面掌控局势的人已经变了。

    “李浩言！！”

    陨天殿主这会儿顾不上跟蒙犽细说，也来到了司马翎的身边，看向了地上的李浩言：“你究竟做了什么？为何要炸毁战神金刚？”

    哗啦啦哗啦啦

    李浩言没有回话，只见他行走在一地的残骸之中，不断的用手脚哗啦开四周黑黢黢的金属残片，低着头，念念有词：

    “咦？去哪儿了？”

    “李浩言！！”

    陨天殿主脸色阴沉了下来：“本殿在问你话，你聋了么？”

    “殿主大人！”

    肖一航在旁边连忙拱手：“这个李浩言嚣狂至极，昨天便连番顶撞蒙犽大人，今天原本是蒙犽大人给他机会让他调整战神金刚的能量系统，可他竟然炸毁整个金刚，如此十恶不赦之徒，根本不用与他废话”

    “什么？”

    结果这话却是让旁边的司马翎把握到了关键信息：“这么说来，昨天晚上就是这人在修理金刚机体？”

    “就是他！”肖一航还没有意识到自己老师的语气不对劲，咬牙切齿道：“听说这家伙迷迷糊糊睡了一夜，根本什么都没有做，今天还炸毁机体”

    “闭嘴！！”结果司马翎猛地一声怒吼：“你这个蠢货，你才是迷糊！”

    “老师？？？”

    肖一航从来没有见过自己老师的脸上露出过这般狂躁的表情，不由的惊了：“你怎么？”

    啪！

    司马翎原本坐着，这会儿竟是生生的站了起来，一个巴掌抽在了肖一航的脸上：“滚！”

    肖一航一个趔趄，更加震惊，捂着脸，虽然不痛，却是隐隐心中已经升起了不祥的预感。

    “司马博士”陨天殿主看到这一幕，用眼神瞪了一眼旁边的蒙犽，低头问道：“那李浩言”

    “不要打扰他！”

    司马翎脸上一副凝重认真的表情：“看他后面做什么！”

    这话话音刚落，就听到下面李浩言出声了：

    “找到了！！”

    哗啦。

    只见他拔萝卜一般的从一堆金属残骸里面拔出了一块巨大的能量晶石，旁边缠绕着密密麻麻的传到线路，以及四块不同颜色的能量法阵阵盘散发着淡淡的仙能，将那块能量晶石包裹在了里面，没有受到任何损伤。

    “这！！”

    众人变色。

    “呵呵。”李浩言笑了：“幸亏我昨天留了一手，在中央能量晶石四周设置了这道防护屏障，要不然这真是跳进黄河洗不清了！”

    我去！！

    在场所有人都倒吸了一口冷气，看向李浩言的眼神，就像是看着一只妖怪。

    这家伙早就猜到今天金刚会爆炸吗？

    竟然做了如此多的准备？

    而人群中就数肖一航的脸色的最为难看，他嘴唇已经开始哆嗦，看着李浩言抱着那块能量晶石一步步的向众人走来，整个人已经快要不好了。

    “那个我觉得很奇怪啊！”李浩言走在半空，脸上的笑容很灿烂：“督军大人，您是瞎了，还是故意的连这货这么明显的陷害都看不出来？”

    “你放什么屁！！”

    蒙犽从刚才开始就眯着眼睛，这会儿微微一咬牙，似乎不知道李浩言在说什么。

    “那看来是真的不知道哎，我说督军大人啊，出门在外还是得多学点东西，要不然被人利用了还要给对方数钱！”

    说着，就见他在那四块阵盘上微微点了一下，其中一块阵盘竟然拥有灵息水晶一般的记录功能，将方才蒙犽与肖一航在机体里面的场景重新回放了出来。

    “大人，您看！”

    画面之中，肖一航与蒙犽就站在中央能量水晶前面，在肖一航的指引下，蒙犽全部的注意力都被面前的水晶吸引，丝毫没有注意到旁边肖一航的小动作。

    “这便是战神金刚的中央能量水晶，旁边的能量回路似乎是被修改了一些”

    肖一航一边说话，另外一只手掌已经贴在了旁边的金属内壁上，众人看得清清楚楚，一颗颗细小的好似蚂蚁一般的金属虫子正从他的掌心爬出，飞快的钻入到了机甲身体的深处去了。

    “是傀儡爆破虫！”

    司马翎身为在场的机械术权威，一眼就认出了那些细小的虫子是何物，一双杀人的目光瞬间就看向了身后的肖一航：

    “混账！是你炸毁了战神金刚！！”

    “不不可能”

    肖一航，整个人已经瘫软下来。

    人赃并获，他根本没有狡辩的余地。

    而陨天仙王，则是威严的看向了蒙犽，里面带着满满的责备与不满：“蒙犽，这次你真的是错怪李浩言了！”

    嗖

    话音未落。

    就见蒙犽右手已经抬了起来，一股可怕的念能毫不留情的向着肖一航席卷过去。

    “不要”

    格拉！

    肖一航的惨叫声还没发出，整个人的脖子就被生生折断，随后一拉一扯，头颅分家，在空中被念力直接挤爆。

    嘶

    大伙再次倒吸了一口冷气，被蒙犽凶残的手段所震慑。

    李浩言，则是微笑的来到了众人面前，淡定的目光，一一看向了场中众人。

    陨天殿主，眼神中颇有几分欣慰。

    他看着李浩言手里的晶石，就已经大概猜到了后面的故事，自己这一次，还真是从李家挖出了一个宝贝。

    蒙犽，万云海等人则是眼神冰冷。

    今天的一切，李浩言注定要打他们所有人的脸。

    李岩峰，李穹等人，当然是兴奋的快要飞起，他们迫不及待的想要知道自己老祖手里的那块晶石到底有多么牛逼。

    最最兴奋的，还是司马翎。

    他从轮椅上站起，双手向前伸着，激动的好像一个孩子，眼看指尖就快要碰到李浩言手里的石头。

    忽然。

    李浩言向后退了两步，对着司马翎眨了眨眼：“你干啥？”

    司马翎：“”

    所有人：“”

    这特么一个大喘气，能把人急死。

    “李浩言！！”陨天殿主压着声音道：“还不把能量晶石给司马博士。”

    “给他？”李浩言一副不理解的样子：“凭啥？这石头可珍贵了”

    陨天：“”

    我特么知道！

    “你方才没有听到吗？”陨天耐着性子解释：“这位司马博士乃是肖一航的老师，更是战神金刚的发明者。”

    “哦？”李浩言扬了扬眉：“合着这个战神金刚是你造的啊！”

    “呵呵，正是！”司马翎脸上带着骄傲的笑容。

    “为啥做的这么垃圾？”

    司马翎脸上的笑容僵住了。

    “你你说什么？”

    “我说你这个战神金刚做的太垃圾了。”李浩言一副理所当然的表情。

    “你，放肆！”司马翎脸皮子抽了几下：“竟敢对我如此无礼你，你先把这能量晶石给我再说！！”

    “哦，好。”

    李浩言点了点头，在所有人的目光注视下，将那块历经艰险才保存下来的能量晶石交到了司马翎手中。

    场中，一时间安静了下来。

    所有人看着司马翎将晶石放在了轮椅的坐垫上，随后带上了一只头盔，借助上面的放大镜开始仔仔细细的观察起晶石周围仅剩下来的能量回路。

第一千二百七十四章 万剑穿心

没有人敢说话。

    甚至，没有人敢大声喘气儿，生怕影响了两位顶尖机械大师的交流。

    每个人都伸长了脖子看着那小心翼翼的司马翎，看着他来来回回将整块晶石看了个遍，随后缓缓的直起身子。

    呼

    大伙能够清楚的听到司马翎嘴里长长的出了一口气。

    下一秒，几乎每个人都把耳朵竖了起来，想要听听司马博士会怎样评价李浩言昨天晚上的成果。

    蒙犽与万云海，脸色凝重。

    李岩峰与李穹，无比期待。

    陨天殿主，静息屏气。

    然后，大伙就听到了这一句：“李浩言，你做了什么？”

    恩？

    所有人都是一愣。

    司马翎这话是什么意思。

    随后，就见司马翎整个人都快要跳了起来：“你给我的这块能量晶石是什么！！你根本什么都没有调整！！”

    “啥？”

    在场的人都惊得快要爆炸。

    蹭蹭蹭。

    所有人脖子都快扭断了，第一时间转脸看向了李浩言。

    “对啊！”结果李浩言一摊双手：“我也没说我调整了啊”

    所有人：“”

    那你特么的煞有其事的捧着那块能量晶石是搞毛线啊！

    “李浩言！”

    蒙犽最先忍不住了：“你是在戏弄我们所有人么？”

    “什么戏弄？”

    李浩言一脸正经的说：“我取出这块晶石只是为了告诉你们是谁炸毁了战神金刚啊是你们非要我把这晶石给这个什么司马博士的”

    所有人：“”

    你特么说的好有道理。

    “可是”蒙犽嘴唇哆嗦着，竟是找不出什么话来反驳

    “可是什么？”

    李浩言用一种看白痴一样的目光看着蒙犽：“就算我真的是一个机械大师，也不可能在一个晚上就把这么大的战神金刚的能量回路系统调整完毕吧对不对，司马博士？”

    “你！！”

    司马翎这会也是气得浑身发抖。

    “你敢耍我！”

    “耍你？没有啊”李浩言一脸无辜：“我再三问过你们啊，非要我给，非要我给，我都不知道给他有什么用非要给我给”

    尼玛

    在场所有人除了李家众人之外，恨不得现在就把这个姓李的大卸八块。

    有这么玩人的么？

    而那些李家众人，明明有些想笑，但是却笑不出来，心里想哭。

    “老祖老祖他”李穹苦笑不得的看着旁边的李岩峰：“他到底想做什么啊”

    “呵呵”李岩峰擦了擦头上的汗珠：“不，不知道”

    “那，族长啊你说咱们还能活不？”

    咕咚。

    李岩峰吞了一口口水：“不，不知道啊哈哈”

    管他死啊活啊真的来个痛快的吧，有点被命运玩弄的麻木了。

    “李浩言！！”

    万云海在人群里沉默了许久，终于逮到了这个机会站了出来：“你简直放肆！竟然敢戏弄殿主大人还有司马博士！”

    他义正言辞道：“今天中午，原本就是用来检视你究竟有没有完成对金刚能量系统的调整，如今你既然已经亲口承认没有做完，那便是没有完成任务你与李家众人皆要受死！！”

    “正是如此！”

    蒙犽这会儿也是恨不得抽昨天的自己两个耳光，怎么会对面前这个家伙产生期待，今天的事情不仅炸毁了一座战神金刚，还让陨天殿主亲自过来看了笑话。

    要是不能把这个李浩言碎尸万段，当真是有些难消心头之恨。

    他看向旁边的陨天，行礼道：“殿主大人，这个李浩言三番四次对您无礼，就算没有损伤战神金刚，但也是毫无建树，此等狂徒”

    “喂喂喂你们说完了吗？”

    李浩言在旁边抠了抠耳朵，将蒙犽与万云海的话打断：“谁说我没有完成约定啊？”

    “啥？”

    众人再惊。

    只见李浩言从怀里掏出了一块灵息水晶，手指轻轻一点，水晶之中投影出了一尊微缩透明的战神金刚的虚影，虚影有两米多长，里面的每一条能量线路都标注的清清楚楚，甚至能够清晰的看到里面的能量流转线路，令人嗔目结舌。

    “这！！”

    司马翎原本愤恨的表情一下子就僵住了，他直勾勾的看着面前的投影，就像是乞丐看见裸女的身子，嘴巴长得老大，喃喃得说着：

    “这是贝塔三型回路设计的手法但是怎么能用在这里还有这儿，这明明是老师当年”

    唰。

    空中的投影突然就消失不见。

    司马翎记得快要跳起来：“你干什么！拿出来，快拿出来！！”

    四周，一片安静。

    司马翎这才回过神来，看着四周，所有人都在用一种看傻子一样的目光看着他。

    “你们”司马翎一阵窘迫，但还是第一时间看向了李浩言：“那份图纸你从哪里得来的！”

    周围的人根本没有机会说话，但是大伙从司马翎的这些反应里已经品出了很多东西。

    “我昨晚上画的呀不然难道是偷的？”李浩言脸上还是那淡淡的笑容。

    “不可能！”司马翎大手一挥：“你怎么会懂得匠神的”

    他的话说了一半，生生顿住，眼神里面闪烁着晦暗的光。

    “什么匠神？”李浩言却是一副茫然的模样：“这都是我从远古的一位前辈那里学来的小技术，匠神，又是什么东西”

    尼玛哦

    在场的机械师虽然不多。

    但听到李浩言敢这样说匠神也都是纷纷吸了一口冷气，不过转念一想，这位是从远古时代活下来的活化石，跟匠神也算是平起平坐的前辈，这样说好像也可以接受。

    “那你还会什么！！”

    司马翎根本没有心思去猜度李浩言话里内容的真假：“还有那幅图，你给我，让我好生看看！”

    “别急啊”

    李浩言手里握着那块水晶，玩味的目光看向了四周的所有人：“咱们先得掰扯掰扯，昨天我的那个赌约，算不算完成？”

    “完成了！自然是完成了！”

    司马翎一锤定音：“你方才的能量回路绝对能够将战神金刚的能量利用效率提升百分之二十以上，若是能够实现出来，便是天大的功劳！”

    万岁！！

    这句话，直接让旁边的李岩峰等人快要飞起。    人生大起大落的节奏，真的是太刺激了！

    而万云海与蒙犽，则是彼此对视了一眼，皆是恨恨的一咬牙。

    等等！

    我们俩什么时候走到同一阵营去了？

    妈的，都是这个李浩言害的，敌人的敌人自动成为朋友了吗？

    陨天殿主，则是在这个时候大笑着出来，下了结论。

    “哈哈哈！好，浩言兄，你当真没有让本殿失望，没有想到你竟然还身怀远古的机械术，好，好哇！”

    他过来揽住李浩言的肩膀：“浩言兄，你当初见我之时若是说清楚，我也不会让你来光明岛这种小地方了啊，呵呵，既然如此，你便将你那份设计图交给司马博士吧，我这就与你庆功。”

    呵呵。

    李浩言脸上露出亲切的笑容，说了两个字：“我不！”

    陨天：“！！！”

    卧槽！

    你这货够了没有啊！

    “浩言兄？你什么意思？”

    “这图我可以给”李浩言微微笑道：“只是不能就这么随便给了吧！”

    “哈哈！”陨天大笑：“那是自然。浩言兄有什么要求，尽管提对不对司马博士？”

    “哼！”司马翎才不关心那么多：“只要他能将那份设计图奉上，便是换一条时间流给他也值得！”

    “呵呵，那我可要不了这么多！”李浩言还在笑，但是眼神之中的犀利光芒已经毫不客气的射向了对面的两个人。

    “首先哇，我得让这个白毛小子给我个交代事儿我办好了，他总不能一句话不说吧！”

    唰！

    一下子，所有人的目光都射向了蒙犽。

    这尼玛

    蒙犽脸黑如铁，没有说话。

    “蒙犽！”陨天殿主低声道：“既然浩言前辈已经完成了约定，那你还不向人家有所表示”

    “嘁”

    蒙犽从鼻子里面发出了一声不忿，牙齿咬得咯咯响，终于还是上前了一步，双手抱拳，对着李浩言低头拱手：

    “浩言前辈，之前是蒙犽对您有所不敬，还望您不要介怀！”

    “乖”

    李浩言伸手，在蒙犽的银发上面揉了几下：“老头子当然不会跟你一个后辈计较啦，乖乖哈”

    吼

    蒙犽都快要炸了。

    放开你的爪子，揉狗呢嘛！！

    随后，李浩言又笑道：“好啦，我与督军大人之间算是两清了，另外嘛”

    他又将目光看向了万云海。

    这一眼，就让万云海如坠深渊。

    完了，完了。

    所有的一切，到了算账的时候了。

    万云海从一开始就知道这个李浩言绝对不是好人，他就楞楞的看着李浩言伸出了手指，指向了他的鼻子。

    “这个光明军啊，大有可为，可惜碰到了一个不怎么靠谱的大将军殿主大人啊，要是您不介意的话，老夫就辛苦一下，替你管管整个光明军好了！！”

    噗嗤

    一句话，犹如万剑穿心！

    让万云海差点跪在了地上。

第一千二百七十五章 局势初定

“殿，殿主大人”

    万云海此刻的目光就像是快要被人扒光衣服的小娘们，那般的酸楚无奈。

    可惜。

    对于陨天殿主来说，无论是万家还是李家都不过是命运圣殿下面的狗罢了，区别只是谁更加有用一些。

    “好！”

    他点了点头，根本没有去看万云海的目光，而是朗声对着在场所有人宣布道：

    “本殿宣布，从此刻起，光明军的统帅便由浩言兄来担任，所有李家成员官升三级，万家子弟但凡有不服管束者，杀无赦！”

    万岁！！

    李岩峰跟李穹，欢喜的快要飞起！

    等了这么久，煎熬了这么久，总算是等到这一天了啊！

    李家，终于咸鱼翻身，扬眉吐气了。

    万云海，则是像之前的李岩峰等人那样，全身被抽干了力气，整个人跪在了地上。

    选错了

    真的选错了

    他嘴里喃喃自语，便如一尊失去了灵魂的傀儡，连带着身后的万风等一众万家长老也全都是失魂落魄的模样，令人叹息。

    “好了！”

    司马翎在旁边全然不关心这些，直接对着李浩言伸手：“现在可以将那图纸给我了吧！”

    “当然！”

    李浩言微微一笑，直接将水晶交给了司马翎，随后头也不回的来到了李岩峰等人的身边，微微一笑。

    “满意了？”

    “老祖在上，请受我等大礼参拜！”

    咣咣咣！

    李岩峰等人除了磕头还能干啥，他们的头虽然重重的砸在了地上，但是心里已经开始畅想未来在光明岛上无限滋润的生活了。

    “呵呵。”

    没有人注意到李浩言目光中的冰冷味道，虽然在笑，但那笑容仿佛是死神的召唤。

    他继续走到了万云海等人的旁边，俯身蹲了下来，看着万云海那失神的双目：“万族长，啧啧啧，这是何苦呢”

    “李浩言”

    万云海倒也不愧是一代枭雄，在经历了方才的重大打击之后，竟是很快就恢复了神智，看着李浩言，咬牙切齿道：

    “这一次，是我错了但你不要高兴的太早”

    “哎呀啧啧啧”李浩言站起了身子：“没想到你竟然是这么一个两面三刀的家伙，之前那一口一个前辈叫得那么欢实，现在怕是恨不得杀了我吧！”

    “废话！你夺了我的光明军，万家所有人与你势不两立！”

    “那可不行哦”李浩言微微俯下身子，来到了万云海的耳旁，轻轻说了一句：“万家可是接下来攻打莽兽山的先锋，你们就算要死，也得死的有价值才行呢！”

    “你！！”

    万云海这一刻忽然觉得全身冰冷。

    在他身旁的，哪里是什么不着调的李家老祖，分明就是一个用不正经伪装起来的吃人恶魔。

    从这个恶魔登上光明岛的那一刻起，他的目标就是万家与整个光明军，现在

    恶魔终于要开始吃人了吗？  “呵呵，加油哦，万族长！”李浩言直起身子，拍了拍万云海的肩膀：“只要万家能够在莽兽山立下功劳，这光明军统帅的位置还是可以还给你们的嘛只要能够对圣殿有利，李某绝对没有二话！”

    “老祖高义，令人敬佩啊！”李岩峰等人赶紧拍马屁。

    而陨天则是带着司马翎简单交代了两句就要离去，光明岛上并没有足够的设备让司马翎分析那份图纸，同时，陨天还十分大方的又留下了两尊战神金刚作为奖励，祝愿这次莽兽山之行能够旗开得胜。

    临了，陨天还不忘记交代了蒙犽两句：

    “蒙犽啊浩言兄乃是上古前辈，对莽兽山的地形与里面的凶兽了如指掌，你虽然是督军但还是得多多听从前辈的教诲，不可造次！”

    “是！！”蒙犽低着头，眼睛里面喷着火，恭送陨天等人走了。

    李浩言，则是笑呵呵的从后面走了过来，对着蒙犽道：

    “没事没事，督军大人别往心里去啊。后面你继续想怎么狂怎么狂，想弄谁就弄谁，我绝对配合你！”

    “你！！”蒙犽死死盯住了李浩言：“你还敢来羞辱我？”

    “真心话啊！”李浩言无比诚恳：“我比你还想弄死这些人，真的！”

    “滚！！”

    “哎呀真是无语呢！”李浩言摊着双手，颠颠儿的去了：“这年代，说真话都没有人信了。”

    “嘿嘿。”李岩峰等人狗腿一般的跟上：“老祖，您真幽默，哈哈”

    “幽默？我真的想弄死你们呢！”

    “哈哈哈！”李岩峰等人大笑：“是是是，老祖让我们死，我们马上就去死哇，哈哈”

    “那就这么说定了啊！”

    “说定了，说定了！”

    一行人，就这么有说有笑的走了。

    李家所有人的头顶上都仿佛写了咸鱼翻身四个大字。

    教场上，只剩下蒙犽率领的圣殿银甲军团与愤恨难平的万云海等人。

    “大人”

    万云海看到蒙犽，眼中燃起最后的希望还想说些什么，却没想到蒙犽直接转身，头也不回的大步走了。

    “本督军不想跟废物说话！”

    咣叽

    万云海再次无力的坐在 了地上。

    谁也没有想到，一场傀儡性能的测试会，会在光明岛上引起这么大波澜。

    光明军易主，整个万家被李浩言轻而易举的收入囊中，这件事情要不了多久就会在整个始源界掀起轩然大波。

    但是当夜深人静之后，完成了这一壮举的那位英雄，李浩言却是在自己的小院之中缓缓的倒了一杯清茶，脸上并没有太多的得意。

    “主人，主人倒茶这种小事情我们来就好啦！”

    球儿跟欠欠现在是叶枫身旁仅有的伙伴，今天白天的精彩操作没有他们两个参与的份儿，让两小只很是不爽，今天晚上总算是能够出来透透气了。

    “怎么？练功练好了”叶枫看着黑球儿，眼中满是疼爱。

    这段时间，他一刻不停的督促球儿，因为如今面对的敌人越来越恐怖，以黑球儿的修为怕是已经有些难以应付，只有跟虚欠欠魂体合一才勉强能够与三四境的仙王一战。

    “主人”黑球儿提起这事儿脸上都是无奈：“我们又不是你种变态，升级都不需要时间的”

    “是啊”欠欠在旁边给自己也倒了一杯茶，一口闷下：“刚刚得到裂天兽的时候我还能虐虐主人，这才过了多久啊，我已经看不清主人的境界了。”

    “呵呵，这个我也没有办法啊！”叶枫又喝了一杯茶，不去理会两小只的抱怨，掏出了另外一份灵息水晶，从里面召唤出了战神金刚的能量回路图纸，细细的看起来。

    “盘哥。”叶枫问道：“您确定司马翎那个家伙看不出破绽吧？”

    “哼！就凭他！废物一个！”盘哥现在在修为上已经被叶枫超过，但是在机械术上的天赋当真是一骑绝尘：“能把匠神的传承学成这幅德行，也配看得出老子的布局？”

    “盘哥，素质，注意素质啊！”叶枫苦笑：“那如果他们回去当真按照您的设计来修改战神金刚的话”

    “那我保证送给圣殿一份天大的惊喜！！”

    “不过，以圣殿的谨慎，怕是没有那么容易上钩！”

    “呵呵，那就要看你莽兽山的表现了！”金盘语气中满是自信：“我这边已经在全力施工了，等你到莽兽山的时候，那两尊战神金刚不会让你失望的！”

    “好！！”叶枫长身而起：“今天看万云海的模样，想必也不会就这么善罢甘休，加上李岩峰那群孙子，一切都在莽兽山里做个交代吧”

    “好呀好呀！！对付那些家伙，终于有我们出场的份儿了！”

    黑球儿跟欠欠跟着兴奋起来，不过，叶枫却是转头微微一笑，看向两小只：“你们两个不要急，我还有重要的任务要交给你们！”

    “什么？”

    叶枫抬起头，看向远方的星空：“我答应过浩克老大还有老金他们现在，是时候去准备把他们救出来了！”

    “主人？”两小只根本猜不透叶枫心里想做什么，只是隐隐觉得未来的莽兽山之战似乎并算不了什么。

    叶枫真正要搞的，是命运圣殿那号称至高无上的死亡囚笼啊！

    同样的夜晚。

    对于叶枫这里来说是安静祥和，但是对于万家，却是在绝望深渊上的最后挣扎。

    整个万家高层，在这一晚上彻夜难眠。

    所有的长老，护法都聚集在了万云海的大殿之内，几乎快要吵成了一锅粥。

    万云海坐在自己的家主宝座上，看着下方的一群人唾沫横飞，明显分成了两派，骂得不可开交。

    “你们这群没有骨气的孬种，竟然真的想归顺李家，你们难道忘了咱们万家之前是怎么被李家欺压的了吗 ？”

    这是主战派的激烈申诉。

    “呵呵，没忘又如何？难道你敢违背圣殿的命令不成？要我说，这件事情还是要怪家主立场不坚，本来好不容易都已经跟李浩言处理好了关系，结果一手毁了”

    “你放肆，竟然敢指责家主！”

    “难道老夫说的不对吗？万云海就是目光短浅，才会给万家招致今日之祸！”

    “够了！！”

    万云海脸色阴沉，终于站了起来。

第一千二百七十六章 出征莽兽

“诸位，我打算请老祖出山！”

    什么！！

    一句话，将整个大殿的声音都压了下来。

    “万云海，你疯了！”之前那位白发飘飘的老者，对着万云海就吼了起来：“老祖是咱们光明岛最后的屏障，除非遇到灭族之祸，否则怎能惊动？”

    “现在”万云海深深的吸了一口气：“难道还不算灭族之祸吗？”

    他猛地站起了身子：“李浩言那家伙已经言明要将我万家子弟送入莽兽山做先锋，若是万家年青一代的精锐死掉一般，以后万家还如何在始源界立足？”

    “可是”那长老愣愣道：“老祖他已经油尽灯枯，若是这一次再动元气，只怕”

    “我何尝不知！”万云海眼神中满是决绝与牺牲：“为了能保住老祖最后的生机，所以本族长决定以我之肉身，来承载老祖之广灵之魂！”

    什么！！

    全场再惊。

    “族长，你！”

    “不必说了！”万云海大手一挥：“我意已决，今夜你们便为我护法，打开光神窟，本族长亲自去请老祖！”

    “族长”

    现场的气氛是那般的悲壮。

    无论万家对于外人来说是何等的背信弃义，阴险狡猾，但是作为一个族长，万云海在这一刻却是没有逃避自己的责任。

    大伙愣愣的看着万云海脸上挂着决绝的笑容与众人道别，只有万家自己的人才知道，以肉身承载那位老祖的光灵付出的就是生命的代价。

    同时，每一个人也知道，过了今夜，万云海就不再是万云海，而是同样一位从远古存活至今的，拥有无限光影仙威的恐怖存在。

    是夜。

    光明岛下方的海域之中神光大作，但却没有人知道发生了什么。

    从第二天开始，整个光明岛开始了最后的出征筹备工作。

    在蒙犽的督促下，岛上每一个人都行动起来，用最高的效率准备好了一切，于一周之后，正式出兵莽兽山。

    是役，光明军总共派出士兵十万三千人，加上李家的一万多人凑够了十二万精锐大军，浩浩荡荡的杀向了莽兽山，誓要将里面的仙兽妖魔杀得干干净净。

    同时，万家高层也可谓是强者尽出，族长万云海乘坐在一艘光明战舰之中，一路上不见人影，据说是在闭关，四周足足有几十位万家长老庇护，气势隆重，威严至极，一点都不像刚刚损失了整个万家光明军的气馁模样。

    李家，则是彻底将自家老祖李浩言捧上了天。

    这半个月里，李岩峰等人虽然没有再像之前那样骑在万家的头顶上面拉屎，但也狠狠的搜刮了一笔光明岛上的财富资源。

    这不。

    这次李家的子弟们纷纷在光明军中都担任了队长乃至都尉的位置，每个人都颐指气使，气度非凡。

    他们亲自为李浩言打造了一柄光灵长剑，用的乃是光明岛上最好光之水晶，剑身上还堆砌了一座玉石宫殿，简直就像是天帝的仙宫一般，雍容华贵，辉煌至极。

    李浩言，不知道出于何种原因，也没有阻止这种铺张浪费，这会儿就安心的躺在自己的宫殿之中，每天小酒喝着，小茶品着，时不时的还找几个光明岛的漂亮女弟子来宫殿里面谈谈心，当真是神仙一般的生活。

    最后，便是蒙犽率领的圣殿督军大队。

    这些圣殿银甲战士只是默不作声的跟在光明军的身后，每天看着自家督军大人的那张比死人还死的黑脸，大气不出，生怕触碰了霉头，一切只等着到了莽兽山之后再说。

    于是，就是这样一支气氛诡异的联合部队，在经历了半月不到的行军之后，终于来到了那传说之中的莽兽山，准备迎来光明军最残酷的一场战斗。

    这天下午。

    叶枫正躺在自己大殿的卧室里，悠闲的躺在一名少女的大腿上面，张嘴吃着旁边剥好递过来的葡萄。

    黑球儿与欠欠之前就已经离开了光明岛，不知所踪，此刻便只有他与金盘孤身陷入在这纷乱的局势之中，也只有他那般强大的心脏才能够依旧颐指气使，淡定的面对一切。

    淡定

    真的要淡定啊

    这腿真的软

    “叶枫”脑海中，响起了盘哥的声音：“你变了。”

    “没有啊！”叶枫咕咚吞下一颗葡萄：“我这都是为了迷惑敌人，盘哥，你难道还不懂我？”

    “恩，我懂你个鬼！”金盘不屑道：“外面的部队已经到了莽兽山，你那边的人都联系好了吗。”

    “放心吧！”叶枫无比自信道：“都计划好了！”

    “你的计划？？”

    “咋了？这次在光明岛上，我的计划不都完美成功了。”

    “呵呵。”

    “盘哥，你不能因为没有给你吃葡萄就这样小心眼啊！”

    “滋啦啦”

    我去你的葡萄。

    “呀”

    床上，那万家的小姑娘看到自己腿上的帅大叔猛地一阵抽抽，吓得惊叫起来。

    “没事，没事！”

    李浩言笑着指了指自己身上的白烟，对着小姑娘一笑：“你看，本老祖练功的时候偶尔就是会冒冒烟，你们别怕哈”

    说着，叶枫忍不住道：“卧槽！盘哥，你的修为啥时候也提升了，醒神雷又能伤到我了？”

    “废话！！光明岛上那么多资源，自是让我的能量提升了不少！还有那两尊战神金刚”

    金盘的话没说完，大殿外面传来了脚步声，还有李岩峰那谄媚至极的呼唤：

    “老祖”

    这声音曲里拐弯，甜度腻人。

    叶枫皱了皱眉，虽然他已经努力的去适应，但还是有点受不了李岩峰一个大老爷们每次都用这样的语气跟自己说话。

    “老祖”李岩峰来到了大殿门口，恭敬的不敢进来，只是弯腰拱手的禀告：“咱们已经到了莽兽山，所有人都在等您吩咐呢！”

    “就到了啊！”

    叶枫长长的伸了一个懒腰：“好快啊！”

    “嘿嘿。”李岩峰现在身上穿的是光明岛上最豪华的金色战甲，颇有几分大将之风：“老祖，这还都是按照您的吩咐稳步行军的结果呢。”

    “唔大伙的士气怎么样？”

    “士气高涨，随时可以向莽兽山进攻！”

    “急什么？”李浩言坐了下来，从面前的玉石案子上面拎起茶壶给自己倒了一杯：“告诉大伙，先等三天再说。”

    哈？

    李岩峰一愣。

    就算他不怎么精通行军打仗，但是一鼓作气的道理还是懂的。

    不过，他就算心里有疑惑，也不会说出来。

    面前这位老祖的手段他可是领教的清清楚楚，每每的奇怪举动之后总是能取得惊人的成果，现在指不定就是老祖又要施展神通了。

    “是，老祖，我这就去通知他们！”

    说完，李岩峰转身就走，浑然没有看到背后李浩言那冰冷的目光。

    等到离开李浩言的宫殿之后，李岩峰走路就瞬间换了一种姿势。

    昂首挺胸，气宇轩昂。

    每一步都踩得嘎嘣脆响，一定要让身后的披风高高扬起，那才有足够的范儿。

    在巨大的玉石飞剑的剑尖位置，这次光明军的领导层都已经齐聚。

    李家的几位长老以李穹为首，一个个穿的全是人五人六，脸上都挂着难以抑制的笑容。

    万家这边则是万风带队，不见万云海的踪影，大伙脸上都是一副焦急的表情，等待着李岩峰带回来的命令。

    而圣殿这边，蒙犽是唯一有资格坐着的人，他一身银甲，神情恹恹，似乎对今天的战斗不抱任何希望，看到李岩峰过来只是抬了抬眉毛，就再次低下头去。

    “来了！”

    众人看到李岩峰回来，皆是迎了上来。

    “副帅！”李穹等人特意将这两个字喊得震天响：“统帅大人怎么说？”

    “统帅大人有令！”李岩峰趾高气扬道：“大军原地修整三日，再做打算。”

    “什么！！”

    这话顿时让光明军这边炸了：“休息三日！怎么可以这样！”

    “大战在即，最重士气，岂能凭白消耗，李浩言他到底懂不懂打仗！”

    “放肆！！”

    李穹在旁边直接吼了起来：“你们竟然敢直接呼唤统帅大人的名号，来人，军法处置！”

    “我去你大爷的军法！！”

    这位万家长老也是刚硬：“你们就是想让我们万家去送死，若是如此”

    啪！

    这话还没说完，空气中猛地飞过了一道仙能，直接将这吼的最大声的李家长老给轰飞了。

    “督军大人！”

    众人惊讶的看着蒙犽，就见这位喜怒无常的年轻人轻轻的打了个哈欠，面无表情道：

    “本督军不管你们怎么攻打莽兽山，但我要提醒你们李浩言是殿主大人钦点的光明军统帅，任何人不遵他的军令，便是违逆圣殿！”

    这！！

    万家众人面如死灰。

    他们没有想到蒙犽竟然会是这般的立场。

    这情形更是让李岩峰等人高兴的眉飞色舞起来。

    “督军大人英明！”李岩峰对着蒙犽行礼，随后又对着万风大人大骂起来：“你们这些没有规矩的废物，还不去安营扎寨，难道让本副帅来亲自教你们么？”

第一千二百七十七章 云海之威

“可是”

    “没有什么可是！！”

    李岩峰一扬身后的披风：“再有违逆者，军法处置！”

    军法个屁啊！

    万家领头的几人，都是常年在外面率领子弟征战的老将，听到这话，气得五内俱焚，纷纷将目光投向万风。

    “风长老，这李家是诚心在坑人啊！”

    “风长老，若是等上三天，下面的将士们全都人心惶惶，还如何能战？”

    “风长老风长老！！”

    一声声呼唤，让万风头疼不已，可他还没有说话，旁边李岩峰就冷笑起来。

    “看来，你们这些家伙是不见棺材不掉泪啊！方才督军大人的话难道还不够清楚吗？”

    噌棱。

    他手中凝出了万物剑气，直指人群里叫得最响亮的几名万家将领：“你们几个，若是再不听从命令，本副帅就让你们再也开不了口！”

    “好啊！你杀了我们啊！”

    “杀了我们，看谁还替你们李家去打仗！”

    “姓李的！有种你就动手！！”

    李岩峰眉眼泛着寒光，这些天，他们李家在光明军中的位置本来就风雨飘摇，今天更是将这种情绪爆发到了顶峰。

    “好！”

    他猛地甩出了一道剑芒：“既然你们找死，那本副帅就成全你！”

    犀利的万物剑气瞬间划破长空，李岩峰身为五境巅峰的仙王，一身修为足以碾压这些万家将领，这一剑出，更是抱了必杀之心，眼看着剑气就要将万风身前一人的头颅斩落。

    而就在这时。

    忽然，一道金光从人群后面闪耀而起。

    凛凛的光芒直接将空中的剑气融化，随后其中一股光芒化成了一只光芒手印，直直的向着李岩峰轰了过来。

    “谁！！”

    李岩峰只觉得劲风扑面，一头长发都被吹得飞起，本能的抬手迎上那一只光之手掌。

    下一秒。

    噗！

    人们只见鲜血狂喷，李岩峰好像一只断了线的风筝被轰上了半空，又摇摇晃晃的坠落下来，狼狈的砸在了地上。

    “副帅！”

    李穹等人惊呆了，还来不及说话，就感觉一股无法形容的威压从万家后方袭来，随着人群分开，金光掩映之间有一道人影好像太阳之王，缓缓的走了出来。

    “万云海！”

    地上，李岩峰被对方一掌轰的仿佛五脏错乱，可怕的光能在体内四散流转，万万没有想到这可怕的攻击竟是会来自万家家主。

    “你怎么”

    他想要说话，又是一口鲜血卡在了喉咙之间。

    方才那一掌的威能远远超出了之前的万云海的实力，令人无法想象。

    “恩？”

    不仅是李岩峰惊呆，旁边蒙犽也是微微皱起了眉头，看向了来人。

    今天的万云海，没有再穿之前万家家主那一身华贵的长袍，只是一身简单的白衣，用发环束了长发，脸上似乎因为多日没有打理的关系生长出了淡淡的毛发，但偏偏就是这么一副邋遢的样子让他身上凭白增添了一股无法直视的威仪。

    “这是万云海？”

    蒙犽心中不由的惊讶。

    方才那一掌，绝对达到了六境仙王的层次，便是他来接也不一定能够轻松应对。

    这家伙短短半个月的时间经历了什么？竟是有了如此巨大的突破？

    “万云海，拜见督军大人！”

    就见那万云海来到了蒙犽面前，躬身行礼。

    蒙犽竟是有些坐不住了。

    对方那拜倒下来的姿势，蕴藏着无限的威严，犹如被堤坝积蓄起来的万顷湖水，令人窒息。

    “呵呵。”他笑，笑得却是有些勉强：“万族长有日子不见，却是有了莫大的机缘啊，令人佩服。”

    “督军大人见笑了。”

    万云海抬起头，目光之中不见半点波澜。

    这人不仅修为暴涨，连脾性仿佛也有了变化，一双眸子里满是沧桑，里面的心机让人心惊。

    万云海缓缓开口，一字一句都说的很慢，却是生生的打入了每个人的心中。

    “督军大人既然为圣殿派来督战之贵人，一切当以这莽兽山战役的胜败为念，李浩言无才无德，若是令他这般胡闹下去只怕此战危矣还请督军大人明鉴！”

    蒙犽，竟是被对方的一番话说的有些心惊肉跳。

    这话不是多有道理，而是对方在说话过程中调动了仙能，每一个字都在敲打着他浑身的仙脉，令他不得不全神贯注的应对。

    “呵呵，好！”蒙犽竟是站起了身子，但脸上还是摆出了淡淡的笑容：“万族长说得好！”

    他看向了身后的李岩峰等人：“喂，听到了吗？人家族长不高兴了，还不赶紧将你们的老祖叫出来！”

    “督军大人？”可万云海对此似乎并不满意：“今日您既然在此，又何必再问李浩言那个蠢货！不如您下令一战，我等马上便可为圣殿迎来首胜！”

    “哦？”蒙犽脸上的玩味之色更浓：“你在命令我？”

    “呵呵，不敢！”

    万云海嘴上说着，但是眼神中的桀骜神色却是没有半点收敛：“属下只是觉得光明军的命运终究是可以掌握在我万家人自己的手中，若是督军大人今天不为战局着想，那属下便自行来为光明军打出一片天地好了！”

    “哦？”

    蒙犽似乎来了兴致：“那不知道万族长打算怎么做啊？”

    “呵呵。”

    万云海后退了两步，直起了身子。

    一股从未有过的璀璨金光从他体内飞出，仿佛将整个天空照成了一片金色的海洋。

    “这是！！”

    万风等人在万云海现身的那一刻就已经激动无比，此刻看到这番情形，更是激动的快要哭了。

    “万灵神光！”

    “是万灵神光！！”

    金光不尽，照耀九天。

    只见一道道光灵虚影仿佛从金光中缓缓现身，有穿着盔甲的威猛战士，有骑着神兽的光灵战神，还有翩翩起舞的浊世仙女。

    一支足足有数千人的庞大队伍，赫然被万云海从漫天金光之中衍化了出来。

    “这就是万家的万灵神光？”

    蒙犽脸上也露出了惊疑神色：“不是说这神通早已经失传了么？怎么”    “督军大人！”

    万云海面对蒙犽，一张脸被金光照耀的犹如神明：“今天请允许云海献丑了，但是我们有言在先，若是今天云海能够在莽兽山中立下先锋首功，还请督军大人将光明军的指挥权还给万家！”

    “不可！”

    旁边，李岩峰被李穹等人搀扶着站了起来：“万云海，你放肆！”

    他虽然疼的浑身抽抽，但这一刻为了李家的利益与未来也是拼了：“光明军乃是陨天殿主亲自交给我李家手中，万云海，你难道敢违背殿主的命令？”

    聒噪！

    可没想到如今的万云海根本不与李岩峰废话，仿佛两人早已经不在一个层次上一般。

    一声轻喝。

    那空中千道光灵之中，有一名手持长弓的甲士弯弓搭箭，直接射出了一支光芒箭矢，箭气破空，直奔李岩峰等人而来。

    “小心！！”

    李岩峰连忙凝聚万物剑气阻拦，可是他全力的抵挡竟是不如空中那千分之一的光灵一箭之威。

    就见那光之箭矢轻松的将李岩峰的剑气击碎，随后光芒穿过了李岩峰的肩膀，生生的将他的一条胳膊射落下来。

    嗷

    整个玉石飞剑上，回荡着的都是李岩峰的惨叫。

    李穹等人更是吓得面色如纸，哪里还敢废话半句，只能眼睁睁的看中那可怕的光灵大军浩浩荡荡的向着下方莽兽山的方向冲杀了过去。

    “大人！”

    万云海临走之前还不忘向着蒙犽行礼：“请您记得与云海之间的约定，半个时辰之后，云海将回来接管光明军！”

    嗖。

    说完，万云海的身形凭空消失，便如同瞬间挪移一般。

    那极限的光之极速到了他的手中，仿佛又是另外一门神通了。

    “老祖”

    万家人群中，有的人已经压抑不住心中的欢喜，险些惊呼出来，却是被万风一把捂住了嘴。

    但此情此景却是被蒙犽看在了眼中。

    “哦？什么老祖？”

    “没，没什么”万风神色紧张的看着蒙犽：“是我们太过兴奋，大人，半个时辰后还请您务必遵守与族长大人的约定。”

    “呵呵，看来你们对万云海很有信心啊！”

    “不敢！只是光明军终究要在万家人的指挥下才能发挥出最强的战力啊”

    “哈哈，好！”

    蒙犽仿佛看到了一场有趣的游戏，不置可否，只是转过头看向了地上惨叫的李岩峰等人：

    “别叫了，还不去叫李浩言？”

    “该死！！”

    李岩峰气急败坏，拿起了自己的一条断臂，站了起来：“万风，你们给我等着！走！去请老祖！！”

    说完，他飞快的冲向了巨剑后方的那座玉石大殿。

    蒙犽则是看着李家众人消失，悠悠的坐回了自己的宝座。

    “有意思，越来越有意思了”

    杀！！

    就听到下方喊杀声起，莽兽山中已经有千军万马的凶兽大军冲杀出来，一千光灵战士虽然人数不多，但却一个个爆发出了惊天的战力，与那凶兽大军战在了一起。

第一千二百七十八章 谁是畜牲

叶枫，听着外面的动静越来越响，隐隐觉得事情好像有点不大对劲。

    忽然。

    他接受到了空间里一块灵息水晶传来的讯息，打开一看，发现竟然对面莽兽山里仙兽无明发来的讯息。

    “卧槽！云罗，你有没有搞错，第一波攻势要不要搞得这么强！！”

    什么？

    叶枫这边还没有反应过来，就听外面李岩峰的惨叫声已经响了起来。

    “老祖，不好了！您快出来看看啊！”

    啥情况？

    叶枫心中越发讶异，出来一看，发现李岩峰正在用仙术续借着一条断臂，疼的满头大汗，看到自己出来，脸上一副义愤填膺的表情。

    “何事？”

    “是万云海！！”李岩峰咬牙切齿的把方才发生的一切说了一遍，听得叶枫也是有些摸不着头脑。

    万云海？

    那小子怎么变得这么刚了？

    而且短短半个月的时间，竟然拥有了如此巨大的突破？

    有点意思啊

    叶枫悄无声息在灵息水晶里回复了一条讯息，随后便大手一挥。

    “走，去看看！”

    “哎，好！”李岩峰看到李浩言愿意亲自出马，兴奋的连手都顾不上接了，连忙跟在李浩言的背后，带着李穹等人屁颠屁颠的走向了巨剑剑尖的位置。

    “来了，来了！”

    “李浩言来了！”

    剑尖处，俨然已经成了光明军的前线指挥中心。

    这一刻，在剑尖平台上的人有一小部分的李家将领，更多的都是万家光明军的将领，还有圣殿银甲军团的成员，看到李浩言在一群人的簇拥下不紧不慢的走来，万家的人多少有些紧张，而蒙犽则是露出了十分玩味的表情，向着李浩言打了个招呼。

    “李前辈，您终于来了！”

    “哟，早啊！”李浩言看着还是那副不怎么靠谱的样子：“大早上的这么热闹！”

    “咦？”说完，他手搭凉棚，看了看下方莽兽山外面那已经打得无比热闹的战场，忽然就把脸板了起来：“刚才我听岩峰说下面的人不遵军令以为是玩笑呢，没想到你们还真的开打了啊”

    这话虽然说得温吞如水，但是里面的威压却是让万家众人的脸色齐齐一变。

    只有真正面对这位李家老祖的时候，大伙才能感受到对方身上散发出来的那股不怒自威的气势。

    “还有我的督军大人！”看到万家的人不说话，李浩言又转向了蒙犽：“您坐在这儿又不是个摆设，说打就打啊，您这个督军督了个啥？”

    “放肆！”

    蒙犽身后，一名圣殿军官忍不住的呵斥，被蒙犽笑呵呵的挥手制止：“呵呵，统帅大人，我可没有办事不利整个光明军都被我约束在了这里，没有违反您的军令。下面的不过是一个人而已”

    “哦？”

    李浩言眯起眼睛，看向了下方金光四射的战场。

    还真的是一个人

    啧啧啧。

    难怪李岩峰被削掉了手臂，下面的那个万云海实力简直强的有些吓人啊！

    不过，这真的是万云海？

    叶枫因为修行万物仙能的缘故，对于仙能的感知力要胜过普通仙王，眼下只是轻轻一扫，便觉得那金光之中的人影全身仙能涌动，威能之强，绝不是短短半个月之内能够达到的程度。

    这货莫不是第二个李一老爷子吧

    叶枫心中隐隐有了计量，心中却是半点不慌。

    他看向了蒙犽：“所以，您就放那个家伙下去了？”

    “呵呵，还不止呢。”

    蒙犽饶有兴致的看着李浩言：“本督军还答应了他，若是这次万云海能够建立首功，这光明军统帅的位置还得交还给人家毕竟李前辈您可是一来就昏头的下了一个让人哭笑不得的决定，这也是为了整场战役着想。”

    说完。

    蒙犽清楚的看到了对面李浩言的脸上露出了不悦的表情。

    “啧啧啧”李浩言缓缓道：“连殿主大人亲自任命的统帅都敢撸，我看督军大人您背后得是有多厉害的跟脚啊！”

    关于这一点，叶枫心中从上次开始就有了猜想。

    以蒙犽如此年轻的岁数就已经达到了六境仙王的境界，这本身就是一个奇迹。

    再加上在光明岛，蒙犽损毁了一尊战神金刚，陨天仙王也没有对他有任何处罚，甚至还让他继续督军来战，这一切都说明了蒙犽的身份背景绝对没有那么简单。

    “那就不劳前辈您费心了！”蒙犽笑的高深莫测：“倒是您还是多关心下面的战事吧，您看，万云海可是一人就占据了上风哦！”

    是嘛？

    李浩言装模作样的向下看去。

    果然，如今的万云海妥妥的六境巅峰的水准，相比李归元等人都毫不逊色，乃是如今始源仙界绝对的至强水准。

    一人操控的千名光灵大军，面对下面冲出来的数万头各种仙兽，完全战得游刃有余。

    那一柄柄光之长矛，刺破长空。

    那一道道光之利刃，锋利如龙。

    还有一位位身形曼妙的光之仙女，翩翩起舞，竟是有着迷惑神魂的神奇功效，将仙兽们的战力减弱了两成不止。

    最最令人头疼的是，这些光灵无法通过物理或者仙能攻击的方式斩杀，每每破碎，便会在金光之中重组，杀之不尽，令人头疼。

    “嚯”

    李浩言在上面忍不住的拍手叫好：“这家伙还是一套组合仙能的攻击啊，这手段可了不得！”

    “老祖啊”

    李岩峰在后面听着都哭了：“现在不是夸别人的时候啊！”

    “哼！”

    同时，旁边万家的人可算是有了扬眉吐气的感觉：“这便是我万家光影仙能的最强神通，看到厉害了吗？”

    “厉害厉害”李浩言啧啧的点头，然后来了一句：“这么厉害，为啥还要给圣殿当狗腿子呢？”

    万家众人：“”

    你闭嘴！！

    就这几句话的功夫。

    战场上的局势再起变化。

    只见那万云海杀得兴起，双目之中竟是喷出了熊熊的光之火焰，身上的长衫尽数燃烧，露出了里面精壮的身躯肌肉。

    “该死的畜生们！”

    他巍巍呵斥，声如惊雷，双手一分一合，凭空召唤出了一面通体金黄的色的圆形转轮。

    “圣光之轮！！”

    万家众人看到这件传说中的仙器登场，一个个激动的泪流满面。    “族长天威，我万家必兴啊！”

    “万家必兴啊！”

    剑尖上面，所有万家人都跪了下来。

    只见那万云海将圣光之轮抛飞到了半空，里面飞出了道道金焰，乃是光能凝聚到了极致后的无上杀伐秘术。

    那些金焰飞向了一千光灵，顿时将光灵化成了一道道金焰战神，不仅本身的杀伐手段令人发指，身上的火焰还能灼烧周围的敌人，一下子将战场的天平狠狠的砸向了万家一方。

    “万岁！！”

    “战啊！族长！！”

    “万家必兴，光明军万岁！！”

    人们沸腾了。

    平台上只有几十个人为万云海加油，却是喊出了千军万马的气势。

    这番情形，却是让李岩峰等人像打了霜的茄子一般，蔫在了当场。

    “老祖这”

    李岩峰颤颤巍巍的来到了李浩言身旁。

    “这个万云海莫不是真的能够一人拿下莽兽山？”

    “我看很有可能哦”蒙犽在旁边就是看热闹不嫌事大：“若是今天毕其功于一役，咱们也好提前撤退。”

    “不不可能万云海不可能如此厉害”李岩峰心说自己这个副帅还没有当热乎就要被撸了，心里拔凉拔凉。

    可就在这个时候，就听到旁边李浩言幽幽的来了一句。

    “可能啥啊这才刚刚开始呢，急什么？”

    “啥？”

    轰隆隆。

    话音未落，就听到一声惊天动地的巨响传来。

    只见下方莽兽山的一座山峰猛地颤动起来，巨大的山岩纷纷碎裂，化成了一头头巨型的石兽冲上了半空。

    嗷

    那座山脉的主体更是化成了一尊足有千米的恐怖巨人，身上散发着无与伦比的漫漫仙威，巨大的手掌就像是一座在空中悬浮的巨山，横空一扫，直接将几十道光灵扫成了碎片。

    远古仙兽！！

    平台上，所有人的瞳孔都是猛地一缩。

    绝大多数人都不认识这恐怖仙兽的来历，但是却能感受到对方身上那澎湃的仙威，赫然也是六境水准的强大生灵。

    唯有蒙犽，微微咬着牙站了起来，嘴里发出了一声低吼。

    “苍吠！那头畜牲果然逃来了这里！”

    吼

    下方，苍吠又是一声震天巨吼。

    多了这些日子，他的修为比起在李家之时又恢复了许多，一身的五行仙能全然绽放出来，将一头头石兽化成了火兽，水灵，金刚等等，密密麻麻，成千上万，迎上了空中的光灵大军。

    一时间，莽兽山土著的仙兽全部撤了下来，就看到空中两只召唤出来的大军开始血拼，虽然光灵大军个体战力较强，但是架不住五行大军的数量更多，双方直接战了个旗鼓相当。

    万云海，手持圣光金轮，脸色惶惶，天威震怒。

    “畜牲，受死！”

    他猛地纵身飞跃，化成急速，朝着苍吠冲了过去。

    可就在这时，旁边爆起了另外一声怒骂：“他奶奶的，你说谁是畜牲！”

第一千二百七十九章 我有洁癖

唰。

    空中又是一道金光闪过。

    一道人影在漫天的金色火光之中好像水中的游鱼那般自在，轻而易举的穿过了光灵大军的范围，伸出一只大大的脚掌，直直朝着万云海的脸上踹来。

    “谁！”

    万云海的护体金光被瞬间洞穿，连忙一个后仰，让那只还带着浓浓味道的脚丫子贴着脸颊从面前划过。

    不过

    临了的时候，那脚丫子还是下来在他的脸上轻轻点了一下。

    万云海：“！！！”

    尼玛！

    味儿啊！

    这电光火石般的操作在别人看来不过瞬息之间的事情，待到两道金光重新分开，便是两道同样金光夺目的身影对峙在了天空两端。

    同时。

    空中的光灵大军与那头巨兽操控的五行大军也分离开来，纷纷来到了各自首领的背后，双方皆是没有感情的召唤生灵，但是偏偏弄出了一种怒目而视的赶脚，分列两侧。

    “族长！！”

    万家众人，纷纷看向了万云海。

    就见万云海的脸上有着一道淡淡的黑色痕迹，神色凝重的看着对面的光影仙兽无明，深深的吸了几口气，然后

    呕

    万云海吐了。

    “哪里来的腌臜货色呕竟然如此粗鄙呕”

    万家众人：“”

    这位老祖似乎对这种恶心事物的抵抗能力很弱啊

    不过也难怪。

    人家在光明岛下面闭关了多少万年，肉身虚弱，连灰尘都不沾染，这会儿哪能受得了人家大脚丫子的味儿啊。

    “哈哈哈！”

    无明之前在望天城根本唱不了主角的戏份，今天辉煌出场，才找到了当年至强仙兽的那股风姿。

    “老东西！”他高高的抬起了自己的脚掌：“爷爷在创界山养了百万年的脚气滋味怎么样？”

    呕

    百万年

    听到这话，万云海又吐了。

    “无明！不要废话，这些圣殿的走狗根本没什么好说的，杀！”

    “哈哈，说得好！杀啊！”

    无明与苍吠一声长啸，直接对万云海再次发动了攻击。

    李家一役，两人都恢复到了六境仙王的修为，齐齐出手，便是如今的万云海也没法立刻取胜，再加上五行石兽大军与莽兽山原本仙兽军团的齐齐出动，万云海一个人逐渐有难以支撑的架势，原本已经一面倒的战争天平立刻倾斜向了莽兽山一边。

    巨剑平台上。

    方才还欢腾咋呼的万家众人瞬间哑火了。

    他们自家的族长一会儿英明神武，一边吐啊吐啊的，不知道该说点啥好。

    他们不会说。

    但是有人会说。

    “哎呀”李浩言这边还是维持着手搭凉棚的姿势，看着远方：“这怎么就吐了呢？不知道呕吐会不会影响打架啊”

    万家众人：“”

    废话啊！

    能特么的不影响吗？

    “啧啧啧。”李浩言又说了：“要说兽族就是野蛮呢，哪有上来啥也不干先动用气味攻击的，真是不要脸哎哎，万云海，你稳住，别吐了！”

    呕    远处的万云海好不容易憋了一会儿，似乎是被这句话又给气吐了。

    “该死！！”

    万风在后面实在忍不住了，振臂一呼：“光明军的诸位还等什么！还不与我冲上去支援老祖！”

    “等会儿！”

    李浩言却是伸手一挥：“谁说你们可以上了？对面到底还准备了什么杀手都不清楚，就莽莽撞撞的上去，不知道是谁在害光明军啊！”

    这

    万风等人语塞。

    “一群不知深浅的玩意儿，还说自己会打仗你以为这是单方面的剿灭战吗？”李浩言这会儿骂来了劲，指着万家一个个人的鼻子，口沫横飞：“本帅下令修整三天，就是要准备一些手段引诱出莽兽山施展他们的底牌，你看看，这不一下子就引出了两只六境仙兽，要是真的听你们的一股脑的冲上去，这会儿怕是少说也得死个好几千人吧！”

    马后炮！

    宇宙超级无敌霹雳正宗的马后炮！

    万风等人看着李浩言指点江山的模样，想要骂人，却是无从骂起。

    李家等人却是趁着这个时候粉墨登场了。

    “老祖说的有理！”

    “行军打仗，就是要谨慎行事，你们懂个屁！”

    “幸好这次下去的只有万云海一个，要不然光明军出师不利，你们担待的起吗？”

    李岩峰，李穹，一个比一个叫得嗓子响，一记记指责直接呼在了万风等人脸上，喷的对面哑口无言。

    “好啦！”

    这时候，还是蒙犽缓缓站起了身子：“事到如今，还是鸣金收兵吧，莽兽山准备充分此战也不是今天一时半会能够结束的了！”

    “督军大人说得对！”李浩言对着蒙犽点头微笑：“那个谁，还不赶紧回来啊！！”

    远处，万云海听到后面李浩言扯着嗓子的叫声，皱了皱眉。

    一群混账！

    若非老夫还没有完全适应这一具肉身，岂会被

    “喂万云海啊再不回来你就被那些仙兽扯烂了烤肉串吃啦！！”

    万云海：“！！！”

    李浩言你给我闭嘴！

    大家都是从远古时代活下来的老古董，怎么你这货一点老前辈的自觉都没有呢。

    “哈哈哈！”

    还有对面。

    那头修炼光影仙能的仙兽也是一只憨批，不停的破口大骂，虽然没有上来拼命的架势，但是今天这局面的确是不适合继续再战了。

    “可怒也！”

    万云海发出一声不甘的长叹，收起了漫天的金光，将圣光之轮收入体内，纵身返回了巨剑剑尖平台。

    与此同时，下面的莽兽山大军看到万云海撤了，似乎也没有继续追击的意思，纷纷鸣金收兵，带着各路人马坠落向了莽兽山区域，消失不见。

    “回来了！”

    “族长回来了！”

    万风等人第一时间迎上了万云海，那态度自是无比的恭敬。

    “老祖族长，您没事吧！”

    “无妨！”

    万云海缓缓降落，的确没有什么大碍，呼吸平稳，气息悠长，能够与两大强者对拼后还有如此状态，此人如今的修为当真令人心惊。

    不过，修为很强，但是心态

    “哎！万族长啊，辛苦辛苦！”        后面李浩言从人群里走了出来，伸出一只手就像万云海握了过来：“真没想到您如此深明大义，英勇无畏，竟然独自一人去战莽兽山，本帅很是欣慰啊”

    万云海当然知道面前这个李浩言是谁。

    万家沦落到今天这步境地可以说都是这人一手造成，他这次出山必杀的名单上就有对方，不过眼前这个时候还不到翻脸之时。

    哼！

    他一声冷哼，很不情愿的伸出手，与李浩言握在了一起。

    下一秒。

    万云海：“！！！”

    他猛地将手抽了回来，只见上面沾染了湿哒哒的一坨透明液体，在手上甩也甩不掉，还能拉出长长的黏丝，恶心至极。

    “你这 手上是什么！！”

    “哎呀，不好意思，刚才擦了鼻涕还没有甩掉。”

    “你！！”

    万云海瞪大了眼睛：“呕”

    万家的老祖又开始吐了。

    这世上怎么会有这么恶心的玩意儿。

    “哎呀，万族长，你这是怎么了？”李浩言还好心的过来，想用手帮忙拍拍万云海的后背。

    “你离我远一点！！”

    万云海就快要疯了。

    “走，快走！”

    他拉着万风等人，见鬼似得逃离了这里。

    走出了十几歩，还能听到后面传来李浩言那贱兮兮的声音。

    “喂，万族长，你这首功到底给不给你算啊？”

    算你大爷！！

    万云海头也不回的窜了。

    “这真是的，不就是一点鼻涕嘛，干嘛这么大惊小怪的”

    李浩言用手在旁边李岩峰的衣服上面擦了擦。

    李岩峰：“”

    “恩？怎么了？”李浩言看了一眼李岩峰。

    “没事！老祖威武！”李岩峰这会儿是真的有点服气自家老祖了。

    “呵呵。”然后，李浩言又看向了蒙犽。

    蒙犽：“”

    “那个前辈，你有话站在那里说就可以了，不要过来。”

    “哎呀？督军大人这话就生分了不是。”

    “站住！！咱们本来就没有那么熟！”

    蒙犽今天也算是真正认识到了李浩言的可怕之处，那一身万物剑道的修为还是其次，这贱死人不偿命的本事才是真正无敌啊。

    李浩言总算听话在蒙犽面前站住：“督军大人啊！那接下来这莽兽山的进攻计划？”

    “一切由你这统帅做主便好！”蒙犽在说这句话的时候眼中闪过一丝精光：“不过，有一点本督军还是要提醒前辈。”

    “啥事啊？”

    “那两尊战神金刚前辈可以动用，但是万万不能有太大的损坏，否则上面追究起来我也不好替前辈说话。”

    呵呵。

    说得你啥时候替我说过话似的。

    叶枫心中冷冷一笑，便挥手道：“既然如此，那就一切按照原来的计划，大军驻扎三日，便向莽兽山发动攻击！”

    是！

    李岩峰等人高声应和，近十万的光明军便在莽兽山脚的空地上驻扎下来，一场真正的大战，这才要拉开帷幕。

第一千二百八十章 各方计划

夜晚。

    万家营地之中。

    一道厚厚仙能屏障将帐篷里面的所有信息全部隔绝。

    万风等人重重的跪在了万云海面前：“老祖息怒，是我等无能！！”

    “起来吧”

    万云海此刻盘坐在桌子后面，眼睛微闭，当真有几分仙风道骨的味道。

    “今日之事怪不得你们，我也没有想到那莽兽山中竟然有两头远古仙兽盘踞，是我轻敌了。”

    “老祖”万风抬起头来：“还有那李浩言，着实可恨，若非他干扰了督军大人的意愿，若是今日光明军与圣殿能够联合出手，胜败尚未可知。”

    “说起这个李浩言”万云海的眉头深深皱了起来：“当年我在李家倒是没有听过这号人物，但怎么会是这样一幅德行？”

    “我等也不知道啊？”

    提起李浩言，在场的每个人都恨得牙痒痒，但凡只要与这位李家老祖接触过的人都被血坑了一把，从真正的万云海本人，到万风这些小喽喽，都是刻骨铭心，永生难忘。

    “此人当真是有些门道，尔等切不可被对方那嬉笑的模样给骗了”

    “是！！”

    万风现在也是学聪明了。

    一个不靠谱的人能把整个光明军都弄到手？

    谁现在要是还把李浩言当傻子那才是真的傻子。

    “老祖，那我们接下里要怎么办？”

    万云海睁开眼睛，缓缓的将体内的一口浊气吐出来：“事到如今，既然已经修整了三日，那倒也不坏！我如今对肉身的掌控已经到了关键阶段，三日时光，便能突破最后一道关卡，恢复曾经九成的修为。”

    “老祖天威，我等膜拜！！”

    “等我拥有了七境仙王的战力，整个莽兽山里应该便没有对手，三日之后，你们只需在关键时刻随我攻入山中，一举将那些畜生绞杀，圣殿便再也无话可说，自然会将光明军重新归于我们万家手下！”

    “是，老祖！”

    所有人都对万云海的话奉若神明，不会有一丝丝的怀疑。

    “另外！”万云海目光阴沉：“那李家自然也不能放过三日后我会稍微示弱，尔等一定要鼓动李家前来莽兽山中支援，到时我先杀李浩言，再灭李家宵小，不过是翻手之间的事情。”

    “老祖，那圣殿那边？”

    “蒙犽今日的态度你们也看到了，想必他也早已经讨厌李浩言入骨，只是碍于身份不便出手，若是我们能够帮他除去那心头大患，他定然不会干涉！”

    “是是是！我们亲眼看到蒙犽督军对李浩言恨之入骨的样子！”

    “好！”

    万云海自以为计划周详，一锤定音：“三日之后，我会亲自陷入死境，剩下的就靠你们了！”

    “老祖放心，我等定不会辜负老祖的期待！”

    可怕的诛心杀计在万家这边酝酿成型。

    同时，李家这边也没有闲着，正在召开一场小规模的庆功会。

    李岩峰在灯火掩映下，笑眯眯的将一杯美酒捧在了李浩言的面前 ：

    “嘿嘿，老祖今日岩峰当真是拜服于您的天威之下，来来来，这杯酒岩峰敬您！”

    李浩言，笑呵呵的将酒接过，眨了眨眼：

    “意思是，前面你都不是真心服我？”

    李岩峰：“”

    特么的跟这位聊天怎么就这么困难呢？

    “老祖休要折煞岩峰了，来来来，诸位，让我们共同敬老祖一杯！”

    “哈哈哈！敬老祖！”

    李穹等人纷纷端起了酒杯，共同敬向李浩言，不过这一次李浩言的脸上却是没有了平时那亲切的笑容，而是缓缓的将酒杯放在了桌上，发出了一声脆响。

    哚

    这声音让场中那欢乐的气氛戛然而止。

    “有时候，我是真的要说你们两句啊！”李浩言脸上是从未有过的严肃：“咱们李家一脉被人从望天城里赶出来，沦落至此，你们难道都没有反思过是因为什么？”

    哈？

    这话让大伙都惊了？

    因为什么？

    还不是您老祖您跟圣殿勾结了吗？

    我们不过都是从犯而已啊！

    “老祖”李岩峰尴尬的不知道该说什么：“您尽管训诫我等，我们都好好听着。”

    李浩言还真的就训上了：“仗还没打，就忙着在这里庆功，喝酒我且问问你们，三天以后你们打算如何与莽兽山的兽群们一战啊？”

    这个

    李岩峰等人面面相觑。

    “一切单凭老祖指挥！”

    “我指挥？”李浩言啪的一下拍响了桌子：“啥都是靠我，万一有一天我死了呢？你们怎么办？再像丧家之犬一般的被人欺负吗？”

    我去

    李岩峰等人真的不会了。

    老祖今天是怎么了？

    高高兴兴的为啥聊这么沉重的话题的啊。

    “老祖天威，万寿无疆！我等定会追随老祖的脚步”

    “行了行了，马屁别拍了！”李浩言打断了李岩峰：“今天晚上我就是要让你们知道，人活着，总得靠自己，靠自己的本事，靠自己的功劳，我总有一天会死，你们总得依靠自己的本事在圣殿混出点名堂。”

    老祖！！！

    李岩峰眼眶都红了。

    别看老祖平日里不着四六的样子，其实心里面无时无刻不在惦记着我们啊。

    “所以”李浩言接着道：“我决定三天以后的战斗派你们去当先锋，直接杀入莽兽山里！”

    李岩峰：“？？？”

    李穹：“？？？”

    “老祖你说什么？”李岩峰的眼眶瞬间又白了。

    “恩？我说的不够清楚吗？”李浩言一副理所应当的表情：“三天后你们当先锋啊，李家的人不多建立一点功劳，怎么在圣殿立足？刚才我说的那些都是在对牛弹琴吗？”

    “呃老祖，那您呢？”

    “我？我当然是在后面给你们加油啦！我可是堂堂光明军统帅，哪里能亲自下阵。”

    李岩峰：“”

    合着老祖你刚才说了这么多，就是为了再次给我们挖个大坑么？

    这特么的，真的是不坑死自己的不甘心啊！

    “老祖！！”李岩峰咕咚一下就在李浩言面前跪下了：“岩峰知道我等给您抹黑了，但请老祖念在我们对您忠心耿耿的份上，给大伙留一条生路吧！”

    “你这话什么意思？”

    “老祖啊！”旁边李穹也跪下了：“您今天也看到了，莽兽山中至少有两头远古仙兽，都是六境水准，其他藏起来的后招杀手不知道还有多少！您让我们去当先锋，就是让我们去送死啊！”

    “不至于吧？你们真的就这么废物？”

    呃

    这个问题虽然很扎心，但是为了小命，李岩峰等人还是咬着牙答应。

    “是啊，我们真的是很废物啊！！”

    “哈哈哈！”

    李浩言笑了：“瞧瞧你们这贪生怕死的样子，放心吧，我到底是李家的老祖，怎么能亲自让你们去送死呢？”

    “老祖？”一群人不明所以。

    “我会派两尊战神金刚一路跟随你们杀进去，经过我改造后的战神金刚，威力只会比之前更猛，面对两头小兽绝对不是问题！”

    “两尊战神金刚？”

    李岩峰与李穹顿时对视了一眼，眼中刚刚要冒出欢喜之色。

    但是李岩峰还是忍不住确认了一下：“老祖，您确定那战神金刚真的”

    “恩？你们这是在怀疑我吗？李岩峰，从开始到现在，我何曾让你们失望过？”

    “不敢不敢！”

    听到这里，李岩峰的眼中才真正露出了狂喜之色。

    “多谢老祖！”

    他一个响头砸在地上：“只要有老祖的战神金刚相助，岩峰定然能够带领李家杀那群畜牲一个片甲不留！”

    “哈哈，好！来来来，这才对嘛，这一杯酒，就当是我为你们践行，送你们上路！”

    “恩？上路？”

    “对啊，登上人生巅峰的道路啊！”

    “哈哈哈哈！老祖语出惊人，我等拜服！”

    “别废话了，喝吧！”

    喝喝喝！

    哈哈哈！

    一群人被李浩言的话直接捧上了天，浑然没有发现李浩言在喝下杯中美酒时候，眼神中的冰冷味道。

    李岩峰

    你这条哈巴狗，终于到了把一切算清楚的时候了！

    还有万家

    三天之后，一切都该算总账了！

    三天光景，瞬息即过。

    这三天里，战争的双方都在紧锣密鼓的准备着战斗所需的一切。

    倒是蒙犽，不知道这些日子是有着什么盘算，什么都没干，好像观棋的看客一般，等候着双方人马将一切都准备妥当，在第三天清晨之时，吹响了隆隆的战争号角。

    呜

    悠扬的号角声好像战神的怒吼，使得双方战阵的人马都纷纷点燃了心中的激情与战血，飞向了莽兽山中间上方的高空。

    一边。

    乃是万道光明，神威凛凛的大光明军。

    另一边。

    是万兽嘶吼，凶威震天的莽兽山兽潮。

    双方人马隔空站好，各自的首领迈步而出，李浩言与万云海并肩而立，另一边则是苍吠与无明冷笑连连。

第一千二百八十一章 求援讯号

无明今天上来就是一副跃跃欲试的样子。

    三天前的战斗显然没有打爽，今天出来就噼里啪啦的捏着拳头上的骨节，狞笑着看着对面两位：

    “哟！今天这么早就来送死了啊，哈哈哈！”

    “废话！”

    万云海面色凝沉，目光之中的神芒又精进了不少：“孽畜，三日前让你逃了，今日我万家定要将你的头颅斩下！”

    “哈哈哈！”无明仰天大笑：“万家？什么狗屁东西！远古时期老子连你们的名字都没有听过你看看你旁边，人家李族的大佬都还没说话，哪里有你这小兵辣子出来聒噪的份儿，简直没有规矩！”

    万云海：“！！！”

    这啥意思？

    这货咋还向着李家说话呢？

    “咳咳”

    叶枫赶紧咳嗽了一声。

    无明这货真的是没有脑子吗？

    这话能这么说么？

    不怕别人发现咱们之间有联系吗？

    “孽畜！”他当即也伸出手指指向了对面：“给我闭嘴！！”

    无明：“！！！”

    这货长大了眼睛，显然没有意识到自己哪哪儿出了问题。

    叶枫也不会再给对面开口的机会：“今日你我交战！一切就凭本事说话，出招吧！”

    “嘿嘿李浩言，不愧是李家的老祖宗啊，这气势果然不一样”

    “咳咳咳”叶枫血都快要咳出来了。

    幸好，这时候旁边的苍吠也意识到了问题，一把将无明拉倒了身后，声音低沉道：“既然如此，我们便开战吧！”

    “开战开战！”叶枫对着苍吠眨了眨眼。

    一块石头都比那个蠢货光灵要聪明。

    “战！”

    双方大佬叫阵完毕，后面也没有什么好说的，干就完事了。

    不过莽兽山这边的人马当然不会跟入侵者在外面空地上真刀真枪的干仗，放着莽兽山里地利不用是傻子。

    只见苍吠与无明第一时间就带着人马冲回了莽兽山，降落下去之后整个山峰四周升起了一股紫色的烟雾，显然是已经发动了护山阵法，等待着光明军一方进攻。

    光明军，这时候就到了抉择的时候。

    派哪一方人马作为先锋，先去试探这莽兽山大阵的虚实。

    李浩言与万云海，两人彼此对望了一眼，都从对方的眼神里看出了一股凌厉的锋芒。

    哼！

    万云海今天神清气爽，精光内敛，一身的修为已经突破到了七境仙王的层次，自是要按照之前的计划来。

    他上前一步，朗声道：

    “李浩言，三日前我万某未能替光明军建的首功，今日便再让我作为先锋出战吧，定能替我万家正名！”

    说完，他一身的仙能已经鼓荡起来，巨大的光明潮汐再一次的铺满天地，眼看就要召唤出光灵大军。

    “族长天威！定能大破莽兽山！！”

    后面的万风等人，已经带着几万万家战士开始高呼助威了。

    毕竟在他们看来，当先锋进入莽兽山就是送死的事情，以李家众人贪生怕死的性格是绝对不可能出来争抢的。        可是，万万没想到的是，这边万云海还没有出发，旁边李岩峰就站了出来。

    “等等！我李家儿郎乃是仙母后裔，顶天立地的始源界脊梁，这先锋当由我们来当！”

    万云海，一个踉跄差点没站稳：“！！！”

    什么情况！

    他惊讶的看向了李岩峰：“李家想当先锋？”

    “怎么？”李岩峰抬头挺胸的站了出来：“你万家当得先锋，我李家就当不得？”

    “不，不是”

    万云海有点无语。

    凭什么啊？

    这个李岩峰凭什么这么刚啊？

    “哼！”他冷冷一笑：“李岩峰，不是你当不得，但就凭你们李家这点实力，下去也是送死！这先锋还是让本族长来”

    “哎！这话我就不爱听了！什么叫我们下去也是送死啊！”

    李岩峰今天还真的来劲了：“万云海，我知道你们一直看不起我们李家，今天我还就非要向大伙证明一下。李家才是光明军的支柱！”

    我去

    万云海恨得牙痒痒

    这特么的今天是吃错什么药了？

    不过这个时候他转念一想，倒也行啊。

    反正自己原本的计划就是要把李家的人引入莽兽山中消灭，现在既然他们自己要下去送死，那还等什么！

    “好！”

    万云海对着身后的万风使了一个眼色：“既然李岩峰你一意孤行，那我也不拦你！你便好好去当这个先锋啊，等会若是在里面吃了亏，可以大声呼救，我自会第一时间前来救援！”

    “哈哈哈！”李岩峰大笑：“就算要救，也是我们老祖”

    咳咳咳

    叶枫恨铁不成钢的咳嗽了两声。

    “啊不！我们李家怎么会让你们来救，且看我们如何将里面的畜牲杀得片甲不留！”

    出发！！

    一声令下。

    李岩峰率领着李家一万精锐子弟浩浩荡荡的杀向了莽兽山，不消片刻，便消失在了那紫色的浓雾之中。

    万云海，目光阴沉的看着这一切，随后来到了悠闲的不知道干啥的李浩言的身边。

    “李浩言你就这般放心让你李家最后的这点人去送死？”

    “哎？都说了不是送死了！”李浩言不知道从哪里搬出了桌椅，在李家巨剑平台上坐了下来，倒了一杯茶举向万云海：“喝不喝？”

    万云海：“”

    你这货就不能有点正形么？

    “不喝！”他低吼了一声：“李浩言，就算你拥有两尊战神金刚，但也未必能够抵挡的了莽兽山里的各种埋伏”

    “两尊战神金刚都抵挡不了，难道你就抵挡得了？咦？万云海，话说三天时间不见，你好像又变强了啊！我的天，你是怎么修炼的啊！”

    万云海，脸色一变。

    他情不自禁的后退了两步：“好！李浩言，忠言逆耳，既然你不心疼你李家的那一万人，我也不必多言，且等着他们求救的讯号吧！”

    “好呀好呀！”李浩言笑眯眯的答应着，然后认真的看了一眼万云海：“你真的不喝？”

    “我嫌你太脏！！”

    万云海气急败坏的退到旁边万家阵营里去了。

    而就在李家的万人大队进入莽兽山后，旁边，盘踞在一朵祥云之上的蒙犽等圣殿大军丝毫没有任何动作。

    “督军大人！”蒙犽旁边，一名银甲军官靠上前来：“这是您要的资料，圣殿加急传送了过来。”

    “终于来了啊！”

    蒙犽赶紧从对方手中接过一块玉简，打开一看，脸上露出玩味的笑容：“呵呵，果然，这个李浩言有问题！”

    “哦？”

    旁边人都是不解。

    “根据圣殿留存下来的讯息，当年的李浩言身为李家仅存的几名成员，归顺圣殿。一生从未修行过机械术，而且性格木讷，为人内敛，绝不是今天看到的这幅模样！”

    “大人的意思是，这个李浩言是假的？”

    “呵呵！那是自然！”蒙犽眼中已经透露出了凶光：“他以为自己凭借着战神金刚的技术就能够压我一头，现在我已经知道了他的身份有问题，便是陨天殿主也保不住他！”

    呼啦。

    蒙犽长身而起，一身压抑了好多天的杀气腾腾的汹涌出来，磨着后槽牙，看着远处还在喝茶的李浩言，一字字道：

    “你这个该死的混账，从来没有人可以如此这般的欺辱于我今天，便是你这家伙的死期！”

    嗖

    话音刚落。

    就听到旁边一道金光飞向了天边，于半空中炸裂，绽放成了一柄血色的长剑。

    “这是李家的求救信号！”

    蒙犽旁边的银甲将官惊讶道：“这么快就撑不住了？”

    “哼！”蒙犽似乎到现在终于想清楚了一切：“如果说这个李浩言是假的，那么很可能从一开始他就没有打算保护李家的那些人，派他们去送死也是理所当然的事情！”

    “大人英明！！”

    将官低头道：“那我们如今该如何行事，是否要帮助万家斩杀那个假冒的李浩言？”

    “急什么！”蒙犽冷笑道：“那个万云海如今也有些异常，等会肯定会与李浩言狗咬狗的打起来，我们静观其变等他们再与莽兽山三败俱伤的时候便是咱们收拾残局之时。”

    “大人英明！”

    巨剑平台上。

    叶枫看到了空中的血色巨剑，那颜色鲜红，就好像是无数李家叛逆的鲜血染成一般。

    他的嘴角若有似无的勾起了一抹弧度，竟是不紧不慢的继续喝茶。

    这番情形，让他身后剩下的几名李家长老坐不住了。

    “老祖！是岩峰族长在求援啊！！”

    “对啊，我又不瞎！”

    “可是”几名李家长老都懵了：“您怎么还？”

    “我怎么了？”叶枫一副理所应当的样子：“两尊战神金刚都给他们了，就算打不过，冲出来总是可以的吧？”

    呃

    也对。

    几位李家长老点了点头，不再说话了。

    毕竟自家这位老祖从来都是行事跳脱，羚羊挂角，令人难以捉摸的。

    但是，他们万万想不到的是，在那隔绝了一切感知的紫色迷雾之内，老祖口中的两尊战神金刚正在与莽兽山的大军一起，无情的对李家众人进行着屠杀！！

第一千二百八十二章 遭遇埋伏

“救命啊！”

    “族长大人！老祖他为什么还不来救我们啊！”

    “啊”

    李岩峰，一抹鲜血从他的额头上留下，染红了眼前的世界。

    “老祖老祖”

    去他妈的老祖！！

    轰隆。

    面前，一只巨大的拳头向他砸来，他用尽了全部的力气才堪堪闪开，但战神金刚可怕的余威还是将他震得吐血，狼狈的倒在了地上。

    “他妈的就是李浩言要杀了我们啊！”

    到了这个时候，他总算是反应过来。

    别的所有事情都可以解释，但是这两尊战神金刚只受李浩言的操控，现在反过来帮着莽兽山战斗，里面的真相让他绝望至极。

    “为，为什么啊！”

    “岩峰族长，这到底是为什么！”

    李穹半个身子都已经碎了，这会儿勉强的爬到了李岩峰身旁，临死之前还是不敢相信：

    “老祖他明明带着我们一起反出李家，我们是他最后的亲人啊为什么啊”

    “老子他妈的也想知道为什么！！小心！！”

    空中，又是一记可怕的重拳轰来，李岩峰只能费力的自己闪开，但是那拳头却是直接将旁边的李穹砸成了肉泥。

    “李穹！！”

    在空中的李岩峰肝胆欲裂。

    “李浩言！！你到底想干什么！”他绝望的对着四周呼喊。

    身后的紫色迷雾隔绝了一切能量向外传递，空中全是飞行的各种仙兽，在无情的绞杀着李家子弟，两尊战神金刚已经将李家所有的高手拖住，任由一道流光在空中无敌得收割着一切。

    “哈哈哈！”

    无明这会儿杀得爽快。

    他全身的金色火焰谁挨到谁死，融化的连渣渣都不剩，这会儿听到李岩峰绝望的大叫，他脸上露出一抹狞笑，嗖的一下飞到了李岩峰身旁。

    “桀桀桀。”

    无明看着浑身是血的李岩峰，笑的像极了反派恶魔：“李岩峰，怎样，被人背叛的滋味好受吗？”

    “你！！”

    这话让李岩峰全身一抖：“你怎么知道我明白了，你与李浩言是一伙的！该死，他竟然跟你们勾结！！”

    “呸呸！说话放干净点，什么叫勾结！我们这是计划，懂不懂，计划！”

    “不可能！”李岩峰这时候哪还有心思跟无明掰扯，他声嘶力竭的大吼：“不可能！李浩言跟我一样是李家的叛徒，你们怎么可能跟他合作！你们难道不怕他再”

    噗嗤！

    话没说完，一柄光焰长剑就刺入了李岩峰的胸膛。

    在如今的无明面前，李岩峰根本没有反抗的力量。

    “你话太多了”

    无明脸上充满了厌恶，狠狠的将李岩峰摔在了地上，随后，他挥了挥手：“不过在你死之前，还有点事情得有人跟你算算清楚。”

    啪嗒。

    李岩峰在地上抽抽着，嘴里一个劲的喷血。

    他清楚的听到了一个脚步声从身后传来，用尽力气，抬起头，眼前的人一袭白衣，让他仿佛见到了鬼一般。

    “李子晴！！是你！！”

    “是我”

    李子晴手中握着一柄李家独有的长剑，脸色淡漠，好像死神座下的仙子，专门收割人世间的生命。    她一步步的走向李岩峰，手中的长剑映着她绝美冷酷的脸庞。

    “你们”李岩峰似乎明白了更多的事情，但一切都太迟了：“你们早就勾结在了一起李浩言，他是假，假”

    噗嗤！

    一剑！

    李子晴一剑刺穿了李岩峰的心口，鲜血顺着剑锋狂喷出来，让李岩峰的声音戛然而止。

    “虽然我父亲心中没有将我当女儿，但他终究是我的父亲，是李氏黄系一脉的族长他的命，你要还！”

    李子晴每说一个字，手中的长剑就轻轻扭动一分，等到一句话说完，剑气已经彻底将李岩峰的心脏绞成碎片，彻底断送了这贱人的生机。

    “不子晴我错，错了”

    啪嗒。

    李岩峰因为不甘高高举起的右手终于落在了地上。

    李子晴，脸上没有半点怜悯，缓缓的将长剑抽出，看着空中那一点点被绞杀殆尽的李家叛逆，目光之中全是森然。

    “嘿嘿，子晴丫头！”

    无明落在了她身边：“别看了，杀人没啥好看的”

    李子晴转过来，对着无明行礼：“多谢前辈，帮我李家清除这些叛逆贼子！”

    “哈哈！那你要谢的可不是我怎么样？要不要我带你出去看看那小子？”

    李子晴听了这话，眼神之中猛地放出不可抑制的神采。

    但下一瞬，这股光芒被他生生的压制了下去。

    “前辈既然已经如此，见与不见，又有什么分别呢，只是徒增烦恼罢了！”

    “嗨！”无明摇了摇头：“人类就是麻烦，明明心中惦念的要命，还说什么烦恼不烦恼的，罢了罢了！丫头啊，你这边事了了就赶紧回去，后面才是真正的好戏呢！”

    “前辈，子晴可以留下来帮忙！”

    “你帮个啥啊！赶紧走！”无明大手一挥，上面滚滚的光焰之力就将李子晴吹回了莽兽山的方向。

    “前辈，不要”

    李子晴不甘的呼声还在空气中飘荡，人已经被几头仙兽带走。

    剩下无明，在原地又叹息了一声：“一个吧想见不敢见，另一个吧心里又担心的不得了，几次嘱咐不能让小姑娘参战啧啧啧，人类啊，都是一群口是心非的笨蛋！还是杀人比较有意思，哈哈哈！”

    说完，他纵身一跃，再次冲向了半空，开始对于剩下李家子弟无情的绞杀。

    外面。

    时间已经过去了小半个时辰。

    万云海，死死盯着下方的紫色迷雾，奈何任凭他如何催动自己的感知力，都无法看到里面的半点状况。

    “族长！”

    万风在旁边道：“这迷雾好生邪门，我们动用了各种手段都看不清里面的状况，不知道李家众人怎样了？”

    “还能怎样？”

    万云海一点都不慌：“方才的求救讯号已经那般明显，只怕现在正在苦战吧！”

    “可是他们明明有两尊战神金刚？”

    “你以为兽族就没有手段了吗？不过以李家那些人贪生怕死的性格，哪怕只是遇到一点点的危险都会求救，要不了多久，他们应该就会铩羽而归了”

    “那咱们的计划”

    “现在便是最好的机会！”

    万云海一语毕，仙能起，纵身跃，直接来到了半空之中。    “哎哎哎！”身后，李浩言的声音响了起来：“万族长，您这是干啥啊！”

    “李浩言！”万云海身上金光万丈，却是无法刺穿面前的迷雾：“难道你没有看到你李家的求救讯息么？还不下去救人！”

    “我都不急，你急什么啊？上来喝杯茶吧，他们肯定能自己出来的！”

    “废话！”万云海大声道：“开战若不能胜，大损我光明军的士气，本族长决不能坐视不理！李浩言，速速随我一齐下去救人！”

    “我不去！！”

    万云海：“”

    这特么还有这种人呢！

    那些到底是不是你李家的人啊！

    这时，旁边蒙犽终于站了起来，冷笑道：

    “浩言前辈，万族长说的有理啊！此战首胜对咱们来说至关重要，您身为主帅，可不能坐视不理呢！”

    “啥意思？”

    李浩言在上面还是一副很不爽的样子：“你是主帅还是我是主帅，这仗要不你来打？”

    “呵呵。”

    蒙犽现在成竹在胸，一副誓要逼李浩言就范样子：“前辈，虽然您是主帅，但是我这个督军可不是摆设。若是您故意消极怠战导致此战失败，到时候圣殿追责下来，第一个追究的可是您这个主帅的罪责呢！”

    “啊？这样么？”

    “自然了！”

    “呃那我真的得下去救人？”

    李浩言身后，剩下的一些李家人都快跪地上了。

    “老祖您快去吧！”

    终于，李浩言缓缓的从椅子上站了起来。

    “这样的话，那本老祖就勉为其难，下去看看吧”

    所有人：“”

    赶紧吧您老！

    李浩言，纵身飞在了半空，来到了万云海身旁。

    “我一个人下去就够了吧，万族长，您也一起？”

    “废话！”万云海冷冷看着李浩言：“本族长当然不能坐视光明军落败！”

    “那你的光明军呢？”

    “他们不必，有你我二人足矣！”

    “真的不必么？多去点人有把握啊！”

    万云海：“”

    “你够了，李浩言，速速出发！！”

    “我还有最后一句话！！”

    “什么？”

    “你真的不喝茶么？那是我的珍藏！”

    “给我闭嘴！！！”

    万云海快要疯了，直接一个猛子扎入了面前的紫色迷雾。

    他知道身后的李浩言会跟上，只要等那货进入了下方的战场，他就可以大显神威，将莽兽山，李家众人，还有李浩言等所有人一网打尽。

    但是，他没有想到的是，当他冲破了迷雾之后，眼前的景象，竟是一片无法想象的死亡炼狱。

    整个李家，一万多人，全军覆没。

    无明，苍吠，连带着一群虎视眈眈的兽族大军正在狞笑着等待着他的到来。

    “哎呀呀”

    身后，李浩言掏着耳朵悠悠的走了进来。

    “我说我不来，你非让我来，好了吧，这下遭埋伏了吧”

第一千二百八十三章 各方手段

“怎么会这样？”

    万云海到现在还没有意识到发生了什么：“李家的人怎么李浩言，你看看你做的好事，李家的人终于都被你给害死了！”

    “是嘛！”

    李浩言这会儿背着手，悠悠的走到了万云海身旁，抬头瞅了瞅：

    “还真是，死的可真惨呢”

    “李浩言，你到底是不是李家的人！”

    “当然啦！我现在其实很生气，难道你看不出来吗？”

    万云海：“”

    我看你奶奶的腿！

    不过即便这样，万云海也想不到李浩言其实是由叶枫假扮而成，其中的变故太过惊骇，让他只是本能的看向对面。

    “你们这些兽族的畜牲，过来给我受死！”

    “哈哈哈！”

    无明大笑着站了出来：“万家老头儿，怎么，看到爷爷的神威还没有被吓趴下么？竟然敢一个人过来送死？”

    “无知的畜牲！”

    万云海眼中金光爆闪，没有更多的废话，直接就要朝着对面冲了过去。

    轰隆隆。

    与此同时，他头上金色的海潮再现，磅礴的光灵大军就要席卷而出。

    不过，就在这个时候。

    忽然，身后一只手伸出来，拉住了他的肩膀。

    “那个，别急啊！”

    卧槽！

    万云海一腔战火就差点憋爆在胸口。

    “干什么！”他对着李浩言怒吼：“不跟我一起上，还拦着我作甚！”

    “哎哎哎。”结果李浩言一脸嫌弃的表情：“不知道先礼后兵么？咱们可以先跟对面谈谈啊！”

    “先礼后兵？”

    万云海指着一地的李家尸骸：“这也能先礼后兵？”

    “呃”李浩言挠了挠头：“说不定嘛，可以试试。”

    说完，他走上前去，对面，无明与苍吠率领着兽族大军正在严阵以待，随时准备与万云海对拼。

    “喂，对面的兽族你们听着，还不速速与我投降！！”

    万云海在后面听得直皱眉头，走到了李浩言身旁：“简直荒唐，你这样若是就能让这些畜生投降，还需要我们这些人拼死拼活的么？”

    然后。

    对面就听到无明高声叫了起来。

    “好哇！我们投降！”

    万云海：“”

    我！！！

    有没有搞错！

    你们这些混蛋为了打我的脸真是够了！

    他猛的睁大了眼睛，对着对面吼道：“你们说什么？竟然真的投降了！”

    “不然呢？”

    无明笑着摊开了双手：“你这货今天明显又变强了我们又打不过，为啥不投降，难道非要像李家这群蠢货一样过来送死么？”

    “这”万云海看了看自己的双手。

    自己明明将修为掩饰的很好啊，为何被对方看穿了？

    不过现在的情形就很尴尬了啊

    对方已经投降了，那还怎么打？

    没有陷入混战，怎么阴死旁边的李浩言？

    就在他纠结的时候，旁边李浩言伸出了一张微笑的脸庞，对着他哈气：“呼呼看到没有，这就是人格魅力的力量！”

    “你放屁！离我远一点！！”

    万云海赶紧后退了两步。

    他木法啊!

    眼下这情况打是肯定打不起来了，但是

    幸好李家的这些废物已经死光了，也算是完成一半目标，失去了李家众人的簇拥，李浩言就算是想要接管整个光明军也没有那么多精力了。

    想到这里，万云海的眼神总算松动了一些。

    “好！既然你们投降，那就放下兵器，接受我种下的禁止吧！”

    “等等！”

    无明冷笑一声：“凭什么接受你的禁止，我们可是对李家老祖投降的！”

    “这不一样么？”

    “当然不一样！！人家比你帅多了！”

    万云海：“”

    这特么的到底是什么剧本啊！

    这种惊天动地的大战到了最后就是比试谁的颜值高吗？

    岂有此理！！

    真的是岂有此理。

    但他还是木法儿啊。

    只能眼睁睁的看着李浩言过去，给面前十几万的兽族群体性的种下了禁止法咒，只要催动，便可以要了他们的性命。

    “妥了！那个谁，把外面的禁制撤了吧！”

    “好嘞！”

    无明挥手，莽兽山外面的紫色迷雾顿时消失无踪。

    万云海：“”

    真的，真的撤了

    莽兽山，就这么被打下来了？

    他到现在都觉得有些不真实，眼前的一切都是那么魔幻，但所有的一切又不由得他不信，因为人家的的确确是被下了禁止啊

    就算是假的，有把命交到别人手上这么玩的么？

    随后。

    外面空中的蒙犽等人也傻了。

    啥情况？

    蒙犽噌的一下站了起来。

    那些雾怎么散了？

    下面什么情况？

    随后他看到莽兽山前面，数万兽族都已经老老实实的列队站好，李浩言跟万云海两个人完好无恙的站着。

    “这”

    蒙犽脑袋上一水的问号。

    “怎么回事！！”

    他的声音朗朗下来，问向两人。

    李浩言，笑着没有开口。

    万云海，咬了咬牙，抬头道：

    “督军大人，莽兽山的畜牲们都投降了！”

    “你他妈的说谁是畜牲！”无明忍不住骂了一句。

    但这话根本没有影响在场的局势。

    蒙犽，还是差点从自己的座位上摔了下来。

    “什么？投降了！这怎么可能！”

    不光是他，空中所有圣殿军团的将士，还有没有投入战争的数万光明军，全都差点趴了。

    这仗还没打就结束了？

    开什么玩笑！！

    蒙犽想要直接从空中冲下来，但是直觉告诉他事情没有那么简单。

    “李浩言，万云海，你们在搞什么！怎么可能便结束了这一战？”

    万云海嘴巴吧嗒了半天，总算说出来一句：“便是结束了这些兽族知道不是我等之敌，便主动选择了投降，以求一条生路。”

    蒙犽：“”

    这，真的让人想不通。

    “可曾对他们种下了生命禁制！”

    “已经种了！”万云海想破了头，也想不到眼下的局面还有什么问题：“这些畜生已经没有反抗之力！”

    “你他妈的再骂一句试试！”

    呃除了这头光明仙兽，嘴上还有些不服气。

    “这当真奇了！”

    蒙犽也是一头雾水。

    但他的身后，众多光明军的战士却是已经忍不住了。    “我们赢了！”

    “我们真的赢了！！”

    身处战场，谁都是朝不保夕，头上就像是悬了一柄随时可能落下来的巨剑，现在巨剑终于斩到了对方敌人的头上，这对于一名普通战士来说怎么能不欢欣雀跃。

    “万岁！”

    “族长大人万岁！”

    光明军瞬间陷入了狂喜之中，每个人都在呼唤着万云海的名号。

    这时，下面的李浩言振臂一呼。

    “你们还等什么，还不下来去莽兽山里将这些兽族们的家当搜出来啊！”

    “冲啊！”

    当场光明军就要发动冲锋，不过却被蒙犽一声爆喝给制止了。

    “站住！！”

    “怎么了？大人？”

    蒙犽身后的圣殿军官们不解：“难道这里面还会有诈？”

    蒙犽自己实在是找不出问题，但就是觉得事情不对。

    “李浩言你先将那些兽族灭杀一万再说！”

    “什么？”

    众人脸色一变。

    “大人，那些兽族已经投降，若是斩杀只怕对民心”

    “给我闭嘴！”蒙犽冷冷道：“李浩言，你听到了吗？先杀一万兽族，来血祭地上死去的李家众人！”

    唔

    李浩言这边面色如常，还没说话，地上的无明就吼了起来。

    “圣殿的这帮兔崽子！！你们竟然杀俘虏！”

    “你这杀千刀的小杂种，早知道，老子就不投降噗！”

    话没说完，无明就喷出了一口鲜血，整个人好像失去了全部力气一般倒在了地上，还在不断的抽搐。

    “无明！！”

    兽族群中，苍吠发出了悲戚的呼唤。

    “老大！”

    “吼！”

    更有万千兽族，发出了怒吼悲鸣。

    “真是的当了俘虏还这么不自觉！”刚刚发动了禁制的李浩言悠悠的吹了吹手：“喂，你们这些兽族还不安静！要不然我就动手了！”

    “吼！”

    “安静个屁！”

    “老子他娘的跟你拼了！”

    兽族乱了。

    仿佛他们刚刚平息下来的兽性已经无明的死又被激发。

    “哎！那就是你们自己找死了啊！”

    李浩言眼中杀机如潮，伸出手来催动法诀，直接兽族大军之中便有成群的人倒了下去，每个人都是口吐鲜血，抽搐着身子，眼看就要丧失了生机。

    “住手！！”

    苍吠作为仅剩的首领，制止了所有人的动作：“都冷静！！我们现在已经是俘虏，生死都被人捏在手中，凭什么反抗！”

    他咣叽一下跪在了李浩言的面前：“恳请大人手下留情，我们愿意为奴效忠！”

    “这下可以了吗？”

    李浩言微微一笑，看向了空中的蒙犽：“督军大人，可以去搜刮莽兽山了吧！”

    “万云海，去看看！！”蒙犽竟还是不信。

    直到万云海亲自来到了兽族群中，检视了那一万兽族的生机之后，抬头对着蒙犽点了点头。

    “死了！”

    蒙犽，深深的吸了一口气。

    这一切，太假了。

    但是假得真他妈的真实！

    如果兽族真的要用这一万条人命来做局的话，那还真的是大手笔了！

    “来人，进山！”

    终于，他下达了命令。

第一千二百八十四章 真正杀手

进山！

    所有光明军与圣殿的战士们齐齐欢呼，奔向了莽兽山。

    下面万云海虽然心中满满的不是滋味，但是用力的挤出一张笑脸欢迎。

    李浩言，依旧那般老神在在的站着，脸上挂着淡淡的笑容，看着近十万的人马全都落在了山峦前方的这片空地上。

    “终于，都下来了啊”

    这句喃喃自语，没有任何人听到。

    蒙犽，落地之后，看着周围鲜血淋漓的战场，看着已经死去了一万的兽群，似乎终于相信了眼前的事实。

    “呵呵，真是没有想到，这一仗竟然赢得如此轻松。只用了区区一个李家就换来了胜利！”

    “督军大人！”

    万云海在血泊中缓缓走了过来：“虽然这一次我万某人没有能够发挥出全部实力，但是光明军却不能继续在这个人的统御之下！！”

    唰。

    万云海迫不及待的亮出了自己的杀手，伸手指向了旁边的李浩言。

    “如今，李家已经全军覆没，李浩言独木难支！属下肯定圣殿将光明军重新归于我们万家麾下！”

    “哦？”蒙犽似乎早已经预料到万云海会有这样的要求，笑眯眯的看向了李浩言：“但李前辈又要如何安排呢？”

    “圣殿大可为李浩前准备其他的职务，若是督军大人觉得不好交代，我万云海今日便向李浩言提出决斗，败者离开光明军！！”

    唰。

    凛然的压力好像大山一般压向了李浩言。

    不过这一次，下方的十万人，却是没有人再站在了李浩言这边。

    “李浩言！滚出光明军！！”

    不知道是谁带头发出了怒吼，整个光明军都随之暴动起来。

    “李浩言，不配当我们的统帅！”

    “光明军，永远是万家的子弟！”

    一声声的怒吼，夹杂着无尽的怒火与口水，似乎要将李浩言淹没。

    “呵呵。”

    蒙犽顺着这个势头看了过来：“李前辈啊，你怎么看？”

    “什么我怎么看？”

    李浩言似乎完全没有意识到事情有多么严重：“我不同意啊！”

    “呵呵。”蒙犽脸上的笑意更盛：“这种时候怕是由不得前辈你不同意了！”

    “恩？”李浩言扬了扬眉：“你这话什么意思？我这个统帅可是殿主大人亲自册封的，就算是你也不能说撤就撤吧？”

    “哈哈哈哈！”

    蒙犽大笑，似乎是将这些天来被李浩言欺负的憋屈都要在笑声中发泄出来：“李浩言啊，事到如今，你还要在本督军面前演戏吗？”

    唰。

    他一根手指遥遥指向李浩言的鼻子：“你根本不是李浩言！”

    什么？

    一语如雷，震惊全场。

    蒙犽步步紧逼道：“本督军早已经将李浩言的身世调查清楚，真正的李浩言根本没有学习过机械术，也不是你这般的性子表现他的修为，远远胜过如今你的水准，你到底是何人，还不从实招来！”

    一时间，现场的气氛顿时紧张无比。

    光明军近十万人马立刻在李浩言身边围城了一个巨大的包围圈。

    圣殿军团更是飞到了半空，一个个掏出了兵器，生怕李浩言半路脱逃。

    每个人都警惕的看着面前的白衣老者，杀机，就要爆发。

    可这个时候。

    李浩言却是笑了：“哈哈哈！”

    他笑的大声，笑的眼泪都快要留了下来。

    哈哈哈

    “你笑什么！”蒙犽眯起了眼睛：“是穷途末路了吗？”

    “哈哈哈！我笑蒙犽你这个年轻人还是见识太少了啊！”

    李浩言捂着自己的肚子：“你知道我闭关了多少年么？这么长的时间学习一门机械术很难吗？”

    “废话！你以为你是谁，就算用几十万年的时间闭关，就能胜过别人一辈子的心血？”

    “或许我是天才呢？”

    “呸！”

    就在蒙犽还打算说话的时候，旁边万云海身上已经凝出了滚滚金光，打断了这没有意义的争辩。

    “大人！”

    万云海想杀李浩言，正愁没有理由，眼下正是最好的机会。

    “不要跟这种贼子废话了，待我将他拿下，再慢慢拷问。”

    “喂喂，真的要动手啊！！”

    李浩言这时候脸上浮现了一抹慌张。

    “哼，你也会怕吗？”

    万云海这时候终于毫不掩饰的将自己七境仙王的修为释放了出来，滚滚仙威，将整个莽兽山都染成了一片金色，足足超过五千名光灵从漫天的金光中显出身形，数量比之前足足多了五倍。

    “哇！要动手了，真的要动手了！”

    李浩言夸张的捂住了嘴巴，惊恐的看着空中的光灵大军。

    “呵呵，李前辈！”

    蒙犽脸上的笑意更加浓郁：“您这个样子还真是令我失望呢，我本来倒是想见识见识，你假冒李家的万物剑道到底能到怎样的水准。”

    “恩？真的想看吗？”

    忽然，李浩言脸上的戏谑之色尽消。

    他开始挺起了胸膛，脸上不再是无厘头的笑意，而是一股冲天而起的豪气直面两大豪雄与面前的十万雄兵？

    恩？

    仅仅就这样一个气度的变化，就让蒙犽与万云海微微变色。

    仿佛，他们面前在极短的时间里面升起了一座高山，巍峨如云，压力如海。

    尽管他们两人都是七境以上的修为，尽管对面的人修为依旧是五境水准，但是不知怎的，对方身上的那股自信与威仪偏偏令人望而却步。

    “你”

    万云海却是生生压下了心中的那股怪异情绪：“本座今天倒是要看看，你如何还能翻身。”

    “哎呀变天了呢！”

    可是，下一秒，李浩言没有出手，只是盯着众人头上的天空，面带笑容的说了一句：“下雨了，记得收衣服哦！”

    什么？

    大伙抬头，只见方才明明已经消失不见的阴云不知道什么时候又再次弥漫出来，不消片刻，就将众人的头顶覆盖。

    “这是！！”

    蒙犽瞳孔一缩：“遭了！大阵又启动了！”

    “哈欠！”

    又是一声伸懒腰的声音，只见方才明明已经死去的无明从地上笑嘻嘻的爬了起来，嘴里吐出了一口唾沫：

    “淬！那老张的假死药水还真是好用啊，连万云海你这老东西都能给骗了！”

    万云海：“！！！”

    什么！

    无明没死！    那岂不是说！！

    果然，下一秒。

    之前那一万死去的仙兽也都一个个的爬了起来，脸上皆是带着戏谑的嘲笑，好像看着一群物一般盯着面前的光明军众人。

    “不好！是陷阱！！”

    “准备战斗！！”

    万云海与蒙犽第一时间发出了命令，而一场早已经精心准备好的杀局终于来开了他的帷幕。

    “还战什么斗啊”

    李浩言，不，叶枫终于恢复了他原本的面目，在旁边找了一块大石头坐了下来，笑呵呵的看着面前的人马：“乖乖受死不好么？放心，我们会给你们一个痛快的！”

    杀！！

    无明与苍吠根本不需要命令，直接带着数十万的兽群冲向了对面。

    光明军与圣殿军团虽然仓促迎战，但是身为军队的底子还在，倒也是第一时间发动了反击，眼看着双方人马就要碰撞在一起，忽然，只见这片山谷下方的地面里猛地冒出一座巨大的红色法阵。

    “小心，敌人有阵法！”

    “废话啊”叶枫索性在石头上躺了下来：“费了那么大的力气把你们引下来，要是没有点准备还搞个毛线啊！”

    “冥冥九天，引我天魂，夺尔精血，养我战神！”

    莽兽山的一座高峰上，一直没有现身的流兮终于露面。

    她平举着双手，身上的命道仙能催谷到了极致，甚至口鼻之上都隐隐冒出了鲜血。

    以她如今六境仙王的水准，以极限仙能催动的法阵，整个莽兽山作为阵盘，足足布置了数月的恐怖杀招，终于启动。

    巨大的红色阵纹一一浮现，就好像一头来自血海的巨兽，张开了它吞噬精血的巨口。

    光明军与圣殿军团的每一个战士，都陷入在了法阵之内，体内的精血开始不受控制的被剥夺出来，化成一条条血丝弥漫在空中。

    更加可怕的是。

    这些血丝并没有被大阵吞噬吸收，而出化成了一个个与本体一模一样的血色虚影，那感觉就像是在每个人面前放了一面鲜血镜子，减弱了大伙战力的同时，还给你造了一个同样实力的对手。

    “这是什么见鬼的阵法！！”

    身陷其中的人们顿时慌了。

    他们清楚的感觉到体内生命精血的流逝，更加震慑于面前狞笑着的可怕对手。

    噗嗤。

    那些血色虚灵根本没有废话，直接就发动了进攻。

    而旁边的无尽兽潮，更是毫不留情的向着所有人席卷过来。

    一时间，兽潮，血海，成了天地间收割性命的两股绝望的色彩。

    无论是训练有素的圣殿军团，还是已经胆战心惊的光明军，都被这绝望的冲击拖向了死亡的深渊。

    但是。

    还有两人不甘坠落。

    “该死！”

    万云海看着自己的精血竟然也在向外流逝，连忙调动仙能，强行阻隔了那恐怖的阵法之力。

    他抬头看向了远处山峰的流兮。

    “畜牲，给我住手！”

    嗖。

    他直直冲向了山巅，要擒贼擒王。

    但是，两道身影第一时间挡在了他的面前。

    无明如光，苍吠如山。

    两人冷冷的看着万云海，无明更是对着对面勾了勾手指。

    “垃圾，想去哪儿啊！”

第一千二百八十五章 超级挂逼

“滚开！！”

    万云海一声怒吼，全身的仙能迸发到了极致。

    七境仙王，全力出手，的确不是无明与苍吠能够阻挡。

    万云海这时候也顾不上发动什么大招，只是凭借自己的仙能一拳就轰碎了苍吠巨大身躯的一条手臂，漫天的碎石纷纷扬扬，显得他一身的金光更加璀璨。

    “挡我者死！”

    万云海杀伐之气，弥漫九天。

    就连无明，也不得不暂避锋芒，不敢直面对方恐怖的光焰。

    可就在这个时候，万云海身后，两记无比沉重的仙威轰然袭来，还未靠近，就让他后背生疼，整个身子都有被轰碎的危险。

    “什么人！”

    万云海猛地回头，只见两只与普通人差不多大小的金属拳头已经来到了背心，速度之快，竟是比起他的光灵之身不慢几分。

    “这！”

    千钧一发，来不及细想。

    他伸出双拳直直迎上那两只拳头，就听咣咣两声，双手上传来的恐怖力道震得他双臂发麻，身子更是不受控制的向一旁倒飞了出去。

    “战神金刚！”

    万云海这才看清来人，赫然就是两尊真人大小的战神金刚。

    “这怎么可能！”他不可思议的看向了下方依旧躺在石头上的叶枫：“你到底做了什么！战神金刚怎么能变成这样？”

    “哈欠！”叶枫打了个哈欠，拍了拍自己的嘴：“只是做了一点小改动啊，增加了一些新功能，万族长，你喜欢吗？”

    万云海：“！！！”

    嗡。

    他根本没有机会再跟叶枫搭话，因为体型缩小了之后的战神金刚速度暴增，破坏力更是达到了六境巅峰的巅峰，虽然对他不会造成致命的伤害，但是若是结结实实挨了一拳绝对也不好受。

    “该死！！”

    万云海咬着牙躲开两尊金刚的联手一击，飞快的从自己的空间里掏出了圣光金轮。

    “这是你逼我的，今天我让你们所有人碎尸万段！”

    嗖。

    话音未落，旁边就有一道可怕的死亡射线轰在了他的圣光金轮上，巨大的冲击力差点把轮子都打脱手了。

    “斩仙枪！”

    万云海惊恐的看着远处的无明，对方手里握着的正是足以灭杀高阶仙王的斩仙步枪。

    这恐怖的凶器握在一名六境仙王手中，发挥出来的威力才是真正的可怕，无明充沛的仙能可以支持斩仙枪的多发连射，对着万云海就是一顿不要命的连环攻势。

    “哒哒哒哒哒哒”无明嘴里还在配音：“哈哈哈，万老头，怎么样，当年你就是被这斩仙枪打得跪地投降了吧！”

    “什么！”

    万云海一惊：“你认出我！”

    “废话！”

    无明冷笑道：“别人或许认不出你，但是大爷我可是光之仙兽，当年你万家的老祖在我面前也得规规矩的叫声大哥，要是我没有认错的话，你应该就是当年万家最先投降的那群孙子里最小的那个吧万青流！！”

    万青流全身一凛。

    “你！！该死！！”

    嘭嘭嘭！

    他没有力气回话，身上不断的被斩仙枪轰出一道道光芒爆裂的焰火。

    “杀！”身旁，更有苍吠已经重新凝聚了身躯，幻化出一支庞大的五行石兽军团挡住了光灵大军的同时，缠绕在他的身边，不断的干扰着他的走位与动作。

    更难缠的还是两尊战神金刚。

    经过盘哥强化后的战神金刚，速度快到了极致，力量更是刚猛， 坚硬的身躯还不怕万云海的光焰焚烧，就像是两块打不死的牛皮糖，死死的贴在万云海的身上，让他挣不脱，也打不坏，简直糟心至极。

    “啊！！”

    这一杖对于万青流来说的打得憋屈至极。

    他忍不住仰天长啸，但是无补于事，只能被几人轮番的缠在半空， 根本无法去触碰到流兮分毫。

    也就是这短短几回合的时间，莽兽山地面的战局已经呈现了一边倒的趋势。

    血灵大军配合兽潮，直接将光明军撕成了碎片，没有人能够在其中幸免于难。

    成千上万的人倒在了地上，相比之下，莽兽山这边的损失几乎可以忽略不计。

    就算是圣殿，也不好过。

    他们虽然有着精良的盔甲与兵器，但是数量毕竟太少，区区不到一万人被兽潮吞没以后连浪花都激不起来，很快那一片银白色的光芒就消失不见。

    而就在这可怕的战场之中，蒙犽却是没有人敢于靠近。

    毕竟，这是一位货真价实的七境仙王。

    但是，蒙犽竟然也没有参与普通战士之间的战斗，就连他率领的圣殿军团正在被屠杀仿佛与他也没有关系，只是脸上带着嗜血的笑容，一步步走向了叶枫。

    “原来，这才是你原本的样子”

    蒙犽死死盯着叶枫：“若是我刚才没有听错的话，他们叫你的名字是云罗？”

    “幸会！”

    叶枫从半躺着的姿势变成了盘坐，双手抱着自己的脚丫子，一副轻松自在的模样：“杜君大人，您还是真是心大啊圣殿的人都快要死光了你也不管吗？”

    “呵呵，那些人死了便死了，圣殿多得是！”

    蒙犽脸上笑容不变，但是身上已经有一股强大的念力汹涌出来：“但我若是能够将圣殿要犯云罗带回去，那才是大功一件！”

    “哈？你想抓我啊！”叶枫一脸戏谑的样子：“那可没那么容易哦！”

    “收起你这一套的把戏吧！”蒙犽直接向着叶枫冲了过来：“等你到了圣殿，我会让你知道什么是真正的绝望！”

    哗啦啦。

    随着蒙犽的身形启动，附近半座山谷几乎都要崩塌。

    念力，与征引之力不同，在足够强的时候几乎可以操控天地万物，甚至模拟其他所有仙能的形态与变化。

    蒙犽身形激射，四周的土石全被他牵引到了半空，凝出了十几柄巨大的土石战刃，这些战刃无比的锋利，堪比上品的仙兵，齐齐向叶枫斩来，劈出了十几条虚空裂隙。

    “来得好！”

    叶枫到了这一刻终于也不再托大。

    他修行万物剑道如此长的时间，一直没有一个真正的对手能够印证自己的修为。

    如今，蒙犽便是最好的机会。

    只见他右手一伸，始源短剑应声而出，今日再凝，昔日那只有数寸的短剑已经变成了普通长剑的大小，虽然剑锋依然模糊不明，但是上面的始源能量已经比起之前浓郁了不知道多少辈。

    “始源能量！”

    蒙犽初见叶枫的始源长剑，也是一惊，不过旋即冷笑起来：“不过只是个雏形，不足为惧，受死！”

    “死的人是你！”

    叶枫一声长啸，手中始源长剑凝聚了无上万物剑道，挥手而出，便是至强剑招。

    剑断红尘！！

    断，断，断！

    锋利的剑芒撕裂一切，瞬间将空中的土石巨刃斩碎，同时叶枫身形一纵，与蒙犽无情的碰撞在了一起。

    叮。

    脆响如龙吟。

    灰蒙蒙的始源剑锋与蒙犽右手撞在一起，迸发出灿烂的火花，一记对拼，叶枫自是不敌后退，两个人的实力差距终究在那儿，如今的叶枫距离六境还有几线之隔。

    轰隆隆。

    叶枫激退的身形，直接撞碎了莽兽山的一座山峰，整个人被土石埋在了里面。

    “哼！”

    蒙犽在空中傲然而立：“我还以为你有多少的能耐，若是仅有这点水准的话就乖乖的与我回圣殿去吧！”

    下面。

    没有动静。

    蒙犽嘴角冷冷一头，仅仅动了动手指，下方已经碎裂了一地的山岩全都飞上了天空，露出了里面的叶枫。

    随后，蒙犽微微皱了皱眉头。

    只见叶枫全身已经包裹在了一件战甲之中，将自己包裹得好像一尊金刚傀儡，透过头盔，似乎还在对着蒙犽微笑。

    “来来来，继续！”

    “死！”

    蒙犽再次发动冲锋。

    地上的叶枫伸手，这一次的始源长剑在盔甲能量的加持下竟是变成金光的颜色，好像一柄锋锐的激光剑，直直斩向了蒙犽。

    两人的身形好像两颗坠落的流星，再次狠狠的撞在了一起。

    嘭。

    这一次，就不是叶枫一人后退了。

    只见叶枫虽然受力，被蒙犽从空中直接轰向了地面，将地面砸出了一个千米大坑，但是蒙犽竟然也向着天空倒飞出去，足足飞了几百米才堪堪停了下来。

    这！！

    蒙犽看着手中那已经有了些裂缝的土石长剑，方才那一剑，对方的剑气已经能够撼动他的念力了。

    “那是什么见鬼的战甲，竟是能突破境界的壁障！”

    蒙犽身份尊贵，在圣殿也是绝对不缺资源装备的主儿，但是还从来没有见过叶枫身上的这件变态战甲，五境到六境的天堑鸿沟，人家说跨越就跨越了。

    “嘿嘿。”

    地上，叶枫从大坑里站了起来，拍了拍盔甲上的泥土：“看来，还差一点啊”

    随后，他从怀里掏出了一瓶鲜红的合剂，咕咚咕咚的喝了下去。

    一瞬间，他身上的仙能再次暴涨，对着空中的蒙犽，长剑一指。

    “来，再来！！”

    蒙犽：“”

    特么的自己这是遇到了超级挂逼啊！

第一千二百八十六章 无敌黑锅

第三次，叶枫冲向了蒙犽。

    这一次，叶枫手里的光剑足足涨到了两米多长，扛着跟一根柱子似得，嗡的一下就呼在了蒙犽面前。

    这特么！！

    蒙犽就感觉对方这一次的劲道更猛了。

    如果刚才还仅仅是六境仙王初期的话，这回就已经奔着中期修为来了，不光剑光凶残，里面还隐隐夹杂着时空，命道等多种复杂的仙能，这种令人难以捉摸的味道便是传说中始源仙能的恐怖之处。

    “该死！”

    蒙犽咬着牙，举起手中的土石长剑，狠狠的迎上。

    第三次，咣的一声巨响参天。

    蒙犽与叶枫双双后退。

    叶枫这回终于没有被打入地里，而是平平倒飞了百米左右，身子盈盈转了个圈，便稳住了身形。

    而蒙犽就比方才狼狈的多了。

    他双腿在空中不断踢踏，仙能疯狂的在身后推进，足足飞出好几百米才稳住，看向叶枫的时候，整个脸色已经阴沉至极。

    “云罗，难怪你能在创界山里捅下那么大的篓子，靠的就是这些旁门左道的手段吗？”

    一边说话，蒙犽一边从空间里掏出了一柄长刀。

    刀身古朴，用一把厚重的青铜刀鞘包裹，刀鞘上面沾满了血痕，被岁月风干成了一股暗红的颜色，刀还未出鞘，便已经散发出了凛凛刀芒，仿佛天地万物都要被它一刀斩断。

    “哦？你还说我”

    叶枫远远的眨了眨眼：“你不也掏家伙了！”

    “那还不是被你逼的！！”

    蒙犽咬牙切齿的将那长刀拔出了一寸，里面竟是不见实体的刀锋，仿佛刀柄之下尽是虚无，但是一股可怕的刀气已经从空中弥漫出来，席卷了整个战场。

    “卧槽！”

    无明原本正跟万云海打得正欢，忽然就觉得背后一凉，回头一看蒙犽手中的刀，顿时惊呼起来。

    “遭了，小子！那是念刀无妄，仅次与三件至仙器九柄极仙兵之一念之刀啊！”

    啥玩意？

    叶枫还从未听过极仙兵这个称号，但现在旁人也无法给他解释，就见蒙犽脸上一阵狞笑，已经挥刀向叶枫远远斩了一记。

    滋啦啦。

    叶枫眼前的世界顿时裂开。

    这不是简单的虚空裂隙，而当真是整个世界的割裂。

    他仿佛看到了眼前的所有的一切像是一块被从中一分为二的木板，分别向着两侧倾斜开来，中间那一道无形的刀芒，便是分隔一切的尺度与终结。

    “幻觉！”

    饶是叶枫的神魂无比坚韧，此刻也不免被那刀芒上的念力所影响，险些就忘记了防御。

    等到刀芒近前，他千钧一发之际想要躲闪，却是已经来不及了。

    咣。

    刀芒站在他的战甲之上，发出了一声闷响。

    叶枫整个人向后飞去，鲜血从口中不断的喷涌出来，喷满了整个头盔。

    “我擦！无情！”

    叶枫只觉得胸骨怕是直接断了好几根，胸口附近的仙脉更是被直接震碎，直接重伤。

    他勉力的稳住身形，在空中站稳，低头一看，胸前那盘哥千锤百炼的战甲竟然已经碎裂，露出了一条长长的剑痕，血肉向外翻着，触目惊心。

    “哼！”

    蒙犽手持无妄，脸上笑容得意：“怎样？云罗，感受到所谓极仙兵的厉害了吗？呵呵，不得不说，你们这个世界炼制能量兵器还是有一手的，这九把极仙兵的威力比起我们的斩仙系列还要厉害一些，用来杀你真是绰绰有余了。”

    “呵呵。”叶枫胸口还在淌血，但脸上却依旧笑着：“九柄？看来，这九柄极仙兵应该是每一种仙能里的最强兵器了”

    “不错，亏你现在还有心情来想这些啊！”

    蒙犽刷的一下将无形的无妄刀身指向了叶枫：“你说我是留你半条命带回去领功好呢？还是直接将你杀了，带你的尸体回去好等等，你又干什么？”

    咕咚咕咚。

    就这一句话的功夫。

    叶枫已经喝下了一柄翠绿色的合剂。

    他胸口的刀痕顿时以肉眼可见的速度复原。

    蒙犽：“”

    挂逼！

    泥垢了！！

    你还有多少药一次性拿出来好不好！

    “给我死！”

    蒙犽朝着叶枫冲了过去，他当然不能等叶枫把伤养好，但是这一次，他手里的无妄还没有斩落，旁边就传来了一道可怕的神魂攻击，让他忍不住顿住了身形。

    “谁！”

    “你虫爷我！”

    虚欠欠直接从虚空里面冲了出来，附着在黑球儿身上，一鼠一虫完美合体，将一身魂道修为提升到了五境水准，虽然不能对蒙犽造成伤害，但是做到干扰还是绰绰有余。

    “滚！”

    蒙犽虚空斩出一刀，斩在虚欠欠结实的肉身上面，将两人赶开，可是刚刚回头，对面叶枫已经来到了跟前，一只巨大的脚丫子迎面就呼了上来。

    走你！

    嘭！

    叶枫的脚掌重重的砸在蒙犽的鼻子上，将他抽的后仰倒飞，鼻梁骨直接爆碎，喷出了两溜长长的鼻血。

    “主人威武！”

    空中虚欠欠竟是没有遭到太大的伤害，还有力气给叶枫加油。

    “嘿嘿。”

    叶枫面对强敌，竟是前所未有的兴奋，根本不怕对面手里的念刀，再次发动了攻击。

    剑断红尘！

    我斩！

    噌楞。

    叶枫的这一剑，比起上一剑又纯熟了不少，人当真只有在极限境界之时才会开发出隐藏着的潜能。

    他等待着一战，已经等了太久太久。

    “斩个屁！”

    蒙犽一把擦掉鼻血，手里面的无妄再次高高举起：“我让你知道什么才是真正的斩杀！”

    可是，他举起的手刚刚要斩落，旁边干扰的家伙就又来了。

    “略略略！”

    这一次，黑球儿跟欠欠一边发动灵魂攻击，一边还在做鬼脸。

    蒙犽：“”

    你们两个贱人！

    高手过招，不差分毫。

    这短短分神的功夫，叶枫的巨剑已经横扫了到了眼前，但蒙犽不慌不忙，横剑一挡。

    叮。

    叶枫的万物之剑应声而断，终究不是极道仙兵的对手。

    “嘿嘿！”蒙犽冷笑：“你给我”

    嗡！

    可叶枫右手上的长剑断裂，左手直接掏出了一口不知道什么什么黑黢黢的东西朝着蒙犽脸上呼了过来。

    这尼玛什么！

    蒙犽匆忙之间哪里能看的清楚，连忙挥剑格挡。

    在他看来，这世上出了三件至尊仙器与其他八柄极道仙兵之外，根本不会有任何兵器能够挡得住无妄一击，但是没有想到就听到咣的一声，他的无妄生生的被砸的倒退回来，刀背直接拍在了他的脸上，整个人一起被一股无法形容的巨大力道轰得倒飞出去。    蒙犽伤倒是不重。

    但心里真的日了老狗。

    那特么 的到底是什么东西啊！

    他想要看清楚叶枫掏出来的到底是什么东西，可谁知道那黑黢黢的重家伙一闪而过，叶枫直接又把它收回了空间里面，一副神神秘秘的样子。

    这更让蒙犽抓狂了。

    “云罗！你那是什么鬼东西！”

    “烧饭的锅啊！”叶枫对着蒙犽微微一笑：“就是有点沉，我都拿不动。”

    “放你狗屁！”

    蒙犽只当叶枫在调戏自己，收起心神，调整心态，不去理会旁边两小只的干扰，将全部的仙能都汇聚在手中无妄刀锋之上。

    唰。

    一瞬间。

    原本透明无形的无妄竟是缓缓的浮现出了一道紫色的刀锋。

    “主人，小心！这家伙要拼命了！”

    离得老远，黑球儿都能感受到无妄刀身上的可怕气息，激得他浑身的毛都竖了起来。

    “哎呦！终于要出绝招了么！”

    叶枫看到蒙犽那全神贯注的姿态，终于也收起了戏谑的神色。

    “云罗，下一刀，乃是我命道圣殿最强的刀法奥义”

    蒙犽冷冷的看着叶枫，手中无妄的紫色刀芒越来越显眼。

    “你能够死在这一刀下，便是你”

    “说完了么？说完赶紧砍，我看看你这一刀有多强。”

    蒙犽：“”

    这个云罗，当真是装逼杀手啊！

    不过就到这里了！

    他将无妄高高的举起，仿佛开始凝聚整个世界的仙能力量。

    莽兽山战场上，所有人得仙能都受到了牵引，这便是念道仙能发挥到了极致之后的恐怖效果。

    我的仙能是我的。

    你的仙能也是我的。

    天地万物，都要被我的意念操控。

    九大仙能，皆为我的刀下奴隶。

    这一刀，是为

    奴天斩！

    嗡。

    一瞬之间，无妄的刀锋变得有四五米长。

    全场的仙能都仿佛凝聚在了一刀之上，这一刀，刀如其名，当真可以奴役天地。

    斩！！

    蒙犽一声怒吼。

    长刀斩落。

    空中那原本的紫色迷雾，尽数消散。

    人们抬头望去，竟是发现天空变得一片漆黑，仿佛都因为这一刀陷入了黑暗的恐惧。

    刀芒落下，没有任何花里胡哨的光影效果，但是任何人在旁边看了之后只有一个念头。

    这一刀，我接不住！

    这一刀，那个假冒李浩言的年轻人，绝对也接不住。

    所有人就这么楞楞的看着那一刀离得叶枫越来越近，越来越近。

    蒙犽脸上的笑容越来越盛，越来越盛。

    然后。

    一只漆黑的大锅出现在了叶枫的头顶。

    咣。

    无妄重重的砍在锅底上面，被生生的弹开。

    全场的眼球炸裂。

    一地下巴。

第一千二百八十七章 绝望无路

“不，不可能！”

    蒙犽被巨大的反震力量震得差点长刀脱手。

    他怎么也想不到，对方刚才的那件神器竟然真的是一口锅。

    而且还是一口如此变态的锅。

    连无妄都斩不开！

    他惊恐的后退，就看到叶枫整个人都被那口锅压的向下飞去。

    看来那货刚才没有骗人。

    他不是不想举着那口锅战斗，是真的拿不动啊

    但降落了没几秒，叶枫就又把大黑锅收入了空间里面，整个人就慢慢悠悠的飞了回来。

    “啪啪啪！”

    他上来就对着蒙犽鼓掌：“好刀法啊！”

    蒙犽：“”

    滚！这时候用你夸么？

    “蒙犽督军只怕是圣殿哪位殿主的娃子吧，不光给了你这么牛逼的极道仙兵，还会如此恐怖的刀法啧啧啧，你说我今天要是弄死了你，圣殿会不会疯！”

    “狂妄！”

    蒙犽死死的盯着叶枫，要是眼神能够杀人，叶枫只怕早已经被碎尸万段。

    “你不过是仗着有一口锅罢了，也想杀我？云罗，今日就算我奈何不了你，但我要走，你拦得住我？”

    “是嘛！那我还真要是试试”

    其实，如果蒙犽早一点接叶枫的话，就不会问出这么天真的话了。

    任何一个叶枫曾经的敌人，都用生命明白了一个道理

    叶枫要么不出手，一但对你出手那就是有十足的把握把你往死里整。

    蒙犽这边刚刚说完狂言，叶枫直接就化成流光冲了过来，手段倒是没有更新的，就是一记万物剑道，无情斩落

    “就这！”

    蒙犽冷笑，反手就是一刀。

    铁锅，挡！

    咣。

    铁锅出现，将刀芒挡开，随后叶枫降落数米，身形再动，向蒙犽追来。

    “天真！”

    蒙犽长啸一声，纵身就要脱离叶枫的攻击范围，可是，他向上飞了不到百米，就被一道透明的屏障生生拦在了莽兽山前。

    “该死！”

    蒙犽知道，这是叶枫等人早就设下的屏障，反手抬起就是一刀，狠狠斩向那无形的屏障。

    可是。这一次，刀芒竟是直接在那屏障上被分解开来，化成了一股股精纯的能量，注入到了地下的血色大阵之中，成了阵法运转的能量。

    “这！！”

    蒙犽这才惊了。

    “这是什么阵法！！”

    “哈哈哈！”

    远处，无明一边打，一边关注着这边的情况，看到这一幕忍不住的大笑起来：“年轻人，你怕是年岁太小了，死了以后回去问问你家老祖宗，当年入侵我们这儿的时候多少人都是死在这血转湮天大阵下的！”

    蒙犽：“”

    这阵法的名字听起来就很不好惹的样子啊。

    不过他现在根本没功夫捉摸，因为那个该死的云罗已经牛皮糖一样的再次黏了上来。

    “哎哎，砍啊，你倒是继续砍啊！”

    叶枫笑眯眯的过来就是一剑：“我的督军大人，也不怕实话告诉你！这阵法是老家老祖宗亲自传下来的，就凭你砍上一万年只怕也出不去！”

    “那我就先杀光了你们再出去！”

    蒙犽直接一刀劈向叶枫，当然，迎接他的还是大铁锅伺候。

    咣。

    这金属敲击的声音听得蒙犽隐隐已经有些绝望了。

    上天无路，入地无门。

    这一次，难道他真的就要栽在这里了么？

    而比起他来说，更加绝望的还是光明军与圣殿军团的人。

    杀！

    尽管这些人嘴里还在喊杀。

    尽管他们还在挥舞着手中的兵刃，但是每个人心里都知道，这一战，他们必败无疑。

    血转湮天阵。

    一个令人无比绝望的名字。

    每个人，都在与自己的精血战斗，你每杀对面的血灵一次，就会丢失一部分精血，等于是自己在杀自己。

    而旁边的兽潮大军才不管你这些，一个个嗷嗷的冲上来撕咬，生怕对手死得还不够透一般，非要咬断脖子，再拎起来甩几下才算罢休。

    这场战斗，从开始爆发到现在不过短短一个时辰，但还能够站着的光明军已经不足五万之数。

    这是一场注定了溃败。

    “不，不行啦”

    “我们要死了，我不想死不想死啊！”

    光明军，与圣殿军团不同。

    他们本来就是万家的私兵，万家的德行原本也就那样，又哪里会有多少百死无悔的死士。

    看到眼前绝望的局面，光明军里，便有人开始丢盔弃甲，想要逃跑，但是发现被大阵笼罩出不去之后，竟然直接扔掉了手中的兵器，选择了投降。

    “投降啦！不要杀我！！”

    “兽族的老爷们口下留情啊，小人愿意给你们当牛做马啊！”

    结果。

    兽潮里面直接冲出了一匹马妖跟一头牛怪，两人一蹄子呼在了那人脸上。

    “擦！牛马怎么了？哪就低级了！”

    光明军：“”

    这特么的求饶都没词说了啊！

    兽族，并没有放过任何人的意思，他们深深的知道，若是自己成为俘虏，等待他们的将会是怎样凄惨的下场，这些该死的入侵者，只有死路一条。

    杀！！

    兽潮们无情的席卷着一切，更多的人成了上位者野心欲望的牺牲品。

    空中。

    万青流看着下方已经死了一半的光明军，心如刀割。

    那是万家全部的底蕴，每一个光明军战士都是万家精心培养的精锐，如今，全没了。

    他一头长发纷乱的在空中飞舞，心比发型更乱，他一次次的想要冲向空中主持阵法的流兮，却被无明跟苍吠一次次的拦回来，还有两尊可怕的战神金刚不停的拳脚招呼，一切已经是没法再玩的节奏。

    “滚开！给我滚开！！”

    他怒吼。

    结果旁边无明吼的比他还大声：“滚你奶个头，你给老子滚！”

    他挥动圣光之轮。

    结果前面的战神金刚太硬太硬，一次次敲击像给对方敲背，没一点反应。

    李浩言！

    不，是那个云罗！

    屹立光明岛的万家，再加上圣殿的联合大军，会被一群野兽打得如此狼狈。

    这一切，全都是那个云罗的缘故。

    此刻他的心中甚至没有太多对云罗的愤恨，更多的是恐惧。

    这究竟是怎样的一尊魔王，能够把圣殿与万家玩弄在鼓掌之中。

    甚至早已经预料到了蒙犽谨慎的性格，能用一万多人装死的手段，骗得所有人坠入圈套。    这件事之后呢？

    那个云罗还想做什么？

    难道，他真的能够推翻那个无敌的圣殿么？

    嘭。

    战斗真的不能分神。

    万青流道心已乱，一个恍惚之间就被战神金刚一锤砸到了后背，一口老血就喷了出来。

    “好机会！”

    无明这些人都是平时打黑拳出了名的，最擅长的就是趁你病要你命，上来就是一记光焰火剑，捅入了万青流的肚子。

    噗

    万青流死死的盯着肚子上的光剑，抬起双手就要去轰无明，结果两只手被旁边的战神金刚死死钳制住，夹在了半空。

    “放手！！”

    他放出光焰，却是奈何战神金刚根本不怕烫，如何灼烧，死不松手。

    “我来！”

    苍吠过来，抡起万吨重的巨拳，狠狠砸在了万青流胸膛。

    这拳运上了苍吠全身的力气，砸得石头拳头都彻底崩碎，千万钧的力道贯穿了万青流的身躯，让后者喷出来的就不仅仅是鲜血，还夹杂着内脏。

    “不，不要”

    万青流的声音已经开始变得虚弱。

    “放开我！”

    “放开我！”

    “放你大爷！”

    无明再次从天而降，一剑刺穿了万青流的额头，滚滚金焰直接将他的头颅烧到爆裂。

    “嗷”

    天地间回荡的都是万青流最后的惨叫。

    随后，在一片金色的光芒照耀下，一道残魂飘荡着从万云海的身躯里飞了出来。

    “你们该死！！你们全都该死！”

    这才是万青流的神魂本体，被逼的终于显形。

    不过，他才刚刚出来，就感觉到旁边有一道非常危险的目光锁定了他。

    “哇！好强大的灵魂啊！”

    黑球儿一双小眼睛咕噜噜的转着，看着万青流，就像是看着一顿超级大餐，口水哗哗留下，直接朝着万青流冲了过来。

    “什么畜牲，也敢打本老祖的主意！”

    万青流可是活了无尽岁月，相当的有尊严，被人毁了肉身也就算了，一只小耗子也敢过来挑衅，简直找死。

    可是，就在那只耗子旁边，一头看起来就很凶残的巨兽竟然也化成了灵魂形态，吭哧吭哧的一齐冲了过来。

    那是什么东西！

    万青流感觉到了危险。

    他的神魂，单独存在要虚弱的多，大约也就是五六境左右的水准，眼看着那巨大的魂兽越来越近，一股恐怖的吸力已经弥漫到了他的身上。

    不好！

    走！

    啥也不说，万青流转身就要跑。

    可是当他碰到血转湮天大阵最外层的屏障的时候，终于领会到了什么才是真正的绝望。

    “嘿嘿嘿小乖乖，不要跑啊来来来，球儿爷疼你啊！”

    “不，不要！”

    “不要过来！”

    “啊！！！”

    万青流的惨叫声足足在空中挣扎了好几个圈，终于在一个山头上面戛然而止了

    而远处的蒙犽，在看到万青流的惨烈结局之后，又看了看面前那个云罗身旁已经站好了的两尊战神金刚，终于下了决心。

第一千二百八十八章 过来演戏

“住手！”

    蒙犽冷笑着举起了手：“我不打了！”

    “啥？”

    这次，轮到叶枫惊了。

    “你投降了？”

    “你非要用这个词的话，也可以。”蒙犽脸上并没有太多的惊惧之色：“杀也杀不死，走也走不脱，这架打下去并没有意义了。”

    “呃”

    这个举动还真是出乎叶枫的意料：“你这样让我很尴尬啊我不喜欢杀不反抗的敌人。”

    蒙犽直直的看着叶枫的眼睛：“你要杀我？”

    “不杀？难道留着过年么？”叶枫一副理所应当的样子：“你知道的太多了，不杀不行啊。”

    “呵呵，正是因为我知道许多你不知道的事情，你才更应该留我一条命，不是么”

    “哎呀我的督军大人。”

    叶枫笑呵呵的来到蒙犽面前，始源长剑已经抵在了蒙犽的心口：“我刚刚才用完这一招，你又来用不会太老套了吗？”

    他对蒙犽没有半点信任：“你不会让我对你种下什么禁制，然后放你回圣殿作为内应吧。”

    “我还真是这么想的。”

    “呵呵！”叶枫笑了起来：“你觉得我会相信你吗？您可是身份尊贵，指不定回去圣殿以后就能用什么办法破除禁制，到时候死的可就是我了”

    噗嗤。

    叶枫的剑轻轻向前一推，一道鲜血已经顺着蒙犽的胸膛流淌出来，染红了胸口的衣服。

    “不好意思啊，督军大人。”叶枫还在缓缓的用力：“我这个人从来不喜欢把命运交到别人手上，更何况，还是曾经的敌人。”

    “如果我告诉你，我比你还想杀死命运圣殿的殿主呢？”

    恩？

    叶枫的手，猛地停了下来。

    “你说什么？”

    “我说，命运圣殿的殿主，我的父亲”蒙犽说着这世上最大逆不道的话语，但语气轻松的像是在讲一个笑话：“我比这世上任何人都更想要他的命，我说的够清楚吗？”

    叶枫皱起了眉头。

    他飞快的在掂量着这句话背后的分量。

    如果对方说的是真的，那带给他的价值将会远远超出想象。

    “还有这个始源界”蒙犽指了指周围满目疮痍的战场：“我一刻都不想呆在这个低级的宇宙，如果你们能把我们赶走，那我简直求之不得。”

    叶枫深深的吸了一口气。

    这个理由，竟是让他一时间找不到什么可以反驳的地方。

    蒙犽依旧保持着那高深的笑容：“如果你肯放我回去，无论你在圣殿里下一步的计划是什么我都会帮你我会帮你毁了整个命运圣殿，帮你们将所有圣殿的人赶出始源界！”

    “我凭什么要相信你！”

    “呵呵，云罗，你绝对是个比我聪明的多的人，如果我帮你，背后能够发挥多大的作用难道还用我说么？这个赌注，你不动心？”

    叶枫沉默了。

    说实话，他动心了。

    但事关重大，他根本无法在现在做出决定。

    “先留你一命！”

    说着，他以万物剑气化成了一道道禁制，打入了蒙犽体内。

    蒙犽全程没有任何的抵抗，任由自己的性命交到了叶枫手中。    “那柄刀，拿来！”

    “无妄？”蒙犽握紧了无妄的刀柄：“这个不行。”

    “哎！你这个俘虏当得一点诚意都没有啊！”

    “我发过誓，一定要用这柄刀砍下他的头，所以，这刀不能给你”

    叶枫深深的看着蒙犽的眼睛，这句话，没有说谎。

    “好，你先跟我来！”

    叶枫点了点头，带着蒙犽直直向着莽兽山深处飞了过去。

    路过无明的时候，他挥了挥手：“前辈，这里就交给你了。”

    “哈哈哈！放心吧！”

    无明一剑劈开了一名圣殿将士：“保证吃得干干净净。”

    呵呵。

    牙口真好。

    对于敌人，叶枫心中没有半点怜悯之情。

    他一路带着蒙犽降落在了莽兽山的深处，这里，一座充满兽族风格的巨大建筑安静的耸立在山峦深处。

    “这便是莽兽山中的兽族据点了吗？”

    蒙犽竟是充满了好奇，一副天塌下来也不怕的表情：“云罗，我真的很想知道，你到底是什么人。”

    叶枫没有回答，径直带着蒙犽降落在那巨大的建筑前面， 外面一队侍卫一开始并不认识他，直到他取出一块兽族的令牌之后，才恭敬的行了一个礼。

    “大人，兽王大人在里面等候您多时了。”

    “好。”

    叶枫点了点头，又看向蒙犽：“等会该你说话的时候再开口哦！”

    恩？

    蒙犽看着叶枫脸上的表情，怎么有点怪怪的味道。

    “什么是该说话的时候？”他不明白。

    “你辣么聪明，自然到时候就知道了。”

    呃

    蒙犽心中一动。

    自己不是要跟这个云罗去聊有关于圣殿的重要机密么，怎么事儿还没说呢，就被拉扯到新的局面里了？

    这个云罗，到底想干什么？

    “麻溜的，走！”

    叶枫直接在蒙犽屁股上踹了一脚，随后两人一同进入了建筑之中。

    这座建筑从外面看起来像是一座巨大的方形金属堡垒，四周以植被遮挡，看起来郁郁葱葱，里面却是以各种木材搭建出了一座内城，看起来竟是与一般的小镇无二。

    叶枫在两名侍卫的带领下，与蒙犽穿过一条条街道，来到了镇子里面最高大的一座木屋，待到侍卫禀告完毕，就听见里面一声苍老的笑声响起，一群巨大的身影从里面吭哧吭哧的走了出来。

    “哈哈，云小哥，你终于回来了啦！”

    一头足足有三米多高的老麒麟，全身的鳞片都已经发灰，顶着两只快要干瘪的龙角，甩着快要断了的胡须，颤颤巍巍的在两名手下的搀扶下，来到了木屋门口，看着叶枫，眼睛里面满是笑意。

    “云罗小哥，您可是拯救了我们全部莽兽山的兽族啊，请受我老头子一拜！！”

    说完，老麒麟带着身后一群兽族就要齐齐跪倒，此情此景，看得身后的蒙犽心中却是暗暗冷笑。

    这些人若是真的感谢叶枫，又何必一个个体内都凝聚着仙能，做着警备。

    还有那头老麒麟，不知道是什么原因，明明身体不差，却是生生装出一副老态龙钟的样子，似乎故意在像叶枫示弱一般，这难道是为了迷惑对方？

    看起来。

    这莽兽山里的局面也没有看起来那么团结融洽啊。

    然后。

    他就听到旁边的云小哥开口了。

    “谁说打败了圣殿？”

    哈？

    云罗：“？？？”

    老麒麟：“？？？”

    “云小哥。”老麒麟看着叶枫，眼睛里面全是问号：“您这话是什么意思？”

    “什么意思？这位认识吗？”

    叶枫一把将蒙犽推到面前：“来自圣殿的督军大人，命运圣殿殿主的亲儿子！”

    蒙犽：“！！！”

    卧槽！

    云罗你这是什么操作！

    你这不是把我往火坑里推吗？

    对面，老麒麟更加吃惊，整个人都往后大跳了一步。

    “什么？殿主的儿子！！”

    “首领，首领大人！”

    身后，一群兽族赶紧一个劲的给老麒麟使眼色。

    “哦咳咳”

    老麒麟赶紧咳嗽两声，腿一软，旁边立马又有人过来给他搀上了。

    “呵呵，云小哥，你看你这话说的石破天惊，老头子差点都被你吓得站起来了。”

    “哈哈，是么？我就说您老人家这个病是心病，说不定啥时候就好了。”叶枫笑眯眯完全没有在意：“不过前辈啊，这位的身份我可是没有骗您，货真价实的殿主之子，他身上还有一柄极道仙兵呢！”

    “竟然如此！！”

    老麒麟目光顿时变得凝重起来，认真的看向了蒙犽：“哼，那不知道这位大人有何贵干啊！”

    蒙犽赶紧看向叶枫。

    这现在是该说话还是不该说话啊！

    结果叶枫直接就把话接了过来：“呵呵，前辈，这您还看不出来么？人家是过来跟咱们莽兽山议和的。”

    唰。

    叶枫一个眼色甩了过来。

    “该你说话啦”

    恩？

    这么突然的么！

    “呵呵。”但蒙犽不愧是蒙犽：“不错，本督军正是代表圣殿来与莽兽山议和的。”

    “议和？”

    老麒麟脸上露出讥讽的笑容：“真是可笑，要打的也是你，要和的也是你你们圣殿真当我莽兽山是任人揉捏的面团吗？”

    “不”蒙犽不动声色的道：“要和的是这个云罗。”

    老麒麟：“？？？”

    “呵呵。”叶枫对于这种小意外根本不在话下：“没错，前辈，是在下的建议。今次的莽兽山大战是咱们胜了，将圣殿杀得片甲不留，但是之后呢，难道咱们还能一次次的跟圣殿耗下去不成，这怕是终有一日会被扫灭的啊！”

    “你什么意思！”老麒麟眼中精光浮现：“云小哥，莫不是你又想劝我们离开这世世代代生存的故乡去那个什么望天城？不要白费力气了而且，您看到了，我这身体咳咳，怕是想走也走不了啊！”

    哦，有点明白了。

    蒙犽似乎终于懂了叶枫为啥要扯上自己过来演戏了。

    合着这里有一群不肯离开的老顽固啊！

第一千二百八十九章 尘埃落定

所以，蒙犽大概明白叶枫想要自己做什么了。

    就听叶枫继续道：“呵呵，前辈啊，这次可不是我过来劝说你们走的来，听听这位圣殿的大人怎么说。”

    唰。

    又是一个眼神扫了过来。

    这次你要是再胡说，那后面的事情就不用聊了。

    呵呵。

    蒙犽微微一笑，那股从小高高在上的清高劲儿就出来了：“你们这些卑微的兽族竟然还不走，简直太可笑了。”

    兽族里面顿时有人不乐意了：“你说谁卑微的兽族呢！”

    “稍安勿躁！稍安勿躁啊！”叶枫赶紧过来劝了一句，然后背过身来，对着蒙犽眨了眨眼。

    演技不错，继续。

    蒙犽无语的吸了一口气。

    这特么都是什么事儿啊！

    自己前面说的那么悲壮的话题难道这个家伙一点都不感兴趣吗？

    他继续道：“你们不会以为这次靠着这个云罗一点点的计谋胜过了我们，就可以永远保护住你们莽兽山吧！”

    “怕什么！”

    人群里当场有人大叫了起来：“我们可以打败你们一次，就可以打败你们第二次，第三次！”

    “呵呵，你们打败了什么？圣殿吗？”蒙犽这会儿的话有点发自内心了：“区区一支光明军，连圣殿的后备军团都算不上，而这次真正的督军队伍来了不到万人但我要是方才没有看错的话，这区区万人在血转湮天阵中还是杀了你们十万兽族不止。”

    一句话，顿时让现场鸦雀无声。

    尤其是那头老麒麟，貌似浑浊的眼神里闪过一道精光，看向了旁边的一头白虎，后者则是不动声色的向他点了点头，意思是蒙犽的说的全是事实。

    “呵呵，可你们知道仅仅一个命运圣殿，常规储备的圣殿军团数量是多少吗？”

    蒙犽缓缓的举起了三根手指：“不多，也就是三百万而已。”

    嘶

    现场一片倒吸冷气的声音。

    甚至，就连叶枫都感到有些惊讶，抬眼看了一眼蒙犽：

    “那么多？”

    蒙犽回了一个眼神：“吓唬他们呢！”

    “牛逼！”

    叶枫低头不说话了。

    “还有”蒙犽继续冷笑道：“云罗手中的战神金刚的威力你们都见识过了吧？而据我所知，如今圣殿战神金刚的数量超过十尊，而接下来的数月，将会有超过五十尊战神金刚被研制出来，我就想问你们整个万兽山的兽族超过六境仙王以上的强者有多少？有五个么？”

    现场，鸦雀无声。

    甚至，能够听到某几位因为紧张吞咽口水的声音。

    如果一切都如蒙犽所说的话，那如今圣殿的力量当真是太强大了，莽兽山在人家面前根本不值一提。

    “所以，你们觉得我真的是跟你们来谈判的么？”蒙犽居高临下道：“我是在给你们最后活命的机会！”

    啪！

    话说到这儿，旁边叶枫猛地跳起来在蒙犽后脑勺上面敲了一记。

    “你一个俘虏在这儿狂什么狂！好好说话！”

    蒙犽：“！！！”

    云罗你特么的！！

    然后，叶枫疯狂的对蒙犽眨眼。

    “淡定淡定，都是演戏，都是演戏”

    蒙犽：“”

    他现在有点后悔为啥要跟这个叫云罗的家伙合作了。

    之前当敌人的时候被坑就算了，现在特么的是自己人也是照坑不误啊

    随后叶枫看向了老麒麟，笑道：“前辈，这货说话的态度虽然不好，但是内容怕不是吓唬人的。这一次来的只不过是万家的光明军，下一次要是圣殿的正规军来了，便是我也没有任何的办法了。”

    老麒麟，不说话了。

    但是他的身后，还有一些人忍不住的叫嚷起来：“那又怎样？我们兽族没有拍死的孬种，大不了跟他们拼了！”

    “拼？你们也配？”蒙犽乐了：“今日来得若是我们真正的圣殿大军，你们根本连拼的机会都没有，你这话不过是拖着你这莽兽山里的老老少少一起送死罢了。”

    更多的人沉默了。

    叶枫，斜着眼看了一眼蒙犽。

    这个货，目前看起来貌似还算靠谱。

    他拉着蒙犽过来劝莽兽山的憨憨们离开，其实也是对蒙犽的一场考验，他不怕蒙犽拆台，但没想到对方竟是如此的聪明与配合。

    暗暗点头。

    叶枫又看向了老麒麟：“前辈，之前我已经让无明说了多次，现在只有望天城还有与圣殿的一战之力，所有始源仙界的强者只有集合起来才能进行最后的决战，您在这里只会白白的牺牲，而且今天这位督军大人来还给大家一个天大的好处！”

    天大的好处！

    老麒麟抬头看向了叶枫：“什么好处？”

    蒙犽同样看向了叶枫：“什么好处！”

    “当然是安家费啦！”

    叶枫笑了：“这位大人要用钱赎回自己的自由，同时帮大伙尽可能的把值钱的家底儿全都搬到望天城去。那边李归元族长都已经准备好了”

    等会儿！

    蒙犽猛的看向了叶枫，瞪大了眼睛，仿佛在问。

    “我什么说过安家费！！”

    叶枫眨了眨眼：“废话，特么的合作不需要表示一下诚意吗？”

    蒙犽眼睛瞪得更大了：“给整个莽兽山安家费！你特么当我是什么！！”

    叶枫笑的眼睛都弯了起来：“当您是圣殿殿主的儿子啊，随随便便就掏出极道仙兵的大佬，怎么会缺钱呢！”

    蒙犽：“”

    现在反悔之前说过的话还来得及么？

    叶枫：“当然来不及啦！”

    “唉！罢了！”

    老麒麟没有注意那边叶枫两人的眉来眼去，思虑了许久，终于长长叹息了一声，自己站直了身子。

    “云罗小哥啊，您的一番苦心，老头子一直都明白”

    “老爷子”

    旁边的兽族看到老麒麟有了态度，一个个的眼眶都红了。

    虽然，大伙知道不管接下来老麒麟说什么都是为了整个莽兽山的未来，但是他们与人类就是不同的。

    兽族，最眷恋的便是自己的窝啊！

    这片莽兽山，是它们生活了祖祖辈辈，无数岁月的窝啊！

    “都别说了！”    老麒麟脸上的笑容是那般的惨淡：“所有人都回去收拾吧，我们搬家！！”

    “老爷子！！”

    “呵呵一个个的都一把岁数了，还让人家一个小娃子来操心，真不害臊！”老麒麟转过来看着叶枫：“云小哥啊，不过这安家费的问题咱们得好好说道说道，我们莽兽山大大小小的兽族加起来可有数亿之多”

    咵叉。

    旁边蒙犽忽然就一个趔趄。

    “恩？”老麒麟看着蒙犽：“这位大人怎么了？”

    “没事没事。”叶枫一把过去扶住了蒙犽：“可能刚才受了内伤吧前辈放心，不管你们有多少人，蒙犽大人都会给大家一个满意的交代。”

    “呵呵，好。殿主的儿子嘛，命总归是精贵一些对了，我们还有许多虫族，里面有几支蚁族”

    “哈哈！没问题没问题望天城最近正在改造守城大阵，蚁族是最好的工匠哎？蒙犽大人，你怎么了蒙犽大人，你别装死啊！”

    所有人看着已经昏过去了蒙犽，气氛一度变得十分的尴尬。

    几日过后。

    曾经血染天地的莽兽山变得空空如也。

    光明军与圣殿战士们的尸体已经被吃得干干净净，身上的盔甲兵器被收拢起来带去了望天城。

    恩。

    那些蚁族在听说有安家费之后一个个的热情高涨，收拾战场的效率也变得高了许多。

    而看着这干干净净的一切，蒙犽的脸色有些苍白。

    他的钱包，已经跟眼前的莽兽山一样干净，除了念刀无妄之外，那个叫做云罗的男人啥也没给他剩下。

    这特么的下手也忒狠了。

    “哎，不要这样嘛”尤其是当身边还有一个声音在不断安慰你的时候：“钱财乃是身外之物，蒙犽兄弟，要不是这样我还真的不敢相信你是这么一个古道热肠的人呢。”

    “松开你的手！”

    蒙犽一把拍掉了叶枫的手掌：“记得你答应我的承诺，一定会推翻整个圣殿！”

    “哈哈哈，这跟答不答应你没关系”叶枫笑道：“这是我必须要做的事情嘛。”

    蒙犽强行让自己忘记心中那淡淡的忧桑，将视线投向远方：“云罗，你不明白那个家伙对于我来说是一生的噩梦，当年，若不是他”

    “哎！对了，蒙犽，咱们回去这个故事你想好怎么编了么？”

    蒙犽气得快要跳起来：“你能不能让我把当年的故事说完！！”

    “呵呵。”叶枫的笑忽然多了几分沧桑的味道：“兄弟，不要总是活在当年了你觉得你当年的故事很苦吗，但说出来只不过多一个人陪着你一起苦罢了，不如好好看看未来，多创造一点甜的味道出来。”

    “你”蒙犽愣了。

    他没想到面前这个从来没有正形的家伙能说出这样的话来。

    也是在这一刻，他似乎从对方的眼睛里看到了一些东西，一些远远要比他想说的故事要深沉的多的东西。

    叶枫微微一笑：“你知道，我最后为什么会相信你么”

    “为什么？”

    “因为”

    忽然，叶枫的余光好像看到了什么，生生的止住了半截的话，带着蒙犽飞向了远方。

第一千二百九十章 到达圣殿

“怎么了？”

    蒙犽觉得叶枫的态度忽然变得很奇怪，仿佛后面有什么妖怪似得。

    “没事，没事”

    叶枫头也不回的带着蒙犽飞远，仿佛根本没有察觉，他们方才站着的山顶上，一道身影正在举目眺望，看着他们消失的方向。

    两人就这么一路朝着远方飞去，等过了许久，蒙犽终于忍不住开口道：

    “云罗，你当真不想知道我为什么要与圣殿为敌。”

    “哎，对了！现在整个联合军团就剩咱们两个了，回去要怎么交代啊？”

    蒙犽：“”

    “这个问题你难道早没有想好吗？”蒙犽惊了：“你坑光了整个光明军，李家还有圣殿军团，现在问我要怎么交代？”

    “我想过呀！”叶枫一本正经的看着蒙犽：“本来我是要连你一起坑死的，那回去还不是想说什么就说什么”

    蒙犽：“”

    他深深的吸了一口气：“你以为有那么简单吗？若是我死了，命运圣殿一定会第一时间派出大军来扫平整个莽兽山，哪里还会有如此充裕的撤离时间而且，这些天若不是我稳住了陨天，他那边早也已经派斥候过来查探状况了。”

    “所以我才相信你是真心愿意与我合作的”叶枫微微一笑：“至于你说的那些斥候，兽族这边原本布置下了完整的信息网，打算让他们带回去一些错误的信息的，不过现在也罢了，有你在也一样。”

    蒙犽微微一顿。

    云罗果然早已经做好了准备。

    跟面前这个家伙相处了这些日子，他也大致清楚了对方是个段位的选手。

    走一步，看三步那都是少的。

    以云罗的心机，莫说回去要如何向陨天交代，便是之后如何在圣殿在行事都已经想好的吧。

    “说说吧，你接下来的计划是什么！”

    “别急。”叶枫微微对着蒙犽一笑：“先过了交差那一关再说。”

    “那我该如何配合你。”

    “就跟之前一样，该说话的时候再说话。”

    蒙犽急了：“你就不能提前把计划交代清楚吗！莫不是到现在还不信我”

    “呵呵，算是吧。”叶枫看着蒙犽，眼神中的沧桑跟他英俊的外形完全不相符：“我说过，我从来不习惯将命运交到别人手上，这一次你若是能帮我，后面我们必然继续合作若是你想害我，呵呵，你也可试试。”

    蒙犽深深的吸了一口气：“云罗你到底经过什么”

    “呵呵，看起来你不光喜欢讲故事，还老喜欢打听别人的故事，这样不好。”

    蒙犽：“你闭嘴！！”

    就这样，两人一路离开始源仙界的大陆，奔向位于这方宇宙虚空尽头的命运圣殿。

    这是叶枫第二次来到这座至高无上的宫殿。

    上一次， 他在李家小姑娘的帮助下仓皇逃出，根本没有来得及看一眼圣殿的全貌。但那时候他便发誓，总有一天会回来亲手摧毁这里的一切。

    这一次，当他在虚空之中与蒙犽并肩而立，看着眼前这丝毫不起眼，悬浮在虚空之中的建筑之时，却是忍不住惊了一声：

    “这就是命运圣殿？”

    “很破，是吧？”蒙犽对叶枫的反应毫不奇怪：“所以你知道我为什么想要离开这鬼地方了吧，你可知道，我所在的家乡那可是”

    “你父亲是不是有病？”叶枫还是没有让蒙犽把故事说下去：“好歹也是掌控三大仙能的终极殿堂，就不能收拾收拾么？”

    在两人眼前的，说是圣殿，但其实看起来更像是悬浮在虚空之中一片村落。

    没有高大恢宏的建筑，没有威严森森的大门，只有一片半圆形的陆地，上面青草盈盈，约有一个城镇般大小，里面用简单的木质结构搭建着几十座不同规模的屋子，这便是整个命运圣殿的全貌。

    “你根本不了解我父亲”

    蒙犽这句话说完，顿了一会儿，看向叶枫：“哎？这个你有兴趣听了？”

    叶枫眨巴着眼睛：“你这是什么话，你的每一句话我都很尊重的。”

    蒙犽：“”

    他深深的吸了一口气：“曾经我们在故乡的宫殿，那是何等现代豪华但不知道为何，自从我父亲带着我与母亲选择参与了远征之后，征服了这片土地，他就变了他不仅亲手杀死了我的母亲，而且”

    叶枫撅了噘嘴：“说重点。”

    “你不是说尊重我说的话么？”

    “恩恩你说重点”

    “云罗你”蒙犽只觉得自己不知怎么的就被眼前这个年轻人吃得死死的，对方身上仿佛有一种魔力，就是能够轻易牵动对话的节奏。

    “好吧”蒙犽悻悻道：“总之就是来到这里之后，父亲的性子就变了他不再追求奢华，总说什么要返璞归真不要大伙一味的发展科技，说在科技之上还有更为本真的能量与生灵存在要让我们与始源仙界的生灵和平相处”

    “哈？”叶枫仿佛听到了一个天大的笑话：“和平相处？你是在逗我？”

    “不，他是在逗我们！”蒙犽眼中闪烁着冷冷的光：“当初，我与母亲根本不想加入远征军，是他豪迈的带着我们全家踏上了征程，甚至一力成为了命运军团的军团长”

    “可是后来，我们都觉得他入魔了，简直像是变了一个人命运圣殿也因为他的变化而四分五裂，甚至还内战了数次。”

    “什么！！”

    这话当真让叶枫震惊了。

    他之所以会关心那位命运殿主的信息，心里就是在怀疑对方是不是就是那位操控了自己的幕后黑手。

    现在看来，这位殿主背后果然有着难以想象的故事

    “那现在你父亲人呢？”

    “失踪了”蒙犽眼中满是仇恨：“所有的人都在找他，包括我，我一定要亲手杀了他还有毁掉这个该死的圣殿，为母亲报仇！！”

    真是乱啊！

    叶枫微微眯起了眼睛，根本无法揣度这命运圣殿背后隐藏了怎样的真相。

    不过他现在既然已经来到了这里，便拥有了探查一切的机会。

    “那现在圣殿里面是什么状况？所有一切是陨天说了算？”

    “不，恰恰相反。”蒙犽摇头道：“陨天殿主乃是最不能接受我父亲的主张与政策的一派，他力主将整个始源仙界彻底征服，奴役所有的生灵”

    叶枫恍然：“所以他才会跟其他两大圣殿联合行动。”

    “没错！”蒙犽点头：“包括这一次与始源界的战争，命运圣殿其实只调动了三分之一左右的力量，全都是陨天在一手主导而真正命运圣殿的大部分全力，都掌握在另外一位藏天殿主的手中。”

    “这个藏天又是什么来头？”

    “他是父亲最信任的人，也是我最讨厌的人”蒙犽似乎不想聊那位藏天殿主，迈开步子带着叶枫就降落到了那悬浮的命运村屯子之上。

    “见过公子！”

    一路上，行走的都是穿着闲散农服的命运圣殿的侍卫，一个个看起来就像是村头农耕的农民一般，不见半点威仪。

    “你看这些人都是忠于我父亲的蠢货！”蒙犽对有关于他父亲的一切都充满了怨念：“甘心在这里做一个种地的，也不愿回去享受原本属于我们的美好生活！”

    “或许，你父亲真的感悟到了什么，才会这般驯化你们”

    “放屁！无论他明白了什么，都不能杀了我母亲！”蒙犽几乎是低吼了一句，却是很快的调整了自己的情绪。

    因为，前方已经有一队穿着铠甲的圣殿卫士快速的迎了上来。

    这一队人马跟周围的农民们画风差距极大，叶枫也明白了来人是谁。

    “陨天的人来了！”蒙犽收起了表情，重新成为了那高高在上的殿主之子：“陨天怕是已经迫不及待的想要见我们了。”

    “那当然。”叶枫也早已经变成了李浩言的模样：“你说他会不会上来直接就掐死我？”

    “不好说如果真是那样，我可不会救你。”

    “呵呵，好！”

    “真的不告诉我要如何配合你？”

    “以你的智商，没问题的啦！”

    两人一前一后，以蒙犽为首，大步走向了村落之中，唯一看起来稍微漂亮一些的建筑。

    那是一间好像堡垒一般的三层小楼，外面总算是金属材质包裹了一层外壳，看起来与一村子的木屋很是不协调的样子。

    进去之后，却是别有洞天。

    “咦？”

    叶枫踏入大门的第一步，就踩在光滑如镜子一般的金属步道上，眼前的一切也尽数变换，成了一座充满科技感的现代化宫殿。

    宽阔的殿堂足有千米之宽，四周尽是一块块显示着画面的虚拟投影屏幕，一队队踩着飞行滑板的侍卫在天上地下的穿梭，似乎正在为外面那场正在进行的宏大战争做着调配跟后勤准备工作。

    “公子，殿主大人在里面等你！”

    侍卫们指了指大殿尽头那扇宏伟的大门，刚刚说完，陨天殿主的声音就已经传了出来：

    “你们两个给我进来！”

第一千二百九十一章 有点想吐

两人对视一眼，终于迈入了大门之内。

    陨天殿主，整个身子向前半躬着，好像一头盘踞在王座上的猛虎，恶狠狠的看着回来的两人，还未等靠近，就已经忍不住的骂了起来。

    “看看你们两个干的好事！！”

    轰隆隆。

    威严的声音在整个大殿里面回荡，里面竟是动用了一丝仙能威压，其中大部分的威压都是冲着叶枫假扮的李浩言去的，差点就把叶枫冲得倒退了半步。

    声音隆隆。

    回音不断。

    好在大殿里面没有其他的侍卫，否则指不定会被这一嗓子震得吐血。

    蒙犽，站稳了身形，昂首挺胸，脸无惧色。

    他知道陨天就算是再生气也不会对他怎么样，但是旁边的那家伙，今天还真不知道他要如何过关。

    他会说什么来解释呢？

    蒙犽斜着眼睛，有些好奇的看着叶枫。

    随后，叶枫站稳了身形，对着陨天，躬身一拜：“多谢殿主大人夸奖。”

    陨天：“”

    蒙犽：“”

    谁特么的夸你了！要脸么？

    陨天脸都有点红了：“李浩言，你当真还有没有一点自觉，一个人败光了我圣殿十万大军，还好意思在这里讨夸？”

    叶枫缓缓的抬起头来，不紧不慢道：“殿主大人，您的话里有两处错误。”

    “啥？”

    “第一，不是一个人，现在在你面前的是两个人。”

    蒙犽：“”

    你特么

    “第二，我与蒙犽并不是败光了圣殿的大军，而是为圣殿立下了汗马功劳！”

    “你放什么狗屁！”陨天本就是脾气火爆的主儿，这儿也没有外人，脏话直接就飚出来了：“还立功，本殿主都不知道如何该向上面交代！简直岂有此理。”

    “蒙犽！”陨天说着说着火气更大：“让你去督军，你就督成了这么一副德行回来？你怎么对得起你的父亲！！”

    蒙犽面无表情，瞅了瞅叶枫。

    “我该说话么？”

    叶枫面无表情。

    蒙犽懂了：“哦，不说话。”

    然后，他盯着陨天，一言不发。

    气氛一度陷入了尴尬之中。

    “你！！”陨天对蒙犽也是真的没脾气，更是没有想到之前水火不容的两人如今已经形成了同盟。

    这时候还是叶枫微微一笑：“殿主大人，我说我们有功，是有原因的。”

    “你说，你今天要是说不清楚，本殿就让你生不如死。”

    “其一。”叶枫不紧不慢得说着：“我们这一次虽然损失惨重，但还是拿下了莽兽山将兽族斩杀无数，战得他们落荒而逃。”

    “恩？”

    陨天听到这里，眼睛一亮。

    只见叶枫手里掏出了一块灵息水晶，打开以后是一段灵息投影，里面记录的是叶枫一个人将无明、苍吠杀得落荒而逃的画面，整个莽兽山的兽族死了一地，画面虽然惨烈，但却是真真儿的证明李浩言杀败了兽族。

    叶枫大声道：“是役，我们虽然损失了十万大军，但是斩杀了莽兽山百万兽族，逼迫他们放弃了莽兽山天险，收缴兽族奇珍异宝无数，这些都已经存放在了督军大人的空间之内。”

    蒙犽：“！！！”

    陨天，皱眉看了过来：“此话当真。”

    蒙犽深深的吸了一口气：“是有如何？”

    他狠狠的看着叶枫， 恨不得将对方现场掐死，咬牙切齿道：“就算我得到了兽族的那些珍藏，也不会交出来的，一个子都没有！”

    “那无所谓。”叶枫低着头，根本不看蒙犽的表情：“督军大人身份尊贵，反正那些战利品都已经交给了你，你愿不愿意上交那是你的事情。”

    “好了！”陨天听到这里，脸色已经好看了许多：“蒙犽的事情他自会去向殿主大人交代”

    到这里，他基本已经相信了李浩言的话。

    还是那句话，在他看来，蒙犽是绝对不会帮着李浩言说谎，这件事情到后面就是圣殿内部自己的事情了。

    “李浩言”他的语气也变得缓和许多：“就算你们战胜了兽族，此战的代价也未免太大了一些十万联军啊，这是我圣殿与始源界开战以来遭受的最大损失，你可让其他两座圣殿如何看我？”

    “大人！”叶枫继续朗声道：“这便是属下要说的第二件大功！”

    “哦？”

    “大人可知，整个万家其实乃是始源仙界叛党埋入我圣殿的奸细。”

    “什么？”

    这话当真让陨天惊了。

    “大人请看！”

    又是一段灵息投影出来，这一次，画面里的情形乃是万云海与无明等人在莽兽山前交谈的情形，那时候万云海刚刚进入莽兽山，双方正在商谈投降的事情，气氛和谐，态度从容，根本不像是生死之战的仇敌。

    甚至，画面里面还有一个特写。

    无明似乎是有意的与万云海走的很久，脸上露出亲切的笑容，两个点了点头，随后无明就走向了自己的队伍，随后所有兽族就放下了手中的兵器。

    “这！！”

    陨天眼睛瞪大了。

    “这他们为何不战？”

    “大人！”叶枫眼眶顿时红了：“这段影响乃是我李家子弟拼死留下的证据，当日我李家一万英杰跟随着万云海进入莽兽山，奈何却遭遇了背叛，大人再看！！”

    灵息影响再次变化。

    这次出来的是蒙犽刚刚进入莽兽山时的场景。

    “画面之中出现的，全是李家战死的尸身跟兽族狰狞的咆哮，万家的人不见半个”

    “这又是”

    “大人明鉴啊！”叶枫老泪纵横：“我李家众人发现万家与兽族勾结之后，拼死战斗，到最后落得个全军覆没的下场，最终只留下了这两段证据，而这一切都被蒙犽大人看在了眼中。”

    “蒙犽？”

    陨天又看向了蒙犽。

    叶枫，也看向了蒙犽。

    “兄弟，到你了。”

    蒙犽，说实话这会儿脑子有点蒙。

    事情，还可以被歪曲成这样么？

    灵息影像，这个东西有毒啊。

    通过特定画面的选取，加上旁边别有用心的解释，当真是可以造成任何想要达到的效果

    这家伙，早在之前战斗的时候就想好了这一切么？    蒙犽心中暗暗发寒，再一次感受到了旁边这个云罗的可怕，同时，这也更加坚定了他要与对方合作的信心，有这样一个心机男与自己合作，何愁不能推翻圣殿，为母亲报仇？

    所以，他毫不犹豫的点了点头：“陨天，虽然我很讨厌这个家伙，但是他说的一切都是真的”

    嘶

    陨天仙王深深的吸了一口气。

    “果然如此”

    恩？

    蒙犽一愣：“此话何意。”

    “哼！”陨天脸上充满了鄙夷之色：“虽然你一再说明让我不要派斥候去查看情况，但本殿担心你的安危，还是派出了一些人马，结果看到了一些东西。”

    说着。

    陨天也掏出了几份灵息影像，里面竟是一群兽族与万家士兵手挽手一同从莽兽山撤退的场景。

    “这！！”

    蒙犽更加吃惊了，看向了叶枫。

    叶枫对后者眨了眨眼，意思是之前不是跟你说了嘛，我让兽族也做了一些准备，看来终于发挥作用了。

    王座上的陨天长长的呼出了一口气：“那该死的万家，竟然敢欺瞒于我你们杀了他们多少？”

    “回大人！”叶枫大声道：“万家自家主万云海以下，所有长老，统领，皆被斩杀，只剩下 不到数千的普通弟子作为漏网之鱼，跟莽兽山的残兵们一齐逃了。”

    “杀得好！”

    陨天重重的一拍桌子：“这些家伙死不足惜，等日后大破望天城之时，定要将那些剩余的杂种碎尸万段！”

    “殿主大人英明！”

    叶枫深深的一鞠躬，大殿之内，之前的肃杀气氛已经当然无存。

    这一幕，看的旁边的蒙犽已经无言。

    这就搞定了？

    短短几句话的功夫，那个家伙就从戴罪之身，变成了大功臣？

    这个世界还有天理么？

    还有公道么？

    他甚至都要替那些已经死去的李家跟万家的人在地狱鸣不平，这个云罗，连他们的死都作为筹码算计的清清楚楚，成为了自己的功勋章啊！

    可怕，这人当真是太可怕了。

    蒙犽平日里自诩还有点心机，之前与叶枫相处的时候个，更是觉得还处处占了上风，现在想想当真是有些后怕。

    若不是自己跟那家伙成为了盟友，说不定现在自己还怎么被对方掰扯玷污呢

    他深深的吸了一口气，看到陨天已经站了起来，脸上竟是浮现了一抹淡淡的笑容。

    “哈哈，浩言兄啊，本殿差一点又错怪你了。”

    “大人千万不要这么说”叶枫无比真诚：“以大人的英明，只怕早已经发现了其中端倪，属下不过是替大人做了一些随手可以完成的小事罢了，万家那些卑鄙小人死不足惜，只是可惜了我李家的那一万英杰”

    说到这里，叶枫顿时哽噎起来：“他们全都是忠于属下，忠于圣殿的好孩子啊！”

    呜呜呜

    李浩言，潸然泪下。

    陨天殿主，一脸悻悻，竟是有些动容。

    此情此景，却是看得旁边的蒙犽有点想吐。

    云罗，你够了！！

第一千二百九十二章 颠倒黑白

“大人！”

    叶枫一副悲从中来的样子：“属下恳请大人一件事。”

    “说！”陨天大手一挥：“只要浩言兄所言，本殿无不答应。”

    “属下不敢妄求什么，只求能够好生安葬我李家的诸位英烈，让他们泉下有知，能够安息！”

    “哈哈哈！本殿还以为是什么大事！”陨天看向了旁边的蒙犽：“蒙犽啊，你不是从莽兽山里得到了大量战利品么，便用它们来作为李家大军的丧葬费好了。”

    蒙犽：“！！！”

    我特么

    我特么得到了个屁啊！！

    叶枫立刻转身向着蒙犽鞠躬：“多谢督军大人慷慨，我李家感激不尽。”

    咯吱。

    大殿里面，清楚的听到了蒙犽咬牙的声音。

    “呵呵，不谢，不谢。”

    “恩？蒙犽，你为何咬牙？”陨天看着蒙犽，有些不悦：“此事你当好生向浩言兄学习，这一战，若非李家英勇，根本无法识破万家的阴谋与击败莽兽山的兽族，你作为年轻人要好生反省才是。”

    我反省你妈！

    你个蠢猪！！

    蒙犽心中骂爆了陨天，但是脸上还是得做出一份不服的表情，维持他的人设：“哼！这一切不过都是李浩言运气好罢了，我哪里会知道万家那些卑鄙的家伙会有此杀招”

    “你！！”陨天还想说两句责备的话，被叶枫懂事的打断了。

    “殿主大人，督军大人所言有理，一切都是属下运气好罢了。况且后来若是没有督军大人的相助，属下也无法将莽兽山与万家击溃，还请殿主大人也给督军大人应得的奖赏。”

    “他还有个屁的奖赏！”陨天看着蒙犽很是不爽：“损失了我圣殿一万精锐，若不是罢了，蒙犽，你退下好生反省去吧！”

    “哼！”

    蒙犽冷冷的哼了一声，转身就走。

    临走的时候，他与叶枫交换了一个眼神，确认事情已经解决之后，大步走出了大殿。

    等到出了大门，来到外面那充满科技感的金属大厅之后，蒙犽再次深深的吸了一口气，忍不住的看向了身后那渐渐关上的大门。

    透过逐渐并拢的门缝，他只看到李浩言的身躯虽然微微弯着，但是在他的眼里，那道身躯却是远远比陨天要高大的多。

    他一步步向外走着，心里忍不住的想道：

    “就算没有我这个人说不定也真的能够将圣殿那些家伙赶出这个世界呢呵呵，那些人只怕万万想不到过去那么多年了，沉沦的始源仙界竟然会出现这么一个人啊，哈哈哈有意思接下里的事情真的是太有意思了！”

    轰隆隆。

    巨大的金属门再次合拢，大殿之内，只剩下了陨天与李浩言两人。

    “浩言兄！”

    陨天立刻从自己的座位上走了下来，无比殷勤的来到了李浩言的面前，将对方的身子搀扶了起来：“方才有外人在场，让您受委屈了。”

    “呵呵。”叶枫微笑，心中却是隐隐猜到了什么，不动声色的后退了半步：“殿主大人不可，属下”

    “哎！什么殿主不殿主的，这里只有你我二人，便可以兄弟相称。”

    “殿主大人？”叶枫一副吃惊的样子。

    “还叫我殿主？”

    “呵呵，好，陨天兄！”叶枫微微笑着：“无论如何，我还是给命运圣殿抹黑了此次三大圣殿齐齐出手，我们若没有能够打出两场漂亮的战役，怎么对得起您的英名。”

    “哈哈哈！”陨天却是大笑了起来：“浩言兄，方才本殿不便明言，虽然这一次莽兽山之战咱们不算光彩，但是您可是给我们命运圣殿大大挣了脸面啊！”

    “哦？什么？”叶枫仿佛一脸茫然的样子。

    “便是你上次给出的战神金刚改造方案啊！”陨天重重的拍了一下叶枫的肩膀：“来来来，随我来！”

    说着，他拉着叶枫的胳膊，直接来到了大殿后面一座宽大的房间之内，里面有一块巨大的灵息屏幕，随着陨天按了几个按钮之后，画面里顿时出现了一个熟悉的人的身影。

    司马翎。

    许久不见，今天的司马翎整个人看起来都是一副容光焕发的模样，仿佛整个人被激活了第二春，正在屏幕后面焦急的等待着什么。

    “司马博士，哈哈哈，你要的人我给你带来了！”陨天大笑，就看到司马翎整个人恨不得从屏幕里面钻出来，焦急的盯着叶枫：“怎么这么久！！”

    “哈哈，外面还需要走些过场嘛”陨天道：“一切都不出本殿所料，万家的确有鬼，李浩言已经代表我们圣殿将万云海一干人等就地正法。”

    “我才不关心那些！”司马翎大口喘着气，直接对李浩言问道：“李浩言，你这计划中的贝塔三型能量回路里面有三个晶体管的设计是不是有问题，为何我们尝试了几百次都没有成功？”

    “哦，那个啊”

    叶枫还没有回答，司马翎就连珠炮一般的继续问出了更多的问题：“还有那个液态金属的冷凝器，你怎么没有给出具体的设计图？”

    “还有那能量引导炮，你是如何做到效率提升百分之二十的！”

    “还有”

    “哈哈哈，好了好了！”陨天在旁边大笑着：“司马博士，浩言兄刚刚回来，你也让他好生休息一下不是？你这一股脑的问题他也一时半会回答不了不是？”

    “少废话！”司马翎在旁边冷冷低喝：“命运圣殿申请的最新一批装备已经在路上了，最新款的战神金刚也会给你们多配置三台，行了吧！”

    “哈哈哈！”陨天仙王高兴的嘴都合不拢了：“够了够了，司马博士果然大方！”

    他看向了叶枫：“浩言兄啊，既然如此，那就辛苦你给司马博士多多解答他们的疑惑了，这也是在给咱们命运圣殿争光啊！”

    “呵呵，陨天兄这是什么话，这本就是我分内的事情！”叶枫微笑。    他的心里，早已经预料到了会有这么一天。

    那份改进方案，本就是他抛给圣殿的一个钩子，用来钩取更多的地位与权势，只是没想到这两件事情倒是碰到了一起，让他今天直接平步青云，在圣殿彻底站稳了脚跟。

    “那我这就安排航舰，你马上启程准备到研究所去参与研究。”陨天大步向外面走去，走了几步，又回头道：“对了，浩言兄，你还想要什么奖赏的话尽管跟我说，只要是本殿能够做到的”

    “陨天兄你再说这话我就要生气了。”李浩言义正言辞：“在下所做的一切都是为了圣殿能够早日镇压那些叛逆，还我始源仙界一份清明，若是为了什么奖励，当真是对李某的羞辱。”

    “哈哈哈！”陨天背过身去，大笑着离开了：“浩言兄，是本殿轻视你了，告辞告辞！”

    说完，他便离开这间屋子。

    但他没有看到的是，这一刻的李浩言看着他的背影，嘴角却是勾了起来，露出了某人标志性的恶魔笑。

    “奖励，我当然是不需要了但是我要的，你们自然会给我，不是么？”

    说着，他转身，脸上已经是一个标准的科研狂人该有的兴奋与狂热。

    “司马博士，你方才说的第一个问题我先简单解释一下，具体的情况得等我到了以后在详细 说明”

    “妈的！陨天那个废物，不知道第一时间给你安排航舰吗？”司马翎一边骂骂咧咧的，一边仔细的听着叶枫嘴里的每一句话。

    “对了，司马博士咱们这战神金刚研制出来以后，总需要什么人来测试它们的性能的吧？”叶枫聊着聊着，忽然不经意间问了一嘴。

    “当然。”司马翎哪里会提防这个，直接道：“测试的工作都是在圣殿囚笼里面完成的，那里面可是有一些皮糙肉厚的家伙能够好好折腾的。”

    “哦？”隔着屏幕，司马翎根本看不到叶枫眼神里的愤怒：“囚笼里的囚犯么？那些当真是不错的测试对象，不过为了更好的掌握金刚的测试数据，只怕我得亲自去监控一下测试流程”

    “那肮脏的地方你去什么？到时候直接看数据不就行了么？”

    “呵呵，一些东西是冷冰冰的数据无法反应出来的。”

    “随你赶紧来说说这个回路吧！”

    “好嘞！”

    两人当真以严肃认真的态度开始在讨论起战神金刚的技术难题了。

    就在当天下午，一艘圣殿速度最快的航舰便搭载着命运圣殿的新贵李家浩言大人，直奔虚空中的圣殿最高研究所去了。

    莽兽山战役的余波，也就在某些人的刻意操作了，顺利的平息了下来。

    只可惜了那万家十万光明军的冤魂，死了以后到下面都要背负一个背叛者的骂名，这事儿吧，怪不得人，从万云海当初选择背叛始源仙界的那一刻起，一切就已经注定。

    时间，一天天的过去。

    因为战神金刚正在回炉升级的缘故，原本圣殿计划的对望天城的总攻也暂时搁置了下来。

第一千二百九十三章 赌局开始

原本剑拔弩张的大陆局面似乎得到了喘息的机会，各方人马都在紧锣密鼓的准备着接下来的战斗。

    而在位于命运圣殿地下深处的圣殿囚笼之中，那些囚犯却似乎并不能得到之前的安宁。

    “浩克！今天轮到你了！！”

    透过厚重的单人囚室的大门，浩克听到了外面冷冷的呼喝。

    “嘁”

    他冷冷的一笑，站起了身子。

    哗啦啦。

    他的双手与双腿之间都绑着厚重的铁链，随着身子的移动缓缓作响，他的身上还有着新鲜的伤痕，以擎天族强大的肉身自愈能力都还没有复原，足见之前受的伤是多么的严重。

    吱呦。

    牢房的门打开，外面是整整一队全副武装的囚笼侍卫，手里握着滋啦啦电光作响的长棍，远远对准了浩克。

    “还墨迹什么，还不滚出来！”

    嗞啦。

    领头的一人，毫不客气的就将那电棍捅在了浩克身上，可怕的电流瞬间将浩克电的一哆嗦，差点就跪倒在地上。

    “看什么！！”

    那小队长带着头盔，看不清表情，但是依然能够清楚的感受到那张藏在头盔里面的脸庞是何等的跋扈：“还看！！”

    滋啦啦。

    他催动手里的电棍，又要去捅浩克，这时候，他身后一名穿着普通侍卫黑西服的中年男子开口了。

    “赵队长，外面狱长大人还在等着我们呢！”

    “哼！”这名赵队长冷冷一哼，终于停住了手上的动作，用脚重重踹了一脚浩克的身子：“还不给我麻溜的滚出来！”

    “嘿嘿”

    浩克笑了。

    笑的好像一头负了伤的野兽，在舔着自己的伤口，眼神却永远是那么的野性凶残。

    他拖着沉重的链条走出了囚室，一队人缓缓的跟在了他身后。

    可是，就在那赵队长与之前那名开口的侍卫擦身而过的时候，忽然，一记巴掌重重的甩在了那名侍卫的脸上，将对方打得靠在了狭窄的通道墙壁上。

    “刘飞，你还知道我赵猛是队长啊！”

    嘭。

    曾经的刘队长刘飞，脸上的黑墨镜摔在了地上，被赵猛一脚踩烂。

    “既然知道，就放聪明一点，别以为老子不知道你跟这些死囚之间有着关系，上次司马狱长死的事被你侥幸给蒙混过去了，要是再他娘的犯事，老子活剥了你的皮！！”

    “是，赵队长，刘飞明白！”

    刘飞嘴角渗血，低着头，不敢说话。

    不过这时候他却是感受到了一股善意的目光，微微抬头，就见浩克正在对他微笑，缓缓点头，一切话语都藏在了眼神之中。

    “快走！！”

    赵猛一声怒喝，让整个队伍行动起来。

    一行人走出了长长的囚笼通道，来到了外面广场，这一次，他们没有进去独立的时空结界，而是来到了囚笼空间的后方，这里有一片宽阔的金属地面，一尊巨大的战神金刚巍峨的立在场中，而场地旁边则是摆放了一张长长的桌案，上面有十几台仪器正在运转，几十名穿着白大褂的科研人员在后面一边忙碌的操作，一边等待着今天实验体的到来。

    在工作台的另一边，则是放着另外风格的一张长长的木桌，一名穿着古风长衫的中年男子画风与周围的黑西装侍卫格格不入，正缓缓的端起一杯美酒，细细的品味着。

    看到浩克等人过来，中年男子脸上露出一股兴奋的表情，忽然挥手，打开了手中的几块灵息投影。

    屏幕上，显示出了几名衣着华贵的中年人的头像，就听到他微微笑道：“诸位，今天的节目马上就要开始了，盘口在下已经开出来了，就请诸位下注了哦！”

    “我赌今天十分钟内战神金刚结束测试！”

    “不，王总，您也太小看那个浩克了，人家以前可抗揍着呢，怎么也得撑过二十分钟吧！”

    “哈哈哈！那你就不懂了。”一个肥头大耳的胖子笑道：“要赌就赌大的，这可是一赔十的赔率，要是赢了老子就赚翻了！喂，轩辕刑，你他娘的可不许耍赖啊！”

    “哈哈哈！”那名为轩辕刑的中年男子一口将杯中酒喝干：“王总真会开玩笑，谁不知道我轩辕刑的赌品，能开赌局绝对是童叟无欺，大家快点下注了，测试马上就要开始了！”

    “我来！”

    “我赌这个！！”

    而就在这个时候，忽然，在最右下角的一方屏幕里，一个全新的盘口公布显示出来：“我赌这个浩克今天被打死！”

    什么？

    大伙都是一惊，看向了旁边的魂体。

    “老鬼！！你说什么？”

    “赌那个矮子被打死，你疯了？”

    “虽然这个赔率一比五十，但那可是生命力最强的擎天一族啊，你这不是给轩辕刑送钱么？”

    但是，没有人注意到的是，轩辕刑的一双眼睛里却是闪出了精光。

    “哦？鬼先生，您还真是给我捧场啊，这么冷门的盘口你也下注？”

    “桀桀桀。”那鬼先生笑起来就像哭一样难听：“怎么？难道轩辕刑你不敢接受我的注码？”

    “怎么可能！！”

    轩辕刑脸上的笑容很冷，但是却依旧彬彬有礼：“开盘的人哪有怕人下注的道理，鬼先生，请吧。”

    “好，我赌十方极品的仙源晶！”

    “哈？”

    这话又震惊了大伙。

    极品仙源晶，乃是始源仙界乃至圣殿强者之中流行的珍贵资源，在那最可怕的战神金刚之中，便是用仙源晶作为能源来驱动，整个圣殿的储量不过也就几千方，那是及其珍贵的宝物。

    轩辕刑的脸色这次彻底变了。

    “鬼先生今天是怎么了？下得如此重注，莫不是得到了什么小道消息不成？”

    “桀桀，废话少说！”鬼先生一双漆黑的鬼目里面竟是寒光：“轩辕刑，听说你们轩辕家归顺了圣殿之后就给你这位曾经的高阶长老这么一个闲职，但是却没想到你在这鸟不拉屎的囚笼里面都能捞油水，嘿嘿，但今天老子就是来宰你一笔的， 废话少说，开始测试吧！”

    该死！

    轩辕刑缓缓的坐直了身子，在他眼中，现在其他那些人的注码都变得无足轻重，要是能够得到这十方仙源晶，他很可能运作一下就能够离开这鸟不拉屎的鬼地方，可是，让他心里不安的是

    那死鬼到底从哪里得到了什么消息？

    他怎么那么有信心那个浩克今天会被战神金刚打死？

    如果自己输了的话，那大半副身家都得赔出去了啊

    “准备开始测试！！”

    心中充满了疑惑与忐忑，轩辕刑宣布了测试开始。

    今天，是囚笼之中最常规的一场测试，就是用来检验战神金刚的攻击性能。

    浩克，是整个囚笼里面最能挨打的存在，擎天族的肉身近乎不死不灭，虽然被限制了修为，但是每每遇到攻击性能测试的话首选的对象就一定是他。

    就见他身后，赵猛点头哈腰的站了出来。

    “是是是，大人，小人这就给您安排好！”

    随后，他转身对着身后刘飞等人呵斥：“你们还不麻溜的开始，愣着等屎吃呢？”

    是。

    刘飞等人也是习惯了赵猛的媚上压下，纷纷出来，将浩克绑在了一座金属高台上面，呈十字形，死死的束缚在了半空。

    “大人，一切都准好了大人大人？”

    赵猛几声呼唤，才把轩辕刑从思索中唤醒过来。

    “恩，好！”

    轩辕刑还在琢磨，今天的测试到底有什么不同，只是简单的应了一句：“开始吧！”

    是！！

    四周，一群的科研人员与侍卫顿时忙碌开来。

    随着那些白衣人的一阵操作，安静的战神金刚顿时接通了能源，一双空洞的金属眼睛里亮起了光芒，巨大的身躯踩的地面震颤，走到了浩克面前。

    咔嚓。

    金属声响。

    金刚的右拳化成了一门能量炮，炮口飞快的开始凝聚出了银白色的死亡射线，直接对准了浩克的身躯。

    “大人，第一轮测试准备完毕！！”

    机械的禀告声再次传到轩辕刑的耳朵里，让他再次忍不住皱了皱眉头。

    “好，开始吧！”

    作为囚笼的狱长，轩辕刑对于战神金刚并没有太多过问的权利，只是出于职守要保证测试的顺利进行。

    可是，他没有想到的是，当他开始的命令说完之后，下一秒，那门能量炮里顿时爆发出一股无比精纯的死亡射线，威力之大，瞬间吹起了他的长发，恐怖的冲击波无情的就轰在了浩克的身上。

    嗷

    浩克不知道承受了多大的痛苦，竟是发出了凄厉的惨叫，随后，那将浩克舒服住的高台柱子竟是也被这一击能量冲击打断，让浩克整个人直接倒飞了出去。重重的砸到了旁边的一块岩石上，又将岩石砸了个粉碎，才算是停了下来。

    “我的天！”

    这次，是轩辕刑面前的那些赌客们发出了惊呼。

    “这战神金刚的威力怎么增加了那么多！！”

    “不可能啊！上一次明明”

    “鬼先生！鬼先生！您到底知道了什么内幕啊，所以今天才下重注的是不是？”

    “哈哈哈！”

    这一刻，鬼先生笑得整个魂体都在颤抖。

第一千二百九十四章 你还好么

“你们无需知道我到底知道了什么每次的测试总共要进行二十轮攻击，这才仅仅第一轮，你们看看那浩克的惨状！哈哈哈！”

    在鬼先生的大笑声中，人们看向浩克。

    情形，惨烈至极。

    浩克整个胸膛已经被那道死亡光束轰出了一条巨大的裂缝，鲜血虽然因为肉身强大的关系被束缚在了体内，但是断骨向外面狰狞的泛着，清楚的看到那颗正在鲜活跳动的心脏。

    “这死定了！”

    赌客之中全是倒吸冷气的声音：“这战神金刚到底经历了什么改造，威力增强了至少一倍吧！”

    “喂，轩辕刑，连你也不知道这消息吗？”

    “我”

    轩辕刑现在一脑门子的冷汗。

    “我只是负责看守，至于改造工作全都是那些研究员进行的，他们昨晚”

    想到这里，轩辕刑才记起来昨天晚上那些研究员们似乎忙了一个通宵，今天一个个都是红着眼睛继续参加测试，难道就是那时候完成了金刚的升级。

    那群混蛋，竟然做了这么重要的事情也不告诉我？

    这不是白坑老子的钱么？

    眼前。

    这情况已经无需再说什么了！

    总计二十轮的测试，仅仅第一轮，浩克几乎就已经被轰了半死，尽管肉身还在飞快的修复，不过按照目前的状况看来，最多挨上五下就是极限。

    “轩辕刑，你还在等什么！！”

    鬼先生催促了起来：“赶紧继续啊，打死那个家伙就给我赔钱，桀桀桀。”

    “该死”

    轩辕刑一时间无可奈何，只能挥了挥手：“继续。”

    很快，一根全新的金属支架就被抬了上来，浩克再次被绑上去的时候身上的伤口还在，如果下一击能够精准的命中心脏，那估计测试就会直接结束了。

    “准备！”

    旁边，那些研究员们则是一个个兴奋不已。

    如果真的能够两下轰死那个打不死的擎天族矮子，那这些天来的努力就是没有白费啊！

    不过这一切都得感谢总研究所里的司马博士，要不是他提供的改造方案，战神金刚也不可能有如此大的提升。

    滋

    能量炮口再次凝聚出可怕的光芒。

    在场所有人都盯住了那银白色的光芒，有的人期待，有的人烦躁，都等着那光芒射出之后的结果。

    而就在这时。

    旁边，忽然就传来了一道声音。

    “等会儿！”

    恩？

    轩辕刑整个心脏都差点停了。

    他刚才就在想尽办法来说这个等会儿呢。

    转头一看，只见一名白衣中年男子在一群侍卫的陪同下，大摇大摆的走到了场中，抬头看着被高高绑起来的浩克，眼中似乎流露着名为愤怒的光芒。

    “您是？”

    轩辕刑看着来人就觉得气势不凡。

    “这位是总研究所派来的高级研究员，李浩言先生。”旁边的一队圣殿侍卫已经完成了护卫工作，将李浩言交给了轩辕刑：“轩辕狱长，这是陨天殿主大人的手令，令你好生配合李先生的工作，完成战神金刚新一轮的数据测试。”

    “是，属下遵命！”

    轩辕刑一听是陨天的命令，脸上的笑容顿时分外亲切。

    他先是送走了那些圣殿侍卫，随后笑容可鞠的转身回来，正准备说话，忽然就瞪大了眼睛。

    “卧槽！！李先生，你干什么！！”

    不光是他，所有人的眼珠子这会儿都掉了一地。

    那货干什么呢？

    只见李浩言来了以后，二话不说的就砍断了那金属架子，将上面你的浩克松绑了下来。

    甚至，连浩克都在喘息中充满了疑惑。

    呼呼

    这家伙干什么？

    为什么要救我？还一个劲的对我眨眼？

    然后，他听到李浩言无比温柔的开口，在他耳旁小声的说了一句：“不要怕，我不会让他们再伤害你的”

    浩克：“”

    “你放开我！！”

    他直接大叫了起来：“轩辕刑，你他娘的要拿老子做测试就测试，派一个什么恶心玩意过来折磨老子！告诉你，馋老子身子的人多了，老子就算是死，也不会让这货得逞！”

    李浩言：“”

    这特么的是什么鬼！

    浩克你到底脑子里装的都是什么东西！

    轩辕刑，在旁边也愣了。

    众人，齐刷刷的看着地上的两人几秒，随后一个个眼神都变了。

    哦

    原来如此啊。

    “李李先生啊”轩辕刑赶紧来到了李浩言身边：“这个这个家伙不行啊，他太狂野了，怕是很难满足大人的需求，我这就去给你安排几个听话的，这囚笼里别的没有，精壮的男人还是多得是的。”

    “你”

    李浩言深深的吸了一口气，努力的让自己的脸色看起来没有那么狂躁。

    浩克，你他娘我等会再跟你算账。

    他根本不想解释，只是冷着一张脸道：“你们这样测试的方法不对。”

    “啥？”

    “我说的还不够明确么？今天的测试取消！！”

    “什么！”

    周围的所有人都惊了。

    旁边的屏幕里，鬼先生不甘的大叫起来：“取消！凭什么取消！！明明测试还没有完成轩辕刑，你他娘的搞什么名堂！”

    “呃”轩辕刑努力的让自己憋着，不露出笑容：“鬼先生啊，您看到了，这事儿也不是我说了算，对吧！”

    他转过身，又看向旁边操作台中的几位研究员：“各位先生，那位李先生已经发话了，今天的测试”

    那些研究员站起身来：“李先生是我们的特聘顾问，他说取消，自然就取消了。”

    “哈哈啊！真的要取消了啊，那真是太可惜了！”轩辕刑这一瞬就对来的这位李先生充满了好感：“那个鬼先生还有大伙，今天的赌局也只能跟着取消了，咱们下次测试的时候再约。”

    “哎！轩辕刑，我草你大爷！”

    啪。

    所有的屏幕都被轩辕刑关闭，然后这货屁颠屁颠的来到了李浩言面前，赔笑道：“大人，您能来真是太好了在下这就立刻为您安排住处，还有”

    “别的就不必了把那个家伙送我房里就可以了。”

    叶枫指了指地上的浩克。

    这话让浩克听得全身哆嗦：“放屁！轩辕刑，你要是敢把老子送过去，老子现场就原地爆炸给你看信不信！”

    唰。

    空中，一支装满了合剂的针管飞过，扎入了浩克的体内。

    很快，那头狂暴的野兽就睡着了过去。

    “大人”轩辕刑看着李浩言，不由自主的后退了半步，眼神里充满了畏惧：“好，好手段啊！”

    尼玛。

    这种随身带着强力镇静剂的色魔，还喜欢男人

    惹不起，惹不起啊

    “少废话。”叶枫也实在是懒得理会周围所有人那怪怪的眼神，一挥手：“出发吧！”

    “好嘞！”

    轩辕刑屁颠屁颠的在前面领路，将李浩言带入了囚笼里最好的一座私人院落，将浩克安置在屋子里面之后很小心谨慎的关好了院门，对周围的人吩咐了一句。

    “等会无论听到什么声音都不许靠近，谁要是坏了这位大人的雅兴，我扒了他的皮！”

    “是，狱长大人！”

    叶枫，在院子里面清楚听到外面的命令，脸皮子，忍不住再次哆嗦了一下。

    浩克

    你他娘的一句话害死哥了。

    浩克，做了一个无比漫长的噩梦。

    在梦里，他在拼死抵抗着两只巨大的手掌，那手掌一个劲的在抚摸他身体的每一个角落，那滋味

    恶心的让他想吐。

    在过了不知道多久之后。

    他猛地从床上坐了起来，趴在床边上就吐了起来。

    呕

    “你大爷的，恶心死老子了卧槽，这里是什么地方你，你这老流氓怎么在这里！！”

    他看着李浩言，身上立刻涌起浓浓的仙能：“你，你别过来！！”

    “浩克老大”

    忽然，一声亲切的呼唤让浩克瞪大了眼睛：“你，你叫我什么？”

    “唰。”

    李浩言恢复成了叶枫原来的模样，那一张清秀的脸庞上带着淡淡的笑意：“是我啊，浩克老大！！”

    “你！！”

    浩克死死的盯着叶枫，一脸不可置信的样子，足足愣了好几秒，然后重重的给自己脸上一个耳光。

    “呸！你这老流氓，就算变成小叶子的样子也别想得到我虽然老子觉得那小子长得还不错，但他娘的这是原则问题！”

    叶枫：“”

    浩克你给我滚！！

    过了足足半个时辰，叶枫才通过无数曾经的细节说服了一根筋的浩克，自己是真正的叶枫。

    浩克，这才兴奋起来，大笑着拍了拍叶枫的肩膀：“哈哈，小叶子，你他娘的终于回来了啊老子当年就说你一定会回来的，没想到这才过了几年啊，哈哈哈，好，好哇！”

    叶枫，在旁边翻着白眼。

    狗屁！

    明明刚才根本不相信小爷的话，白费了那么多口水。

    不过他心中当真欢喜。

    曾经在这里的日子虽然每天都过得生不如死，但却是他这一生中极少的温暖岁月。

    “老大，大伙都还好么？”

    一句话，问得浩克眼泪都下来了。

    “嘿嘿”浩克的笑容比黄连还苦：“小叶子，你看了今天的我，觉得大伙好么？”

第一千二百九十五章 奇怪顾问

一句话，问得叶枫钻心的疼。

    “老大我，我来晚了”

    “哈哈哈，不晚，不晚！”

    浩克站起了起来，虽然直到叶枫的腰间，但是身形却显得特别的魁伟。

    “虽然老子不知道你小子这些年经历了什么，但是老子知道，你既然敢回来，就一定已经做好了准备哈哈哈，小叶子啊，这些年老子可真的憋坏了，就等着出去闹他一个天翻地覆了啊！”

    “放心吧，老大！”

    叶枫自信的笑着：“我一定会把你们带出去！”

    “哈哈，好！”

    浩克的脸色突然变得严肃起来：“接下来要怎么做！咱们现在就杀出去么？”

    叶枫：“”

    杀你妹。

    “老大，不能冲动！经历过上一次的暴动事件以后，囚笼的防卫力量得到了全面的增强。那个轩辕刑本身是六境的仙王，还是好几位五境仙王坐镇，加上那一批战神金刚”

    “呸！什么六境仙王！要是老子能够恢复实力，那些家伙算个屁！”

    叶枫听得眼睛一亮：“老大，说起来我还一直不知道你、藏魂老大，还有老金他们之前都是什么境界啊”

    “嘿嘿，小子！”浩克挺起了胸膛，两块胸肌在烛光下分外明亮：“不是老大跟你吹牛，当年老子要不是跟肖家的那老鬼比武打了七天七夜，就凭陨天那老东西根本抓不住我！还有藏魂那老鬼，嘿嘿，要是将他的全部实力解开，只怕那个什么圣殿的副殿主也未必能够扛得住他的神魂攻击老金啊，石头啊，以前都是称霸一方的魔王，要不然圣殿能费这么大力气把我们关在这儿！”

    那这次真是来对了。

    叶枫之所以费了这么大的力气回来圣殿囚笼，一方面当然是为了当年的承诺，另一方面就是想要将这些牛逼的大佬营救出去，增强反抗军的实力。

    到如今，望天城里除了李族与肖族的人马之外，已经增加死灵深渊，莽兽山两大强者阵营，还有向来与李族交好的九大豪门中的四家，已经初具了规模。

    但是，这样的阵容比起远古时期的终极决战都还有些差距，如果能够将浩克、藏魂这些来自各个位面的魔王级人物救出去，反抗军的实力差不多就能媲美远古那一战时的水准了。

    到了那个时候，距离与圣殿的决战只怕也不远了。

    “说这么多，那我们到底该怎么办哇？”浩克着急了：“小叶子，那个什么该死的测试可不能再搞下去了，兄弟们真的都要扛不住了。”

    叶枫眸光一闪：“咱们的行动，就从下一次测试开始！！”

    “你小子有计划了？”

    “恩，不过等会还得委屈老大你一下”

    恩？

    浩克的眼神忽然就变了。

    “小，小叶子你在外面，不会学了什么不好的习惯回来吧，老大这辈子还是个处”

    “闭嘴！！”

    叶枫忍不住的狂吼起来。

    是谁他喵的脑子里都是一些不好的东西啊！！

    不过，既然这个误会已经产生了，那就让它继续流传的更广泛一些吧，这对接下来的计划还有意想不到的好处。

    这一夜。

    囚笼里面异常的宁静。

    尤其是那位李顾问的小楼附近，人们鸦雀无声，似乎一个个都在竖着耳朵听着，想要听到小院里面有没有什么动机，可惜让大伙失望的是，一道厚厚的屏障隔断了一切。

    等到第二天早上。

    浩克据说是被人从院子里抬回去的，脸色苍白，一副疲惫不堪的样子。

    哦

    众人看到这一幕，一个个眼神里都露出了果然如此的表情，随后，更多的流言蜚语流传开立，整个囚笼里都充满了调侃的笑声。

    狱长办公室里。

    轩辕刑正在自己宽大的办公桌后面，笑呵呵的听着属下的汇报。

    “所以，那个浩克当真被折腾了一晚上。”

    “千真万确，大人！”那侍卫脸上的笑容十分诡异：“属下亲眼看见浩克被抬出来，全身累得连手指头都动不了，那家伙比经历好几轮测试都辛苦。”

    “哈哈哈！”

    轩辕刑大笑起来：“没想到那位李先生看起来柔柔弱弱的，竟是有如此大的力气啊！对了，今天的测试安排的怎么样了。”

    “大人，属下正要禀告。”侍卫取出了一份件，递了过来：“研究组那边说李顾问带来全新的金刚升级方案，需要三天的时间完成改装，下一次的测试需要延期。”

    “三天？”

    轩辕刑隐隐觉得有些不对劲，但是他从来无权过问研究组的事情，便点了点头：“好吧，那就给那些囚犯们三天的安宁另外，你赶紧去联系那些老板们，说三天后全新升级的战神金刚将会迎来更刺激的盘口，让他们把钱都准备好！”

    “是，大人！”

    说完，那侍卫转身离开，刚走到门口，就见门被推开，李浩言从外面神清气爽的走了进来。

    “李顾问！”

    轩辕刑立刻站了起来，挥了挥手让侍卫离开，自己满面春风的迎了上来：“哈哈哈，李顾问快请坐昨天晚上，休息的可还好啊？”

    “唔，还不错。”

    “嘿嘿，李顾问，没想到那个浩克都能被您收拾的服服贴贴的，在下佩服，真的是佩服啊”

    “呵呵，那都是小意思”李浩言稳稳的坐着，看着轩辕刑那笑眯眯的脸庞，突然就来了一句：“狱长大人公然在囚笼之中借用测试的机会聚赌，不知道这件事情上面知不知道啊！”

    “啊？”轩辕刑一愣。

    他倒是没有想到这位读书人还会来管自己的事情。

    不过这事儿当然是已经通了天的，不然他哪来这么大的胆子。

    “嘿嘿，李顾问为何会关心这件事啊？”轩辕刑不动声色道：“莫非，您也有兴趣来玩上两把？”

    “要是我没有猜错的话，上一次我来的时候那只屏幕里面叫唤的最凶的老鬼应该是提前得到了内幕消息，差点在狱长大人这儿赚了大钱吧呵呵，要论战神金刚的内幕消息的话，这世上还有谁比我更多？”

    “这！！！”

    轩辕刑眼睛噌的一下子亮了。

    “您这话什么意思？”

    “很简单啊！”叶枫笑的很狡猾：“许他们事先拿到消息来坑你的钱，就不许咱们设个套来坑坑那些人么？”

    “顾问大人这话说到我心窝子里去了啊！”

    轩辕刑是真的没想到在这鸟不拉屎的囚笼里面还能来这么一位神人，不过他终究还是留了个心眼：“不知道大人您打算怎么操作？若是太过违规的话，只怕旁人能够看出端倪，到时候事情搞大了还不好收场。”

    “呵呵，怎么可能？”叶枫悄悄的附耳到了轩辕刑旁边：“三天之后，只需这般如此如此这般”

    轩辕刑越听眼睛睁得越大，到了后面，里面闪烁的全是兴奋的光。

    “一言为定了，大人！”

    “呵呵，到时候别忘了我的那一份就好。”

    “大人放心，我轩辕刑以后的日子就承蒙大人照顾了！”

    两人分开，叶枫自顾自的回到了自己的院子。

    而那轩辕刑则是一脸笑容的将叶枫送了回去，随后飞快的回到了自己的狱长办公室。

    只见他飞快的布置下了一道能量屏障， 将整个办公室包裹起来，随后，启动了一道秘密的灵息通讯设备。

    “唰。”

    一道人影出现在了屏幕上面，还未显示清楚，就传来一个苍老的声音：

    “怎么样？李浩言来了之后有什么奇怪的动作吗？”

    “回大人，这个李浩言，的确是有些奇怪啊！”轩辕刑恭敬的好像一条狗，对屏幕里面的人极其恭敬，只是万万没有想到，他竟然早已经与司马翎有了联系。

    “哦？”司马翎微微扬了扬眉：“说说看。”

    “首先，这家伙喜欢男人，尤其是喜欢强壮的男人。”

    噗

    那边司马翎原本正端着一杯水准备喝，听到这话一口就喷了出来：“你说什么？”

    “呃大人，此事千真万确！”

    “胡闹！”司马翎有些生气：“我让你关注的又不是这个，我是问他有没有单独的去调试过战神金刚！！”

    “这个到没有”轩辕刑低下头道：“只是，今天他忽然来找我，要跟我联合开局坑人。”

    “恩？”

    司马翎又诧异了：“开赌局？”

    “是，大人这个李浩言，总给人一种不大正经的感觉，请恕小人多问一句，他真的懂机械术吗？”

    “废话！！”

    司马翎怒道：“你莫不是在质疑我！”

    “小人不敢，小人不敢”轩辕刑连忙道：“只是小人不明白的是，他堂堂一位总研究所的高阶顾问，又怎么会在意这小小的赌局，这背后到底有什么目的，而且”

    “而且什么？”

    轩辕刑从怀里掏出了一份玉简：“大人请看，这是他方才提供给我的三天后的测试内容，这些内容”

    他深深的吸了一口气，道：“几乎就是把那些用来测试的囚犯往死里折磨啊！”

第一千二百九十六章 离我远点

“这？”

    司马翎将那份测试清单看完，脸上却是露出一抹阴冷的笑容。

    “没想到，这个李浩言还真是很配合啊！”

    “大人，此话何意？”轩辕刑从对方脸上看到了一股明显的杀机，似乎猜到了什么。

    “这些事情跟你说也没有用。”司马翎冷冷的瞥来：“你只需要在三天后的测试中保护好自己就可以了。”

    “什么？大人！！您可不能乱来啊！”轩辕刑哀求道：“小人好不容易才得到了这个狱长的职位，要是出了什么篓子，那小人可是吃不了兜着走。”

    “呵呵，放心！”司马翎笑的越发阴沉：“就算出了什么事，也会有那个李浩言顶着”

    他缓缓的吸了一口气：“战神金刚因为误用了李浩言的改造技术导致暴走时空，屠杀了总研究所里最珍贵的一批科研人员，还有囚笼囚犯啧啧啧，李浩言就算不死，也要因此入罪，这真是一个完美的故事呢。”

    “大人”

    轩辕刑听得全身冷汗。

    他这才明白，为什么前些日子那一支留在囚笼里面的研究队经历了大的换血，来了许多谋生的新面孔，那些人平日里提起司马翎都是一副不对付的样子，现在看起来人家早已经打算将这些异己连同那个李浩言一网打尽了。

    至于原因嘛

    对于看惯了阴谋诡计的他来说，根本不用费心思猜。

    只怕是那个李浩言的机械术已经威胁到了司马博士的地位了吧。

    “大人，那小人立刻取消赌局”

    “蠢货，那不是打草惊蛇！！”司马翎骂道：“李浩言那家伙精明无比，你必须让他毫无察觉的参加三天后的测试，只要他到了测试场上启动了战神金刚，一切才算是大功告成，明白么！”

    “是是是。”

    轩辕刑心中忍不住骂道。

    是，您算是大功告成了，那我这个狱长到底要怎么交代啊？

    罢了罢了

    他只能无奈的叹息。

    不要看那个司马翎只是一个所谓的研究所里的大佬，但他的身份背景据说也大的吓人，什么匠神的唯一传人不过是明面上的身份，背地里据说有一位圣殿的殿主亲自罩着，这才在整个科研界里无所顾忌，这不稍微有人可能威胁到他就要无情除掉了。

    “还愣着干什么！”

    司马翎看到轩辕刑发呆：“速速将李浩言的行踪调查清楚，三天后，无论如何我都要让他亲手启动战神金刚！”

    “是，大人”

    轩辕刑有气无力的应了一句。

    接下来的日子里，叶枫在自己的小屋里大门不出，二门不迈，搞得想要监视他的轩辕刑也很是无奈。

    这根本不出门有啥好汇报的呢？

    而且这位不是说要来参与战神金刚的改造工作么，这家伙根本不出手只怕后面那位司马大人栽赃的时候也不好说吧。

    不过转念回来一想，人家想要栽赃还需要证据吗？

    无论如何，那场测试会只怕就将成为李浩言的人生终点了吧

    也很可能是自己的仕途终点。

    所以，在这三天的时间里面，轩辕刑索性豁出去了，一点没有闲着。

    他打开了自己的客户档案，把所有有实力的金主爸爸们都邀请了一遍，组织了一场有史以来规模最大的生死赌局。

    反正后面这个狱长估计是悬了，不如趁这个机会捞一大笔退休算了。

    抱着这样的念头，他精心的设计了一份赌局盘口，还有将测试场的周围加强了最高级别的防护措施，力争将对囚笼的破坏降到最低。

    即便如此

    说实话，没底还是没底啊。

    到了测试前一夜的凌晨，轩辕刑紧张的躺在床上根本睡不着。

    他不知道明天的事情到底闹得会有多大，自己狱长的位置还能不能留住，想了半天，翻来覆去，心急火燎。

    而就在这个时候，忽然，外面传来了一阵骚动。

    “不好了，大人！”

    “怎么了！”

    轩辕刑腾的一下就从床上弹了起来：“出了什么事？”

    “测试场外面出事了！”

    “什么事！”一听到测试场，轩辕刑更慌了。

    自己已经在周围布置了那么多人看守，怎么可能还会出事。

    “是一名守卫与赵猛队长打起来了！”

    打架？

    轩辕刑听到这里长出了一口气：“这么一点小事，何必惊扰本狱长，按规矩办就好了。”

    “是，大人可是，那位李顾问不知道什么时候出来的，直接把赵猛队长给废了！”

    卧槽！！

    咣的一下。

    房门直接被撞碎。

    轩辕刑连衣服都顾不得换，直接冲向了测试场。

    怕什么来什么！

    不是已经派人死死盯着那个李浩言了吗？

    那货是怎么出来的？

    而且还打架？

    打架就算了，还欺负一个小小的侍卫队长。

    这特么的真是不让人省心啊

    从他的屋子到测试场本就不远，几个念头的功夫，轩辕刑就来到了测试场的入口处。

    按照他的吩咐，这里已经铸造起了一座厚重的金属围墙，将整个测试场都包围了起来，只有一个入口供出入，而涉事的人群就围在入口的两扇高大的铁门下面，足足有好几百人之多，没人说话，就听到一声声倒吸冷气的声音从人群里发出，时不时的夹杂着一声议论。

    “卧槽，真狠！”

    “完了，完了，赵猛的腿算是彻底断了”

    “嘶这李顾问什么仇什么恨啊！”

    “都给我让开！”

    轩辕刑一声怒吼，人们看到狱长大人穿着一身睡衣就来了，连忙让开了通道，将里面的情形爆露了出来。

    轩辕刑赶紧冲到最前面，定睛一看。

    嘶

    他也忍不住倒吸了一口冷气。

    这，这是弄啥嘞？

    嘭，嘭嘭。

    就听到一声声的闷响。

    格拉，格拉。

    紧跟着一寸寸的骨节碎裂声。

    面前的李浩言正站在地上，用脚掌一点点的碾碎着赵猛的整条右腿。

    那家伙碾得十分细致，每一寸骨头都没有放过，这会儿那条腿的小腿与脚掌都已经成肉糜，根本分不出哪里是骨头，哪里是肉。

    赵猛本人，疼得已经在地上连叫得力气都没有了。

    看到轩辕刑过来，他只能用最后的力气抬起头，从喉咙里发出虚弱的沙哑声，似乎是在求救。

    而在两人旁边，刘飞正在用尽全力，拉扯李浩言的身子。

    “顾问大人，住，住手！”

    “顾问大人，别，别打了，我没事，真的没事！”

    结果。

    嘭嘭嘭。    格拉，格拉。

    李浩言压根没有搭理刘飞的意思，脚下继续，已经快要碾到赵猛的大腿根子了。

    “住手！不，住脚！！”

    轩辕刑终于忍不住了，大吼一声：“李顾问，您这是干什么呢！”

    “干什么？”

    李浩言抬头看了轩辕刑一眼：“当然是教训这个不懂事的家伙了。”

    “他赵猛身为囚笼的侍卫队长，到底犯了什么事冲撞了大人？”

    “我？”李浩言脚下继续：“他没冲撞我呀”

    轩辕刑：“？？？”

    这到底是怎么回事！

    “大人！无论如何，还请您先住脚吧！”

    “等会儿，我马上就完”

    “不能等！”轩辕刑到底是曾经的轩辕族大佬，这会儿动用了仙威，一嗓子吼出来，还是颇有气势。

    “大人，再不住脚，在下就要强行阻止您了！”

    “好啦好啦”

    李浩言这才悻悻的抬脚，临了还在赵猛的衣服上擦了擦脚底的血，在刘飞的安慰下站到了一旁。

    “谁来告诉我，到底是怎么回事！”

    “回禀大人！”

    别人还没说话，刘飞就赶紧站了出来。

    他今天还是穿的囚笼守卫标准的黑西装造型，只是那副墨镜不知道去了哪里。

    同时，他的西装上面还有一个大大的脚印，显得格外显眼。

    “这一切都是小人与赵猛起了恩怨，顾问大人不过是在给小人出头罢了。”

    “什么？出头？”

    轩辕刑看了看地上的赵猛。

    这特么是出头么？

    这都快要爆头了好不好！

    “具体说说！！到底发生了什么。”

    “这”

    刘飞的表情有些古怪，似乎不知道该怎么说。

    这时，旁边不知道哪个侍卫来了一句。

    “赵猛也就是平时那德行，过来看着刘飞不顺眼，骂了两句，踹了一脚然后，顾问大人就从天而降，动手，不，动脚了。”

    “恩？就这样？”轩辕刑有些不可思议。

    “大人”刘飞脸上也很费解：“事实便是如此。”

    他也不知道这位顾问大人哪里来得这么大火气啊。

    为他出头，抱打不平？

    凭什么啊？

    “什么叫就这样！！”

    结果李浩言在后面跳了起来：“光天化日，不，夜色深沉之下公然欺辱下属，这样的队长留着有什么用！简直气死我了”

    呃

    这都什么跟什么啊！

    人们根本搞不清楚李浩言今天晚上到底为什么发疯。

    紧接着，大伙又见李浩言来到了刘飞面前，忽然就摸了一下刘飞的脸。

    “况且，这个侍卫生的如此眉清目秀怎么能被人随便欺负呢？”

    卧槽！！

    所有人顿时恍然。

    紧接着就毛骨悚然。

    原来如啊！

    刘飞，更是觉得自己全身的鸡皮疙瘩都要爆炸。

    这你个老男人，离我远点！！

第一千二百九十七章 最后一搏

“那个大人啊”

    轩辕刑有点欲哭无泪。

    眼前这个为了泡妞，不，泡男人根本无所顾忌的混蛋，真的需要那位司马博士费那么大力气来设计陷害吗？

    “这，您是不是有点太”

    “太什么！”李浩言一脸的义正言辞：“本顾问虽然不是你们这里的人，但是见到这种欺压下属的行为就是不能纵容。”

    “那个”

    “没什么那个的！”李浩言抬头看了看远方的测试场，里面总共有三尊战神金刚在夜色下静静的站立：“今天这人就是我废的，有什么你们大可以到研究所去投诉我还有这个刘飞侍卫，已经受了伤，送到我院子里我亲自为他治伤！！”

    所有人：“”

    见过不要脸的，真是没有见过这么不要脸的。

    刘飞。

    整个脸都绿了。

    他看了看自己西装上面的脚印子，真的，只有这个脚印子而已啊

    “大人！”他连忙看向李浩言：“小人并没有受伤，不要治啊，噗！！”

    李浩言一掌拍在了刘飞胸口，把对方直接打的吐血。

    “现在你有伤了，必须得治！”

    说完，李浩言背着双手，头也不回的走回了自己的院子。

    剩下所有人，看着已经昏迷过去的刘飞，齐齐摇了摇头。

    轩辕刑，也是一脸同情的挥了挥手，让手下将刘飞抬起了起来，嘴里喃喃了一句：

    “刘飞啊自求多福吧，连浩克的肉身都受不了，你唉，送过去吧。”

    “是，大人”

    刘飞。

    做了一个很可怕的噩梦。

    噩梦的内容跟当初浩克做的差不多。

    当然从梦里惊醒的时候，第一时间就是紧紧的抱住了身上的被子，发出了小姑娘一样惊恐的叫喊。

    “啊”

    恩？

    喊完之后。

    他发现自己穿的齐齐整整，一点没有受到过侵犯的迹象，而那位李顾问，正坐在旁边的桌子旁，手里端着一杯茶，饶有兴致的看着他。

    “你！！”

    刘飞并没有放松下来，反而是全身更加紧张的缩到了床角：“你不要过来，我刘飞就算是死，也不会”

    “刘飞队长，好久不见了。”

    叶枫，露出了原本的容貌。

    刘飞，一下子僵在了床上：“你，你是叶枫！！”

    他当然记得曾经的那个从这里逃走的年轻人，那是他一生中做过的最为冲动的事情。

    “呵呵，正是，这些年，你受苦了。”

    叶枫看着刘飞，回想着那些年自己在这里受过的刘飞的优待，心中泛着暖流。

    圣殿囚笼，虽然是这世上最可怕的地方，但刘飞跟他贴心的几名队员对所有人尽管没有照顾，但那份一视同仁的公平就已经是大伙最难能可贵的温暖。

    尤其是那最后一战，刘飞做主放走了叶枫与李若生，这份恩情，更是让叶枫一直铭记至今。    他对着刘飞微微笑着：“怎样？那个赵猛，下场满意吗？”

    “叶枫 你！！”刘飞一时间竟是不知道说些什么，沉吟了许久，忽然走下床来，对着叶枫深深的鞠了一躬：“叶枫，我果然没有看错你，多谢了。”

    “呵呵。”叶枫笑：“这个人没有什么别的优点，就是念得别人对我的好。当年你放了我，今晚我便是要专门的去为你出气！”

    “叶枫！！”刘飞感动的眼睛都红了。

    就在这时，忽然旁边窗子打开了一条小缝，两只小家伙从外面钻了进来，飞快的爬到了叶枫的肩膀上。

    其中一只小黑老鼠非常兴奋，不等叶枫开口就叫了起来：“主人，幸亏你在外面吸引了大伙的注意力，我们已经成功的把芯片放到战神金刚里面啊”

    嘭！

    叶枫一巴掌直接将小黑老鼠呼在了墙上。

    刘飞：“”

    自己刚才特么的为啥要感动。

    “哈哈哈！”叶枫大笑起来：“刘队长，可能我是有一些其他的目的，但是给你出气真心是第一位的啊！”

    刘飞：“”

    我信你个鬼！！

    “叶枫”刘飞敏锐的从方才小老鼠的话里听到了什么：“你对战神金刚做了什么？”

    “哈哈哈！”叶枫继续笑：“不要在意这些小细节啦！对了，刘队长，你值班的日程已经排出来了吗？”

    “恩？为何问起这个？”

    “明天，可是你当值？”

    “明日”刘飞眉头微微一皱：“狱长大人号令所有的侍卫都必须到测试场值守，这里面是不是有什么问题？”

    “那个要是可以的话，刘队长还是不要来了吧！”

    “叶枫，你到底想作什么？”刘飞终于忍不住了：“你为什么会变成李顾问的样子回来，你为什么会精通机械术？还有，你，明天你有什么阴谋，是不是相对囚笼作什么！！”

    刘飞激动起来，竟是抓住了叶枫的衣服：“叶枫，你记住，无论你帮过我什么，我都是圣殿囚笼的侍卫。我当年可以放你走，但是我绝不会坐视你破坏整个囚笼”

    叶枫，就这样任由刘飞抓着自己的衣服。

    然后。

    他一掌切在了刘飞的后脖子上，将这位勇敢的战士放入了空间之内。

    他当然没有那个心思去悲悯那些圣殿之中的勇敢之士，既然大家已经身处在不同的立场之中，所能做的只有去保护那些为数不多的重要的人罢了。

    刘飞，便是在整个囚笼之中，圣殿体系下叶枫唯一不想去伤害的人。

    “主人主人！”

    黑球儿显然是对明天即将发生的事情充满了期待：“明天，咱们是不是就动手啊！”

    “当然了。”

    叶枫微微一笑：“做事宜早不宜迟，在别人都不知道咱们要干什么的时候，一举就把这破地方拿下。”

    “还有那个司马翎！”欠欠在旁边狂翻白眼：“咱们之前在研究所的时候出尽了风头，主人，你说那家伙会不会”

    “肯定会啊！要不然你看轩辕刑那么着急的在测试场加强防备是为了什么不过，不管他要搞什么幺蛾子，明天都会一场精彩的大戏就是了！！”

    第二天。

    囚笼之中的太阳有点发红，仿佛预示着今天注定会是一个不平凡的日子。

    轩辕刑，在自己的办公室内打开了所有的灵息通讯器，面对着面前足足十几张脸孔，露出了亲切而友好的笑容。

    “呵呵，诸位老板，咱们今天的测试马上就要开始了，相信诸位已经看清楚了今天的盘口，准备好手里的资金了吧？”

    “轩辕刑！”话音未落，中央一块投影屏幕上，一只老的鳞片都快要脱落的老龙缓缓的开口了：“你确定今天的投注上限是一百方仙源晶么？”

    所有人都看向了轩辕刑，目光里都是疑惑。

    “你确定你赔得起”

    “你这老小子是不是有什么阴谋啊！搞出这么大的阵仗，而且你看看你今天的盘口”

    屏幕上出现了一份清单，只见上面清楚的写着十几个囚笼中囚犯的名字，名字后面的赌注内容则是五花八门，但与之前最大的不同的是，每一人的下注盘口都有一项最基本的内容生，或死。

    例如，名单上的第一个名字是敖日罗，后面的盘口为

    测试后活着，一赔一；测试后死去，一赔二；十分钟内死亡，一赔十；三十分钟内死亡，一赔三

    等等。

    诸如此类，全都是一些残酷的盘口与赔率。

    “轩辕刑，照你这盘口，看起来今天战神金刚是要大开杀戒啊！”

    “嘿嘿，那也说不定。”轩辕刑高深莫测的笑着：“那些死囚一个个之前都是厉害的人物，但在下开盘从来不占便宜，也可以明确告诉大家，今天的战神金刚经过改造，威力肯定是要比之前强大许多，否则也不会开出这样的盘口至于，大家能不能赌对他们的生死，或者什么时候死就看诸位的手气了，哈哈！”

    “好，有意思！”

    屏幕最下方，鬼先生那张干瘦干瘦的的脸庞上露出了可怕的笑容：“上一次没有让老夫赚到，今天，轩辕刑，老夫不会客气了！”

    “哈哈，鬼先生千万不要跟我客气！”

    轩辕刑看着鬼先生的时候，眼睛里忍不住泛起了一丝愠怒。

    上次这老东西摆明了就是要坑自己，今天，看老子怎么宰你！

    “来来来，诸位，第一轮的五名选手测试马上就要开始，咱们赶紧下注，买定离手了啊！”

    “我赌那个敖日罗被打死！我压一方！”

    “十方，敖日罗活！”

    “三方，赌他活不过三十分钟！”

    “好家伙，鬼先生，您这可是够拼的啊！”

    “桀桀桀，富贵险中求，你们年轻人懂什么！”

    “那我也跟鬼先生压三十分钟。”

    “我也来！”

    嘿嘿。

    短短几分钟的时间里，轩辕刑已经收了足足五十多方的赌注，心中更是早已经测算好了如何才能让自己赚取最大的利润。

    他关闭了面前的投影，将一条信息，发给了一个神秘的方向。

    “今天”他站起来，深深的吸了一口气：“不管那个李浩言死不死，老子肯定要血赚一笔才行出发！！”

第一千二百九十八章 测试开始

出得门来。

    轩辕刑便恢复了自己在囚笼之中高高在上的位置。

    他倨傲的前行，来到了测试场，只见外面两千多名侍卫已经全部到岗，好像标枪一般的在那大门前面列队，一派威严的气场顿时跃然而出。

    恩

    轩辕刑点了点头。

    总算还是有点底。

    这阵势就算里面杀得血流成河，外面应该也能护得周全吧。

    “诸位！！”

    想到这里，他朗声吩咐：“今天所有人都给我打起精神来！交给你们的能量阵法盘都准备妥当了么？”

    “准备好了，大人！”

    所有人齐齐高呼。

    虽然大伙并不知道不过是一场普通的测试为啥要携带那什么阵法盘，但是每个人心中隐隐都猜到了什么。

    就在这个时候，旁边，就见那位李顾问一个人悠悠然的走了过来。

    轩辕刑一见，探头朝李浩言身后瞅了瞅，迎了上去。

    “顾问大人，刘飞呢？”

    “咳咳”李浩言咳嗽了两声，一脸严肃的样子：“还在休息。”

    轩辕刑：“”

    这特么

    他胃里一阵膈应，忍了好久，才忍不住说了一句：“大人操劳了”

    “是啊，你别说，还真是有点累。”李浩言伸了一个懒腰：“要不然，今天的测试我就不参加了吧！”

    “不行！！”轩辕刑整个人都一哆嗦。

    “恩？你怎么这么大反应！”

    “大人这是什么话！”轩辕刑后背都湿了：“您可是测试的主官，您要是不在，那些小研究员怎么能够主持大局啊，哈哈，是不是？”

    “哈哈，跟你开玩笑的啦！”李浩言拍了拍轩辕刑的肩膀， 大摇大摆的走入大门去了。

    轩辕刑：“”

    开你大爷的玩笑。

    等今天测试开始了，看你还笑的出来！

    终于，在一阵有条不紊的准备下，这一场看起来普普通通的战神金刚性能测试，终于开始了。

    整个测试场，分成了三个部分。

    李浩言与轩辕刑在旁边的看台上就座，轩辕刑泡了一壶好茶， 殷勤的给李浩言倒着。

    他们对面是研究小组的操作台，里面的白衣研究员已经准备就绪，一个个透过反光的护目镜远远的看着李浩言，有些人的目光里似乎藏了一些什么深沉的东西。

    中间，便是三尊巨大的战神金刚昂然而立，为了方便测试，分别给他们以一、二、三号命名，首先出来测试的便是一号金刚。

    “带测试目标，犯人敖日罗！！”

    随着轩辕刑旁边一人的高声呼唤，一名囚犯哗啦啦的被拖了出来。

    “呵呵，大人”

    轩辕刑对着李浩言露出了讨好的笑容：“那个，您看咱们是不是可以开始了。”

    “哦哦，当然当然！”李浩言似乎满脸期待的样子：“快快，让我见见你的客人们！”

    好嘞。

    轩辕刑掏出一个操作台是，在上面轻轻点了几下，顿时便显现出来了一个个头像。

    “怎么这么久！”

    那头老龙看起来就脾气很不好的样子：“轩辕刑，你可是搞鬼去了？”

    “哈哈，龙前辈何出此言！”轩辕刑大笑：“这不就准备开始了吗？”

    “那人是谁？”鬼先生看向了李浩言。

    “呵呵，这位是负责这次性能测试的研究主管，李顾问。”

    “什么？”

    大伙一愣。

    “呵呵，诸位放心”轩辕刑这边正准备给众人解释，旁边，李浩言却是挤了过来，生生的将轩辕刑的脸挤出了屏幕。

    “诸位好啊，哈哈，在下李浩言，今天能够见到大伙真开心。”

    “李浩言？”人群里面顿时有人发出了惊呼：“可是李家的那位远古老祖，李浩言！”

    “哎！你这头小泥鳅认识李某人啊，真是不容易！”

    老龙：“”

    这李家老祖怎么是这幅德行。

    “哼！”鬼先生一双鬼目幽幽燃烧，似乎对李浩言的身份并不畏惧：“早就听说李家出了一个叛徒老祖，没想到真是闻名不如见面，李浩言比传说中的更加不堪。”

    “呵呵，这是从哪里跑出来的老不死的，都已经成鬼了，还不消停！”

    “你说什么！！”

    鬼先生眼睛腾的一下着了起来：“李浩言，不要以为你是远古时期活下来的人物就可以在老夫面前放肆！”

    “略略略你能帮我咋地！”

    “你！！”

    “二位息怒，息怒！！”

    轩辕刑在旁边都无语了。

    李浩言，你到底是来干啥的！

    “顾问大人！”轩辕刑对着李浩言一个劲的眨眼：“不要忘了咱们的计划啊！”

    “我没忘啊！”李浩言也眨了眨眼，似乎在说：“看我怎么收拾这老鬼！”

    然后，他哗啦一下把轩辕刑扒拉开，指着鬼先生的屏幕道：“老鬼，说，你今天买了啥，老子就冲你这老不死的德行就跟你杠上了！”

    “你他妈的再说一句老不死的来听听！！”

    “老不死，老不死！”

    所有人：“”

    你们两个真的够了。

    加起来不知道多少岁数的人了，能不能成熟一点。

    还有这个李浩言，真的是一点都配不上他的身份啊！！

    “顾问大人”旁边轩辕刑有点品出味儿来了，连忙过来说：“鬼先生下注赌敖日罗三十分钟内会被打死，赌了三方仙源晶。”

    三方仙源晶，在普通仙王看来已经是一笔了不得的巨款，一个普通的中阶仙王，全部家当估计也就是十方仙源晶的样子，鬼先生不过是第一局随便玩玩，出手就是三方，足见这只老鬼的身份背景绝对不寻常。

    但是，这么一笔巨款到了某些人嘴里就变了味道。

    “啥！才三方，当轩辕狱长的赌局是什么玩意，小孩子过家家吗？这么一点钱也好意思拿出来显摆，我赌敖日罗活着！！”

    一句话，让在场十几个屏幕里面的人一大半都变了脸色。

    三方还是小孩子过家家？

    那李浩言你能下多少注码啊！

    “我赌”李浩言拉了一个长音：“十方！”

    嘶。

    众人隔着屏幕，都是倒吸一口冷气。

    一来就是十万！

    这倒是很符合李家老祖的身份啊。

    “怎么？老不死的，看着我干啥！有本事跟啊！”

    “你！”鬼先生眼中的鬼火都快要蹿起一米多高：“李浩言，老夫今天便与你刚到底！我也赌十方！”

    好家伙！

    一群赌客们眼睛都亮了。

    要知道，赌博这玩意除了自己下注刺激之外，看别人豪赌也有别样的快感。

    这两位一上来就像是两位绝世高手，出手就是令人惊叹的杀招，足足二十方的仙源晶对赌赌局，这在之前的轩辕刑的盘口上是从来没有出现过的大场面。

    “轩辕刑！！”

    鬼先生从鼻子里面喘着粗气：“我不管你们囚笼从哪里整来的这个狗屁顾问，但今天的测试但凡要是让老夫知道有半点猫腻，老夫定然让你这个狱长吃不了，兜着走，赶紧开始吧！”

    对，赶紧开始啊！

    所有人的热情都被这场豪赌还调动了起来。

    轩辕刑却是心中冷冷笑了一下。

    什么吃不了兜着走，反正今天过后自己这个狱长怕是也干不成了，到时候山高水长，谁还能见着谁啊！

    他又看了一眼旁边的李浩言，眨眼暗示：“前辈，厉害啊！”

    “放心吧，妥妥的！”

    随后。

    就听到隆隆的声响，一号战神金刚的眼神里泛起了红光，代表机体已经启动，也意味着今天的测试将要正式开始。

    所有人的目光也都看向了场中那渺小的身影敖日罗。

    这敖日罗，看起来似乎是类似擎天族一般的蛮族生灵，身形在普通人眼中已经算是魁伟，但是在战神金刚面前就如同蝼蚁，他身上帮着厚重的枷锁，束缚着他原本的仙能，但一双眼睛还是桀骜的好似野兽，毫不畏惧的看着面前的庞然大物。

    “哼！该死的铁疙瘩”

    他脸上露着不屈的笑容：“来吧，今天让你敖日大爷看看你的拳头变硬了没有！”

    “开始！”

    轩辕刑对这些犯人根本没有丝毫怜悯之情，一挥手，就见那战神金刚手肘的位置猛地喷出一道能量，巨大的反冲力将这只拳头化成了一只巨锤，狠狠的就砸在了敖日罗的胸口上。

    嘭。

    那声音好像夏日乌云里的闷雷，低沉，却令人心惊。

    敖日罗直接被打得飞了起来，身子重重的砸在了刚刚修葺好的测试场外墙上面，轩辕刑为了防止破坏，用的都是最坚硬的金属，饶是如此，敖日罗还是在上面砸出了一个人形的印子，整个人都贴在了上面。

    噗。

    一口鲜血。

    敖日罗脸色已经变得惨白至极，显然受了重创。

    “一拳测试完毕！”旁边，已经有研究员迅速的开始记录：“正在检测测试目标肉身受损情况，评估这一拳的威力。”

    而鬼先生，则是发出了沙哑的笑声。

    “嘎嘎好，打得好！！这样下去根本不需要三十分钟，最多还有三下，就足以要了那个囚犯的小命了，哈哈！”

    是啊！

    在场的赌客们一个个纷纷点头。

    这经过改造之后的战神金刚，威力果然提升得吓人。

第一千二百九十九章 有口皆碑

“这特么！”

    一拳下来，轩辕刑的脸色都变了，连忙看向了李浩言。

    那么多人看着，他没法说话，只能用震惊的目光表达着心里的意思：

    “李顾问，这怎么回事！”

    结果李浩言回过来一个淡淡的眼神：“什么怎么回事？”

    “这一拳的威力怎么这么大啊！”轩辕刑用眼神疯狂的暗示：“再这样下去咱们就输了！”

    要知道，按照之前的约定，所有的赌资都是由轩辕刑承担的，就算李浩言当了托，但是要真的输了，他怎么可能去找人家赔钱，还不是得自己贴。

    这特么不是坑自己人么！

    “顾问大人！”轩辕刑拼命的眨眼：“咱可不能输啊！”

    “干什么呢！”

    屏幕里，鬼先生不耐烦的叫了起来：“还不赶紧来第二下，轩辕刑，你不要想拖延时间。”

    “哎，好！”

    轩辕刑悻悻的回头，指挥道：“继续！”

    “测试继续！”

    场中立刻有人将敖日罗重新绑在了架子上，摆在了战神金刚面前。

    噗

    敖日罗还在吐血，伤势比看起来还要严重的多。

    面前，一阵金属轰鸣的声音，战神金刚巨大的手臂已经再次抬了起来。

    “嘿嘿”但到了这个时候，他竟然还在笑，鲜血染红了他的牙齿，仿佛每一个蛮族人天生都不怕死似得：“就这点力气么？你他娘的是不是没吃饭啊。”

    格拉拉

    战神金刚的拳头已经缩了回去，这一次， 似乎测试的是手臂能量炮的威力，一个黑黢黢的洞口里面凝聚出了可怕的寒光，恐怖的能量开始聚集。

    “快！打啊！”

    屏幕里，是一群赌客兴奋的叫喊。

    “能量炮，准备完毕，可以发射。”

    不远处，是那些研究员们没有感情的话语。

    轩辕刑，忍不住的咽了一口唾沫，他知道，下一击要是弄不好，自己怕是就得亏掉三分之一的身家。

    轰。

    能量炮，发射了。

    足足两米多宽的死亡射线直接将敖日罗包裹，可怕的高温瞬间烤焦了对方肉身外层的皮肉，剧烈的痛苦让那铁骨铮铮的汉子也发出了凄厉的惨叫。

    嗷

    那叫声好像濒死野兽的嘶吼，充满了愤恨，充满了不甘。

    叫声足足持续了十几秒钟，那光芒才消失不见。

    敖日罗身上的绳索被射线融化，身子一片漆黑，冒着白烟，像是一块烧了许久的老炭，嘭的一声跌落在了地上。

    “死了！！”

    屏幕内外，所有人都瞪大了眼睛看着地上的敖日罗。

    轩辕刑，更是屏住了呼吸，看向远处的研究员们。

    他们有着专门的设备评估被测试者的身体机能状况，若是敖日罗死去，定会第一时间发出通知。

    没有人说话。

    只听到噼里啪啦敲击键盘的声音在操作台上回响，随之而来的是一连串的数据。

    “能量功率”

    “造成伤害率”

    “被测试者生理状况评估”

    说到这里，每个人都竖起了耳朵，听到两个字：“存活！”

    呼

    轩辕刑长长出了一口气，但是，心里就像是压了一块大石头，憋屈的想要爆炸。

    “顾问大人！这到底是怎么回事！”

    要不是当着别人的面，他就要开骂了。

    不是说好了，要给别人做局吗？这特么再来一下，自己就要哭了。

    “哎？”可是这会儿，李浩言却是一脸茫然的样子：“狱长大人，你看着我干什么！他奶奶的，老子的钱就快要输了，心情不好，别理我！”

    轩辕刑：“！！！”

    那特么是你的钱么？

    你到底会不会做局啊！

    “哈哈哈！”这个时候，以鬼先生为首的一批赌客的笑声就显得分外的刺耳：“轩辕刑，这才第二下，离半个小时的时间还差的远，我看这一局已经没有悬念了啊！”

    “呵呵。”那头老龙，显然是这一批大佬之中身份最为尊贵的人，用长长的指甲撵着自己的一根龙须，缓缓道：“那是自然，那敖日罗就算是没死，也只剩下了一口气浩言兄，你这十方仙源晶，怕是输定了。”

    “闭嘴！！”

    李浩言这会儿心情郁闷到了极致：“老泥鳅，再废话老子剁了你煲汤喝！”

    老龙：“？？？”

    “李浩言你嘴巴放干净点，不要以为我龙族会怕了你李家！！更何况，你现在不过是李家的一条叛狗而已！”

    “咋了！本人现在是圣殿的高级科研顾问，你有本事过来啊！”李浩言似乎就像是一个已经输红了眼了的赌客，猛地一拍轩辕刑的肩膀：“赶紧的，还愣着干什么，继续啊！”

    轩辕刑被拍得整个人一踉跄。

    “我”

    他真心想哭。

    旁边，测试还在继续，研究员们已经将全身都是黑炭的敖日罗重新绑在了架子上，那焦炭一样的皮肤上面裂开了一条条血色裂痕，可以看到鲜红的血肉在里面翻涌，看着就疼。

    “呼呼”

    敖日罗似乎被剧痛痛醒，发出了沉重的呼吸，一双眼睛半睁半闭，里面已经看不到太多的生机。

    “测试继续！”

    白衣研究员们依旧是那面无表情的死相，挥了挥手。

    这一次，战神金刚抬起了左手，拳头缩进，变换出了另外一口能量炮。

    “一号机体，左手贝塔三型能量炮威力测试！”一名研究员飞快的说完，便来到了机器之后，同时，有好几名研究员已经走向了旁边的工具台，上面放着担架与装尸体的袋子。

    显然，在他们看来，这一位测试目标在本次测试过后，就将耗尽所有的价值了。

    嗡。

    金刚左手的能量炮里释放出了光芒。

    这一次，那光芒呈现的是淡淡的绿色，虽然不如之前死亡的银白色那般怵目，但依旧浓郁的可怕。

    “完，完了”

    轩辕刑已经无力的坐在了自己的位置上。

    他根本没有权利阻止任何事情，只能看着那能量炮上的光芒越来越浓，直至发射。

    “哈哈哈！”

    鬼先生眼看着巨额的赌注即将到手，更是笑得无比开心。

    随后，一道巨大的绿色光柱贯穿全场，依旧是将敖日罗穿透。

    那光芒极度的璀璨夺目，刺得人根本看不清光芒里面到底发生了什么。

    几秒过后，光芒消失。

    敖日罗已经再次昏死过去，不过这次绳子倒是没断，整个人好像一坨死肉一般被吊在了半空，没有了半点声息。

    “死了吗！死了吧！”

    一众赌客眼中根本没有半点同情，只关心着最后的结果。

    “放屁，没死！”李浩言噌的一下跳了起来：“老子知道他绝对没死，还能顶住！！”

    “顶个屁啊”

    轩辕刑在椅子上连说话的兴致都没了，心里骂道：“你看看那敖日罗的样儿，还特么的没死，简直已经死透了！”

    微风。

    轻轻的吹过整个测试场。

    沉寂无声。

    就听到那些研究员们继续记录数据的声音分外的清晰。

    “贝塔二型能量炮，能量数据正常”

    “造成伤害率恩？”

    机械般的声音到了这里，似乎有一点异样。

    随后，那名研究员来到了身后一抬仪器的面前，噼里啪啦的敲打了几下，喃喃道：

    “奇怪，伤害率怎么没有增加反而减少了！”

    “什么？”他身旁的几名同事都将脑袋凑了过来。

    此情此景，让观礼台上的众人都兴奋了。

    “怎么回事！”

    轩辕刑隐隐的感觉到事情好像有些转机，弹了起来，向着对面大声叫道：“诸位，那个敖日罗死了么？”

    “安静！！”

    研究员们根本不鸟轩辕刑，目光透过仪器冷冷的呵斥了一声，又埋头继续观察数据去了。

    呼

    这时，场中吹来了一阵更猛烈的风。

    格拉。

    敖日罗身上传来了一阵轻微的声音，好像一块老旧的树皮脱落下来。

    “恩？”

    声音虽小，但在场的都是高手，听得分外清楚。

    一块黑色的烤焦了皮肤从敖日罗身上剥离下来，飘散在了空中。

    而紧接着，更多的黑色焦皮爆裂开来，纷纷扬扬的在空中好像下了一场黑色的雪一般，进而露出了里面全新的肌肤。

    “这！！卧槽！！”

    鬼先生忍不住都开始骂人了：“这是怎么回事！这到底是怎么回事！！”

    “这！！”

    轩辕刑大喜，几乎快要跳起来，但是台词跟鬼先生一毛一样：“这怎么回事！谁能告诉我这到底是怎么回事！！”

    他猛的转向旁边的李浩言，本来是想用眼神询问这是不是李浩言的手段。

    可是，他刚刚转头，就看到旁边一个疯子一样的人在仰天大笑。

    “哈哈哈哈！老子就说着家伙不会死的吧，哈哈哈！赢了赢了，这还有不到十分钟的时间，赢了！”

    “放屁！！”这下轮到鬼先生急了：“轩辕刑，你是不是做了什么手脚！否则怎么可能！！”

    “鬼先生，你这么说就过分了！”

    轩辕刑也变了面孔：“我轩辕刑的赌品，有口皆碑，况且方才的一切你都看在眼中，我又哪里有时间去做什么手脚去了！”

第一千三百章 活体取鞭

“可是！”

    鬼先生被惊得哑口无言：“这到底是怎么回事？”

    轩辕刑，用力的憋着。

    不能笑。

    虽然我也不知道是怎么回事，但很显然，这一轮，自己已经赚翻了啊！

    而这一刻，绑在架子上的敖日罗，也有点莫名其妙。

    前面两轮，他的确是被折磨的欲仙欲死，几乎就到了濒死的边缘，但奇怪的是，刚才第三轮攻击过后，那可怕的能量冲击里面竟然包含了浓郁的生机能量，不仅将他前面的伤势缓解，还大大修复了肉身。

    这会儿，他只觉得浑身充满了力气，爽的不要不要，整个肉身之力比起之前怕是都有了不小的增长。

    这特么的到底是怎么回事？

    难道圣殿这一次还大发慈悲了？

    他一脑袋问号，连带着旁边的技术员们也都是茫然不解，一个个只能飞快的记录着各项数据。

    就在这个时候，就听李浩言在下面猛地一拍大腿。

    “我知道了！”

    “啥啊？”所有人看向了李浩言。

    “一定是这个家伙激发了自己体内的蛮族血脉我听说擎天族里就有一种秘术，可以激发潜能，恢复生机，修复肉身，厉害至极啊！”

    “蛮族血脉？修复肉身？”

    所有人用一种逗比的眼神看着李浩言，会这么巧合么？

    不过除了这种解释之外谁也无法理解到底发生了什么，毕竟眼前战神金刚的数据跟威力就摆在这儿呢。

    “好了好了，都别瞎猜了。”轩辕刑这会儿是最不愿意多想的那位，赌博嘛，就是要充满了意外才刺激啊：“咱们继续，继续哈！”

    接下来的测试就没有什么看头了。

    战神金刚再次发射了两轮冲击波，虽然又一次将敖日罗烤的全身焦黑，但是肉身已经变强的敖日罗最后是嘴里一边骂娘一边被人抬了下去，还生龙活虎的不行，此情此景，让周围的人都是一阵悻悻。

    那输了钱的赌客们，一个个都是脸色发黑，尤其是鬼先生，原本的身子就偏黑，这下更像是从墨汁里捞出来一般，整个人都仿佛全身冒着黑烟。

    “下一轮测试，马上开会！买定离手，买定离手了啊！！”

    轩辕刑笑得合不拢嘴，吆喝的声音就洋溢着浓浓的欢喜：“哎？鬼先生，不要丧气嘛，俗话说胜败乃兵家常事，上一次输了十方，说不定咱们这一回就翻本了啊！”

    “给我闭嘴！！”

    鬼先生咬着牙喃喃低语：“该死，明明告诉我战神金刚的威能得到了全面加强，怎么会打不死人！”

    “咋样啊，鬼先生您这一轮下多少！！”

    “他还能下多少啊！”旁边，李浩言斜着眼睛看了过来。

    他的手里掂着一张卡片，里面储存的正是鬼先生远程转账过来的仙源晶的信息，只要到外面的商行就可以提前。

    李浩言一边抛着卡片，一边悠悠道：“你看那老鬼瘦的干巴，跟柴火似得就知道这货没什么油水，这十方仙源晶怕就是全部家当了吧！”

    “你放屁！”鬼先生眼睛里的鬼火蹿起了半米多高：“老夫会没钱，你这老不死的，你知不知道老夫的身份”

    “哎呀！我还真不知道。”李浩言翻了个大大的白眼：“也没兴趣知道。”

    他啪的一下将手里的卡片甩在了桌子上：“有本事，就再加码，我把刚才赢你的算上，总共二十方仙源晶，赌下一个测试者被打死！”

    “你！！”鬼先生深吸了一口气，心里急速的转弯。

    这货下一轮怎么又赌被打死了？

    难道方才真的是巧合？

    二十方仙源晶啊，那可是二十方，如果这一次再输的话，自己就真的要脱裤子了。

    那问题是到底是相信研究所里传出来的消息，还是跟着对面的李浩言走。

    “妈的！凭什么你赌被打死！”鬼先生终于下了决定：“老夫赌他被打死！”

    “好啊，无所谓，那我赌他活着好了！”李浩言将卡片交给了轩辕刑：“狱长大人，快开始吧！"

    “还有我们，我们！”

    其他的赌客这辈子都难看到一场价值四十方仙源晶的豪赌，一个个都跟着上头，而等众人纷纷下注之后，最后，那头老龙在屏幕里微微笑了。

    “嘿嘿，有意思，轩辕刑今天的赌局真的有点意思了那我也跟着加点注吧！二十方，赌下一个测试目标活着离开测试场。”

    哗

    全场再惊。

    又一个大佬出手了啊！

    关于这头老龙，其实在场的没有人知道人家真正的身份，在始源仙界，龙族当然是一方豪雄，乃是命道仙能的至尊豪门，从远古时代绵延至今，龙族族长的肉身怕是比那肖族的族长也不遑多让。

    而这头老龙，却是从来没有人在龙族的大佬阵营之中见到过，但见人家今天的阔绰出手，只怕绝对不是个简单角色。

    “哈哈哈，龙老爷子豪气！”轩辕刑毫不客气的接下了赌注，至此，第二轮测试所有的赌注已经全部下完。

    “好了，测试开始！”

    轩辕刑这会儿意气风发，觉得自己今天就算是被免职也是值了。

    随后，就见一位全身披着金色长毛的兽族生灵被锁链拖了上来。

    “哎呦，来的是这家伙啊！”

    轩辕刑脸上露出玩味的笑容：“嘿嘿，各位，这头金毛犼可是囚笼里除了那两个老怪物之外最强的家伙，嘿嘿，这一次赌活着的人赢面大了。”

    “闭嘴！”旁边鬼先生听了这话就不高兴了：“什么狗屁最强，上一次这货撑不了十分钟就差点死了，今天若是你们升级后的战神金刚不能打死他，我看看那些研究员到底怎么向上面交差！”

    “哈哈哈！鬼先生说的有理，我也希望您赢啊！”轩辕刑笑呵呵的挥了挥手，那金毛犼就被拉扯到了众人眼前。

    “来来来，大伙看清楚了啊！这牙口，这体格，这眼神，绝对是健健康康没有做过任何手脚的测试对象啊！”

    他一边说，一边用手掰开老金的嘴，就像是相马一样。

    李浩言，在旁边默默的看着这一切，没有说话，只是他在袖子里的手，情不自禁的握了起来。

    “呜呜”    老金的双手被镣铐锁着，只能从嘴里发出不甘的声音，用力挣扎。

    啪。

    一个耳光直接抽在了老金脸上。

    “老实点！”轩辕刑脸上挂着狞笑：“别动！”

    “你轩辕刑，你等着，老子有一天出去了一定把你的骨头都嚼碎了！”

    “恩？还敢嘴硬？”轩辕刑狞笑更甚，竟是伸出手直接从老金的嘴里掰断了一颗牙齿。

    嗷

    老金满嘴都是鲜血，虽然那疼痛并不严重，但那种羞却是比千刀万剐还要难受。

    “嘿嘿。”轩辕刑赚了钱，这会儿心情正好，为了博得各位赌客的欢心，手机举着老金的那颗犬齿，大声道：“诸位，今天咱们玩的开心，我也免费送大家一个余兴节目。诸位可知道，这金毛犼的身上可有一处宝贝！”

    什么？

    大伙纷纷好奇起来。

    轩辕刑的笑容更加猥琐起来：“我也是来的时候查阅犯人资料的时候才发现，这万年以上的金毛犼，一根雄鞭乃是价值连城的补药，咱们一些上了年纪的仙王强者虽然肉身永固，但总有力不从心的时候，若是能用这金毛犼的雄鞭泡酒，一杯下去便让你重振雄风！”

    “此话当真！”

    屏幕里面，立刻有几头老怪物眼睛亮了：“轩辕刑，那你还等什么，还不赶紧把那家伙割了给我们分了！”

    “哈哈哈！”轩辕刑大笑：“诸位稍后，我将这头金毛犼养的白白胖胖的，不就是为了今天么！”

    “轩辕刑！”旁边老金听着轩辕刑的话气得快要爆炸：“你他娘的不得好死，老子在这囚笼里呆了几十万年了，就你这个混蛋敢来打老子的子孙根的主意！你要是敢，老子做鬼也不会放过你！”

    “啪！”

    结果又是一个重重的巴掌抽在老金的脸上，将他差点抽在地上。

    “你这畜生再废话我立刻拔了你的舌头！”轩辕刑这一刻冷酷如魔：“来人，给我把这畜牲拉住了，那话儿必须鲜活的割下来效果才最好！”

    哗啦啦。

    铁链被拉得笔直，老金四肢都被拉扯得无法动弹，只能眼睁睁的看着轩辕刑一步步的靠近。

    “你个混蛋，贱人！”老金虽然再骂，但是下半身已经忍不住开始颤抖：“你有本事放了我，老子今天跟你拼”

    噌棱。

    一柄寒光四射的匕首握在了轩辕刑的手中，那可怕的锋芒让老金忍不住一哆嗦。

    “呵呵。”轩辕刑根本不搭理面前的嘶吼，一把就脱下了老金的裤子，露出一副夸张的表情：“哇，诸位赚了，这货还真大！”

    “嘿嘿嘿。”

    众人都发出了一阵淫笑。

    可就在这个时候，忽然，轩辕刑感觉到了一道黑影从天而降，一只巨大的手掌毫不留情的呼在了他的脸上。

    啪。

    这一巴掌，直接将他抽的飞了起来。

第一千三百零一章 还不够爽

啊！！

    轩辕刑冷不防直接被抽得退了好几步，半张脸都肿了起来，回过神来，看到旁边那人赫然竟是李浩言。

    “李浩言，你干什么！”

    他当场就怒了。

    身为囚笼的狱长，这可是他的地盘，被人当众抽巴掌，这还怎么混。

    “我干什么！我还要问你干什么呢！！”

    李浩言瞪着眼睛骂道：“还要现场取鞭，轩辕刑，你的脑子被门夹了么？这金毛犼要是被取了鞭，一身的修为起码降低三成，这特么还怎么保证赌局的公平！”

    对啊！

    旁边大伙也纷纷反应过来。

    这要是因为实力下降，导致金毛犼等会死了，算谁的。

    “轩辕刑！你真是脑抽了！”马上就有赌活的一方骂了起来：“他娘的幸好有李前辈提醒，要不然今天肯定被你坑了。”

    “简直岂有此理！”那头老龙也是跟着李浩言一起买的活，这会儿龙须都竖了起来：“轩辕小儿，你若是想在这种细节上动手脚，你信不信老夫冲上圣殿扒了你皮！”

    我的妈呀

    轩辕刑没想到本来一点小小的助兴引起这么大的骚动。

    他悻悻的看了一眼李浩言，摸了摸滚烫发红的脸，不说话了。

    就算是我错了。

    但是这一巴掌打得未免也有点太狠了吧！

    回到座位上，就听到老金在下面大笑：“哈哈！轩辕小儿，还想取你爷爷的鞭，来啊，来啊，不敢了吧！今天就让你看看，你犼爷是怎么骂着你全家祖宗回去的！哈哈哈！”

    在这个囚笼里关着的老爷们，每日里都是这般熏陶出来，一张嘴，那就没有一点干净的词儿。

    老金被人绑在了架子上，高高竖起，隔得老远，人们都能看到他嘴里喷出的唾沫星子，还有听到刺耳的叫骂。

    “赶紧开始！！”

    轩辕刑努力的用仙能消除脸上的肿胀，一双眼睛仇恨的盯着老金：“给我狠狠的打！”

    “哎！！”旁边，李浩言又斜眼过来了：“狱长，不能干扰测试啊！”

    “对！轩辕刑，你特么的给老子闭嘴！！”

    轩辕刑：“”

    妈的连话都不能说了吗？

    一场原本由他完全掌控的赌局，不知道咋的，怎么感觉味道就变了呢？

    吭哧，吭哧。

    很快，场中二号战神金刚走了出来，准备开始今天的测试。

    旁边的研究员们一阵忙碌，很快就完成了最后的准备工作，随着战神金刚一双金属眼镜亮起了红色光芒，可怕的能量威压立刻在场中弥漫开来。

    “快，开始！”

    “打啊，打死那畜牲！”

    “金毛犼，你要给老子撑住啊！”

    赌客们俨然已经来到了高潮，一个个在屏幕里面完全没有了平日里高人大佬的威严，全都红了眼睛叫喊着。

    而这一刻。

    谁也没有注意到的是，那李浩言虽然也在装模作样的叫喊着，但是意识已经回到了自己的空间之内，看到了一副神奇的景象。

    在空间里，赫然竟是也摆了一套与对面工作台上差不多的机器设备，黑球儿与欠欠两只小家伙飞快的敲打着他们的爪子，速度竟是堪比专业的研究员。

    “情况怎样？”叶枫意识进来之后立刻问道。

    “主人，妥妥的！二号金刚已经被咱们操控了！”

    黑球儿过来向叶枫比了个手势。

    “切那帮傻逼！”虚欠欠不屑道：“还以为自己操控着金刚，嘿嘿，说起来，这都是盘爷的隐形操控系统牛逼啊，完全神不知鬼不觉。”

    “那是！”叶枫别人的马屁可以不拍，但我盘哥必须捧着：“你不看看盘哥是谁，那是咱盘哥生的晚了，要是生在远古时期，就没有匠神什么事儿了！”

    “都少废话！”

    盘哥开口了，虽然语气很严厉，但是明显可以听到里面飘着沾沾自喜的味道：“叶枫，要加快速度了，今天测试的人有十几个，我们每一个给他们解除封印，怕是来不及！”

    “妥！”叶枫点了点头：“我等会就让轩辕刑加快节奏，对了，盘哥，司马翎那边没有动静么？”

    “哼！怎么可能！”盘哥冷冷一笑：“刚才连接一号金刚的时候我已经发现了里面增加了一些程序，那家伙，怕是想要借助这次测试来搞一场大事，能弄死我们最好，就算弄不死也要将我们彻底赶出研究所，霸占所有的研究成果。”

    “嘿嘿，这帮搞学术的，果然黑心。”叶峰对此毫不意外：“那既然如此，咱们就将计就计吧他想搞一场大的，咱们就让他满意！！”

    “好嘞！”

    空间里面，两只小家伙唯恐天下不乱，噼里啪啦的敲打着机器，操控着战神金刚发出了第一次的攻击。

    嘭。

    巨大的拳头狠狠的砸到了老金的胸口。

    恐怖的力道依旧砸断了金属支架，将老金重重的轰在了地上。

    吐血，骨折，老金虽然比敖日罗厉害，但还是免不了这剧烈的痛楚，不过他死死的咬着牙，任由鲜血从牙齿缝里流出来，没有发出一声叫喊。

    “好！是个硬骨头！”

    李浩言猛地在看台上就拍起手来，惊得旁边轩辕刑还吓了一跳。

    这有什么好激动的。

    轩辕刑白了一眼李浩言，心里还对刚才那个巴掌念念不忘。

    等会儿司马翎发动暴动，有你吃不了兜着走的！

    不过现在他还是得指望着李浩言帮他多赢点前，按照上一局下注的金额来看，排除李浩言自己人的注码，竟然还是赌活着的注码更多，换句话说，只有那只金毛犼死，才能获得更大的利润。

    所以，他看到老金表现的那么刚猛，旁边李浩言还在拍手，终于忍不住投过去一个皱眉的表情，意思是说：

    “顾问大人，顾问大人，这一轮我们得让那个测试目标死啊！”

    “来来来，继续啊！”李浩言根本没有看到那个表情，还在继续拍手加油。

    “喂，前辈！”轩辕刑忍不住出声叫了一嗓子。

    “干啥？”李浩言热火朝天的转过头来。

    “那人得死啊！”轩辕刑用口型比划着。

    “啥？”李浩言一脸茫然。

    “那人得死！！”轩辕刑一字一句的用嘴巴再次比划了一遍。

    “哦！！”李浩言点了点头：“那人得死啊！”

    一瞬间，所有人都安静了下来。

    屏幕内外的人都愣愣的看着李浩言，还有轩辕刑。

    轩辕刑：“”

    李浩言你他妈的是不是脑子有水啊！

    这话能这样直接说出来吗？

    “李浩言，你说什么！”老龙头下了二十方仙源晶，心跳的本来就快，这会儿更是激动的龙鳞都快要竖起来了：“什么叫那人得死，难道这生死都是你们安排的么？”

    “轩辕刑！这到底是怎么回事！！”

    轩辕刑，衣服瞬间被冷汗打湿。

    “这大家听我解释！”

    “哼！你倒是解释，你要是解释不出来，老子肯定让你生不如死。”鬼先生刚才输了钱，也是来了火气。

    “这，这这”轩辕刑心里闪过无数个念头，但是哪一个说出来都不合适，正在五内俱焚之际，就听到旁边李浩言开口了。

    “干啥？一个个激动的，我就说了一句那人得死能咋？我让他死就死吗？”

    恩？

    所有人都被李浩言的吸引了目光，后者义正言辞的道：“说的我要是有那么大本事还来这鸟不拉屎的看什么测试，带着战神金刚哪不能潇洒啊！”

    “这你少说这些没用的！”鬼先生冷声道：“李浩言，除非你能证明你根本控制不了这场赌局，否则今天你跟轩辕刑一辈子都别想走出圣殿了！”

    “啊呸！就凭你们”

    轰！

    就在这边吵得不可开交的时候，场中那战神金刚的第二次攻击已经完成了。

    每一次的测试的流程都一样，拳头攻击完了换右手的能量炮，这一炮轰得整个场地都在震颤，将老金全身的金毛都烧的精光，好像一块焦炭一般绑在了架子上。

    “死了没！”

    别看大伙刚才吵得欢，这会儿还是全都被结果吸引了注意力，只见他全身冒着白烟，好几处筋肉向外翻开，流出了脓血。

    惨是惨了点，但老金明显还是能动，比起之前的敖日罗的确强了太多。

    “咳咳”老金咳出一口血痰：“这就完事了么？来啊， 老子今天还没爽啊！”

    “擦！这家伙好硬的身子！”

    赌客里有人骂了起来：“明显死不了啊！”

    “战神金刚的威力没有减弱，是这个测试对象变强了。”

    “好像，看不出什么问题啊！”

    人们有议论纷纷，谁也不确定到底有没有猫腻，所以也没法找茬，只能继续的往下看。

    于是，紧接着第三轮攻击开始了。

    左手的能量炮如之前一般的轰出，狠狠的砸在了金毛犼身上，这一次，老金身上的绳索被轰断，整个人狼狈的摔在了地上。

    但，还是没死，还是在骂！

    “哈哈哈，不够劲，不够劲啊！你这铁疙瘩是不是今天没吃饭啊！再来，你爷爷不够爽啊！”

第一千三百零二章 重量人物

“再来！！”

    旁边，研究员们的脸色很平静。

    在他们的记录里，都保留着之前每一个测试对象的数据，谁能够挨几下，对物理攻击与能量攻击的承受能力分别是多少，都有着清楚的数据。

    按照平时的测试，都会在攻击达到极限数据之前终止测试，毕竟，囚笼里的囚犯就那么多，死了还不知道从哪儿去找。

    所以，今天对于老金的测试不过刚刚开始，按照平日的记录，他至少还能再挨四五下的攻击才到极限。

    噌棱。

    话音一落，就见战神金刚这一次的右臂变出了一柄雪亮的巨刀，足有十几米长，但刀刃锋利的好似毛发，闪烁着慑人的光芒。

    “劈砍，测试，开始！”

    研究员们冰冷的下达着指令，就见地上的老金全身焦黑，被铁链束缚着，根本无法躲避的就挨了从天而降的重重一刀。

    咣。

    那巨大的刀刃斩在地上，斩得土石崩裂，老金的后背几乎被整个斩开，一条深可见骨的伤口狰狞的翻开，滚滚鲜血直接喷涌出来。

    噗

    老金吐血了。

    这一刀，已经将他的脊柱斩断，身子只剩下了在地上爬行的力气。

    但是，这凄惨的场面不仅没有引起周围的同情，反而是赌客里赌死的那一方来了兴致。

    “好，斩得好！”鬼先生忍不住拍起手来：“早就该这般狠狠的打，轩辕刑，等什么继续啊！”

    “继续！！”

    轩辕刑心里也想着让老金死，他才能赚的更多，立刻催促测试方加快速度。

    而这时，没有人注意到，原本还在后面咋呼，给老金加油的李浩言不知道从什么时候开始不说话了。

    有的人，以为李浩言是因为自己快要输了偃旗息鼓，但是大伙都没有看到他眼中那快要压抑不住的愤恨光芒。

    这里，是一座炼狱。

    他很快，就要打破一切。

    咯吱。

    金属变幻声再起。

    金刚的右拳再次变化成了一柄开天重锤，对着地上还在艰难爬行的老金狠狠砸了下去。

    轰隆。

    可怕的力道将地面砸出了裂缝，老金成了一道黑色的影子，深深嵌入了地板，鲜血，逐渐将他的轮廓染红。

    “继续！”

    轰隆。

    又是一锤。

    砸得大地震颤。

    “继续。”研究员只是盯着面板上的数据：“今日的重锤攻击测试总共有五次。”

    轰隆轰隆，轰隆。

    足足五下锤击，砸得人牙根发麻。

    等到战神金刚重新站直了身子，人们只见地上出现一个巨大的圆形凹痕，老金已经被埋在了一片碎石之下，几乎夯得结结实实。

    “死了没！！”

    现场没有一声叹息，只有充满了欲望的质问。

    “死了吧！这特么换了我早死了！”有的赌客迫不及待的想要知道死讯。

    “放屁！那金毛犼的身子比仙晶还硬，哪儿那么容易死。”那些希望老金活下来的人也不是出于同情，而是纠结着自己的利益。

    人们的目光又齐齐看向了操作台，等待着他们的宣判。

    在一系列的操作与记录之后，就见一名操作员抬起了头：“生命体征依旧存在，测试继续。”    “哇”一边惋惜。

    “擦！真他么命硬！”一边期待。

    人们看着一队操作员过去，将已经昏迷过去的老金重新绑在了架子上，那血肉烂泥一般的身子，已经不忍直视。

    “肉身物理攻击完毕，准备最后一次能量攻击测试！”

    研究员的声音冰冷回荡。

    战神金刚，抬起了左手，准备好了能量炮。

    旁边的观众们，顿时屏住了呼吸。

    老龙头睁大了一双龙眼，头都快从屏幕里面伸出来：“这是最后一次了啊！”

    鬼先生，一双鬼火蹭蹭烧着，也是忍不住道：“输赢，就看这一下了。”

    嗞啦。

    可怕的能量光束几乎一瞬间就在金刚的左手上凝聚完毕，等待着最后的指令。

    “发射！”

    唰。

    那淡绿色的光芒贯穿了全场。

    每个人都屏住了呼吸，看着那足有两米多宽的光柱将老金整个人覆盖。

    嗷

    人们听到了老金痛苦的嘶吼。

    哗啦啦。

    人们看到了整个地面被这一击彻底轰裂。

    经过升级后的战神金刚，能量炮的威力已经让五境仙王完全无法抵挡。

    “死定了！”

    鬼先生明显是在屏幕背后站了起来。

    这一回，他可是赌了二十方，基本是大半的家底了。

    “撑住啊！”

    老龙头儿这边的人也都激动起来，这就是赌骰子前，掀开筛盅的一刻，不少人的心脏都会在此刻爆掉。

    终于，光芒消散，烟尘散尽。

    老金静静的躺在地上，没有动静，看起来，也没有了呼吸。

    “啥情况！”

    赌客们都在焦急的等待。

    “轩辕刑，到底啥情况，快宣布啊！”

    有的人已经不耐烦的催了起来。

    “我特么的也在等啊！”

    可轩辕刑哪里有资格宣布，一切都得等对面的数据说话。

    可就在这个时候。

    忽然，对面的操作台乱了。

    所有的研究员都朝着一台仪器跑了过去，一个个摘下了自己的护目镜，惊讶的盯着屏幕。

    “咋了这是！！”

    赌客这边一个个的恨不得从都从屏幕里面飞出来，就见对面发出了一阵阵的惊呼，却是谁也不给一句准信。

    “奶奶的，这到底是咋了，死没死啊！”

    鬼先生已经忍不住破口大骂，而就在这时，就听到屏幕里面有人发出了惊呼。

    “我的天！你们看那只金毛犼！”

    恩？

    大伙赶紧扭头，只见地上的老金虽然还是一动不动，但是他伸出来的右手手臂上竟然有一撮金毛透过焦黑的外壳，长了出来。

    这特么！！

    一瞬间，十几名赌客分别进入了地狱与天堂。

    “哈哈哈哈！”

    一个沉默了许久的声音猛地大笑起来。

    李浩言，眼角似乎还带着激动的泪光，仰天长啸：“老子就知道那家伙死不了吧，哈哈，看到了吗！没死，还长新毛了啊！”

    “哈哈哈！”老龙头也跟着大笑起来：“痛快，过瘾，刺激！老头子已经好几万年没有这么爽快过了啊！哈哈！”

    “龙老前辈牛逼！”

    一群买生的赌客都嗨了，已经开始噼里啪啦的计算着自己的收入。

    而另一边，买死的人已经彻底自闭。

    鬼先生，两只眼睛里的鬼火只剩下了黄豆大小，配合着他那硕大幽深的黑眼眶，颇有几分喜感，但那表情着实让人心疼。

    “不，不可能都那样了，怎么可能不死，不可能！！”

    “对啊，不可能”

    鬼先生的屏幕旁边，轩辕刑脸上是同款的表情。

    “明明已经奄奄一息了，最后一炮，怎么反倒给打活了”

    轩辕刑毛的算了一下，自己少说输掉了十几方的仙源晶， 减去之前赢得十方，还是个输。

    这特么搞毛线啊！

    他猛的转头看向李浩言，忍不住低吼了一嗓子：“大人，这是”

    “啊？”李浩言茫然的转过头来：“咋了？”

    “我”轩辕刑感觉到身后鬼先生的目光已经扫了过来，哪里还能多说半句，只能不甘的看向了远方的操作台，吼道：

    “喂，那边到底是什么结果！给个话啊！”

    “安静！”

    结果一群操作员们现在都很兴奋似得，飞快的统计着屏幕上面的数据，过了好一会儿，才走到了老金的旁边， 用手扒拉了两下老金身上的黑色血痂，抽了一管老金的血，又回去了。

    “特么的倒是说话啊！”轩辕刑气得跳脚，但却是毫无办法。

    “还说什么！”老龙头在旁边眉飞色舞：“你见过死人身上会长毛的么，那金毛犼就是没死，赶紧结算！”

    “谁说死人身上不长毛，尸变听过没有！”鬼先生显然还没放弃：“那边没有宣布结果，急个屁！”

    随后，那边结果就来了。

    “测试对象存活，体内生理迹象正在进一步增强！”

    “万岁！！”

    “妈的，该死！”

    当真是几家欢乐几家愁。

    “哈哈哈！老龙头隔着屏幕对李浩言笑道，也不管之前两个人还吵得脸红脖子粗的：“李浩言，你果然还是有点眼光的啊这个结果，老夫相信你跟轩辕刑是清白的了，你看看轩辕刑那张脸，怕是赔了不少吧那心疼可是装不出来的！”

    “龙前辈说的对，哈哈！”

    这边的人抚掌大笑。

    因为他们真的看到轩辕刑已经憋屈的快要哭了。

    木法儿啊。

    输钱，不憋屈。

    特么的跟人合作，本来是要搞钱的，结果赔了，那才是真的憋屈。

    “诸位”他顶着巨大的悲痛，深深的吸了一口气：“看到了吧，我轩辕刑绝对是公平公正，童叟无欺，来，算账算账。”

    一番操作下来。

    其他人都还好。

    轩辕刑自己赔了足足十几方仙源晶，心在滴血。

    鬼先生，整个人已经陷入自闭状态，茫然的在屏幕前面坐着，任凭轩辕刑如何呼唤也没有反应。

    估计，心态已经彻底崩了。

    “好吧，咱们的今天的测试才一半呢”轩辕刑看着名单上的名字，来了精神：“下一个，可是个重量级的人物！”

第一千三百零三章 全部赌注

司马翎，从今天测试一开始，就坐在了自己的私人办公室里，看着面前的几块屏幕，里面清楚的显示着测试场里发生的一切。

    这时，一个声音接入了进来。

    “司马博士，现场传回来的数据，似乎出现了一些问题。”

    “我知道”

    司马翎看着旁边另外一块屏幕上飞快跳动的数据：“一名测试目标的生理机能不大正常，我刚才已经检查了能量炮的各项数据，都比之前有了大幅的提高，不是机体的问题，问题可能出在测试目标的身上。让他们抓紧化验血液，继续测试。”

    “是！”

    那个声音飞快的消失，司马翎眉头微微皱了一下，立刻来到了操作台前，远程连接了一台战神金刚的操作系统。

    “没有问题啊”

    司马翎仔仔细细的检查了每一个系统里面的代码：“所有的操作系统都在正常运作，能量炮的威力明显提升，难道真的是巧合？”

    他摩挲着下巴，眼睛被屏幕里的光照耀的晦暗不明。

    忽然，他一拍桌子。

    “夜长梦多，不能等到测试的后半程了！”只见他飞快的在面前的键盘上敲入了几行代码，随后，就见面前的面板上面猛地弹出了一腥红的提示框

    “是否要启动暴虐程序！”

    提示框上，还有一个血色的骷髅，似乎象征着这个程序一旦启动，那三尊战神金刚将会毫不犹豫的化身成为三位死神。

    啪。

    司马翎重重的敲击了一下键盘：“当然！”

    滴答，滴答。

    只见那腥红的对话框上立刻出现了一个进度条，不断的开始从百分之一向前推进，同时还有一行字提示出来。

    “距离战神金刚操作系统的改造完成还有半小时！”

    “呵呵，还有半小时”司马翎轻轻一点屏幕。

    那个对话框隐藏了起来，随后他长身而起，走出了自己的私人办公室，来到了外面的研究所大厅。

    这里，人来人往，所有人都在忙碌。

    “司马博士！”

    每个人见到司马翎都会恭敬的行礼，他也微微的点头示意。

    随后，他来到了研究所三楼的一座大厅，这里，正远程监控着囚笼测试量里的所有数据。

    “司马博士！”

    一见到司马翎到来，所有人立刻站了起来。

    “不用这样，大伙继续工作吧！”

    “好嘞！”研究员们虽然一个个忙的脚不沾地，但是显然一个个心情都不错。

    更有人对着司马翎笑道：“司马博士，那个李顾问的改进方案真的是太神奇了，今天测试，一号与二号机体的各项数据全面提升了百分之二十三！”

    “真的？”司马翎还是忍不住缩了一下瞳孔：“那么多？”

    “可不是嘛！”又有一位研究员兴奋的握了握拳头："咱们这么多年没有解决的问题，人家李顾问来了才几个月就搞定了，啧啧，真是神人啊！"

    “真厉害你们看看这能量炮里面的回路系统，我们以前怎么就没有想到可以这么改呢？”

    “是啊！还有这合金战刃的操控系统绝了，真是绝了！”

    大厅里面， 一瞬间变成了对李浩言神奇技术的赞扬大会，谁也没有注意到司马翎这一刻的笑容变得是那么的阴沉。

    “呵呵，既然取得了成果，那当然要请殿主大人过来欣赏一下啊！”他皮笑肉不笑的说着：“你们还不快去将陨天殿主请来，让他好好看看今天测试场里的大戏！”

    “是！”旁边立刻有一名研究员站了起来：“殿主大人昨天就来了研究所，我这就去请他！”

    呵呵。

    司马翎心中冷笑。

    当然了。

    昨天是他亲自将陨天邀请过来的，目的，就是为了今天好好欣赏一下那场精心准备好的大戏。

    你们口中的那个神奇的李顾问今天死定了！！

    “接下来的是藏魂！”

    所有的赌客们看到接下来的测试对象，更加来了精神。

    “今天这位这么早就出场了啊！”

    “那真是有意思了，好想看看这位能不能在今天的测试里活下来啊！”

    “轩辕刑，愣着干什么，盘口开起来啊！”

    “恩？”轩辕刑这会儿正丧着呢。

    其实他一个人真的也就罢了，但主要旁边那个不靠谱的合作伙伴让他彻底迷茫了。

    今天的赌局，自己真的还能赢钱么？

    但是赌客们不会给他喘息的机会，在大伙的催促声中，又一次的生死赌局继续展开。

    “呵呵，李顾问啊！”老龙头似乎有了一些经验：“这一把，你打算赌什么啊？”

    “我？”李浩言一愣，远远的看向了轩辕刑，眨了眨眼，似乎终于想起了自己的身份

    “我该赌什么？”

    “你特么别看我！”轩辕刑这会儿看到李浩言就脑壳痛：“你自己心里没数么！”

    他疯狂的瞪眼睛：“是生是死要根据盘口来啊！”

    哦

    李浩言微微的点头：“哎呀，都赌了两把活了，这一把就赌死吧！”

    说着，他将刚刚赢了钱的仙源晶卡片拍在了桌子上：“四十方仙源晶，赌接下来那家伙被弄死！”

    哇！

    一语镇天地。

    四十方！

    这个李浩言真是疯了！

    咕咚。

    轩辕刑忍不住吞了口口水。

    李浩言的赌注，他是不怕的，毕竟是自己人。

    但是这种豪赌的下法，绝对会将今天的赌局推到一个他无法想象的高潮，要是赢了，自然是未来几万年的富贵荣华，但要是输了，只怕赔上身家性命也不够了。

    “这”他对李浩言眨眼是不是太多了！

    “哈哈哈！”旁边老龙头笑了起来：“不愧是李家的先祖，就这一份豪情就让我老头子佩服，好，那几天老夫就舍命陪君子玩一把大的三十方仙源晶，跟李兄一起赌死！”

    我去！

    现场一片死寂。

    又来三十方！

    总共七十方的赌注，已经是他们生平仅见的豪赌。

    在沉默了几秒钟后。

    “我跟！”

    “我也跟！！”

    作为一个开盘口的，最害怕的就是遇到这种赌徒扎堆从众的情况。

    所有人都赌在一方，没有了另外一方作为对冲，对于开盘者那就是真正的生死赌局。

    赢，大杀全场。

    输，家破人亡。    轩辕刑吞了一口口水，就听到耳旁的下注声音络绎不绝。

    “我赌一方！”

    “擦，都什么时候了还下一方，今天这么刺激怎么着不得来个五方！”

    “说得好，我赌十方，全部家当了！”

    “我八方！”

    一个个声音，就好像在了轩辕刑的背上压了一座座的高山，生生的让他无法喘息。

    粗略的算了下，赌死这边，抛开李浩言的赌注不算，已经有将近七十方的赌注，这如果输了他只有一个下场死路一条。

    “等等！！”

    而就在这个时候，忽然，来了一个救命的声音。

    已经自闭了许久的鬼先生忽然开口了：“我赌三十方！！”

    什么！

    大伙惊讶的看向鬼现身。

    这老鬼还有钱啊！

    轩辕刑，却是看到了救星一般，连忙来到了鬼先生的屏幕前面：“鬼先生，您，还有钱 ？”

    “没钱了”

    鬼先生的眼睛里闪烁着最后疯狂的光芒，但是我有这个！

    “说着，他一伸手，从掌心里浮现了一样东西。”、

    那是一只漆黑的头骨，看起来好似人族的骷髅，但通体如墨玉一般，晶莹剔透，里面还闪烁着淡淡的紫色火光。

    “这是！”

    所有人都瞪大了眼睛。

    “极道仙兵！！”

    能够参加这场豪赌的都是一方豪雄，立刻就有人认了出来。

    “这是魂道的极道仙兵魂骨噬天！”

    “是魂骨！绝对是魂骨！当年老子差点就是被这块骨头给灭了神魂！”

    “没想到这件极道仙兵竟然在鬼先生的手里啊！”

    “我去，鬼先生，您拿出这宝贝，真是豁出去了！”

    “都给我闭嘴！”鬼先生现在就是一个只等着翻本的亡命之徒：“老夫今天就要用魂骨来翻本，轩辕刑，这东西值不值三十方仙源晶！”

    “值！当然值！”

    轩辕刑看着那漆黑色的骷髅头，笑的快要开花，如果这一边有了三十方的对冲赌本，他当然求之不得。

    但尽管如此，另外一边还是有超过四十方的巨大风险，所以，在接受了鬼先生的赌注之后，他立刻向李浩言施展颜色。

    “顾问大人！必须活！这个藏魂必须得活啊！！”

    “放心吧！”李浩言远远对着轩辕刑点了点头：“妥妥的！”

    “好！那就开始！！”

    轩辕刑这个时候已经不敢去想自己失败之后的下场，只能将全部的信心都赌在李浩言的身上。

    再加上前面两次被测试者都神奇的活了下来，这一次， 应该也没有问题吧！！

    “带藏魂！”

    “第三轮测试，开始！！”

    随着冰冷的呼喝，哗啦的锁链声再一次响起。

    藏魂，那骨瘦嶙峋的身躯在足足两队警卫的陪同下，缓缓的走了出来。

    李浩言，在看到藏魂的那一瞬，就忍不住的做了一个深呼吸。

    因为，藏魂那颗本来神气霸道的骷髅头，这会儿竟然只剩下了半个，里面原本无比精壮的鬼火，更是奄奄一息的好像两颗黄豆。

    藏魂老大，你受苦了！

第一千三百零四章 准备完毕

哗啦，哗啦。

    藏魂每一步都走的很慢。

    他的肉身原本就已经破败不堪，只是靠着一身的魂力支撑。

    但经过漫长的折磨之后，藏魂的魂力消耗了太多太多，根本已经无法再维持往日的雄风，所以现在看起来就像是一头快要碎裂的骷髅。

    “哎呀，这家伙看起来的状态有点不大好啊！”

    人们一见藏魂出场，顿时兴奋起来。

    “哈哈哈，就这老鬼，怕是一炮就被轰死了吧！”

    “赢了，赢了，这一次肯定是赢了！”

    在场的赌徒，除了鬼先生，全部都赌的是藏魂会被打死，眼前的状况，怎么不让大伙群情激奋，嗨得飞起。

    “哼！”

    只有鬼先生这时候在旁边唱反调。

    “一群无知的家伙，你们懂个屁！”

    “哈？”人们看向鬼先生：“鬼先生，你就不要最硬了吧！”

    “嘴硬？”鬼先生这时候的脸上露出了讥讽的笑容：“那藏魂分明是在用一种养魂秘术温养自己的神魂，看起来像是虚弱无比，但其实根本没有受到损伤！哼哼，这老东西可厉害着呢！”

    “什么？”

    人们都是一惊。

    转念一想，藏魂与鬼先生都是站在魂道巅峰的强者，两人之前说不定就认识，难怪！！

    大伙反应过来。

    “卧槽！鬼先生，你不会是知道什么，才赌他活的吧！”

    “哈哈哈哈！”鬼先生终于大笑起来：“你们这些废物才看出来么，老夫刚才所有的一切都是演技，这世上能够灭杀藏魂的人根本还没有出生， 你们根本不懂啊，哈哈哈！”

    “我的天！”

    “被坑了啊！”

    所有下了重注的赌客们都是脸色惨白。

    “鬼先生这么自信，肯定没跑了！”

    “完蛋了，这回说不定真的要输了。”

    甚至，就连老龙头脸上也泛起了凝重神色，目光忍不住看向了李浩言。

    完蛋。

    李浩言这会儿的表情也不好看啊

    “哈哈哈！诸位稍安勿躁。”这会儿场中第二开心的人肯定是轩辕刑：“鬼先生虽然有些内幕，但是赌场就是这样，瞬息万变，大伙还不一定输呢啊，哈哈哈！”

    他已经忍不住笑了。

    要是藏魂不死，他一把就能赚四十方仙源晶，简直就是要上天的节奏啊！

    “好了好了，别废话了！赶紧开始吧！”

    鬼先生现在就像是稳坐钓鱼台的渔翁，只等着收获，不停的催促。

    而另一边，研究员们也没有等待轩辕刑的命令，直接就开始了今天的第三轮测试。

    “准备！”

    藏魂干瘦的身子被绑到了架子上，因为身躯都是一些连接起来骨头架子，晃荡的厉害，其中一名研究员觉得费事，直接将就把藏魂的两条胳膊从身上扯了下来。

    呃

    藏魂原本微弱的眼神火光猛地颤抖了一下。

    “小子你轻点！”

    他缓缓的开口，声音，远远不如当年那般的阴冷邪性。

    “哼！”那带着口罩的研究员瞥了一眼藏魂：“有这力气说话看来上次测试的力道还是不够啊！”

    他转过身去，直接用脚将地上的两条手臂骨踩碎，对着操作台上大声道：“提升武器功率，今天让这老骨头好好享受享受！”

    “哎！”这话顿时让台上的大多数人嗨了：“增加武器功率，那是不是打死的概率会大一些啊！”

    “哈哈哈！”但是鬼先生却是无比的自信：“随便他们怎么增加，你们根本不懂藏魂是怎样的存在，还是那句话，能杀他的人现在还没出生呢！！”

    这么有信心的么？

    赌客们一片死寂，感觉自己的钱已经输了，只能沉默着看着三号战神金刚走了出来，缓缓的抬起手臂，对着藏魂准备好了能量炮。

    因为残魂是鬼魂生灵，物理攻击测试没有意义，所以直接上的就是能量炮，而且这能量炮攻击与之前的还有所不同，凝聚出来的光芒是浓浓的紫色，一看就是专门攻击神魂的魂道能量。

    “发射！！”

    研究员下令，第一次能量炮发射。

    紫色的光芒穿过高高的架子，没有对架子本身造成半点伤害，但是，人们却是清楚的听到了藏魂的嚎叫。

    那声音，凄惨的让人浑身发凉。

    “第一轮攻击完毕！”

    那踩碎藏魂骨头的研究员目光之中带着几分戏谑，看向了身后：“进行数据采集！”

    研究员们，立刻忙碌了起来。

    观礼台上，鸦雀无声。

    大伙都知道对于藏魂这样的高手，一次攻击肯定不会出结果，这样的测试少说也得维持半个时辰往上。

    很快，那边就开始了第二轮测试。

    “第二次攻击，发射！”

    嗖

    可怕的魂道神光再次贯穿全场，藏魂似乎用力的在承受那种痛苦，但是这专门针对灵魂生灵研制的能量冲击是那般的绝望痛楚，任他如何坚强也只能忍不住的发出惨叫。

    嗷

    凄厉的声音贯穿全场。

    没有任何一个人回应。

    仿佛，这地狱之中，只有藏魂一人在挣扎，在咆哮。

    没有人看到李浩言此刻的目光。

    没有人注意到他握紧的拳头，骨节都已经发白。

    “藏魂老大！你坚持住啊！”叶枫在心里暗暗的说着：“马上，马上就好了！”

    嗷

    第三声惨叫传来。

    叶枫清楚的看到藏魂两个眼窝中的火光不仅没有变小，反而更加明亮了一些。

    但是他知道，正如鬼先生方才所说，这才是藏魂有些支撑不住的标志，已经开始动用根本的本命魂能，开始对抗外面的攻击。

    “黑球儿！！”

    他忍不住的在空间里面叫了起来：“准备的怎么样了！”

    “主人！”

    黑球儿跟虚欠欠正在飞快的敲打着键盘，正好对叶枫叫道：“主人，你快来看，司马翎那边动手了！”

    “什么？”

    叶枫来到空间，就听到黑球儿继续道：“那边已经启动了那个隐藏程序，要让战神金刚发狂，开始攻击所有人呢！”

    “终于动手了吗？”

    叶枫脸上露出了一抹残忍的笑容：“正好我也快要忍不住了，距离程序启动还有多久！”

    “还有十分钟！”

    “好！”

    叶枫远远的对着正在被折磨的藏魂道：“老大，再坚持一下，只剩下十分钟了！”

    就在第三轮测试正在紧张进行的时候。

    老金，被人拖着，重新回到了自己的囚笼之中。

    嘭！

    他被重重的扔回了一座囚笼，里面关了五个人，除了其他四位之外还有刚刚被押回来的敖日罗。

    “老金回来了！”

    大伙看到老金，赶紧围了上来。

    “老金，怎么样！”

    “没死吧！”

    “嘿嘿！”老金虽然看着还有一点虚弱，但是眼神中的光却是那般的闪亮。

    他没有回答问题，而是看向了旁边的敖日罗，后者这会儿已经能够自如行动，甚至，身上开始隐隐散发着一股强悍的味道。

    “敖日罗，你怎么样？”

    “我？”敖日罗回了一个凶残的眼神：“我解开了，你呢！”

    “嘿嘿。”老金缓缓的坐了起来，身上的气息在一瞬间变了。

    周围的那些囚犯，一个个惊恐的退了几步，感受到老金身上那可怕的威压，全都是一脸不可思议的模样。

    “老金，你，你的封印！”

    “嘘！”老金赶紧做了个噤声的手势：“别大声吵吵，兄弟们，浩克老大没有骗我们，那个家伙真的回来了！”

    “那家伙！”

    “谁啊？”

    “你们不会是说那个叶小子吧！”

    “哈哈，还能是谁！”敖日罗努力的压抑着自己兴奋的情绪：“兄弟们，等会你们出去的时候，一定要演得越痛苦越好啊！叶小子不会杀咱们，只会给咱们解开封印，到时候，咱们一起杀出去！”

    我去！

    囚笼里的人都惊呆了，随后全身的热血仿佛都被点燃。

    杀出去！！

    等于等来这一天了吗？

    老天爷啊，你终于开眼了啊！！

    “哈哈哈！”

    与此同时，在圣殿研究所里陨天殿主跟司马翎一边喝着茶，一边看着旁边提交过来的今天的测试数据，开心的不要不要。

    “这么说来，那个李浩言真的是个人才啊！这么短的时间就把战神金刚的数据提升了这么多，那回头用来灭望天城那帮家伙的时候，岂不是轻而易举了！”

    “殿主大人，还未到可以庆祝的时候。”司马翎脸上陪着笑容，但是眼神中的寒意怎么也掩饰不住：“战神金刚是极其复杂的科技成果，李浩言的方案虽然在某种程度上提升了一些机体性能，但是安全性还没有经过完整的测试，一切还有待考量。”

    “呵呵，我说司马博士你就是太谨慎了。李浩言这家伙办事我还是很放心的，安全性？这还能有什么安全性隐患，难道那战神金刚还能发起疯来打自己人不成？”

    “呵呵。”司马翎笑了：“殿主大人真会开玩笑，但是说不定这事儿还真会发生。”

    “哈哈哈！司马博士，你真是不会聊天啊！”

    陨天大笑着转过了视线，看向了旁边的屏幕：“恩，现在轮到藏魂那个老家伙接受测试了吗？”

第一千三百零五章 突生变故

“正是！”

    司马翎虽然看着屏幕，但是注意力全在时间进度上。

    “还有最后五分钟！”

    他的嘴角已经忍不住勾了起来。

    “陨天，你就好好欣赏吧！”

    “第十次攻击，准备！！”

    测试场上，又响起了测试员们机械般的声音。

    赌客们，神经都已经紧绷了到了极致。

    “第十下了！”

    “那个藏魂好像还没死哎！”

    “不知道这一下定不定得住！”

    鬼先生，似乎还是那副淡然的模样，悠悠的斜躺在背后的椅子上，等着数钱：“没用的，无论来多少下结果还是一样，藏魂不可能死的！”

    “嘿嘿，鬼先生现在说话还为时尚早了吧！”轩辕刑虽然看似中立，但是那笑容已经怎样都掩饰不住：“说不定那藏魂下一击都死了呢？”

    “哈哈哈！”鬼先生当然能懂轩辕刑的立场：“轩辕刑，你少在这儿得了便宜还卖乖，等会好好跟着老夫赢钱吧！”

    “哼！”

    老龙头从鼻子里喷出一股白烟。

    眼前的情况，好像还真的就是这样。

    那架子上的藏魂，明明整个身子都已经被打碎了，只剩下了半个骷髅头，但是偏偏那双鬼火眼睛就是不熄灭，坚强的好像狂风中的小草，任你如何摧残，他就是不倒。

    “这家伙到底是什么邪门的东西！”

    老龙头开始捻自己的胡须了，又转头看向了旁边的李浩言：“喂，李兄，你说着藏魂到底死得了吗？李兄恩，李兄？”

    李浩言，好像陷入了魔怔，一动不动的看着那剩下的半颗骷髅头，脸色凝沉至极。

    “藏魂老大，你受苦了！”

    他的心中，在不断的念叨着：“这，是最后一下了，一切都结束了！”

    “发射！！”

    命令声起，魂道仙能的能量炮又一次的贯穿天地。

    轰。

    那光芒将藏魂唯一剩下的骷髅头紧紧包裹，人们隔着刺目的光线，看不清光芒之中到底发生了什么，但是凭借那浓郁的仙能威压大伙知道这一击魂道能量炮的威力比之前所有的都要强。

    “出大招了！”

    大伙全都伸长了脖子，在等待着最后的结果。

    “死了没啊！”

    “死了吧！求求他，赶紧死吧！”

    “哼！做梦，老夫说了，你全家都死光了藏魂都不会死！”

    啪嗒。

    议论之间，一声清脆的声响格外的刺耳。

    恩！！

    人们全都停止了呼吸，一双双眼睛瞪得比铜铃还大，死死的聚焦在了架子顶端。

    随光芒散去，只见那唯一剩下的半块骷髅头上，已经出现了一条裂缝。

    裂缝越来越大， 好像一条狰狞的蜈蚣，爬满了整个骷髅头。

    “不不会吧”轩辕刑，第一个脸色变了。

    因为随着那裂缝扩展，他清楚的感觉到，骷髅头里面已经没有了半点生机能量与魂道威压，整个头骨

    格拉拉。

    那碎裂的声音越来越响，最后，嘣的一声。

    整个骷髅头崩碎在了半空，化成了漫天飘扬的粉末，纷纷扬扬的洒在了空中。

    “万岁！！”

    一瞬间，十几块屏幕几乎同时炸裂。

    里面的赌客兴奋的全体爆炸。

    “死了！！哈哈哈！那个藏魂死了！！”

    “赢了，赢了，老子这辈子没有一下子赢过这么多钱！”

    “太爽了！轩辕刑，我们赢了，赔钱，快赔钱啊，哈哈哈！”

    这边，众人高兴的升入天堂。

    另一边，轩辕刑整个人已经石化在了原地。

    他的脑海之中之剩下了一片空白，嘴里，只会机械的喃喃：“不，不可能不，不可能”

    踢哒，踢哒。

    操作台上，那名将藏魂手臂踩断的研究员，名叫钱峰，这会儿脸上挂着冷冷的笑容，走到了显示屏前面，扫了一眼上面的数据之后，就大声的说了一嘴。

    “测试目标证实死亡！”

    咔。

    一句话，彻底让轩辕刑跪在了地上。

    “死了那家伙真的死了”

    他机械的转了转脖子，先看向了屏幕里的鬼先生，似乎是想问

    喂，死老鬼，你不是说那个藏魂不会死么？

    鬼先生，已经从屏幕里消失了。

    取而代之的，是几只小鬼出现在了屏幕里面，惊慌失措的正在呼唤：“老祖，老祖你怎么了，老祖！老祖你醒醒啊，老祖！”

    鬼先生，说不定很快就连鬼都做不成了

    格拉格拉。

    轩辕刑，又转动僵硬的脖子，想要看看旁边的李浩言。

    结果，李浩言这会儿看起来也很开心。

    “牛逼！看到没有！经过老子强化过的战神金刚就是牛逼！”他还在对屏幕里面的众人炫耀：“前面两个那纯属是意外，这才是战神金刚的真正威力，什么藏魂，全特么拿下！”

    “牛逼！！”

    所有的赌客都在给李浩言竖大拇指。

    管你是不是真的牛逼啊，反正给我们赢钱了就好！

    轩辕刑，在这刻，有点想狠狠的抽自己两个耳光。

    这特么真是瞎了自己的狗眼，怎么会选中李浩言这样的合作伙伴。

    等等！

    轩辕刑忽然意识到了一个关键的问题。

    “李，李浩言”他颤颤巍巍的开口：“你不会从一开始就”

    “恩？”李浩言看向了轩辕刑，脸上那茫然的表情忽然显现出了一丝冷酷，他张了张嘴，没有说话，却是用神念传过来一个声音：“呵呵，你到现在才发现么？我从一开始，就是要玩死你啊！”

    哗啦。

    李浩言站了起来，朝着轩辕刑伸出了手：“好啦，狱长大人，虽然咱们是同事，但是一码归一码，这一轮测试的结果已经出来 了，结账吧！”

    “对，结账吧！”

    每个人都在屏幕里面向轩辕刑伸出了手，这一只只手，就好像一柄柄长剑，狠狠捅入了轩辕刑的心房。

    “你！！”他死死的盯着李浩言：“你，你敢阴我？”

    “恩？”李浩言又恢复了那茫然的表情：“狱长大人你说什么呢？什么阴你，喂喂喂，到了这个时候你可不要想赖账啊！不然就算我不杀你，这些大佬们也不会放过你的！”

    “他敢！”旁边，老龙头眼神里面全是杀机：“轩辕刑，你今天要是少赔一个子儿，我都保证你这辈子都走不出圣殿！”

    “不！！”

    轩辕刑发疯似的叫喊了起来：“你们被骗了，你们都被这个李浩言给骗了！是他，一切都是他捣的鬼！”

    “捣鬼？”李浩言更加蒙了：“我捣鬼还让大家赢钱么？”

    “放你的屁！”现在所有人都跟李浩言站在同一阵营：“轩辕刑，你再侮辱李前辈，信不信我现在就冲过来灭了你！”

    “少废话，赔钱！赔钱！！”

    一声声呵斥，让轩辕刑如坠冰窟。

    他到现在才发现，自己陷入了怎样可怕的陷阱，而那个布局之人，仅仅是利用自己的赌局，就一步步的把自己推入了万丈深渊，李浩言自己却成了大伙所有人的朋友。

    这人简直是魔鬼！

    轩辕刑看着李浩言的笑容，浑身发抖，但事到如今，他在赌局上已经没有任何的翻身余地。

    赔钱，他倾家荡产也不够赔

    只能耍赖了！！

    想到这里，轩辕刑狠狠的咬了咬牙，站直了身子，看着所有人，冷笑道：“好，李浩言，你有种！没想到我轩辕刑开了一辈子盘，今天竟然被你给玩了！”

    “你在说什么呀，我听不懂！”

    “没关系，你不用懂，今天我认栽了！”轩辕刑摊开了双手，说话，已经是一副破罐子破摔的语气：“但我就是不赔钱，你们能把我怎么着？”

    “你！！”

    “哈哈哈！我就是一辈子不出去了，在囚笼里面当一个狱长，你们谁还敢闯进圣殿的地方杀人不成？”

    “你这混蛋！”

    大伙都气得冒火。

    谁也没想到这货竟然真的敢赖账啊。

    “喂喂喂，轩辕刑！”李浩言是唯一一个在现场能够反抗的人：“你这样真的就没意思了”

    “你给我闭嘴！”

    轩辕刑看着李浩言，眼睛里就喷火：“李浩言，是我看走了眼，相信了你，不过你不要得意！你以为你赢了我的钱么？哈哈哈，你小心有命挣钱，没命花！”

    李浩言脸色一变：“你这话什么意思？”

    “哈哈，你等会就明白了！”轩辕刑说着大步向后面走去：“现在，本狱长没工夫再搭理你们这些烂赌鬼，再见啦！”

    “轩辕刑你个畜生！”

    “你不得好死！”

    “老夫”

    啪！

    轩辕刑直接关闭了所有屏幕，观礼台上恢复了宁静，只剩下了李浩言与轩辕刑两人。

    “轩辕刑，你真是不要脸！”李浩言冷冷看着他。

    “是，那又怎样？”轩辕刑冷笑看着李浩言：“人不要脸，才能天下无敌。今天过后，我还能安安稳稳当我的狱长，可是你李浩言。”

    “我怎么？”

    “哈哈哈！”轩辕刑笑得无比畅快：“你很快就会知道”

    小心！

    就在轩辕刑笑得最得意的时候，忽然，一道手指粗细的能量射线直接穿透了他的后背，从胸口射出，射入了地面，在他的身上穿出了一个血窟窿。

第一千三百零六章 我要劫狱

“这！！”

    轩辕刑不可思议的摸了摸胸口的血洞，那手上的鲜红是那么的刺眼。

    嗖嗖。

    又是两道死亡射线轰来，只对着轩辕刑的脑门与心脏。

    卧槽！！

    他惊得差点炸了。

    “战神金刚疯了么！！”

    一道强大的时空结界在他面前撑开，阻拦了死亡射线的速度。

    作为曾经轩辕族的大佬，时空仙能自然是轩辕刑拿手的手段。

    等到他勉强闪过两道射线，就见那三号战神金刚已经站直了身子，一双原本红色的金属眼睛变成了诡异的绿色，缓缓将头看向了旁边的研究员们。

    “怎么回事！！”

    研究员们都惊了。

    他们飞快的在键盘上敲打，但是没有任何反应，每个人的屏幕上都出现了乱码，根本无法再与战神金刚连接。

    轰隆，轰隆。

    战神金刚的每一脚都踩得大地震颤，转眼间就来到了工作台前，他高高的身躯好像一座铁塔耸立，目光俯视下来，锁定在了一个人的身上。

    钱峰，本能的就觉得自己好像被锁定了。

    虽然不知道为什么，但是金刚那恐怖的目光就好像两座大山一般，将他压得动弹不得。

    吭哧。

    战神金刚抬起了脚，一片巨大的阴影直接将整个工作台覆盖。

    “跑啊！”

    所有的研究员们都疯狂的逃窜，但是钱峰明明想跑，但是一股莫名的能量立场死死的将他锁在了原地。

    “念，念力封锁”

    他绝望的喃喃。

    作为金刚的研究员，他当然清楚战神金刚可以施展的每一个技能，但没有想到，自己有一天竟然会被亲手参与研发的战神金刚锁在原地。

    “不，不要！”

    巨大的脚掌从他头顶落下，越来越近。

    就在这时，一声夹杂着愤恨的冷笑，传入了他的耳朵。

    “让你踩老子的骨头！”

    “什么！”

    啪叽。

    钱峰最后的念头还没有反应过来，整个人就被踩成了肉酱，死的不要不要。

    “杀人了！”

    整个测试场，瞬间乱了。

    “战神金刚杀人了！！”

    所有的研究员都像要被宰杀的鸡仔一样在拼命的喊叫，这边的动静顿时惊动了在大门外面守卫的囚笼守卫们。

    “大人！”

    一名队长立刻冲了进来，正好看见轩辕刑已经冲到了铁门门口，捂着胸口的一个血洞，气急败坏的叫道：

    “你们还愣着干什么！”

    他伸手一指远处的李浩言：“李浩言的升级程序导致战神金刚发疯开始无差别攻击了，你们快去给我把他拿下！”

    “什么？”

    所有的侍卫都是一愣。

    李顾问导致战神金刚发疯了？

    这可是天大的罪过啊！

    李浩言，这会儿还站在观礼台上，面对轩辕刑的指控，他一脸茫然：

    “啥？我导致的？”

    “废话！”这会儿轩辕刑脸上全是得意的笑。

    虽然不知道为啥那战神金刚第一下会冲着自己来，但是现在看来，明显就是司马翎的博士的计划已经发动，可是

    特么的大机械师也有不靠谱的时候。

    “李浩言，战神金刚最近的修改程序都是你一手主持的，不是你的责任还能是谁！！哈哈哈！你回头看看吧，接下来，你就要死在你亲手改造的战神金刚手中了！”

    轰隆，轰隆。

    巨大的脚步声传来。

    李浩言回头一看，果然，那恐怖的金刚战士已经来到了他的背后。

    一只巨大的脚掌，已经悬在了他的头上，将他的整个身子笼罩。

    “这到底是怎么回事！”

    陨天直接从座位上站了起来，指着屏幕上面的一片乱象，看着司马翎：“战神金刚为什么会失控！”

    “唉，殿主大人啊！”司马翎这时候脸上全是惋惜的神色：“当初我就提醒过李浩言，他的升级程序太过激进，虽然大幅提升了金刚的战斗数据，但是在操控性方面有着巨大的漏洞，很可能会导致系统故障，产生不可预料的后果可是他根本听不进去我的话啊！”

    “什么？”陨天脸色一沉：“这当真是李浩言的责任？”

    “否则呢？”司马翎努力压抑着自己心中的冷笑，指着身后屏幕里的画面：

    “大人您看，那李浩言很快就要因为自己的自负，而死在战神金刚的脚下了！”

    “李浩言！”

    这短短的时间里面，陨天心中根本做不出清晰的判断。

    只见画面之中，战神金刚巨大的脚掌正好来到了李浩言的头上，下一秒

    下一秒

    脚掌从李浩言的头上越了过去，重重的踩在了地上。

    轰隆。

    那声音贼响。

    但是屏幕内外，无论是研究所还是测试场，都是一片安静。

    司马翎：“”

    轩辕刑：“”

    两个人呆呆的看着战神金刚一步步的远离了李浩言，心里齐齐的一声卧槽。

    这特么的到底是怎么回事！！

    测试场。

    轩辕刑看着战神金刚大步的向自己冲了过来，整个人都不好了。

    “为什么！”

    他飞快的凝聚全身的仙能：“这货为什么不攻击那个李浩言！！”

    嗖。

    根本没有思考的机会。

    战神金刚已经对着他发出了第二道能量炮。

    “时空结界！”

    轩辕刑连忙催动仙能，想要阻拦。

    但是没有想到，这一次的能量炮威力比之前强了至少一倍，直接轰碎了他的时空结界，直直轰在了他的身上。

    啊

    轩辕刑不过是一名五境仙王，怎么可能抵挡的住如今战神金刚的全力一击。

    他的半边身子被轰碎，血淋淋的砸入了人群，而那可怕的冲击波，更是将他身后几百名的囚笼侍卫直接轰成了尘埃，没有半分可以抵抗的余地。

    “混账！！”

    陨天仙王恶狠狠的盯着屏幕：“这果然是李浩言搞的鬼，那战神金刚竟然不攻击他！！”

    他转身看向司马翎：“司马博士，你还愣着干什么，还不远程关闭战神金刚！司马博士？司马翎！！”

    “恩？”

    司马翎这会儿还没回神。

    发生了什么！

    他比谁都想知道，为啥那战神金刚不去攻击李浩言啊！

    这不符合自己的设定啊？

    “司马翎，快去关闭战神金刚！！”    陨天的唾沫星子都喷在了他的脸上。

    “好！”他这才冲到了旁边的一台操作仪器前，一把推开了已经手忙脚乱的研究员，飞快的在键盘上敲打起来。

    但是。

    一行行指令的输入，如同泥牛入海，根本没有任何作用。

    “怎么回事！”

    陨天就站在司马翎的背后：“快关闭啊！”

    “关不了啊！”

    司马翎叫了起来。

    “那李浩言应该是设计了什么程度封锁系统，我们这边根本无法操控战神金刚！”

    “李浩言，那个混蛋到底要作什么！”

    陨天又恶狠狠的转向了屏幕，而这时，司马翎赶紧趁机在操作仪上敲入了一行神秘的代码。

    这代码原本是用来调试自己隐藏在战神金刚体内的那个系统用的，但是没想到，这代码输入之后，还是没有任何反应。

    这尼玛！

    司马翎的额头上浮现 了密密麻麻的汗珠。

    眼前的一切，好像是自己的计划，但特么的又不是自己的计划

    这种感觉。

    好憋屈啊！

    测试场。

    轩辕刑半个身子在地上狼狈的爬着，一边爬，一边看着身后巨大的金刚在疯狂的屠杀着囚笼侍卫们。

    “混蛋！混蛋混蛋！”

    他一边骂，一边从嘴里喷出血沫子：“李浩言你这个混蛋，司马翎也是个混蛋！这么重要的程序，都不设定保护自己人的么？”

    好在他身后的侍卫们还算不怕死，生生的用自己的血肉之躯拦住了战神金刚前进的脚步。

    但就在这个时候，忽然，一双脚从天而降， 落在了他的面前。

    轩辕刑抬头一看，只见李浩言那微笑的脸庞正俯视着他。

    “李浩言！！”

    轩辕刑如同坠入了冰窟。

    他实在想不通，里面战神金刚都快要杀成血海了，为啥就是不对李浩言出手。

    “狱长大人”

    这一刻，李浩言的表情好像魔鬼。

    他缓缓的伸出了一只手：“给我囚笼的身份钥匙。”

    “什么！”

    轩辕刑再次好像被雷劈了一下：“你要钥匙干什么！李浩言，你到底想干什么？”

    “哎呀，到了这个时候，狱长大人的问题还是这么多啊！”

    李浩言微微一笑，忽然，一道万物剑气直接飞出，钉在了他的腰间，将他钉死在了地上。

    “嗷”

    轩辕刑惨叫：“李浩言，你个疯子！难道你想要劫狱！你知不知道自己在做什么！打劫圣殿囚笼，你小心死无全尸！”

    “哈哈哈！”

    李浩言笑了：“我劝狱长大人说话最好小心一点，不然，你才是真正的死无全尸了哦。”

    说着，又是几柄万物之剑飞出，钉在了轩辕刑的手臂，脖子，跟背心，扎得轩辕刑是欲仙欲死。

    “我给！我给，我给！！”

    轩辕刑从来不是什么有骨气的主儿，连忙将拥有他身份印记的钥匙交了出来。

    李浩言一把将钥匙接过，头也不回的就向着囚笼的方向去了。

    轩辕刑，在原地趴着，只剩下了半条命，但是眼中却闪烁着阴狠凶残的光。

    “李浩言，你不要以为拿了钥匙就可以劫狱，这个圣殿囚笼，没你想的那么简单！！”

第一千三百零七章 爽到爆表

“陨天卫何在！”

    与此同时，陨天已经向研究所外面走去，同时打开了身上的一道紧急通讯装置。

    “在，大人！”

    灵息通讯里，传来了一个冷酷的声音。

    “你们速去圣殿囚笼支援，注意，有一尊战神金刚失去了控制，但以你们的实力应该能够应付另外，我要将那个李浩言活着带回来，我要慢慢折磨他！”

    “是，大人！”

    那冷酷的声音瞬间消失，而在遥远的空间之中，那好像村落一般的命运圣殿里，一队血红色的人马飞快的冲向了村中的一道能量传送门，通过那里，瞬间就可以进入圣殿囚笼所在的世界。

    “陨天卫听令！！”

    红色队伍领头的是一名穿着红色战甲的中年男子。

    他身上的盔甲，是战神级别战甲的强化版，整个命运圣殿只有一千套，如今便有五百套装备在这陨天卫的身上。

    他们每一个人身上散发出来的仙威都达到了四境仙王乃至五境仙王的水准，甚至，那头领竟然是一名货真价实的六境仙王，若是在始源仙界，便是李家族长李归元那个级别的超级大佬。

    “在，鸿天队长！”

    他身后的陨天卫们在奔跑之中依然保持了一条笔直的队伍，人与人之间的距离精准的可以丈量，他们脸上都没有一点表情，仿佛只有命令才是他们的生命。

    “进入圣殿囚笼，回收战神金刚，活捉李浩言。”

    那名为鸿天的队长说话极其精炼：“行动！”

    “是！”

    瞬息之间，五百名陨天卫就冲入了传送门中，来到了圣殿囚笼的世界。

    “大人！大人！！”

    刚刚过来，鸿天就见到轩辕刑坐在一张轮椅上面，只剩下了半个身子，凄惨无比的向他哭诉：

    “大人，在下乃是圣殿囚笼的狱长轩辕刑”

    哗啦，哗啦。

    鸿天身上的盔甲响动，直接走过了轩辕刑。

    轩辕刑：“”

    他虽然心中不忿，但是面前这些穿着红色战甲的陨天卫乃是圣殿中最恐怖的存在，面对他一个小小的狱长甚至可以先斩后奏，由不得他不敬畏。

    “战神金刚现在在哪儿？”鸿天问道。

    “在，在测试场！”轩辕刑擦了一把冷汗：“它，它已经杀了我们两千多侍卫了。”

    鸿天根本没有接话，又问：“李浩言现在在哪儿？”

    “还在囚室里面！”提起李浩言，轩辕刑就咬着牙，恨不得把那个该死的混蛋碎尸万段：“大人，这一切都是因为那个李浩言而起，您千万不能”

    哗啦。

    说话间，就见他们不远处的一扇门户被人打开，一群大大小小的人影从里面冲了出来。

    为首的，正是李浩言还有浩克。

    “李浩言！”

    轩辕刑眼睛都要喷出火来，强忍着剧痛从自己的轮椅上站了起来：“你这狂徒，还不快快束手就擒！”

    “哟，来的挺快呀！”

    李浩言站在原地，脸上挂着淡定的笑容，目光从五百陨天卫身上扫过，笑道：

    “啧啧啧，这些战甲都是好货色啊，要是打烂了就可惜了。”

    吭哧，吭哧。

    鸿天，面无表情的走了出来，看着李浩言跟身后的那些人，就好像看着一群死人。

    “我现在以陨天卫队长的身份，给你们三秒钟的时间，立刻跪地投降，不然，死！”

    对面。

    一片安静。

    然后，爆发了一阵参天大笑。

    “哈哈哈！”

    “那家伙让我们投降哎！”

    “哈哈，要是老子愿意投降，谁他娘的还会出来啊！”

    “三”

    鸿天开始向对面走去，只有一个人，但是那气势却仿佛跟着千军万马。

    “二”

    他数数，奈何对面却是没有人搭理。

    “一！”

    等到最后一个数数完，他脚底的红色战血猛地喷出两道可怕的能量，将他的身子一下子提升到了急速，整个人仿佛化成了一柄红色的长刀，直直斩向了对面的人群。

    哗啦。

    囚笼所在的空间世界直接被他这恐怖的速度撕烂，还未出招，这便已经是常人无法抵御的可怕杀手。

    “杀！”

    轩辕刑忍不住的从自己的轮椅上竖着一条腿站了起来。

    “杀了李浩言！”

    他凶残的叫，可是李浩言面对攻击竟然没有出手的意思，只见一声震天动地的巨吼响起，可怕的音浪生生的将鸿天飞行的速度减缓了不少。

    一道金色的身影从人群中冲出来，好像一柄金色的大锤，无惧无畏的迎上了鸿天的红光。

    嘭！

    一声金铁与筋肉碰撞的闷响。

    一股圆形的能量冲击四散开来，吹得所有人都后退了几步。

    只见场中，一头金毛犼张开了自己的六只翅膀，好像六面沉寂了许久的旌旗，今朝终于可以吹尽灰尘，重新的展开立于天地之间。

    一只巨大的爪子握成了拳头，抵在鸿天的胸口上，那手臂上隆起的筋肉，好似一座座山峦，每一条筋腱都散发着无与伦比的肉身力量。

    吼！

    老金同志，仰天长啸，泪流满面。

    “老子！！今天要杀光你们这帮圣殿的王八羔子 ！！”

    什么！！

    轩辕刑在后面看得激动，好不容易止血的半边身子又开始哗哗喷血。

    那头金毛犼，怎么，怎么解开了封印！

    吼！

    又是一声怒吼。

    老金死死抓住了红甲战士的手腕，用力一摔，竟将对方整个人拎到了空中，就要向地上砸去。

    可就在这时，就见鸿天脸上的红色头盔忽然落下了一张面具，将他的脸遮住，一双眼睛里面露出了腥红的光芒。

    “天真！”

    他身子在空中一个旋转，巨大的力道就挣脱了老金的手掌，就势一腿，狠狠砸向了老金脑门。

    “哎哟！”

    老金一惊，抬起双臂格挡，就听到一声闷响。

    两人再次以惊天的巨力在空中狠狠的碰撞一记。

    这一回，老金稍稍后退了几步，鸿天则是在空中轻巧的几个翻身，然后稳稳的落在了地上。

    “好家伙，还真有点力气！”老金脸上带着畅快的笑容：“这么多年了，终于能够畅快的打一架了，哈哈！再来再来！”

    他化成一道金光，无惧无畏的向鸿天冲了过去。

    鸿天，则是右手一伸，甩出了一柄能量长剑，同样直直的冲向老金，同时对身后的陨天卫们下了命令：“将其他人拿下，若有反抗者，格杀勿论！”

    是！！

    话音未落，老金就与鸿天拼在了一起，同时剩下的陨天卫们好像一头头猛兽，直接扑向了叶枫等人。

    “杀，给我杀啊！”

    后面，轩辕刑这一刻看的全身激动无比。

    “尤其是那个李浩言，诸位，千万不要放过李浩言啊！”

    等等。

    就在他叫得最欢的时候，忽然，头顶上片巨大的阴影让他的心脏猛地颤抖了一下。

    回头。

    只见两尊战神金刚不知道什么时候已经悬浮在了空中，眼睛里面闪烁着光芒，冷冷的俯视战场。

    “不，不会吧！”

    轩辕刑在这一刻如坠冰窟。

    “还，还有两尊！”

    “哎呀”

    叶枫这时候悠悠然的站在了队伍的前面，面对呼啸而来的四百九十九名陨天卫，双手一伸，顿时有一百零把柄仙剑鱼贯而出，瞬间构成了金光璀璨的李家剑阵。

    “李云飞，出来！”

    “好！”

    一声长啸，剑灵李云飞应声而出。

    这些日子他在叶枫身上吸取了不少始源能量，剑灵的身躯与威能跟之前完全不能同日而语，今天现身之后，剑指一挥，便是成千上万柄万物之剑，好像瓢泼大雨，向着对面的陨天卫们席卷过去。

    “让你们这些小崽子好好感受一下我们李家剑阵的厉害！”

    叮叮叮。

    一时间，陨天卫们被可怕的剑气阻拦在了原地，以叶枫如今的修为，凭借李家剑阵已经能够隐隐发挥出接近六境仙王的战力，虽然不能将陨天卫全部抹杀，但是阻拦他们的前行还是没有问题。

    而真正的杀器，还是从空中降落下来的两尊战神金刚。

    轰隆。

    两尊金刚好似小山一般坠落大地，巨大的脚掌直接就把几名陨天卫踩入了地里，随后，长达数米的金属战刃横贯斩出，好像扫把一样，瞬间就把周围空间里的陨天卫直接扫飞向了天空。

    “小心！”

    在面甲的包裹下，看不清陨天卫们的表情。

    但是，可以想象，这些命运圣殿里最铁血无情的战士这一刻一定在心中疯狂的骂娘！

    不是说只有一尊战神金刚吗？

    特么的为什么还有两尊！！

    “队长！”

    一名陨天卫忍不住的回头呼唤，却见鸿天虽然占据了上风，但是却被老金四只爪子好像绳索一般的缠绕在了身上，无论如何挣扎，也不得脱身。

    “该死！！”

    鸿天额头上布满了冷汗，万万没有想到战局竟然会有这样的变化。

    而就在他无法动弹的时候，忽然，人群里面有窜出一道身影，正是已经积蓄了满满力量的敖日罗。

    这货全部的肉身力量都凝聚在一只右手拳头上面，过来对着鸿天就是一拳，重重的砸在面具上面，虽然没有打掉面具，但是巨大的力道还是将鸿天抽的飞起，撞向了一边的墙壁。

    嗷嗷嗷

    敖日罗跟老金两个肉身蛮子齐齐仰天怒吼。

    他娘的真的爽爆了！

第一千三百零八章 全都跑了

“怎么怎么会这样”

    轩辕刑看着眼前瞬间崩坏的局面，整个人都快要瘫了。

    “司马翎，那家伙到底在搞什么为什么，这些战神金刚会帮助那些囚犯！”

    他终于意识到局面已经完全偏离了自己的想象，也顾不得脚下的轮椅，直接挥手打开了一条时空通道，就要离开这该死的鬼地方。

    可就在那通道打开的一瞬，一只强壮有力的拳头忽然从旁边轰了过来，将通道的入口打碎。

    随后，那只拳头直接拽住了他的衣领，将他从轮椅上拖下来，重重的摔在了地上。

    嗷

    轩辕刑还没有完全愈合的身子滋滋喷血，疼得他凄惨大叫。

    浩克，蹲在了轩辕刑的面前，一口白牙，好像一柄柄长刀一般闪烁着森然的光。

    “嘿嘿，轩辕刑，没有想到你这么快就落到老子手上了！”

    轩辕刑看着浩克，一边疼，一边抽抽：“浩，浩克，老大”

    啪！

    浩克一个大脚丫子踩在轩辕刑脸上：“别特么这么叫我，你不配！”

    他那只带着浓浓脚气的大脚，不断的在轩辕刑的脸上摩擦：“嘿嘿，我是不是说过，终有一天，我会把前面受的罪都讨回来的！”

    “不，不要！”轩辕刑身上疼的想死，鼻子里的味儿又让他恶心的想吐：“浩克老大，一切都是圣殿的计划，我不过就是个看门的，您大人有啊！”

    话没说完，浩克脚上用力，已经将他半张脸的骨头踩碎，顿时只剩下了惨叫的能力。

    “你觉得我还会听你废话么？”浩克脸上带着残忍的笑：“放心，我不会杀你，我要慢慢的让你体会下这些日子我跟兄弟们尝过的那些美妙滋味，少受一分钟的罪，老子他妈的跟你姓！”

    “呜呜呜！！”轩辕刑在绝望之中呜呜叫着，但身子已经被浩克抬了起来，一把扔进了他大嘴里的虚空世界之中。

    等待着他的，将会是无穷无尽的痛苦折磨。

    “杀！！”

    与此同时，叶枫带领着剩余的囚犯们，在战神金刚的帮助下，已经完全将五百名陨天卫压制。

    老金与敖日罗两个肉身怪兽，或许打不过鸿天，但是可以将对方死死缠住，叶枫与李云飞配合无间，无差别的阻拦着陨天卫们的动作与战力，剩下的就是给战神金刚割草横扫的时间了。

    “哈哈哈！主人，我又打爆了一个！”

    黑球儿跟欠欠这一会儿就像是两个在玩玩具的孩子，开心的不要不要。

    “才一个算什么，看我的能量炮，直接报销五个！我去，主人，这战神金刚改造以后实在是太猛了，绝对媲美六境仙王啊！”

    “小心点啊！”叶枫微微的笑声传来：“不要打坏了那些战甲！”

    “放心吧，主人！”虚欠欠比了一个大拇指：“我们用的都是灵魂攻击，只攻击神魂，不伤害战甲！”

    哈哈哈！

    就在两个小家伙恶魔般的操作下，五百陨天卫，除了已经达到了五境战力的那些小队长之外，其余的选手几乎在一顿饭的时间里面全部倒在了地上，白白给叶枫贡献了一批战神级别的精良战甲。

    陨天仙王，跟司马翎，已经彻底僵在了原地。

    他们呆呆的看着屏幕里的一切，看着一尊战神金刚在屠杀囚笼守卫，两尊战神金刚在横扫陨天卫，那个李浩言在配合着囚犯们各种偷袭，此情此景，都远远超出了了两个人对局势的估计。

    陨天在想

    为什么会有三尊金刚？

    为什么金刚的威力会提升这么多？

    为什么金刚会只打自己人？

    “司马翎！！”他猛地转过身，扯着对方的衣领子，直接把司马翎拎到半空：“你不是说战神金刚发狂了会无差别的攻击所有人么？为什么！为什么他们只杀老子的陨天卫!”

    “咳咳”司马翎被陨天卡主脖子，几乎都要喘不过气来：“殿主，殿主你放开有话，有话好说！”

    “你今天要是不给老子解释清楚，就算你是研究所的首席机械师，老子也要拆了你的骨头！”

    陨天卫与陨天仙王来说太重要了。

    命运圣殿，本来就是分成了两派，他陨天能够一直顶住来自殿主的压力，跟其余两大圣殿联合起来对始源界发动战争，靠的就是这五百陨天卫在给他撑腰。

    现在好了，五百人咔咔的就已经死了一半。

    这比从陨天身上挖了两块肉下来还要疼啊。

    “大人！！”司马翎现在何尝不是一头雾水。

    他也想知道啊为什么战神金刚会帮助李浩言！

    “大人请再给我一个机会！我知道战神金刚的强制关停指令，一定可以把他们关了！”

    “快去！！”

    陨天一脚踢在了司马翎身上：“要是再关不掉，老子把你关了！！”

    “是！”

    司马翎连滚带爬的回到了自己的办公室，先将外面的门锁上，随后在自己的操作仪面前飞快的打开了那骷髅程序的界面。

    只见红色的界面还在不断的闪烁，只是，这一刻那只原本代表着杀戮的骷髅头好像变成了一张嘲讽的笑脸，在讥笑着司马翎的天真。

    “不，不可能的！”

    司马翎在操作仪前面疯狂的操作：“战神金刚不可能脱离我的控制，那是我一手制造出来的不可能！”

    噼里啪啦。

    司马翎的一串代码，就好像一位武道强者向着敌人发出了一连串绝命的攻击，但是奈何，那些攻击根本就是泥牛入海，没有起到半点效果。

    “我不信！！”

    他又传递过去几个指令。

    然而，还是没有半点回应。

    “到底是怎么回事！！”

    咣！

    他两只手掌重重的砸在了操作仪上，头发乱成一团，看起来就像是刚才输光了所有家当的鬼先生。

    而就在这个时候，忽然，他面前的屏幕一阵闪烁，一张年轻的面孔出现在了屏幕上。

    “司马翎，现在的你是不是很绝望？”

    “你！”司马翎看着这张他从未见过的面庞，惊呼道：“你是谁！！你怎么会出现在我的程序里，是你！！”他猛地反应过来：“是你修改了我的程序！！你到底是谁？”

    “呵呵，我是谁，不重要！”那个年轻人有着一张英俊的令人羡慕的脸，但此刻，他脸上的笑意却是让司马翎浑身发凉。

    “现在，陨天是不是想要掐死你啊？”

    一句话，让司马翎如坠冰窟：“果然是你策划了这一切，你到底想干什么！！”

    “呵呵，我要是你，一定不会再问这种无聊的问题。”那个年轻人的眼睛仿佛将司马翎彻底看穿：“如果再有十分钟你没法停下战神金刚的话，陨天一定会活撕了你，对么？”

    “你放屁！！”司马翎还打算咬着牙说些什么，可对方的话立刻抽干了他最后的力气：“如果，我再告诉陨天，导致这次金刚发狂的根本原因是你在金刚的操作系统里面植入了隐藏木马，他怕是不仅仅撕了你这么简单了吧，说不定，会把你剁成肉泥？”

    司马翎，深深吸了一口气，跌坐在了自己的椅子上。

    对手，太可怕了。

    那家伙不仅完全知道了自己的计划，甚至还利用这个计划造成了一场自己根本无法承受的剧变，到了现在，所有的主动都已经握在了对方的手中。

    “你想怎么样？”他的口气软了下来。

    “这就对了。”那年轻人似乎早已经预料到了司马翎的反应：“我要的事情很简单啊我在研究所的三十六号操作仪里留下了一个程序，我要你现在将那个小程序远程植入所有战神金刚的操作系统里面！”

    “什么！！”

    司马翎猛地站了起来：“你要对所有的战神金刚下手？”

    “呵呵，你还有吃惊的时间啊！”

    咣咣咣！

    外面，陨天已经开始砸门了：“司马翎，你好了没有，陨天卫已经死了快三百人了！”

    “马上，马上！”

    司马翎全身都已经被冷汗打湿。

    “呵呵，怎么样？司马翎！”那年轻人笑的就像是魔鬼：“我觉得你似乎没有选择的余地。”

    “你”

    司马翎身子一软，整个人都瘫在了地上。

    过了几分钟。

    陨天忽然接到了手上的一道灵息通讯。

    他飞快的打开，里面传来了鸿天的声音：“报告大人，战神金刚突然停止了行动我们，我们损失惨重！”

    “好，你活着就好！”陨天对待自己的下属，也算是有情有义，关心完了鸿天之后才问：“李浩言那帮家伙呢？”

    “大人，属下无能，负了伤，让那些人跑了！”

    跑了

    陨天好像被雷劈中一般，呆呆的愣在原地。

    他心中明白，那些囚笼里的囚犯都是一些何等可怕的存在，一旦离开了囚笼的束缚，整个圣殿将会凭空多出十几位强大的六境，甚至七境仙王这个级别的战略级对手。

    这个锅，真是想想就背不起来啊！

    而就在这个时候，身后的金属门打开，司马翎好像虚脱了一般，全身疲惫的从里面走了出来。

第一千三百零九章 玩大发了

“大人！”

    司马翎看着同样好像已经没了魂儿的陨天，笑容，是那么的苦涩。

    “在下，幸不辱命，已经将战神金刚关闭了。”

    陨天，没有说话。

    他只是冷冷的看着司马翎，目光之中阴晴不定的闪烁着凶残的光。

    恩？

    司马翎忽然觉得有些不对劲。

    “大人？”他向后退了几步：“大人，这件事情全都是李浩言的责任，是他的升级程序”

    “来人！”陨天缓缓的闭上了眼睛，深深吸了一口气，开口道：“研究所首席机械师司马翎，研制战神金刚不利，导致金刚出现了严重故障，在囚笼测试过程中大肆破坏，导致死囚逃脱”

    这些话，每一个字都狠狠砸在了司马翎的身上，让他几乎要瘫在了地上。

    “陨天！”司马翎当然知道陨天要干什么：“你不能用我来背黑锅！！一切都是李浩言，是李浩言！！”

    “李浩言”陨天的嘴角冷冷的勾了一下：“他是我亲自选中的人，当然不能有问题！”

    这话，更是让司马翎陷入了绝望。

    “所，所以只能是我”

    “没错。”陨天抬起了右手，上面已经开始凝聚可怕的仙能：“只能是你司马翎，或许你觉得有点冤枉，但是为了本殿的宝座，只能牺牲你了。”

    “不！！”

    司马翎疯狂的向后退去，想要冲入自己的办公室，但是陨天的仙能早已经将他包裹，作为一个职，哪里有力量抵抗陨天的仙威。

    陨天缓缓的将自己刚才没有说完的话说完：“本殿在此 宣判，司马翎罪犯滔天，当场格杀，以儆效尤。”

    滋啦啦。

    陨天手上的仙能已经爆裂出可怕的声音，下一秒，就要轰杀司马翎的脑袋。

    “不，不要！陨天！”司马翎想到自己的刚才做过的可怕事情，那是最后的保命符：“我有一件无比重要的事情要说，战神金刚，我刚刚在战神金刚里面”

    嗖。

    死亡射线已经穿过了司马翎的脑门，开出了一个可怕的血洞。

    可怜那司马翎，临死前都没有能够说出自己心中的秘密，而那个由他亲手植入进战神金刚内部的小程序，也成了一柄隐藏起来的尖锐利刃，深深的刺入了圣殿这最可怕武器的心脏之中。

    “好了。”

    陨天看了看司马翎的尸体，没有顾忌周围的人那些惊恐的眼神：“司马博士因罪被杀，你们这些人，应该知道该怎么说！”

    “是！”

    陨天这会儿带在身边的都是他最亲信的侍卫，大伙脸上都是肃穆之情，心有余悸。

    “传令去轻点圣殿囚笼里的损失情况，所有的一切尽快回报给我！”

    “是！”

    “那些与司马翎，还有李浩言一齐参加过升级计划的研究员全部给我抓起来，严刑拷问，必要的时候让他们全部畏罪自尽吧。”

    “是！”

    一道道冷酷的命令传达下去，不到片刻，这件因为陨天错信他人导致的惨剧就成了一场研究人员操作失误引发的事故，这便是政治，便是上位者的手段。

    而做完了这一切之后，陨天将视线看向了那块已经变得漆黑的屏幕，在屏幕上，他仿佛看到了一张中年男人调戏的笑脸。

    “李浩言！！”陨天捏爆了自己的拳头：“上天入地，碧落黄泉，我一定会抓到你，将你挫骨扬灰！！”

    “哈哈哈！”

    始源仙境之中，一座隐秘的山谷里。

    熊熊的篝火，扑鼻的肉香，甘醇的美酒，加上所有人爽朗的笑声。

    这里，或许就是天堂应该有的样子。

    浩克，手里端着一个比他的脑袋还要大的酒碗，重重的举到了叶枫面前，笑的眼泪都出来了。

    “小叶子，老子这辈子没有服过什么人，但是你今天，哈哈，真是让老子服了喂，老骨头，你说对不对！”

    旁边。

    藏魂不知道从哪里又找了一具骷髅，附身在了里面，原本正在大口的吃肉，也不知道那些肉他吃下去有没有滋味，这会儿被叫到，也是抬起了头，两排骷髅牙齿格拉拉的碰撞起来。

    “桀桀桀，矮子总算是说了一句人话。小叶子，今天老子要好好谢谢你啊，哈哈，你不知道我控制那台战神金刚踩断那个混蛋的腿的时候有多爽，哈哈哈，来来来，我跟矮子一齐敬你一杯。”

    “草！”旁边浩克骂起来了：“今天这么高兴的日子，能不能别叫我矮子！”

    “他娘的还不是你先教我骨头的！”

    “哈哈哈！”

    周围的老金，敖日罗等人看到两位老大久违了的吵架的场面，一个个都是笑的翻了天。

    这个时候，根本不需要多说什么。

    喝酒，往死里喝就对了。

    吃肉，吃到吐就得了。

    人们在那见鬼的囚笼里面压抑了万万年的岁月，今天，终于可以仰天长啸，将泪水，将委屈，将痛苦，将所有不好的回忆，都化成酒水，吞到肚子里，再吐个天昏地暗。

    哈哈哈哈！

    爽！！

    昏天黑地的一夜过去。

    众人在头痛欲裂的宿醉中醒来。

    然后。

    就听到浩克扯着嗓子开始咆哮：

    “我擦！小叶子，你为什么睡在老子的胸口上！”

    叶枫：“！！！”

    这特么昨天晚上喝那么多，大伙都是倒头就睡，谁知道怎么就躺你身上了。

    再说了，大家都是老爷们，这睡一下又能咋啊？

    但是，浩克却是猛地跳了起来，捂着自己的胸肌，用一种怪异的目光看着叶枫。

    同时，周围的人也都被惊醒了，一个个讶异的看着浩克。

    “老大，你干什么啊？”老金揉着眼睛，一脸懵逼。

    结果浩克根本不理会大伙，只是看着叶枫，语重心长道：“小叶子啊，我知道你在外面学了很多厉害的本事但是这咱们老爷们基本的去向不能变啊还有，就算你救了我两次，我也不能”

    叶枫：“”

    周围所有人：“”

    大伙看着叶枫的眼神都变了。

    “小叶子，听我说，女人的胸口被老大我这胸肌可舒服多了，回头我带你去好好乐一乐，真的，断了你的念头吧！”

    叶枫：“”

    周围所有人：“”

    大伙看叶枫的眼神已经有点变态了。

    “闭嘴！！”

    整个山谷里，回荡的都是叶枫委屈的咆哮。

    大伙起来收拾完毕之后，叶枫询问众人接下来的打算。

    “先去找地方把我们的封印解除了吧！”

    浩克捧着藏魂的骷髅头，咧嘴笑道：“再回去看看我们擎天族的那群小兔崽子们！”

    “不去望天城吗？”叶枫有些担心：“现在圣殿已经发动了全面进攻，怕是只有望天城才是最安全的地方！”

    “嘿嘿。”浩克笑了笑没有说话，藏魂咧嘴道：

    “我们跟那些所谓的正道的家伙看不对眼，去了只会干起来，还是自己找个地方肖遥不过小叶子你放心，等到跟圣殿决战的时候，肯定少不了我们！”

    “对！”老金在后面疯狂的展示他的胸肌：“到时候老子一定要捏爆圣殿那群孙子们的蛋！”

    “哈哈，老金，你还在记恨他们想割你的鞭的事啊！”

    “滚蛋！”老金忍不住的提了提裤子：“奶奶的，这事儿谁再提我跟他翻脸啊！”

    哈哈哈！

    又是一阵哄堂大笑。

    叶枫看着眼前这群可爱的人儿，心底的温暖洋溢得浑身舒坦。

    “两位老大，等把圣殿赶走了，我来找你们喝酒！”

    “哈哈哈！”浩克像之前那样踮起脚，叶枫自觉的蹲下了身子，让对方拍了拍自己的肩膀：“小子，好好活着！”

    “恩，好好活着！”

    说完，一群身影飞向了远方，叶枫远远的看着他们远去的背影，站了许久。

    “主人，接下来咱们去哪儿啊！”

    “终于把矮子跟老鬼他们救了，现在咱们回望天城吗？”

    “快要决战了吧，也不知道肖遥、阿土他们怎么样了！”

    欠欠跟黑球儿都有点想家了。

    虽然，两个可怜的小家伙早已经不知道哪里才是自己的家，但在这苍茫浮沉的始源界里，好像望天城勉强可以算是家吧。

    至少，那里还有一些可爱的人在等着他们回去。

    “还不到时候。”

    叶枫想笑，但不知道怎么，总是笑不出来。

    “那咱们去哪儿？”

    “回去之前，我要去两个地方。”

    “哪儿，哪儿？”

    “盘哥，你查到了么？”

    叶枫忽然问了一嘴，就听到金盘冷冷的回道：“刚才进入圣殿系统的时间太短，只查到了一个。”

    “是谁？”

    “那个鬼先生！”

    听到这儿，两小只顿时来了兴致。

    “主人，你找鬼先生干什么啊！”

    “那家伙不是什么善茬吧，提起来就来气！”

    “呵呵，干什么？”叶枫已经纵身飞了起来，根据金盘从圣殿数据库里得到的信息飞向了远处的某个方向。

    “当然是去收赌债啦！”

    “牛逼！”

    两小只顿时兴奋起来，跟着主人，果然永远不愁没有精彩的故事看。

    而就在叶枫刚刚飞起的时候，忽然，旁边一道灵息通讯响了起来，从里面传来了蒙犽的声音。

    “云罗，你这回真的玩大了！”

第一千三百一十章 苍灵鬼岛

苍灵岛。

    乃是始源仙界东部大泽上一座生机勃勃的小岛，岛有百里之长，鸟语花香，生机勃勃，任谁也想不到这样一座看起来天堂般的小岛竟会是被一群鬼族生灵作为据点，生存了数万年之久。

    这一日。

    位于苍灵岛东部的海边，两只体态透明的鬼灵正趴在沙滩上面，悠闲地晒着太阳。

    “师兄！”

    其中一只鬼灵乃是一位看起来十八九岁的少女，虽然颜色有些晦暗阴沉，一双眼睛呈现鬼火悠悠的形状，但是依然掩饰不住五官的俏丽，想必生前定然是一位绝色佳丽。

    她开口呼唤，旁边一位年纪看起来稍大一些的鬼灵有些不耐烦的转过了头。

    “干啥！”

    这位师兄看起来心情就有些不大好的样子：“烦着呢，别理我！”

    嘻嘻。

    少女鬼灵咧嘴一笑，一双鬼火眼睛弯了起来：“师兄不要这样嘛，师父他老人家心情不好是常有的事，我看肯定又是输钱了才会对你发脾气的！”

    “切，那老赌鬼早晚有一天要把咱们整个苍灵岛都输出去！！”

    年轻人不爽的飘了起来：“也不看看现在是什么时候，那些千魂窟的家伙就在岛上惦记着咱们，老赌鬼还敢去潇洒？”

    “嘿嘿，什么千魂窟啊！”少女捂嘴笑了：“那些家伙在师父眼中就是一些不入流的小角色，明明是来向师傅进贡的，好啦，师兄，既然师父罚你出来巡逻，咱们还是该好好绕着岛走一圈的！”

    说着，少女就来拉扯年轻人的身子，而就在这个时候，忽然，天边忽然飞来了几道光点，让两人抬起了头。

    “什么人！”

    两人本能的就觉得那些光点散发出来的气势有些不善，还没反应过来，就见那光点上面直接飞出了数道仙能射线，直直朝着两人轰击过来。

    “小心，师妹！！”

    青年一把将少女推开，同时身形闪向另一侧，随后就见冲天的火焰升起，可怕的仙威将整个苍灵岛都震得晃了几下。

    “敌袭！”

    青年大吼，同时第一时间就拉动了身上的警报讯号。

    就见一道灵光直飞天际，与方才的可怕冲击一起，震慑了整个苍灵岛。

    “什么人敢来触怒老子的霉头！”

    就听到一声怒吼，随后苍灵岛的上空刮起了一阵黑色的旋风，一只巨大的鬼灵好像山丘巨人一般缓缓的从地上浮现出来，正是鬼先生那骨首嶙峋的模样。

    “阿弥陀佛！”

    与此同时，空中的几道流光也稳住了身形，赫然也是几名修为精深的强大鬼修，共有五人，分别散发着金色、黑色等等不同的鬼道灵光，远远与鬼先生对峙。

    其中，为首的一人乃是一名全身散发着金色光芒的鬼灵，一般，只有前身修炼与神圣体系信仰类念力仙能的武者在死后才会出现这种金色的鬼灵状态，再看他的外表，赤裸着上半身，仅仅有一根丝带飘荡环绕，加上一颗光头与上面的九点戒疤，赫然乃是一名梵修死后所化的神圣精灵。

    这梵修外貌看起来不过二十多岁上下， 但是一身鬼气与佛光融合，仙威凛凛，赫然是五境巅峰的仙王，堪比李氏一系的族长，也不知道他死后经历了多少岁月，才有这般可怕精深的修为。

    “苍灵前辈许久不见，不知道小僧上次与你说的事情，您考虑的如何了！”

    “哈哈哈！”鬼先生仰天大笑：“我倒是谁，原来是你这个小秃驴！”

    “苍灵前辈。”那梵修鬼灵脸上挂着淡淡的微笑：“出家人虽然不可妄动嗔念，但若是前辈如此出言不逊，那小僧还是要与前辈好生计较一番的。”

    “呸！”

    鬼先生巨大的身影覆盖了整座苍灵岛，一口唾沫就像一座小山一般喷了出来：“老子最烦你这小秃驴人模狗样的做作德行，明明就是冲着老子的宝贝来的，还搞出这么一副道貌岸然的样子，真让人恶心！”

    “阿弥陀佛！”

    那小僧一声佛号，脸上的仁慈光芒已经消失不见，取而代之的是一股根本不该在出家人脸上该有的狠戾，在金色佛光的印衬下，更显得不伦不类。

    “既然苍灵前辈如此冥顽不灵，小僧已经给了你一月的考虑时间，那今日，只能将你们尽数超度了”

    “哈哈哈！超度你个大头鬼！”

    鬼先生全身的黑色鬼气开始凝聚：“静玄小秃驴，想动手明抢就直说，你当我苍灵岛十万鬼修会怕你不成！”

    嗷呜

    此话一落，就听到阴风大作，从苍灵岛上飞起了无数黑色厉鬼，其中正有方才在岛上巡逻的一对年轻男女，他们夹在中数万鬼修之中，将全身的鬼灵仙能融合在了一起，注入到了鬼先生巨大的灵体之内，便是将鬼先生原本就已经如山般的身躯再次扩大了几分。

    “给老子滚！！”

    鬼先生怒吼如山，挥出巨大的手掌，只听嗡的一声，天上的层云都被卷碎，犹如天崩地裂，轰向了空中静玄和尚为首的极道人影。

    “滚出苍灵岛！”

    年轻男子虽然方才对鬼先生诸多吐槽，但是此刻面对山门危机，那绝对是拼尽了全力，将一身的仙能都激荡出来，融在了鬼先生的一击之中。

    “哼！”

    再看静玄，今天明显是有备而来。

    面对鬼先生融合了数万鬼灵的灭世一击，只见他双手一合，凝出了一道金色轮盘，轮盘旋转，在空中仿佛化成了一轮金色的太阳。

    “大威天龙，波若诸佛，轮法常转，诛灭万邪！！”

    噌。

    在那威严的咒语之中，金色的佛轮瞬间膨胀变大，散发出万道金光，每一道金光都好像一柄利剑，刺向了鬼先生巨大的身躯。

    而就在他与鬼先生对拼的时候，静玄身后，四道颜色各异的鬼灵彼此对视了一眼，眼中都露出了贪婪的笑容，同时，出手了。

    嘶

    只见其中一头，化成了一头巨大的九头吞天巨蟒，每一颗头颅上都散发着可怕的毒气仙能，齐齐喷射，仿佛在空中撒开了一道绿色的毒液长河，席卷天地。

    “万鬼炼狱，开！”

    还有一人，双手结印，召唤出了一道连通地狱的空间之门。    大门轰然打开，从里面冲出了无穷无尽的黑色鬼潮，他们呼啸的声音淹没了天地，赫然竟然也是一道五境巅峰的强大杀招。

    “杀！”

    还有两人，催动杀招，每一人的修为都是五境之上。

    要知道，在整个始源界，五境仙王都是一方至强势力的肱骨强者，李岩峰那个级别的存在，可是今天在这苍灵岛上竟然一下子出现了这么多的五境鬼修，只怕天下群鬼的王者都聚集在了这里。

    轰隆隆。

    就见空中五人的杀招与鬼先生巨大的鬼影轰杀了在一起。

    双方僵持了片刻，随后，鬼先生的鬼灵替猛然炸裂，数万苍灵岛的弟子有许多直接就崩碎成了漫天的虚影，剩下的直接被轰飞砸在了地上，鬼先生的本体更仿佛遭受了重创，在岛屿深处发出了一声痛苦的闷哼。

    啊

    苍灵岛众多弟子中，那少女鬼魂重重的摔在了地上，整个魂体都被轰碎，费了好大的力气才重新凝聚，但身上的凝实程度已经淡了许多。

    “师妹！！”

    旁边，那鬼灵青年连滚带爬的冲过来：“师妹你怎么样！”

    “师兄！”少女脸色苍白，身子更是好像随时都会飘散一般：“师兄，我，我不行了”

    “不，师妹！你不能死！”青年立刻将自己的手与少女握在了一起，一股鬼灵仙能从他的体内传递过去，青年的身子开始以肉眼可见的速度变得透明起来。

    “师兄，不要！”

    少女喘息变得有力了一些，但是眼中却是一片晶莹：“你不要为了我”

    “闭嘴！！”

    青年将整个身子都与少女贴在了一切，不要命一般的输送着鬼能，而就在这个时候，空中，那联手攻击得逞了的五人脸上带着冷酷的笑容，为首的静玄和尚更是不见半点的慈悲。

    “苍灵！”他冷冷的呵斥：“若是再不将那件东西交出来，今天你这苍灵岛就从始源界永远消失了吧！”

    “放你的屁！”

    鬼先生，也就是众人口中的苍灵猛地化成了一道黑色流光，从苍灵岛深处飞向了天空。

    他看起来没有大碍，但是显然被气得够呛，一双绿色鬼火的眼睛愤怒的燃烧着，盯着空中的五人。

    “静玄白夜老鬼还有啸哭子你们这些老家伙还真是看得起我啊！”

    “桀桀桀！”静玄身后，那召唤了地狱之门的鬼灵奸笑着：“苍灵老鬼，我们可不是看得起你，是看得起你身上的那件东西不要说废话了，赶紧把东西交出来，我们还能放过你下面的那些小娃子们！”

    “哈哈哈！”鬼先生仰天长啸：“啸哭子，你太天真了！以为凭你们几个就可以扫平我苍灵岛，你们难道忘了我布置了数万年的万鬼夺魂阵了吗！今天，既然你们找死，那就全都给我留下吧！”

    说完，他双手捏碎了一块阵盘，气势汹汹的看着面前的五人。

    但是，过了一会儿，却是什么都没有发生。

第一千三百十一章 我来加油

“什么！！”

    鬼先生大惊失色。

    “哈哈哈！”

    空中五人，出了静玄稍微矜持一些，剩下的人全都大笑了起来。

    “什么万鬼啸夺魂阵！苍灵老鬼，你倒是施展出来啊！”

    “你们！”

    苍灵似乎瞬间明白了什么，扭头看向了身后的苍灵岛，与此同时，几十道鬼影大笑着飞了出来。

    “哈哈哈！苍灵前辈，不好意思了，我们虽然不是您老人家的对手，但是破坏您岛上的阵法这点事情还是做得到的！”

    “千魂窟！！”

    苍灵的鬼火眼睛恶狠狠的闪烁着：“你们这群王八蛋，亏老子还好好的接待了你们！”

    “嘿嘿，苍灵前辈！”那千魂窟的首领乃是一名看起来三十多岁的中年男子，穿着一袭白衫，还颇有风度的样子，但是现在说话的时候语气阴隼的就像是一只狐狸：

    “有道是兵不厌炸，我们也没有想到你会如此的愚蠢，小小的一些贡品就让你失去了警惕听说，你昨天好像还输了大钱，哈哈哈！今天我们这样对你是不是太残忍了啊！”

    哈哈哈哈！

    空中几人都笑了起来，就听那白衣中年人继续道。

    “说起来，要不是你昨天一天沉迷在赌局里面，我们也没法这么顺利的找到大阵的阵盘所在啧啧啧，小赌怡情，大赌伤身苍灵前辈，你这一次可是要输的倾家荡产了啊！”

    “你们闭嘴！！”

    苍灵心中根本不愿意去回想昨天的赌局，那是他一生中永远的痛。

    而面前这些狗 娘养的，不但揭他的伤疤，还惦记着他的宝贝，当真是是可忍，孰不可忍。

    “苍灵岛的弟子们听令！”

    鬼先生虽然好赌，但是从刚才那一击来看，众多苍灵岛弟子心中对他这位师傅还是极为认可，这一声呼唤，虽然岛上的弟子们伤亡惨重，但还是有极多的人高声应和起来。

    “在，师尊！”

    “今日便是我苍灵岛生死存亡的关键时刻，尔等想要抽身而退者，为师绝不阻拦有愿意与我一战者，今日便与苍灵岛共存亡！”

    “与苍灵岛共存亡！！”

    一声声鬼啸响起，虽然这些鬼修不知道因为什么丧失了生命，但是那股热血与骨气似乎并没有从他们的体内消失，整个苍灵岛上，剩下几万的鬼灵，没有一只选择逃避离开。

    “好！！”

    鬼先生也是颇为欣慰的样子：“孩子们，让我们今天痛痛快快的大战一场，捍卫苍灵！！”

    “战！！”

    整个苍灵岛的战血都已经被点燃。

    地上，青年鬼灵扶着自己的师妹，两个人都有些站不稳的样子，但却手拉着手，握紧了拳头，怒吼苍天。

    “阿弥陀佛，善哉善哉。”

    静玄和尚看着眼前热血沸腾的一幕，一双金色的鬼火眼睛里却是只有淡淡的讥讽：“众生皆苦，最苦为执，苍灵，你这是何苦要带着你的弟子们一同赴死呢？”

    “给老子闭嘴！！”

    苍灵伸手，掌心之中凝聚出了一团漆黑色光芒，那光芒现世的一刻，现场所有的鬼灵都仿佛被那上面散发出来的气息所吸引，呼吸都变得有些紊乱起来。

    一颗黑色骷髅，静静的悬浮在了苍灵掌心，而以静玄为首的那五人，还有后方飞起来的千魂窟的数百鬼灵，所有人的目光都一下子集中在了那骷髅上面。

    “极道仙兵魂骨噬天！”

    “桀桀桀，老鬼你终于把舍得宝贝掏出来了啊！”啸哭子毫不掩饰眼中的贪婪，看到那滴溜溜旋转的黑色骷髅头，恨不得下一秒就冲过去。

    “静玄，还等什么！上啊！”

    “阿弥陀佛。”静玄脸上淡淡的一笑：“既如此，苍灵，那就得罪了！”

    “杀！”那白夜鬼王一声怒吼，就要变身。

    静玄和尚，身上顿时绽放出万丈佛光。

    五位高手，纷纷动手。

    千魂窟的数百强者，也绽放出了自己全部的鬼道仙能。

    而苍灵鬼王，虽然手中托着极道仙兵魂骨，但此刻的表情却是凝重而决绝。

    他知道，就算有魂骨在手，以他的实力灭杀静玄或许可以，但是要对付那么多的五境仙王，在没有护岛大阵的情况下根本是不可能的事情。

    这是一场为了尊严的死战。

    而下方的苍灵岛弟子们，也是抱着同样的心思。

    那是他们数万年来一点点建立呵护的家园，那是将他们从一只快要消散的残魂变成了如今肖遥生存的鬼灵的师父！

    今日，便是他们回报师尊的时候了！！

    战！

    数万苍灵战魂，直冲九天。

    杀！

    五名灭世修罗，灭杀天地。

    而就在双方的杀招即将碰撞，生死大战一触即发的时候。

    忽然，旁边传来了一个朗朗的声音。

    “诸位，能否等一会儿再打！！”

    恩？

    大伙回头，只见一名中年男子盘着高高的发髻，留着精致的胡子，脚踏祥云，身穿华服，款款而来。

    而那件看起来颇为华丽的衣服上面绣着一个所有人都认识的标志，正是这个标志，让原本已经准备动手的静玄等人生生的住了手。

    “圣殿的人！！”

    静玄微微皱起了眉头。

    而苍灵，则是看着来人，瞪大了眼睛。

    “轩辕刑，你怎么来了！”

    “呵呵，我当然要来啊！”那轩辕刑摆着一张笑脸：“不然你欠我的赌债怎么办！！”

    啥玩意？

    天上地下，双方人马正准备生死相搏，这时候跑来一个收债的？

    你真的不是来搞笑的么？

    静玄这边的人都有点没有搞清楚到底是怎么回事，就听到苍灵已经开喷了。

    “赌债！你还有脸说！”

    他指着轩辕刑的鼻子骂道：“我听龙前辈他们说你这家伙赖账跑路，还有脸来找我收债！”

    “这话是怎么说的！”轩辕刑一脸理所当然道：“我赖不赖他们的钱跟你有什么关系，你把魂骨噬天输给了我，那就得兑现啊！”

    啥？

    静玄等人这下听明白了

    合着这又来了一个冲着魂骨来的，呛行啊！

    “放屁！”苍灵忿忿道：“像你这种不守规矩的行为，当日的赌局早已经做不得数，你凭什么”

    “那可不是你说了算的”

    轩辕刑笑眯眯的看着苍灵，然后，又转向了静玄：“那个，既然这老鬼这么不上道，你们就赶紧把他收拾了吧！”

    静玄：“”

    你谁啊！在这儿瞎指挥啥呢！

    苍灵也要爆炸。

    一群无耻的家伙还没打发完，这咋来了个更不要脸的！

    不过静玄显然不是那种没有脑子的主儿。

    他远远的看着轩辕刑，眯着眼睛想了一会儿，朗声道：

    “阿弥陀佛，小僧不知轩辕施主大驾光临，今日之事，倒是有些唐突，让轩辕施主见笑了！”

    “哈哈哈！”

    轩辕刑大笑起来。

    静玄有些纳闷：“不知轩辕施主笑什么？”

    “恩？”轩辕刑也愣了：“不是你说让我见笑了吗？我就笑啊”

    静玄：“”

    这个轩辕家的莫不是个傻子吧！！

    静玄虽然在始源界算是一方鬼道圣雄，但是的确没有听过轩辕刑的名号，要不然后者也不会被发配到圣殿囚笼做一个小小的狱长。

    但眼前这位行事的风格，当然让人有些难以捉摸啊！

    “轩辕施主！”静玄深吸了一口气，还是认真的道：“既然阁下也是冲着魂骨而来，那能否与在下定下君子协议只要阁下能够在旁边袖手旁观，放弃魂骨，事后我等必有重谢。”

    “重谢？”

    轩辕刑眨了眨眼睛：“好呀，你们打，我看着”

    静玄：“”

    同意的这么干脆，怎么看都有一种让人不放心的赶脚啊！

    可他还能怎么办？

    局势都已经到这儿了，不能不打。

    明明知道旁边蹲了一只黄雀，但人家可是圣殿的人，根本不敢杀，这种感觉真的是让人膈应。

    “废话少说！！”

    倒是旁边的苍灵当真是火爆耿直的性子，根本不在乎轩辕刑的出现，对着静玄等人就冲了过去。

    只见他手中的魂骨滴溜溜的转着，两只眼睛里开始释放出可怕的吞噬之力，魂骨噬天，吞噬天地万魂，就算是高阶仙王的神魂都难以抵挡它那独门的吞噬之力。

    “不好！”

    静玄脸色一变，连忙与身旁啸哭子，白夜鬼王等高手释放仙能抵挡。

    可就在他们准备开战的时候，旁边，忽然就传来了鼓掌叫好的声音。

    “好！打得好！不愧是魂骨，果然牛逼！”

    苍灵：“”

    静玄等人：“”

    我们特么的还没打呢好不好！

    苍灵忍不住的大叫起来：“你他娘的给老子闭嘴！！”

    “凭什么啊！”轩辕刑不知道从哪里变出来一张大床，盘着腿就已经上炕了：“你们打你们的，我在旁边加个油还不成么？”

    可怒啊！！

    苍灵头上的黑线快要凝聚实质，就在这个时候，忽然对面一道圣光茫然轰了过来。

    静玄和尚，眼中释放着冰冷的杀机，已经冲到了苍灵面前，一记佛光，化成斩天长刀，狠狠斩了过来。

    “苍灵前辈，这时候还要分神就莫怪小僧无情了！！”

    苍灵：“！！！”

第一千三百十二章 无理取闹

“滚开！”

    苍灵怒吼，挥动手中魂骨。

    黑色的骷髅张开了嘴巴，发出了嘶嘶的嘶吼，可怕的仙能好像一堵屏障，死死将静玄手中的长刀递住。

    “呵呵。”

    只见静玄的半张脸隐藏在金色的圣光之中，冷笑：“前辈，您这魂骨看起来也不外如是，看来您根本无法发挥出它真正的威力，还是交给有德者居之吧！”

    噌楞。

    听到一声刀芒声响，他手中的金色光刃竟是变成了一柄有形的实体长刀，金色的刀身好像一朵莲花的花瓣，上面纹刻着细密的佛印梵，赫然乃是一梵门顶级的仙兵，就算没有达到极道仙兵的程度，也差不了太多。

    “给我碎！”

    格拉拉。

    苍灵的仙能屏障直接被破碎，整个人倒飞起来。

    “苍灵老鬼，哪里走！”白夜鬼王纵身飞来，一身的仙能化成一只巨大的利爪就要抓向苍灵的脖子。

    就在这个时候。

    忽然，旁边又传来了某人的呼喊声。

    “哎哎哎？不是好好的单挑么，怎么又多了一个人，你们这边不厚道啊！”

    “滚！”

    白夜鬼王可没有那么好脾气，从刚才开始面对那个什么轩辕刑就满满的不爽，这会儿更是远远的吼了一嗓子。

    “再废话，本王活活撕了你！”

    “哎呀！”轩辕刑一下子还来劲了：“这家伙自己不要脸还不允许别人说了，今儿我到要看看你怎么撕了我！”

    说着，他身上升起一股时空仙能，将白夜鬼王与静玄笼罩起来。

    但是，这股仙能对于两名鬼道凶魔来说却是根本不值一提。

    白夜身上仙能暴涨，轻易的就挣脱了时空束缚，看着轩辕刑，冷冷一笑。

    “嘿嘿，什么轩辕一族，时空之主，这一点时空仙能简直就像是小孩子过家家等，你这是干什么！”

    滋啦啦。

    一柄战神步枪已经被轩辕刑握在了手里，枪口上冒出了白色神光，可怕的能量波动已经让白夜鬼王浑身发凉。

    不对，他是鬼，全身本来就是凉的。

    “你！”白夜是五境巅峰，战神级别的装备还是能给他重创，不由得不停下来：“你住手！”

    “小心！！”静玄的惊呼传来。

    白夜一回头，就见苍灵已经携带着魂骨冲到了他的身旁，漆黑的的骷髅张开了大嘴，里面的吞噬之力将他笼罩。

    “桀桀”苍灵满脸悲愤的狞笑：“这一次，分神的可是你们了！”

    嗷呜。

    那魂骨的吞噬之力终于全面的爆发出来，一口将白夜鬼王吞噬了进去，任凭对方如何的挣扎也无济于事，在空中消失的无影无踪。

    “白夜！！”

    静玄脸色大变。

    “哈哈哈！”苍灵则是仰天大笑：“今天已经值了！”

    他猛地举起手中的魂骨：“你们几个还有谁想来试试魂骨的威力，来，不怕死的就过来！！”

    静玄，脸色难看至极。

    身后，啸哭子等人也是踌躇不前。

    虽然那魂骨的威力似乎没有想象中的强大，但是对于五境仙王来说还是拥有一击灭杀的威力啊！

    不过，这原本就在他们的计划之中，凭借几人早已经商量好的方案完全可以应对，一切都特么的是因为旁边那个搅局的混蛋！

    “轩宇刑！”静玄温儒的脸上已经浮现了青筋：“你到底想怎样！”

    “啊？”轩辕刑手里还端着战神步枪，滋滋的冒光呢：“我就在旁边看着呀！”

    静玄：“”

    有你特么的这样端着枪在旁边看么？

    “轩辕刑！所谓君子一言驷马难追，你刚才明明已经答应了不出手。”

    “对啊！”轩辕刑眨了眨眼睛：“我没出手啊！”

    “但你的枪！”

    “我拿出来比划比划都不行么！”

    “你！”静玄根本想不到，那堂堂轩辕家族竟然出了这么一个贱死人不偿命的家伙：“好”

    他深深的吸了一口气：“你究竟要怎样才能袖手旁观，不，我是说你怎样才能先行离去，开出价来吧，我这就给你！”

    “真的呀！”轩辕刑搓了搓手：“这怎么好意思呢？哎呀，你要是实在看着我碍眼，那就给我个五百方仙源晶吧，我保证马上消失！”

    “什么！五百方！你怎么不去抢！”

    啸哭子在后面叫了起来：“静玄，不要跟这个家伙啰嗦了，我们一块解决了他们！”

    静玄眉头都快挤碎了。

    他何尝不想灭了轩辕刑，但对方的背后不仅有轩辕族，还有圣殿，以他们如今的实力根本无法与之抗衡。

    “好！”他牙根子都快咬碎了：“就五百方仙源晶！”

    “静玄！！”

    后面几位大佬都惊了：“你干嘛给那个家伙”

    “都闭嘴！”静玄横眉冷对：“此事由我做主，你们只管等会将苍灵拿下即可！”

    说完，他回头甩给轩辕刑一枚乾坤戒指：“现在，你立刻给我消失！！”

    轩辕刑扫了一下手中的戒指，咧嘴笑了：“都说出家人是最挣钱的，看来果然不假啊！”

    “滚！”

    “好嘞，好嘞！”

    轩辕刑立刻打开了一座时空通道，闪身进入里面消失了。

    “呼”

    静玄这才长长的出了一口气。

    真的，那个贱人在旁边太影响心情了。

    虽然自己损失了五百方仙源晶，但是只要能够抢到魂骨，他就有可能冲击七境仙王的壁垒，一旦成功，便是圣殿的几位殿主也得让他三分。

    到时候，再去把轩辕刑那个混蛋捏碎！！

    心里这般盘算着，静玄再次看向了苍灵，原本现场因为某个人而升起的尴尬气氛终于缓解，重新开始变得生死紧张起来。

    “师兄！”

    地上，小师妹紧紧的想要抓住师兄的手，奈何双方都是鬼灵，只能让彼此的手掌相融在一起。

    “你说，咱们师父还有机会么？”

    “废话！”师兄死死的盯着空中：“那些家伙已经死了一个，师父的机会增大了不少，咱们苍灵岛一定能够撑过这一次劫数！”

    “呜呜”小姑娘到底是个女生，虽然已经尽全力的坚强，但这个时候还是不免红了眼眶：“那个叫什么轩辕刑的家伙真的就这么走了啊我，我还以为他是来帮师父的呢！”    “那也未必！”

    “师兄，你说什么？”小师妹惊讶的看着师兄：“你的意思，难道那人还没走？”

    “不知道”师兄眼睛里面闪烁着坚定的光彩：“我的直觉告诉我，那家伙应该不会就这么走了吧！”

    “杀！”

    空中，静玄已经失去了最后的耐性，根本不跟苍灵废话，直接就催动了攻势。

    他一马当先，带着啸哭子，两大鬼王高手，与后方千魂窟的人再次发动攻击。

    苍灵，壮烈至极。

    他将全身的仙能注入魂骨之中，原本凝实无比的身躯开始变得越来越透明。

    一只巨大的黑色骷髅头从魂骨之中幻化出来，张开大嘴，似是要将天地都吞了进去。

    而就在双方的决战即将最终爆发的时候。

    忽然，旁边，又打开了一道时空裂隙，一个熟悉的人影从里面探了出来。

    “哟！打着呢！”

    静玄：“！！！”

    他一口仙能差点卡在胸口，憋出血来。

    “轩辕刑！！”

    他生生的刹车在了半空：“你他妈的怎么又来了！！”

    “哎呀！”轩辕刑惊讶的看着静玄：“大师，出家人不可随便爆粗口！”

    “滚！”

    静玄心说还粗口，老子杀你的心都快爆了。

    “给我现在立刻消失！！”

    “不是啊！”轩辕刑一脸无奈的样子：“我刚才本来都已经走了，结果发现有东西拉下了，必须过来找找！”

    “什么东西啊！！”

    这会儿天地间所有人的目光都聚集在这位的身上。

    “我的宠物”说着，轩辕刑把双手隆成了喇叭状，大声的叫了起来：“球儿！欠欠！你们在哪儿！”

    “够了”静玄全身的仙能开始压制不住的膨胀。

    “欠欠！你们出来 啊！”轩辕刑曲里拐弯的叫喊声还在响。

    “够了”静玄身上的白色僧袍已经片片破碎，露出里面的身子，鬼灵身躯的表面竟是有无数张狰狞的人脸。

    那些鬼脸，好像是被吞噬的冤魂终于能够重见天日，此刻纷纷在静玄的身上发出凄厉的惨叫。

    “欠欠！！你再不出来，我生气了 ！”

    “够了！！”

    静玄一声惨叫，眼睛之中再也不是金色的佛光，取而代之的是血红的魔光肆虐天地。

    “我让你滚你不滚！”

    他已经犹如从血海里挣扎出来的恶魔：“那你就给我死在这儿吧！杀！！”

    杀！！

    静玄包裹在血色魔光之中，直接冲向了轩辕刑。

    杀！！

    啸哭子等人也是早就忍不住了，二话不说的跟在了静玄后面，冲向了叶枫。

    而就在所有人来到叶枫前面百米的时候，忽然，一只毛绒小兽抱着一只大黑老鼠从虚空中浮现了身形。

    毛绒小兽，脸上挂着戏谑的笑容，看着已经要被玩疯了的静玄，挥手抛出了一件散发着金属光芒的小物件。

    虚欠欠，笑的比魔还魔：“想杀主人，问过你虫爷没有！！”

第一千三百十三章 金刚神威

那是什么！

    所有人都被那金属光芒刺得眯起了眼睛，瞬息之间，那光芒之内的物事飞速的变大，一只巨大的金属手掌从半空中飞出，狠狠的呼在了静玄的身上。

    嘭！

    静玄一身血气的鬼灵身躯直接被这一巴掌呼碎，整个身子在旁边飞快的凝聚起来，但是已经变得透明了几分。

    吭哧，吭哧。

    一尊巨大的战神金刚耸立在了天地之间，令得所有人都睁大了眼睛。

    “战战神金刚？”

    苍灵无数次在屏幕里见过这巨大的机械怪物，但这一次如此近距离的看到还是让他全身发抖。

    “什么！！”

    而静玄等人就懵逼了。

    这到底是什么见鬼的东西。

    方才一掌，虽然以金刚机械的身躯发动，但是里面包含的可怕灵魂之力已经让静玄受了伤，这世间竟是有如此恐怖的金属傀儡？

    “哦， 这个呀”

    轩辕刑在后面探出了脑袋，笑眯眯道：“就是圣殿最近研究出来的小东西那个，欠欠，不要发脾气了，走吧。”

    嗷

    结果，战神金刚一点都没有听话的意思，右手直接化成了能量炮形态，里面凝出了一道恐怖的死亡射线。

    “这！”

    静玄全身的都开始嘚瑟了：“轩辕刑，你干什么！你明明收了我的钱！！”

    “呃这个，这个”轩辕刑一脸不好意思的道：“那个，我是要走了啊，但是我的这只宠物一直都不怎么听话的样子”

    “你！”

    轰！

    静玄还在愤怒的嘶吼，一道恐怖的灵魂射线就已经划过了天空，直接将静玄撕裂成了碎片。

    唰。

    片刻之后。

    静玄在另外的地方重组，但是这一次，整个人已经透明的快要看不见了。

    “不不可能”

    他全身哆嗦着，一击之下，竟是已经到了油尽灯枯的边缘。

    “啧啧啧！”

    轩辕刑，也就是叶枫，此刻背着手，微笑着看着面前这一尊牛逼哄哄的战神金刚忍不住夸赞起来：“盘哥啊，你这亲手做的一尊战神金刚威力果然比圣殿的那几尊还要厉害的多啊！”

    “废话！”盘哥不屑道：“不要将司马翎那个弱智跟我相比。”

    “可惜这次在囚笼之中从那三尊战神金刚里面拆出来的材料有限”叶枫稍微有些惋惜道：“不过这次赚了足够的始源晶，到时候去采买一番，应该能够将这尊战神金刚强化到六境巅峰的层次吧！”

    “差不多！”盘哥说话一向比较审慎：“但我有一种想法。”

    “啥？”

    “若是将那极道仙兵融入在战神金刚体内，威力定然能暴增许多甚至，如果能集合九柄极道仙兵，说不定我们可以”

    “造出能够催动始源仙能的金刚傀儡！”叶枫的眼睛噌的一下就亮了。

    “没错！”盘哥说到这件事情都激动起来：“这个构想在当初匠神的秘法之中就有提过，他修炼的功法就是融合九大仙能的秘密所在，以相同的法门构建傀儡体内的能量回路，就可能造出一尊真正的始源傀儡！但前提就是拥有九个足够强大的能量核心！”

    “妥！”

    叶枫在当前的局势下，为了变强绝对不惜一切手段。

    “盘哥，一尊始源傀儡，能够达到什么境界？”

    “还无法估计！”盘哥似乎握了握拳头：“但肯定能够狠虐七境水准的陨天等人了！！”

    “好！！”

    叶枫心中已经给自己定下了目标，同时，他听到了远方战局之中的几只鬼灵的惊呼。

    “静玄！”

    方才的一幕，看的旁边的啸哭子等人毛骨悚然。

    那战神金刚太恐怖了。

    “走！”

    啸哭子二话不说，扭头就走。

    剩下两位鬼灵高手见此情形也是毫不犹豫的撤退，毕竟，魂骨再诱人，也没有命重要。

    “撤退！”

    千魂窟的高手们更是蹿得比谁都快，片刻之间，就消失的干干净净。

    “轩辕刑！”

    静玄全身的那些鬼脸消失了大半，身上的戾气更是弱的好像游丝，但是他的悲愤怒火却是要燃遍整个天空。

    “你给我等着！！不要以为你是圣殿的人我就拿你没有办法，总有一天，我会让你付出代价！！”

    狠话，总是要说的。

    不管说了有没有用。

    轩辕刑，似乎并没有赶尽杀绝的意思，微笑着看着静玄遁入虚空，临了还来了一句：“那个慢走啊，对了，随时欢迎你来找圣殿的麻烦，一定要来哦”

    噗

    虚空之中似乎传来了某人愤恨吐血的声音。

    苍灵岛，也终于恢复了安宁。

    呃啊！

    苍灵看到局势总算缓和下来，体内的伤势终于迸发出来，让他脸色一白，差点从空中跌落下去。

    “师尊！”

    地上，两道身影冲上天空，正是之前的那一对师兄妹。

    两人紧紧的将苍灵扶住，一脸担心的样子：“师尊，你没事吧！”

    “无，无妨！”

    苍灵脸色惨白的笑了一下，看着忠心耿耿的两个徒儿：“大，大伙都还好吧”

    “呜”小师妹听到这个问题脸色顿时黯淡下来：“师尊，好多好多人都死了，大伙”

    “闭嘴！”那师兄沉着脸看着小师妹：“大伙都是为了苍灵岛牺牲的，师妹，不要哭，总有一天咱们会去让静玄那贼秃驴付出代价！”

    “恩！！”小师妹擦干眼泪，用力的点了点头。

    苍灵，这才将目光重新看向了轩辕刑。

    后者已经收起了战神金刚与虚欠欠，笑眯眯的看着苍灵。

    “呵呵，那个，不用谢我哈。”

    “放开我！”苍灵一把推开了旁边的师兄妹，冷冷的盯着叶枫：“轩辕刑，你若是想要取走魂骨，便杀了我吧！”

    “不！”

    那师兄直接站在了苍灵身前：“想要动师父，先从我的尸体上踏过去 ！”

    “还有我！”小师妹看着叶枫的时候，身子都在发抖，但还是坚定的站在了自己师兄的旁边。

    “呵呵。”    叶枫笑了：“鬼先生啊，虽然你这人赌品不咋地，但对徒弟还算有点人性啊！”

    “你放屁！”鬼先生一脸愤愤道：“你这个混蛋有什么资格看不起我的赌品，那天你给大伙的赌金都赔了吗！”

    “呵呵。赌金吗？”叶枫缓缓显露出了自己的真容：“那轮不到我来赔，至于轩辕刑，只能到地狱之中再还账了。”

    “你！！”

    苍灵惊讶的看着面前这张陌生的脸孔：“你是何人！”

    “我是谁鬼先生就不用问了。”叶枫平平摊开了双手：“我们还是来谈谈这魂骨的问题吧。”

    “什么？”

    鬼先生一愣。

    “你什么意思？”

    叶枫目光灼灼，似乎已经看穿了一切：“魂骨噬天，堂堂九大极道仙兵之一的至强兵器，应该不会只有今天这样子的威力吧！”

    唰。

    苍灵的脸色剧变：“我，我不懂你在说什么。”

    “呵呵。”叶枫的眼神直刺人心：“我有幸见过另外一柄极道仙兵的威能，鬼先生，若是你今天手持的是完全形态的魂骨，只怕静玄等人根本不是你的对手。”

    “师尊？”

    话说到这儿，旁边的师兄妹都是惊了：“这家伙说的可是”

    “闭嘴！”

    苍灵一咬牙，冷冷的看着叶枫：“臭小子，老子不管你是谁，你说的对！现在的魂骨的确并不完整，但是你想怎样，就算这只是魂骨的一部分，老子也不会将它交给你！”

    叶枫眼神一亮：“若是我愿意替鬼先生将剩下的魂骨找齐呢？”

    “什么？”

    叶枫平平摊开双手，说出的话有一个让人无法拒绝的魔力：“我说，如果我将剩下的魂骨找齐，并且愿意全部送给先生。鬼先生能够答应，只是将你手中的魂骨借我打赢一战！”

    “一战？”

    鬼先生似乎一下子明白了叶枫的身份：“你是望天城的人！你你要与圣殿决战？”

    “正是。”

    现场，一下子安静了下来。

    那一对师兄妹，愣愣的看着自家的师尊，脸上的表情从一脸的怔怔，逐渐像一朵花骨朵一边的裂开绽放，最后发出了震天的笑声。

    “哈哈哈！”

    鬼先生仰天大笑：“这么多年了，老子终于看到一个像样的人站出来了！哈哈哈！”

    “恩？”叶枫看着鬼先生，不明所以：“先生莫非”

    “闭嘴，小子！”鬼先生缓缓的将魂骨举在了叶枫面前：“你可知道，这魂骨的来历？你又知不知道老子是谁！”

    “愿闻其详！”

    “嘿嘿。”鬼先生并没有着急将一切说下去：“就凭你一句话，老子根本不会相信，但你若真是有这份心思，好！老子就就给你这个机会，带着这块魂骨，跟我来吧！”

    说完，苍灵直接将魂骨骷髅抛给了叶枫，随后转身就向着苍灵岛的方向飞了过去。

    这！

    叶枫也有点搞不清楚对方到底要做什么，只是伸手去接那魂骨，而在他的双手与骷髅头平碰触的一瞬，忽然，一股奇异的感觉从那骷髅之中弥漫出来，让他的全身忍不住的哆嗦了一下。

    嘻嘻。

    一个熟悉的笑容，响彻在叶枫的脑海。

    犹如惊雷！！

第一千三百十四章 鬼城探秘

“欢欢！！”

    叶枫这一刻险些哭了出来。

    那魂骨之中的笑声，赫然正是念云欢标志性的笑声。

    可是这笑声，为什么，为什么

    叶枫整个人都惊了，想要再探寻这魂骨的秘密，却是发现无论释放神识，再也无法感知到魂骨之中的半点回应。

    “欢欢！”

    叶枫忽然用尽了心神，才让自己从巨大的心神动荡中平静下来，心中的欢喜，却是千言万语也无法形容。

    找到了！

    他终于找到了跟欢欢有关的线索！

    一直以来，他只知道欢欢与那位创世仙目似乎有着千丝万缕的联系，但是再也没有任何更多的线索，如今，欢欢熟悉的气息出现在了魂骨之中，那是不是说自己终于可以寻找到接近，甚至，重新见到念云欢的方法？

    这

    叶枫实在压抑不住，仰天大笑起来。

    “哈哈哈！欢欢，欢欢，我终于找到你了！哈哈哈！”

    苍灵岛上，数万鬼灵看着空中这位神秘而强大的年轻人 ，尤其那一对师兄妹，更是悻悻的彼此对视了一眼。

    “师兄那个家伙，莫不是个疯子吧！”

    “谁知道！”师兄眯了眯眼睛：“恐怕也只有这种不正常的人才能在如此年纪拥有如此恐怖的修为了。”

    “嘻嘻，师兄，你是不是自惭形秽了啊！”

    “呸！我要不是死的早，说不定比他现在还”

    嗖！

    叶枫激射而过的身影速度太快，差点将师兄的鬼灵之身都给冲的破碎掉。

    师兄：“”

    这，差距太大，太大了啊

    叶枫降落在苍灵岛深处，苍灵早已经等候在一块巨大的岩石前面，等到叶枫落在身旁，扭头扫视了一眼，冷冷道。

    “小子！我苍灵一生行事，从来无需向旁人交代。只是喜欢赌上两把，倒是没想到能够引来你这番机缘。”

    “鬼先生！”叶枫此刻心潮荡漾，说话也多了几分真情实感：“这魂骨与在下的一位故人有着联系，若是能够寻得相关的线索，叶枫定有重谢！”

    “桀桀桀。你的重谢老子可要不起，但能不能找到线索机缘还要看你自己的本事了！”

    说完，鬼先生一挥袍袖，面前巨大的石块开始变得透明，最终消失，一条通往地下的通路出现在了叶枫面前。

    “当年我费尽力气得到了这魂骨的头颅，方才有了今日的修为，但即便拥有了头骨，那下面的地方我也无法再深入半步”

    “明白了，多谢前辈！”

    叶枫心中满满全是念云欢的身影，正准备迈步下去，忽然又被苍灵叫住。

    “等等！”

    “前辈还有什么吩咐！”

    “那下面有些地方只有我苍灵岛的鬼灵才知道如何通过。”鬼先生向旁边招了招手：“小二啊，你过来。”

    恩？

    小二？

    叶枫一扭头，就看到方才那个挡在苍灵面前的师兄，黑着一张脸走了过来。

    “师尊，不是说好了不再外人面前叫我这个名字的嘛！”

    “恩？哈哈，老子忘了！”鬼先生将“小二”放在了叶枫面前：“小子，这是我最得意的徒弟，而且他与这下面的地方也有着说不清道不明的关系，你若是想要找到真正的魂骨，定是少不了他！另外，你要记得之前的话，等打完了圣殿，这魂骨”

    “定会全部送到前辈手中！”

    “哈哈哈，好！你们去吧！”说着，苍灵拍了拍旁边小二的肩膀， 一瞬之间，竟是将他体内为数不多的鬼灵仙能全部注入到了小二的体内，自己虚得快要飘散一般。

    “师尊！！”

    小二师兄激动的都快要流泪。

    “闭嘴！给老子活着回来！”说完，鬼先生眼睛一闭，将魂骨的骷髅塞入了小二手中，直接没入到了苍灵岛地下，似乎是沉睡休眠去了。

    “师尊！！”

    其余的苍灵岛弟子们纷纷发出心疼的呼唤。

    叶枫却是没有时间再耽搁下去，来到小二的身旁，微笑道：“小二”

    “闭嘴！”小二师兄很是倔强：“誰让你这样叫我的！请尊重一点！”

    叶枫，眨了眨眼：“好的，小二哥？这样尊重么？”

    小二：“”

    你特么觉得这样尊重么？

    “嘻嘻！”身后，那可怕的鬼灵小师妹过来，对着叶枫眨了眨眼：“要不你就叫他二师兄吧，我们都这样叫他的！”

    “二师兄！！”叶枫眨了眨眼。

    虽然不知道为什么，但是总感觉这个称呼好像也有一点问题似得。

    “都闭嘴！”

    二师兄显然不是什么好脾气的主儿，他呵斥了大伙，吩咐众人好生守卫苍灵岛，决不能让鬼先生受到打扰。

    随后，他也不看叶枫一眼，直接迈步就向着面前的地下通道走了进去。

    “不想死就跟上！”

    哎哟！

    叶枫看着面前这充满了个性的鬼灵，露出了自己标志性的笑容。

    哥哥我就喜欢你这样有个性的宝宝。

    两人一前一后的走入了地下通道，剩下那小师妹带着一群苍灵岛的弟子睁大了眼睛，看着两人在黑暗中消失的背影。

    “师姐”弟子们纷纷好奇道：“你说二师兄跟那个家伙能不能平安出来啊”

    “废话啦！”鬼灵师妹眼中充满了信心：“我有一种感觉，这次下去”

    她顿了一顿，若有所思道：“遇到那个人，是二师兄天大的机缘呢！”

    叶枫，一进入这地下通道，就感觉到了一股浓郁的魂能弥漫在了四周。

    这很奇快。

    仿佛那地下通道的入口是一道天然的结界，下面的魂能足以让一名中阶仙王的神魂产生动荡，但却没有一丝一毫的外泄，只是将苍灵岛变成了天然的鬼灵修炼圣地。

    “主人！”

    黑球儿已经兴奋的叫了起来：“这地方简直太爽了，我要是能在这儿修炼，几百年说不定就能突破下一个瓶颈！”

    “呵呵。”

    叶枫笑了笑，没有接话。

    因为他发现了一件奇怪的事情。

    走在前面的二师兄，对于四周那浓郁的魂能竟是没有任何反应，好像鱼儿游在水中一般，那般的自如轻松。

    不应该啊

    那小子分明是鬼灵之身，对这强大的魂能压力应该体会的更加明显才是，怎么会

    难道这就是苍灵口中所说话的那小子的奇异之处？

    叶枫眼珠子转了一下，开口呼唤道：“那个小二”

    “闭嘴！”

    “啊，不，二师兄啊！”叶枫特别喜欢这种感觉：“你莫非是从这洞里出去的么？”

    “不知道。”二师兄显然也不是太难打交道的人：“我从记事起，便已经在师尊身边了，但这里”

    他抬起头，似乎充满了回忆了样子：“我已经不止一次与师尊下来了，每次来的时候，总会有一种熟悉的感觉。”

    “哦？”

    叶枫来了兴趣：“能具体说说么？”

    “不能。”

    说完，二师兄继续向前走去。

    呀？

    叶枫眨了眨眼。

    “嘿嘿，我真的有点喜欢你了呢 ！”

    两人继续前行。

    因为二师兄本身鬼灵身躯散发着淡淡的能量光芒，在这漆黑的通道里也不用照明。

    叶枫看到整个通道大约有两米多宽，四周的墙壁没有开凿的痕迹，光滑圆润，似乎是被某种能量熔化出来的一般。

    “应该是那些魂能侵蚀出来的通路”叶枫心中不断分析：“但为何这些魂能到了地面就不再溢出？”

    “前面小心了！”

    正在思索之间，就听到二师兄忽然开口，叶枫定睛一看，只见原本的通道一下子空旷起来，在眼前浮现了一座光彩陆离的地下世界。

    这！！

    叶枫纵然之前已经对下方的一切有了心理准备，但眼前的景象还是让他忍不住倒吸了一口冷气。

    在他眼前的，赫然竟是一座全部由魂能铸就起来的鬼灵之城！！

    一座淡绿色的城楼高高耸立，四周延伸出四四方方的城墙，足有数十里宽，宽阔的城墙上面，十步便有一名浑身冒着肃杀黑气的鬼灵士兵站岗守卫，而透过高高敞开的城门看进去，清楚的可以看到里面有无数的鬼灵居民在城内行走，一切就仿佛一座人间的小城一般，充满了烟火气息。

    “这里”叶枫惊讶的看着二师兄。

    “哼！怎么，吃惊了吗？”二师兄得意的扬了扬下巴：“这算不得什么，跟我进来，千万不要离开我十步范围之外。”

    “哦？”

    叶枫心中更加好奇，脚步却是紧紧跟上了二师兄，两人一路前行，来到了城门下方，只见两侧守卫城门的士兵们目不斜视，似乎完全没有察觉到两人的到来一般。

    叶枫睁大了眼睛：“咦？他们看不见我们？”

    “这便是师尊让我下来陪你的原因！”二师兄一副终于主宰了局面的感觉：“只要你不要离开我身边，他们便无法察觉你的存在！”

    “这么神奇的么？”

    叶枫微微一笑，猛地向后跳出了一大步：“那我要是离开了呢！”

    唰。

    这一瞬，只见那两队黑甲魂卫的目光瞬间聚集到了叶枫身上。

    卧槽！！

    二师兄这一刻只想把叶枫原地掐死！

第一千三百十五章 城中鬼城

“你是不是想死！！”

    二师兄连忙冲到了叶枫身旁，只见那些黑色鬼灵士兵身上的煞气一闪而逝，又纷纷恢复了沉寂。

    “真的这么神奇啊！”

    叶枫看着二师兄：“要是他们发现我了会怎样？”

    “哼！”二师兄冷冷看着叶枫：“师尊他老人家曾经独自闯入这鬼城，结果杀了三天三夜，差点陨落，你说会怎样！”

    “哦！”叶枫恍然一般的点了点头:“但是我比你师父厉害啊！”

    二师兄：“”

    特么的老子是不是就不应该管这个混蛋。

    他当下扭头，直接走进了鬼城。

    “想去找魂骨就不要废话！跟我走，要不然死在里面我绝不会管你！”

    “好嘞好嘞！”叶枫乖乖的跟在了后面。

    两个人一路前行，只见这鬼城之中所有的鬼灵都是那般的悠闲自得，仿佛还在生前那般，大街上叫卖的小贩，串亲戚的百姓打成一片，小巷里叮当的锅碗碰撞之声与院落里鸟儿叽喳的叫声混成一片，好一副市井百态的景象。

    “那个二，二师兄啊！”叶枫忍不住的上来问道：“这里到底是什么地方？”

    “不知道。”二师兄大步走着：“师尊当年带我下来的时候便是这般景象，里面的鬼灵自在而活，似乎根本不知道外面的世界，也没有离开城池的意愿，就这般的在城中日复一日，已经有数万年光景了！”

    “那这些家伙可了不得啊！”叶枫眼睛开始放光了。

    如果二师兄是了解叶枫的人话，现在已经开始替这些鬼灵担心了，但可惜的是，他并不明白此刻叶枫心中的想法。

    “废话！”甚至，二师兄还解释了一嘴：“这一城少说也有十几万的鬼灵，他们沐浴在地下这雄浑的魂能之中，每一只的修为都胜过我苍灵岛弟子要不然，以师尊的修为怎么会铩羽而归！”

    “六境仙王也打不过的鬼灵大军啊”叶枫脸上的笑容更加浓郁，而就在这个时候，忽然，二师兄猛地停下了脚步。

    “小心！”

    他连忙将叶枫拽入了旁边的一条巷子里面。

    “怎么？”

    叶枫在二师兄脸上看到了 前所未有的紧张。

    “前面来人了！”

    二师兄目光直勾勾的看着远方鬼城之中一座最为恢宏的建筑，那是一座城中堡垒，大门正在缓缓的打开，从里面走出了一批身穿血色斗篷，骑着威猛骏马的武士。

    “那是”

    叶枫看着来人，总觉的这些红色鬼灵的装束有点眼熟，却又一时半会想不起来在哪里见过，但旁边二师兄全身都已经紧张了起来。

    “如果说外面那些鬼灵居民只是算得上厉害的话，那这城中的红衣厉鬼就全是恐怖的存在了师尊曾经说过，这些红衣厉鬼若是来上百人，便是他也得落荒而逃！”

    “这么凶悍的么？那你们就没查查这些人到底是什么来路？”

    “师尊当然去查了”

    踢哒，踢哒。

    两人小声说话，就听那远远的马蹄声忽然停止。

    前方那十几人的红衣马队当中，居中的一名红甲将军忽然拉住了缰绳，一对血红的目光猛地向叶枫二人这边看了过来。

    “遭了！”

    二师兄全身一抖，立刻后退，他想要去拉叶枫，但是手从叶枫的身体里一划而过，同时，一股可怕的仙威已经从天而降，碾压下来。

    “何人敢闯我天命城！”

    嘭。

    一股巨大的血色旋风激荡开来，将二师兄吹得倒飞，等他狼狈的撞在了旁边一座灵魂小屋的墙上，发现叶枫已经直挺挺的站在了那红色鬼将的面前，抬着头，两人静静的对视着。

    “小心！！”

    二师兄惊得全身酥麻，正准备涌起仙能前去营救叶枫，却见到了一副令他目瞪口呆的景象。

    那名红甲将军单膝跪倒，就这样跪在了叶枫面前。

    连带着，他身后的一十二名红衣骑士纷纷从马上下来，一同跪在了 叶枫面前。

    卧槽！！

    二师兄眼睛都要炸了。

    与此同时，因为叶枫离开了他的视线，整个鬼城之中的其他鬼灵也看到了叶枫的存在，大伙纷纷飘了过来，但却都如那些红甲鬼灵一般臣服在了叶枫脚下。

    短短几息。

    数万鬼灵，跪了一城。

    此刻的叶枫，犹如万鬼之王，君临整个天命城。

    这！！

    二师兄已经失去思考的能力。

    之前他还在叶枫面前洋洋自得，觉得自己拥有在鬼城中不被人发现的惊人能力，结果人家这倒好，直接让全城的鬼灵都跪下了。

    这到底是怎么回事！

    “你！！你到底是什么人！为什么会这样？”二师兄说话的时候声音有点抖。

    “我，我也不知道啊！”

    叶枫一脸茫然。

    他是真的不知道。

    方才，他清楚的感觉到了那血色将军身上的魂能之凶残，绝对不逊色与苍灵那个级别的鬼王，但自己体内的仙能本能的与之对抗的时候，那鬼灵将军就好像感受到了什么似的，咣叽就跪了下来，都不带犹豫的。

    “这个”叶枫觉得气氛有点尴尬：“你们到底是什么情况啊这么客气干啥，大伙有啥话好好起来说呗？”

    一片沉默。

    所有的鬼灵就那般跪着，头也不抬，没有动作。

    “呃”

    叶枫跟更尴尬了。

    这家伙光跪着，也不听话，到底是要怎样啊！

    这时候，二师兄大着胆子来到了叶枫身旁。

    “阁，阁下”到了这个时候，他才记起来自己都没有问对方的名字：“到底是。”

    “叫我叶枫就好。”叶枫伸出手，捅了捅面前那鬼灵将军的头盔，对方还是没有任何反应。

    “那个，不行的话咱们还是先去找魂骨吧，这些家伙应该没什么危险了。”

    “也，也好。”

    二师兄对叶枫的态度也变了。

    之前，不管面前这货有多强，但他身为鬼灵一族最天才的年轻人，总有着自己的骄傲与自负。

    但是现在，他发现自己最得意的部分，在人家面前似乎还是被碾压。

    他带着叶枫一路走过了跪了一地的鬼灵，奔向中间那座城中堡垒。

    一边走，就听到叶枫还在叨咕。

    “天命城，总觉得这个地方好像也在哪里听过啊就是想不起来了，奇怪。”

    “赶紧进来吧！！”

    二师兄带着叶枫来到了堡垒前面，面对那高大的内城城门，两人快速溜进了门缝里面。

    “魂骨就在那里面了！”

    二师兄指着内城之中的一座大殿：“那日我与师尊小心翼翼，在城里守了一个多月，摸清了那些红甲鬼灵的行动路线，终于摸到了那大殿里面，发现”

    “发现什么！”叶枫屏住了呼吸吗，说话有些吃力。

    因为来到内城以后，里面魂能的浓郁程度已经全然超出了他的承受范围，以他如今的神魂都感到仿佛要被挤碎似得。

    “怎么？承受不住了？”

    二师兄看着叶枫吃力的样子，好像终于找回了一点自信。

    “若是如此的话，我们只怕是无法见到魂骨了”

    唰。

    说话间，一身银白色的战甲覆盖在了叶枫身上，顿时将强大的魂能仙威隔绝开来。

    叶枫：“你说什么？”

    二师兄：“没什么，我们走吧。”

    叶枫：“好的。”

    继续前行。

    这一次，二师兄感受到了前所未有的顺畅。

    他再也不用小心躲藏，路上但凡遇到了红衣鬼灵，全都跟外面那些家伙一般，跪在了叶枫面前。

    这场面估计师尊老人家进来得哭吧

    二师兄心里感叹着，跟叶枫走入了大殿之中。

    里面，那传说中的魂骨噬天，终于呈现在了叶枫的面前。

    一具缺少了头颅的黑色骷髅就这么静静的躺着，一身黑玉一般的骨头里面不断的涌出滚滚魂能，每一缕犹如实质，将整个大殿里面都渲染成了一片墨色的海洋。

    “好家伙！”

    叶枫穿着盘哥全新强化过的战甲， 都觉得有些寸步难行，这便是极道仙兵的真正威力。

    “叶枫！！”就连旁边的二师兄，这会儿也发出来艰难的声音：“我，我进不去当年师尊拼了老命，才带了魂骨的一部分出来，剩下的就靠你自己了！”

    说着，他将魂骨的头颅部分交给了叶枫，自己则是飞快的退出了大殿。

    “好！”

    叶枫也不犹豫，接过魂骨，大步迈入了大殿之中。

    随后，就听到嘭的一声，大殿的门紧紧关上。

    二师兄，长出了一口气，觉得身上的压力总算是减弱了大半，踉跄的后退了几步，勉强站稳了身子。

    但是。

    就在他站稳之后，院子里，那些原本跪着的红衣鬼灵全都缓缓的站了起来，一双双闪着红光的眼睛全都盯在了他的身上。

    卧槽！

    二师兄觉得有点方。

    “你们，你们看不见我看不见我”

    但是，那些红衣鬼灵已经一步步的向他走来，身上的仙威更是毫不留情的散发出来。

    “叶枫！！你害死我了！”

    二师兄二话不说的纵身飞起，就要逃出内城，但是，一道道由血色仙能化成来的锁链已经缠绕在了他的身上，将他无情拽回了地面。

第一千三百十六章 这样更帅

“咣！”

    叶枫听到外面隐约传来了一声巨响。

    咋的了？

    二师兄被人煮了？

    不过这会儿他也没有心思关心别人，因为他手中的魂骨已经产生了一股莫名巨大的吸力，带着他朝着中央的那具骷髅飞了过去。

    卧槽！

    叶枫用力的拉住手中的骷髅头，但上面的可怕力量根本超出了他的控制，无奈之下，只能松手让那骷髅飞了过去。

    啪嗒。

    一声轻响。

    黑色的骷髅头回归了原本的身躯。

    大殿之内，那原本浓郁无比的魂能瞬间全部没入了骷髅体内，所有的压力看似消失，但叶枫却感觉到了一股更加可怕的力量从那骷髅之中散发出来。

    卧槽！

    叶枫全身忍不住的抖了一下。

    只见那骷髅缓缓的坐了起来，一双黑黢黢的眼眶里面，缓缓升起了一点黄豆大小的光芒。

    咕咚。

    叶枫吞了一口口水。

    “盘哥，这次怕是要栽了啊！”

    面前的骷髅，身上散发出来的魂能 远远超过了一柄所谓的极道仙兵该有的水平，简直就像是一名无敌的主宰，能够轻易碾压现在的叶枫。

    “怎么会这样！”盘哥也觉得有些不可思议。

    明明只是来挖一件装备，怎么会找到这么一个可怕的存在。

    对方身上散发出来的仙威，甚至让他们隐隐觉得可以能够跟李一老爷子相媲美了。

    “叶枫，先不要慌！”

    “还不慌！人家都已经站起来了。”叶枫已经开始涌起仙能，随时准备夺门而逃：“欠欠，球儿，等会要是真的干起来了，你们先走！”

    “好哒，主人！”欠欠跟球儿异口同声。

    叶枫：“”

    而就在这时，那缓缓站起的骷髅已经悬浮在了空中，那幽幽的目光将叶枫锁定，没有开口，却是在叶枫脑海中响起了一个陌生的声音。

    “你来了。”

    “哈？”叶枫莫名其妙：“什么我来了？”

    “”

    对面经过了短暂的沉默，又说了一句：“原来如此。你果然还没有放弃。”

    “什么什么啊”

    叶枫二头雾水，但是以他的聪慧，立刻想到了一个可能性，立刻道。

    “前辈！你是不是说我体内藏着另外的一个家伙，对，就是有一个，不过已经被我赶出去了！”

    对面：“”

    叶枫好不容易找到了一个貌似有点懂行的人，哪里肯放过，连忙继续道：“前辈能否告知我那家伙到底是什么人，他到底想干什么！前辈，他已经险些毁灭了两条时间流”

    “安静！”

    骷髅眼中的两点火光猛的一涨，叶枫只觉的脑子嗡的一下，便是整个神魂仿佛都被锁住，哪里还说得出半句话来。

    “原来如此”骷髅的声音听不出悲喜：“没想到，你竟是能够做到这一步。”

    呜呜呜

    叶枫努力的想要挣扎，但是却一个字也说不出来。

    “你既然已经选择了与他对抗，所有的路便要自己去走，我不会帮你”

    叶枫：“完蛋！这老骨头不是站在自己这一边的。”

    “不过”骷髅画风一转：“你倒是给我带来了一个惊喜。”

    骷髅的目光看向了外面。

    叶枫忽然想起来，对哦，外面还有一位呢。

    大殿外面。

    二师兄整个人蹲在地上，双手抱头，一动都不敢动。

    十几柄长长的鬼灵战刀架在他的脖子上，刀锋上森森的鬼气让他全身都忍不住的颤抖起来。

    不靠谱啊

    那个叶枫到底在干什么啊！

    赶紧出来救我啊！

    二师兄泪流满面的想着，忽然， 一股凭空而来的力量将他抓了起来，直朝大殿飞了过去。

    卧槽！

    二师兄在空中挣扎。

    “放开我！干什么！我不进去！”

    然而这事儿哪轮到他说了算， 就见那大殿的门好像一头张开了嘴的野兽，啊呜一口就把二师兄吞了进去。

    里面。

    二师兄被悬在空中，见到叶枫完好无恙的站在地上，正在向他打招呼，虽然不能说话，还是招了招手，意思是

    “哟，来了！”

    二师兄：“”

    来你大爷！

    “叶枫！这到底是怎么回事？”

    叶枫不能说话，只能继续微笑，意思是：“你猜啊？”

    二师兄：“”

    真的，如果不是旁边有一尊可怕的存在，他就骂人了。

    随后，就听那尊骷髅缓缓的开口，这一次不是神魂传音，而是切实的开口说话。

    “当年留下你一缕残魂，终究还是有用了。”

    这说的到底是啥啊。

    叶枫跟二师兄都不知道这位牛逼的大佬是啥意思，就见二师兄缓缓的向黑色的骷髅飘了过去。

    “这一尊魂骨虽然是我当年炼制的残品，但也终究有我的几分真韵，当年你侍奉我忠心不二，如今便成就你的一番机缘吧。”

    说着，黑色骷髅身上的光芒大盛，直接将二师兄彻底包裹，随后，整个魂体都融入了骷髅之中。

    “这”

    叶枫看着眼前的一幕，心里说不出是什么滋味。

    没想到这里的一切，最终竟然还是成就了那位耿直的二师兄。

    照眼前的情况来看，二师兄很可能是那位骷髅前辈生前的一位下属，死后化成残魂都守卫在前主人身旁，终于换来了今天的机缘。

    这也当的上是天道公平。

    转瞬间，就见那骷髅已经有了变化，原本漆黑如玉的身躯泛起了一抹生气灵光，二师兄的鬼灵形象开始一点点的包裹住骷髅原本的骨骼，而且竟是生长出了肌肉皮肤，俨然一具全新的肉身。

    “好家伙竟是用魂能衍生生机，重塑肉身！”叶枫看着眼前的一幕，忍不住的赞叹：“那魂骨里到底藏了多少仙能，能够做到这般得天地造化的神迹。”

    与此同时，二师兄也是一脸陶醉的表情，似乎体内正有一股庞大的力量与自信正在缓缓苏醒。

    “吾终于得到了师尊的认同！”

    唰。

    二师兄的眼睛猛的睁开，里面射出两道黑光，直冲霄汉。

    “吾，终于拥有了师尊的力量！”

    他握紧了重生后的双拳，一阵噼里啪啦的骨节声爆响，蕴藏了无尽的力量。        随后，他看向了叶枫，眼神中充满了俾睨的高傲。

    “你，叶枫，可曾见识到吾的力量！如今的你，只配在我脚下臣服”

    叶枫，看着二师兄那狂拽酷炫的模样，嘴角抽了抽。

    “那个二师兄啊”

    “闭嘴！”二师兄身上的光芒已经消散，显然已经消化完了魂骨之内的庞大力量：“吾名姜浩宇，乃是该死，吾怎么记不起更多的东西了”

    “那是肯定的啊。”叶枫指了指二师兄的下半身：“你看看你下面就知道了。”

    恩

    二师兄低头一看。

    他整个人都思密达了。

    只见他的肉身只重塑了一半，上半身是自己冷峻的模样，下半身从腰部以下还是原本骷髅骨架的样子。

    这特么！

    二师兄走了两步。

    格拉格拉，两条腿上的骨头一个劲的响。

    下一秒，他想死的心都有了。

    “师尊，您老人家不能这么坑我啊！！”

    二师兄，不，姜浩宇无力的坐在了地上，脸上的表情茫然至极。

    “为，为什么会这样。”

    他嘴唇子哆嗦着，忽然， 看到面前伸过来一只手掌。

    “二不，姜兄，还是先起来吧，地上凉。”叶枫笑得特别温暖，让姜浩宇心里忍不住感动。

    “不对，你这屁股应该也感觉不到凉。”

    姜浩宇的感动瞬间又没了。

    “你给我闭嘴！！”

    他噌的一下站了起来，因为用力太猛，又听到骨节格拉拉的响。

    “小心，别弄断了！”叶枫一副很心疼的样子。

    “让你管！！”姜浩宇恨恨道：“就算是我只重塑了一半肉身，也比之前厉害多了，叶枫，你修得在我面前放肆。”

    叶枫笑呵呵的看着姜浩宇。

    这说话的感觉明显还是更接近之前的二师兄。

    看来那魂骨里的力量只帮姜浩宇恢复了一部分的记忆与力量，目前看起来的修为应该就是六境仙王的水准，跟苍灵老鬼一个水准，但这还是对方没有催动完整魂骨力量下的状态，如果动用全力

    叶枫忍不住的笑得更开心了。

    “你笑什么？”姜浩宇不爽的看着叶枫。

    不知道为啥，自己明明已经实力大进，现在感觉应该面对苍灵师父都不虚了，但是对面这个叶枫就是没有一点被自己镇压的感觉，反而，那种看不清摸不透的神秘感依旧是那么的清晰明显。

    这叶枫到底是什么样的存在？

    “呵呵，姜兄啊我这是在为你高兴啊，得到了魂骨，还重塑了这么一具有个性的肉身。”

    “闭嘴！”

    “那姜兄有没有完全记起来自己是谁呢？那骷髅中的前辈又是何方神圣。”

    “他是我远古时代的师尊！”姜浩宇似乎在努力的回忆。

    “还有呢？”

    “没有了”姜浩宇不爽的摇了摇头：“师尊似乎刻意隐藏了一些信息不像我知道但他为何不让我把肉身重塑完整”

    叶枫，认真的眨了眨眼：“可能他觉得这样的你更帅吧。”

    姜浩宇：“”

    特么的我刀呢！！

第一千三百十七章 继续出发

拿到了所有魂骨，再留在鬼城也无济于事。

    于是，叶枫和姜浩宇一起打道回府。

    “嗯？”

    姜浩宇一出门，看着大殿里齐刷刷跪下的红衣鬼灵不由得一愣，但转瞬间就是狂喜，几乎是要激动到落泪。

    “哎呦！他姥姥的，这些红衣鬼灵终于不打我了！”

    姜浩宇那个激动啊，简直没法形容，脸都抽抽了。

    这搞得叶枫都有点看不下去了。

    “小二，够了啊！激动归激动，你哭个什么玩意儿？哎哟你看你那大鼻涕泡儿！”

    “你懂个屁啊！”

    小二啊不对，应该是姜浩宇，激动的拍着自己还是骨头的大腿，拍得哐哐直响，叶枫看得眼皮禁不住的跳，生怕二师兄力气用得大了一点，那大腿就飞没了。

    “多少年啊！你以为是多少年？”

    姜浩宇老泪纵横的控诉道。

    过去的他，从小的时候开始，就没少陪他的师傅苍灵一起探索鬼城。

    可能是得益于他前世的身份，鬼城里面，有大小鬼数以万计，但是，几乎所有的鬼，都对他视而不见。

    只有这些守卫在大殿附近，不停巡逻戒备的红衣鬼灵，不仅仅看得见他，还会在他靠近大殿的时候主动攻击他。

    为了得到大殿里的极道仙兵，小时候的姜浩宇，被红衣鬼灵各种追赶和揉虐，虽然不会死，但是憋屈。

    所以，这是从小到大的积怨，被积攒了千万年之久。

    叶枫无语。

    姜浩宇却还嫌不够，噔噔噔的跑到一个红衣鬼灵面前，弯腰贴脸，表情好不嚣张，不停的嘚瑟：“来啊！再来打我啊！不是挺能的吗你？”

    红衣鬼灵：我只是一个木得感情的杀手，也受不了这个逗比！！！

    叶枫看着姜浩宇在红衣鬼灵面前，一个接一个的嘚瑟，无力扶额，说道：“小二你还走不走，你不走我可走啦？你师傅等这堆骨头可是等了好久了，不想让你师傅先看看？”

    一说到师傅，姜浩宇瞬间打了个机灵，直起了腰。

    “说的也是！还有你不要叫我小二啊！”

    姜浩宇气得骨头架子咔咔作响。

    “好的小二哥，没问题小二哥！”

    叶枫偷笑不已，大步向外面走去。

    姜浩宇气得哇哇大叫，却又无可奈何。

    “我好歹也是成为六境仙王的强者啊！”

    姜浩宇不服气的嘀咕。

    六境巅峰的自己，怎么就奈何不了叶枫呢？

    他也不知道问题出在哪里。

    外面。

    小师妹和大师兄守在苍灵的身边。

    “大师兄，你说二师兄这回要多久才能上来啊？”

    “以往和师傅下去的时候，没有十个时辰以上，也得有七八个时辰。”

    大师兄沉稳的说道。

    “里面的红衣鬼灵不好对付。”

    小师妹侯在苍灵的身边，却不由得担心着姜浩宇，平日里，就这两个师兄对她最为照顾。

    因此，在面对不知道底细的叶枫，女人的心里始终是多了一层怀疑。

    “那个人，会不会看中了完整的噬天仙兵，杀人夺宝？”

    小师妹忧心忡忡。

    叶枫过于惊艳的出场，着实震撼到了她的心灵。

    尤其是叶枫击退敌人的那一掌，更是让小师妹久久难以忘怀。

    “放心吧，不会的，师傅看人，可有几时看错过？”

    大师兄说完，不由得低头看向地宫入口，正巧看见徐徐走出来的叶枫，忍不住一愣。

    “你怎么就出来了？”

    蛤？

    “我怎么就不能出来了？”

    叶枫疑惑的看向他们。

    “我二师兄呢！我二师兄去哪里了？”

    小师妹充满愤怒的盯着叶枫，周身的灵力大放，大有一言不合就拼命地架势。

    “大师兄说，那红衣鬼灵最快也要七八个时辰才能解决，现在连两个时辰都不到，说，你是不是把二师兄杀掉，然后偷偷的夺取宝贝啦！”

    叶枫摸摸鼻子，谦虚的解释道：“人我没杀，噬天都在小二身上，至于出来得快怪我实力太强咯？”

    “你！”

    小师妹正准备亮剑，姜浩宇忽然从叶枫的身后走了出来，看到这剑拔弩张的一幕，直接被吓了一跳。

    “咦？师妹，师兄，你们在干嘛呢！”

    “二师兄！”

    小师妹惊喜的扑了过去。

    但是只扑到一半就停住了，表情古怪，只留伸出双手的姜浩宇一脸尴尬的站在原地。

    “师弟，你这是一个什么造型啊？”

    大师兄伸手揽住小师妹，打量着半截肉躯半截骨架的姜浩宇，面色好奇又古怪。

    “咳咳，本尊乃姜浩宇，是是”

    姜浩宇尴尬的收回了手，故作潇洒的将手一背，头一扬，是了个半天，都没是出个所以然出来，只得尴尬的站在原地。

    没办法，他就只记得这么多。

    “哈哈，二师兄，你这造型倒是挺别致的啊！”

    小师妹上下打量了一下姜浩宇，不由得盯着姜浩宇的下半身，好奇那漆黑的骨架是怎么支撑起上半身的肉躯。

    “师弟，这究竟是怎么一回事？”

    大师兄也禁不住好奇的盯着下半身看。

    “小二哥，你这造型我没说错吧？帅气，拉风！”

    叶枫安慰的拍了拍姜浩宇的肩膀，眼神却不住的往他身下瞄。

    “这造型也算是前无古人，后无来者，小二哥，你给我们讲讲你现在的感受呗！”

    “是啊是啊，二师兄，你就给我们讲讲呗！”

    小师妹瞪大了满是求知欲的眼神，楚楚可怜。

    “你你们大师兄”

    姜浩宇充满希冀的看向沉稳的大师兄。

    大师兄轻轻的咳嗽了一声，低垂的目光看向姜浩宇的下部分。

    “师弟啊，要不你就讲讲吧，师兄我也很好奇啊！”

    “你你们！”

    姜浩宇用袍子遮住自己瘦骨嶙峋的下体，悲愤的冲叶枫一众人喊道：“你们这群禽兽，离我远一点！”

    说话间，一股六境仙王巅峰的气息，像天地之间猛烈爆发的风暴，挺拔着冲天而起，在瞬间破开了天际的云层。

    离得近的大师兄和小师妹，甚至被这一股六境仙王的气势，逼迫到连退三四步，几乎无法呼吸。

    只有叶枫笑盈盈的拍了拍姜浩宇的肩膀，手掌微微一压，竟然把姜浩宇猛烈的气势，轻松的压了下来。

    甚至于，连姜浩宇下身的骨架都在咔咔的作响。

    在硬撑了一会儿之后，姜浩宇的身形再也抵不住肩膀上的压力，原本冲天的气势瞬间一收。

    “靠，不玩啦！”

    与此同时，他也感觉到自己肩膀上的压力荡然无存。

    姜浩宇不着痕迹的抹掉额头上的汗珠，斜瞄了一眼一脸和善的叶枫。

    他的心情惊惧不定。

    “二师兄，你的气势好强啊！这怕是四境仙王的气息了吧！”

    小师妹兴奋的叽叽喳喳。

    “不，不对，这应当是六境仙王的气息！”

    大师兄到底还是见多识广，准确的说出了姜浩宇当前的境界实力。

    同时，他也心生了一丝艳羡。

    但也仅仅是羡慕。

    “小二，你们出来啦？”

    苍老而熟悉的声音，让大师兄三位徒弟不由得内心一喜。

    “师父，你还好吧！”

    姜浩宇迈着两条骨架腿，嘎吱嘎吱的跑到苍灵的面前，看着魂体虚弱暗淡的师父，忍不住热泪盈眶。

    要不是为了他这个弟子的机缘，苍灵也不会变得这么虚弱。

    “小二啊，干的不错！六境仙王巅峰，嘿！李归元那老小子，下次让他也见识见识，六境仙王的弟子，谁有？就我有！”

    苍灵满意的大笑。

    姜浩宇一连磕了三个响头，却难以抒发自己心里澎湃的感情。

    师父果然是最不会嫌弃自己的那个。

    “磕个啥头？老子还没死呢！有六境仙王巅峰的力量 还不赶快给老子输点魂力过来！”

    苍灵不客气的说道。

    “是是是，师尊你别生气！”

    姜浩宇乐呵呵给苍灵输入自己的灵魂力量，随着灵魂力量的不断输入，苍灵的灵魂身躯也变得凝实。

    “不过小二啊，你这下半身是什么造型啊？”

    苍灵一边凝实自己的魂体，一边看了一眼姜浩宇下半身的骨架，不免多了些疑惑。

    “小二啊，我不就叫你们去拿极道兵器吗？你怎么变成这样了？”

    “师父！！！”

    姜浩宇欲哭无泪。

    咱能不提这件事吗？

    “师父，这就是那极道仙兵！”

    姜浩宇将之前在地宫里发生的事情，给苍灵又重新说了一遍。

    “鬼先生，极道仙兵我已经帮你全部取出来了，你不是不是应该履行你的承诺了？”

    就在这个时候，叶枫的声音不冷不淡的传了过来，让原本还想细心研究一下姜浩宇的苍灵微微一怔，随即推开了姜浩宇。

    “也罢，既然如此，小二你就好好随他去吧！”

    苍灵的笑声苍扬而爽朗，也让叶枫稍稍的放下了不少刚起的心思。

    “谨遵师命！”

    姜浩宇虽然表现得非常不情愿，但是实际上，他却隐隐的期望跟随叶枫一起走一趟。

    不为别的，就是叶枫手里的各种战神盔甲，战神金刚的技术，只要能够窥见其中的一项，就足够在一片区域中傲世群雄。

    更重要的是，融合噬天整具魂骨的他，心底里隐隐的有一个声音，催促着他跟随叶枫前去，并促使他寻找到更多的极道仙兵！

    而叶枫想要获取战争的胜利，对极道仙兵的数量肯定更加的渴求。

    姜浩宇相信，即使自己不催促，叶枫肯定也会借助自己去寻找更多的仙兵，进而满足自己对仙兵的渴求。

    “那我们接下去哪？”

    和师尊他们道别之后，姜浩宇对自己的未来不免满心的火热。

    叶枫稍稍思索了一下。

    “等我先联系一下蒙犽吧。”

    “他应该有下一件极道仙兵的线索。”

第一千三百十八章 龙渊之战

姜浩宇看着叶枫从腕轮中取出一个四四方方的小盒子，上面有一个晶体小屏幕，下面是分割成数块的正方小格，里面写着“一”、“二”、“三”等字样。

    “这是传天机！”

    姜浩宇看着那个小盒子，忍不住大呼小叫了起来。

    叶枫随意的摆摆手。

    “淡定，不就一个通讯盒子嘛，没见过世面。”

    “不就一个通讯盒子，亏你说得出口！”姜浩宇激动得语无伦次，要不是知道自己可能打不过叶枫，他估计就要当场掐叶枫的脖子了。

    “这传天机，我也就在当年和师父，在逛匠神博展会的时候，远远的见过一次！”

    姜浩宇的眼神中，充满了憧憬和崇敬。

    “你能想象吗？就这么一个不足巴掌大小的盒子，竟然能够和远在天际的人实时通话！这可是任何传讯方式都无法做到的一点，而它竟然实现了！”

    “额，有那么夸张吗？”

    叶枫的额头忍不住冒出几根黑线。

    “夸张？！当初那匠神博展会上，那唯一的一对传天机，可是拍出了绝无仅有的天价啊！”

    姜浩宇露出回忆中的赞叹表情。

    “喂，盘哥，咱这通讯盒子有他说的那么流弊吗？”叶枫分出一丝心神，到金盘里面问道。

    “我他娘的怎么知道？”盘哥从一堆设计图里面抬起头，有些茫然，“那不就是研究战神金刚系统升级的时候，顺便造出来的小玩意儿，别烦我，有空纠结这个，你还不如给老子多找几件极道仙兵！”

    叶枫耸耸肩，也不管姜浩宇犯花痴，当下按了一个“一一五一二五一”的号码，等候对面接通。

    “喂？是叶枫吗？”

    从传天机里面传出么蒙犽的声音，在一旁的姜浩宇激动的攀着叶枫的手，就差点没贴上去了。

    “对，是我，蒙犽，你那边怎么样了？”

    叶枫一只手狠狠的抵住姜浩宇的脸，让他远离传天机，一边同蒙犽交流道。

    “极道仙兵倒是有一件，而且目前有一个很好的机会，但是你的赶快来才行！”

    蒙犽的语气重充满了焦急和愤恨，“龙渊有一件极道仙兵名叫命铠，只要穿上它，穿戴者就能够拥有几近无限的生机，只要一口气在，任何伤势都能够复原，堪称不死！”

    “只是圣殿现在正在发兵攻打龙渊，还带来了一座时空圣殿新研发的强大兵器盾山，这个盾山不但防御力惊人，对各种防御建筑的破坏更是恐怖！”

    “叶枫，你得赶快！”

    “嘟嘟嘟嘟”

    听着传天机里的嘟嘟声，叶枫的笑容瞬间消失。

    “叶老大，求你给我玩一会儿！”

    姜浩宇哀求着，一把抢过传天机，翻来覆去的摸索，就像一个刚买到新鲜玩具的小孩子。

    嗯，也许机甲这一类的东西，是男人永远的梦想。

    “命铠，盘哥，你听见了吧？”

    叶枫喃喃道。

    “废话，那么大声我能听不到吗？战车已经修好了，给老子使劲造！没赶在圣殿之前拿到东西，我的醒神雷可是非常的想念你啊！”

    盘哥哈哈大笑，语气却是格外的凝重。

    “是啊，我知道，我都有些怀念了！”

    叶枫扯了扯嘴角。

    有醒神雷的时光，总是他最苦，也是最快乐的时光，不仅有着伙伴，还有

    叶枫深深的吸了一口气，挥手召出被盘哥大修后的云磁神龙。

    颜色更加张扬，造型更加疯狂。

    一看就是那种上路就会被封的。

    “卧槽！！！叶哥，叶老大！这又是什么？这造型帅炸了！让我坐坐成不？我保证，以后除了我师父，你就是我心里最伟大的人”

    姜浩宇看见云磁神龙，瞬间就离不开眼睛。

    叶枫一脚把姜浩宇踢进车里，不理会他的大呼小叫，右脚一踩油门，整辆云磁神龙爆发出狂烈的怒吼，化作一道流光闪电。

    龙渊。

    龙族的王子龙波，躲在暗处，看着外面一架身形巨大，犹如钢铁石筑成的，城墙一般的机甲，所过之处，尽是废墟平原。

    那是时空圣殿带来的极道仙兵盾山！

    而在盾山的身后，两道身影屹立在废墟之上，冷眼看着下面混乱的一切。

    “陨天仙王！通天仙王！”

    他恶狠狠的盯着那两道身影，恨不得生食其肉。

    但他也知道，这是完全不可能的。

    先不说陨天仙王、陨天仙王的实力，就是他们带来的圣殿精锐，就是他难以突破的天堑。

    尽管如此，龙波还是睁大了眼，目光坚硬如铁。

    在他的面前，有一队五十余人的龙族精锐。

    而这，在龙渊里，并不只有一处。

    他们，都在等待一个机会。

    “真是一个顽固不化的种族。”

    通天仙王随手一拍，将一个阻拦的龙族族人拍成了血沫。

    自他成为仙王以来，就奉命执行过不少的灭杀任务，但是，他还从没有遇到过像龙渊龙族这么难啃的部族。

    即使是带了极道仙兵盾山的情况下。

    陨天仙王挥手击出数颗碎石，不但瞬间洞穿了两个龙族精锐的身体，甚至余势不减，在击断两根兵刃之后，重伤两名龙族族人。

    他的目光无悲无喜，听见通天仙王的抱怨，淡然一笑，说道：“再难啃的骨头，也只是一块骨头，不过是强者嘴里的食物罢了。”

    “对付这些垃圾，简直就是在浪费我的时间！”

    通天仙王非常不满。

    “等对面的至强者出现，再叫我吧！”

    “欸”

    陨天仙王看着通天仙王气冲冲的回到了营地，忍不住叹息了一声。

    就在这个时候，无数的冲杀声，在龙渊战场中四处奔起，圣殿精锐部队竟然在这一瞬间被切割。

    “呵。”

    陨天仙王对此冷笑置之。

    蝼蚁终究是蝼蚁，即使是会聚团反抗的蝼蚁，对于时空圣殿来说，不过是多踩一脚的事情。

    就在他要突入战场，灭杀一部分龙族精锐族人、加快战场推进速度的时候，龙波带着一队精锐中的精锐，突然出现，挡在了陨天仙王的面前。

    “噢？”

    陨天仙王眯了眯眼睛。

    “一、二、三、四、五五十四个人，气势不错，眼神不错，就是实力太差！”

    陨天仙王无比蔑视。

    “蝼蚁总以为自己能反抗天，但是你们，看得见天，接触得到天吗？”

    一拳挥出。

    无尽的仙能在陨天仙王的拳头上汇聚成河，又在那一拳中，像贯穿宇宙的河流，将眼前所经过的一切，摧毁殆尽。

    数个龙族精锐族人来不及躲闪，在那一拳中化成血水，又被蒸发殆尽。

    龙波咬牙。

    “杀！”

    “杀！”

    剩下的四十九个龙族精锐族人，齐齐大喝，胸腔里回应着激昂的沸血。

    他们这一队人，早就怀着必死的心。

    终于找到机会，等心高气傲的通天仙王离开战场，接下来，只要他们拖住通天仙王，其它族人就会以量拼质，将战场化作一个巨大的生命磨盘。

    以自己的命，去磨耗敌人的命！

    以自己的命，延续种族重燃的希望！

    没有人会退缩。

    龙波眼露凶光，手里的刀就像坠落的千丈高山，势不容缓的砸向陨天仙王的头颅。

    而五个龙族的精锐族人，悍不畏死的扑到陨天仙王的面前，用身体挡下陨天仙王绝对致命的攻击，为身后的同族创造战机。

    而他们也确实做到了！

    陨天仙王的四肢被他们死死的拘束住，剩下的龙族族人或加入队列，或施展出自己最强的绝学，就算杀不死陨天仙王，也要阻碍他！

    龙族金刀。

    这是龙波手里，那把刀的名字。

    这把龙族金刀，虽然不是仙兵，但也算得上是一柄极道神兵，而它最大的特点就是锋锐！

    就算是一个普通的龙族族人，只要手握这把金刀，都能够轻松破开仙王的头颅。

    更不用说，往里面注入庞大的仙能灵气，用自己全部的精、气、力灌注到刀刃上。

    这一击必中！

    给我去死吧，陨天仙王！

    所有人的心里，都随着龙波落下的这一刀，高声呐喊。

    这一刀落下，龙渊龙族的战场压力会小三分之一，而龙渊龙族能够延续下去的希望，就会多三分之一。

    “开什么玩笑！”

    陨天仙王仰头，目冲龙波，怒目狰吼。

    如刀，如剑。

    像一条条细如发丝的锁链，瞬间破开周围的一切。

    破不开龙族金刀，但阻碍金刀落下，完全没有任何问题。

    至于身边那些拼命拖着陨天仙王的龙族精锐，已经化成了红色的尘埃。

    陨天仙王从红色的血雾中杏步走出。

    龙波被震落到战场某处，生死未卜。

    “蝼蚁，蝼蚁，都是蝼蚁！”

    陨天仙王面目狰狞，气势恢宏，像万千锁链一般死死的锁住了整个战场。

    “既然是蝼蚁，乖乖受死不就好了？”

    陨天仙王的面颊处，有一道浅浅的伤痕，即使是以他超凡的身躯，依然渗出了不少的血液。

    竟然被弱者伤到了？

    陨天仙王怒不可遏。

    那个蝼蚁呢？

    他必须要死！

    陨天仙王迅速锁定了龙波坠落的地方，正打算要过去将他粉身碎骨碎尸万段的时候，一道不，六道值得留意的强悍气息，让陨天仙王忍不住眯了眯眼睛，暂时放弃了击杀那只蝼蚁的想法。

    他抬头，遥遥一望。

    龙渊龙族之王！

第一千三百十九章 叶枫出场

“陨天！”

    龙王龙东强瞠目怒吼，六境仙王的气势将战场尽数笼罩。

    “呵。”

    陨天仙王眯了眯眼睛，咧嘴一笑，露出雪白的牙齿。

    “龙东强，交出命铠，成为我圣殿的奴隶，可以饶你们不死。”陨天仙王无比强势的说道。

    “做梦，”

    龙东强往地上啐了一口。

    “我龙族，只有站着死的主，没有跪着生的奴！”

    龙东强仙能瞬间暴动起来，就像一头悍勇无常的巨龙，从上直扑陨天仙王。

    “愚蠢的蝼蚁！”

    陨天仙王的仙能猛然扩大，脚下的地面瞬间裂开一道一道的裂痕。

    而跟在龙东强身后，那几位五境仙王的龙族长老，也纷纷加入了战场。

    但是时空圣殿的精锐实力强悍，又擅长配合，加上极道仙兵的盾山，对于整个战场的帮助并不太大。

    “轰！”“轰！”“轰！”

    六境仙王的战斗，根本不是一般人插得上手的。

    仙能与仙能激烈的相撞。

    拳拳到肉。

    龙东强越打越心惊。

    这陨天仙王的肉身强度，竟然比自己龙族天赋异禀的肉身还要强？

    连续拼斗了几百招后，终究是陨天仙王胜了一筹。

    一拳打断了龙东强的手臂，一脚将其踹翻在地上。

    “交出命铠！”

    陨天仙王寒声威胁道。

    龙东强拼命挣扎，想要从地上站起来。

    陨天仙王不耐烦的踢断了他的两根腿骨，龙东强张大了嘴，却把疼痛咽进了肚子里。

    “你现在不就跪在我面前吗？”

    陨天仙王不屑的冷笑。

    “蝼蚁。”

    陨天仙王低眉，看着咬紧牙关的龙王，不由的摇了摇头。

    “既然你不想说，那留着你也没什么用了。”

    “去死吧。”

    陨天仙王的拳头上，凝聚起浩瀚的力量。

    挥拳

    “嘭！”

    陨天仙王狼狈的止住了身形，感受到自己被打断的三根肋骨，目光从冷淡，变得更加的阴冷。

    目光触及的地方，龙王龙东强被一头身穿铠甲的老龙扶了起来。

    源源不断的生机，正从那套铠甲上溢出来，治疗着龙东强的伤口。

    不过是这么一会儿，龙东强被打断的手臂，还有被踢碎的膝盖已经被治好了。

    这是

    “命铠！”

    陨天仙王咬牙切齿。

    如果叶枫在这里，他一定会惊讶。

    因为这个老龙，就是监狱里和轩辕刑赌博那头老龙。

    “蝼蚁？”

    龙渊龙族，老龙王，对着陨天仙王鄙夷不屑。

    “交出命铠！”

    陨天仙王目光阴沉，就像层层堆积的乌云，“交出命铠，我饶你们龙渊龙族一命。”

    谁知道老龙哈哈大笑，对陨天仙王的话嗤之以鼻。

    “你不相信？”陨天仙王的眼眸露出一丝残忍。

    “让你见识下我们的仙兵盾山，不但拥有超强的对城能力，防御力也是超强，就算你有命铠又如何？”

    说到这里，陨天仙王顿了顿，随即指了指四周的战场，肆无忌惮的嘲笑道：“你有命铠，你的族人有命铠吗？”

    老龙扫了一眼四周，面色阴沉如水。

    目光所看到的地方，无一不是圣殿精锐对龙族单方面的屠杀。

    更不用说那一台暗银色的，犹如一堵巨大城墙的仙兵盾山。

    这台机甲类的仙兵所过之处，任何建筑都被轻松的夷为平地，确保不会有一个龙族之人逃脱。

    陨天仙王忍不住哈哈大笑。

    “老东西，交出命铠，成为时空圣殿奴隶，我就饶你一命。”

    陨天仙王凌立于空中，气势如虹。

    “交个屁！”

    老龙瞬间暴动。

    “嘣”

    老龙的脚下瞬间出现一个凹陷的坑。

    一个拳头瞬间砸在陨天仙王的脸上。

    “老东西，你竟敢”

    不等陨天仙王说完，又一个拳头由下而上，重重的击打在陨天仙王的下巴，狠狠的让他将剩下的话咽进了肚子里。

    “伤我族人者，我必伤之！”

    命铠中的生机源源不断的滋润着老龙的身体，不但让他恢复更快，甚至让他的这副身躯发挥着仿佛年轻人的状态。

    “杀我族人者，我必杀之！”

    又一拳，狠狠的击穿了陨天仙王的身躯，巨大的劲力透过身体，将陨天仙王后背上的衣服震碎出一个大洞。

    借着这一拳的力道，陨天仙王远远的遁开。

    “这个老东西！”

    陨天仙王吐出嘴里的鲜血，面相狰狞。

    “小贼休走！”

    老龙的气势恢宏，紧紧的追了过来，就当他将要追上陨天仙王的时候，一堵暗银色的城墙出现在身边，一个堪比一栋房屋的拳头，铺天盖地的朝老龙扑来。

    “轰！”

    只是一击，原本碾压陨天的老龙，就被飞出了上千米远，甚至在地上犁出了一条长长的痕沟。

    暗银色的身体，犹如厚重城墙一般的身躯，这就是时空圣殿的强大仙兵盾山。

    十几米的身高，仅仅是站在原地，就威慑力十足。

    通天仙王站在盾山的脑袋上，冷眼望着一切。

    “速度解决他，拿到命铠，”通天冷声说道：“我们没有时间陪他耗！”

    陨天仙王点点头。

    “这个老龙王，不是一般的强，真可惜！”

    陨天仙王叹息的说道。

    “强者以后有的是，完不成殿主交代的任务，你知道后果的。”

    通天仙王皱了皱眉。

    “我知道了。”

    陨天仙王点了点头。

    “他来了。”

    从烟尘里冲出来的老龙气势不减，身上充斥的无尽生机，让他无论受到什么样的伤害，都能够迅速的恢复过来。

    “上！”

    通天仙王一声令下。

    盾山四条堪比石柱的腿，迈着稳健的步伐，冲了过去。

    陨天仙王紧随其后。

    “受死！”

    老龙运起浑身的仙能，浑身的肌肉高高的鼓起，上半身的袍子被巨大的肌肉块撑破，露出遍布龙鳞的皮肤。

    盾山的眼眸中，冰冷的蓝光骤然一亮。

    挥起的拳头上，弥漫着机械高速运转后蒸腾起的云雾。

    两个大小不成比例的拳头，在空中狠狠的撞击在一起，恐怖的力量几乎掀起了一场小范围的地震。

    “不错的小玩意儿”        老龙迅速转移位置，攻击就像倾盆的骤雨，但是每当拳头触碰到盾山的身体，那表面神秘的纹路就会亮起来，即使再大的力量，也只能泛起一层透明的涟漪。

    即使有着通天仙王的操控，身形巨大的盾山依然有着行动缓慢的缺点。

    尤其是在老龙这种六境仙王的强者面前，只要刻意躲避，盾山的攻击很难击中敌人。

    但是，还有一个陨天仙王。

    “龙族老狗！”

    陨天仙王突然出现，死死的拖住了老龙。

    “吱吱”

    盾山的上半身直接三百六十度旋转，房屋一样的拳头就像陨石一样狠狠的坠落。

    无法躲闪的老龙怒吼一声，浑厚的仙能在背后形成一块仙能盾牌。

    嘭

    盾碎。

    老龙从自己砸出的坑洞里飞了出来，命铠里的生机澎湃运转，被老龙吸收，就像溃了堤的河流。

    看着再次恢复状态的老龙，陨天仙王忍不住咒骂了一句“变态”。

    “速度上，不要给他恢复的机会！”

    通天仙王控制盾山飞速接近老龙。

    陨天仙王就像脱弦的弓箭，再次和老龙缠斗到了一起。

    “嘭”

    “嘭”

    “嘭”

    老龙被盾山死死压在地面上，盾山硕大的一次又一次的轰击，将这一片地面筑得相当的结实。

    此刻的老龙狼狈不堪，再也没有一开始的潇洒。

    如果不是命铠生机不绝，源源不断的话，老龙早就挂了，而现在，也不过是苦苦支撑而已。

    难道，深渊龙族真的就要在今天灭族了吗？

    承受着一次又一次拳头的老龙，在此刻深深的陷进了绝望。

    又是无比沉重的一拳。

    但是这一次，却没能顺利的砸下去。

    一道金光璀璨的身影忽然出现，举着两只同样巨大的拳头，挡住了盾山的灭世一拳。

    那是一台战神金刚，和一般的战神金刚并不一样，一看就经过特定的改装。

    而它的身后，是相貌堂堂的叶枫。

    “你”

    老龙呆愣在原地。

    他并不认识眼前的少年。

    “我不是敌人。”

    叶枫看向老龙，微微一笑，接着说道：“不过，我是来拿命铠的人。”

    老龙此刻的心情无比复杂，但多少有一些心慰。

    “我帮你挡住盾山，你去解决陨天。”

    叶枫说道。

    老龙从地上一跃而起，但终究是受伤严重，即使是命铠，都没有办法在短时间内让他完全恢复。

    叶枫上下打量着盾山，嘴里啧啧称奇。

    “盘哥，你看这家伙怎么样？”

    “威力不逊色于战神金刚，时空圣殿的科技水平不弱于命运圣殿。”

    轰！

    念头之间，盾山和战神金刚已然开战，也多亏这台战神金刚被盘哥加强过，要不然还真的很难牵制住势大力沉的盾山。

    但仅仅是这样，叶枫都感觉到有些吃力，只能不断的控制战神金刚腾转挪移，躲避盾山的锋芒。

    战神金刚哐哐的在盾山身上连续攻击了好几下，能一击重伤五境仙王的力量，居然连盾山表面的花纹都没有刮花一点。

    “这个盾山，有点东西啊！”叶枫表情凝重起来。

第一千三百二十章 死战到底

“陨天！”

    老龙的速度简直就是刚出膛的子弹。

    虽然他被盾山重创，但是气势依然不减。

    “给老子死来！”

    一拳轰出。

    仙能层层叠叠的推进，后面的仙能不断和前面的仙能重叠在了一起，形成一个巨大的金色拳罡。

    “老狗！”

    陨天仙王的眼眸中突然点燃了狂热，和强者战斗，才是他最向往的事情。

    陨天随即也挥出一拳，悍然大笑：“接我这一招！”

    仙能暴动，就像溃了堤的江河汇聚到了一起，一条红色的江河咆哮着冲向金色的拳罡。

    两者狠狠的撞到了一起。

    “痛快！”

    陨天仙王和老龙拳来脚往，在这种时候，躲闪对方已经成为了最没用的举动，任谁也不会浪费那么一点时间。

    谁先打垮对面，谁就能取得胜利！

    这是老龙和陨天仙王此刻的唯一想法。

    另一边。

    战神金刚和叶枫，还在和通天仙王控制的盾山不停的周旋。

    谁也不知道这个盾山所用的制作材料、制作工艺是什么，就是找到机会往上面狠狠的轰了两拳的叶枫，也被盾山身上的护盾所惊讶，对盾山身上的纹路也更加好奇了。

    双方形成了一种僵持。

    想要胜利，就看哪一边能够先打破僵持的局面。

    “你们真的觉得，局势被你们稳定住了吗？”

    突然间，很少说话的通天仙王哈哈大笑，让所有人的身形都微微一顿。

    又笑了一会儿，通天仙王才逐渐收敛了笑容，放声喝道：

    “你们看看四周吧！”

    叶枫顿了顿，脸色突然变得阴沉。

    通天仙王仿佛没有看到一般，自言自语的说道：“在龙渊，可不只我们这一处战场，即使是这一处战场，你们牵制住我跟陨天，又有什么用呢？”

    叶枫躲过盾山挥舞得虎虎生风的拳头，不着痕迹的扫了老龙一眼，他知道通天仙王接下来要说的是什么了。

    “你们看看周围，那都是我圣殿精锐，就凭龙渊龙族的实力，又有几个能够挡得住我圣殿精锐的屠杀？”

    “你们以为牵制住我们两个，就能改变战局了吗？”

    “天真，你们和我们一直僵持下去，圣殿迟早会把龙渊的龙族屠个干净！”

    通天仙王大声嘲弄道。

    老龙扫了一眼战场，瞬间打了个颤栗，从狂热的状态中苏醒过来。

    龙族的情况怎么样？

    训练有素的圣殿精锐，有效率的围杀着每一个龙族族人。

    砍头、腰斩、偷袭、群殴

    虽然失去了盾山快速清理战场的能力，训练有素的圣殿精锐们，也能够通过快速的配合搜索，将隐藏在暗处的龙族族人快速找出来，然后迅速斩杀掉。

    越到后面，龙渊龙族面临的压力就越大，被斩杀的速度也更快 几乎可以用收割来形容。

    “啊啊啊！”

    家族有难，老龙方寸大乱。

    一拳轰出的速度有点慢，角度略略偏斜。

    “死！”

    陷入战斗情绪的陨天仙王目光一亮，侧身躲过这一拳，紧接着，急风骤雨般的拳头细密的落到了老龙的身上。

    即使是穿着极道仙兵命铠，即使有着命铠无尽生机的治疗，老龙的胸口还是发出了骨头断裂的声音。

    战场的局势，因为通天仙王的一番话，被轻松打破。

    “接下来，就轮到你了！”

    通天仙王阴阴的冷笑。

    这个时候的叶枫，却是轻轻的松了一口气。

    是时候了。

    “小二，球儿，出来干活啦！”

    半空中，突然出现一个黑衣少年和一个白袍少年。

    就是不知道为什么，那白袍少年虽然仪表堂堂，却用袍子将自己腰以下的部分包裹得严严实实的，也不知道是得了什么样的疾病。

    通天仙王愣了。

    这两个人是怎么出现在战场上的？为什么一直掌握战场的自己，什么也没有察觉到？

    姜浩宇伸手，指向最近的一个圣殿精锐。

    那个圣殿的精锐正要挥刀砍杀一个龙族族人，却突然间感觉到身体一轻，脑门一热，就有一种冲刺到顶点，然后飞升化仙的感觉。

    但是，记忆中那张姣好的面容没有出现，倒是看见两张算不上英俊甚至还想揍人的贱脸。

    “球儿，走一个！”

    多亏了盘哥高超的机械能力，仅仅是一台改装后的云磁神龙，就彻底征服了姜浩宇这个机甲中二少年的心，不但心甘情愿的认了叶枫做老大，甚至还坦然接受了叶枫叫他小二的现实。

    “走着！”

    球儿嘿嘿一笑，张嘴一吸，那个精锐的灵魂就跟吸面条一样，被球儿吞进了肚子里，而那个圣殿精锐原本僵硬在原地的身体，也像面条一样瘫软到了地上。

    两个人如法炮制，仅仅是几个呼吸之间，就解决了好几个地方的龙族族人的危机。

    “灵魂手段？”

    通天仙王再也保持不了冷静了。

    就在这个时候，球儿和姜浩宇又有了新的想法。

    “小二哥，你这一个一个的来，也太慢了，能不能一次性抓得更多一点？主人可还等着呢！”球儿抱怨道。

    他感觉姜浩宇一个一个的抓，自己一个一个的吸效率太慢了，嘴唇都快被自己嘬干了。

    一听这话，姜浩宇不乐意了，咱这不是第一次合作，体恤你吗？

    “行，想要快的是吧？我满足你！”

    姜浩宇撸起袖子，磨拳擦脚开始大展神威。

    一股浩然的灵魂波动，在眨眼之间席卷了一大片区域，只是一个呼吸间的功夫，姜浩宇就把这片区域里所存在的圣殿精锐灵魂进行了锁定。

    “球儿，张嘴！”

    姜浩宇用手一圈、一提，一大片灵魂就被抓了出来。

    球儿大喜过望，张大嘴用劲一吸，所有被抓住灵魂的圣殿精锐，纷纷身体一软，倒在地上后永远的失去了生机。

    “爽！”

    球儿兴奋的大喊。

    “接着来！”

    一片又一片的圣殿精锐战士，就像被球儿和姜浩宇无情收割的韭菜。    最后，只有一小部分跑得快的圣殿精锐，跑到了通天仙王的附近，险险的逃过了一劫，看得球儿和姜浩宇是不住的心疼。

    “多好的韭菜呸呸，多好的灵魂啊，大补，就这么没了！”球儿无比的惆怅。

    姜浩宇也感觉非常的忧伤，“多帅气、多霸道的机甲啊！怎么就不能属于我呢？”

    姜浩宇痴痴的看着造型威猛，外观霸气的盾山，就像一个少年突然看见自己心仪的姑娘。

    “擦擦你的口水，就这种东西，让主人给你抢过来，再让盘哥给研究研究，分分钟给你打造一个比这个霸气十倍的出来！”

    球儿一脸的无语。

    就在球儿和姜浩宇两个人聊天的时候，原本被压着打的老龙，和陨天仙王的战斗又顺势发生了变化。

    虽然老龙被通天仙王那一番话影响，失手让陨天仙王抓住了破绽，被暴风雨一般的攻击疯狂的洗礼了一遍，但是老龙他持久啊！

    命铠的无尽生机，越是伤得严重，越是恢复力强，虽然老龙现在的状态太差，没有办法借助命铠恢复到巅峰时期，但恢复到五六成七八成，也足够和陨天仙王斗上一斗，更不用说陨天仙王的身体的真实情况是什么样的。

    毕竟，命铠这东西，老龙有，而陨天仙王没有。

    随着后顾之忧被球儿和姜浩宇解决，老龙的心也逐渐放下，战斗的意志又回归到了身体里面。

    “狂妄自大的小子，就让老夫教教你，什么才是真正战斗！”

    老龙长啸一声，带着狂笑冲进暴雨般的拳头里面，和陨天仙王酣然对轰。

    有着超强防御能力的盾山回护，即使是叶枫，对通天仙王和那些精锐也毫无办法，只能和其遥遥对视，战场的局势，又一次的僵持起来。

    想要战局发生新的变化，就只有看老龙和陨天仙王的战斗结果了。

    就在这个时候，一群又一群的龙族族人，开始围了过来。

    只是简单的一看，就轻易的知道哪一边是敌人，哪一边是朋友。

    所有人都默默的站到了叶枫的身后，等候老龙和陨天仙王的战斗结束。

    原本被陨天仙王击飞，不知道是死是活的龙族王子龙波，也鼻青脸肿的跟在自己父亲，龙渊龙族的现任龙王龙东强身后。

    龙东强面色复杂的看着天空中，和陨天仙王战斗拼命的老龙，低声的念道：

    “父亲。”

    龙渊龙族的族人，大部分年轻人在看到龙东强之后，都会自觉的行礼，而更多的族人，都是忠诚的注视着天空的老龙，眼睛中饱含着敬仰、爱戴、崇敬的感情。

    通天仙王惊讶的发现，在此刻，龙渊龙族族人的气势，竟然空前未有的凝聚在了一起？

    “陨天，杀了那个老家伙！”

    通天仙王对陨天仙王下命令道。

    陨天仙王没法回话，但是龙渊龙族的族人们可就不怎么乐意了。

    “老龙王一定能战胜陨天仙王！”

    “老龙王，杀了那个没有礼貌的家伙！”

    “老龙王必胜！”

    感受着对手越来越强、越来越高的气势，陨天仙王的心不由自主的沉了下去。

    今天，好像要栽。

第一千三百二十一章 坠入深渊

该死的！

    老龙身上不断攀升的气势，让陨天仙王的压力逐渐增加。

    虽然缓慢，但陨天仙王已经敏感的嗅到了自己的危机。

    陨天仙王有些眼红的扫了一眼老龙身上的命铠。

    如果这件极道仙兵穿在自己身上，那该有多好啊！

    陨天仙王郁闷的想，随后就是一拳，无比凶悍的轰在了那一身铠甲上。

    老龙的身体微微一顿，又很快的恢复了过来。

    比之前更快了

    陨天仙王的心猛然一沉。

    老龙却是在此刻越打越有劲。

    “小子，想要赢得战斗，先要学会享受战斗！”

    老龙哈哈大笑，纯属站着说话不腰疼。

    命铠里的生机源源不断，此消彼长之下，陨天仙王落败，只是迟早的事情。

    更不用说老龙，无论是战斗的意识上、还是战斗的技巧，都不是此刻的陨天仙王能够比拟的。

    “嘭”

    “嘭”

    “嘭”

    老龙的身体恢复到一定的状态后，身体终于能够跟上战斗意识的反馈。

    他灵敏的抓住陨天仙王的一个破绽，就像陨天之前对自己的那样，无比疯狂的进行输出。

    毫无还手的机会

    陨天仙王强撑着身体承受了大概一炷香的时间，却绝望的发现，自己根本找不到反击的机会！

    该死的，只能用那一招了吗？

    陨天仙王死死的咬着牙，心底终究存在着不甘心。

    骤雨一般的拳头，像雨点一般落到了身上，让陨天仙王张不开眼睛。

    他能够清晰的感受到，自己的身体状态正在不断下滑。

    身体中，不断叠加的各种轻伤正在转变成重伤，而那些重伤，已经快要压制不住了

    我不想死

    “啊！”

    陨天仙王面目狰狞，眼角迸裂，一丝又一丝红色的鲜血滑落，眼睛却明亮无比。

    他用力的拉扯着嘴角，大声吼了出来

    “盾山！”

    原本护住圣殿一行人的盾山，眼中的蓝光闪了闪，巨大的身躯高高的跃起。

    “轰！”

    盾山巍峨，站在陨天仙王的身前。

    “今天，你要死！你们都要死！”

    陨天仙王的身上，有种孤注一掷的疯狂。

    “盾山，人机合体战斗模式！”

    盾山身上的纹路，流过莫名的红光，那一双冰冷澈蓝的眼睛，不知道什么时候，变成了危险的红，也显得更加灵动。

    “你们要死，龙渊，也要毁灭！”

    穿上盾山的陨天仙王，暴动的仙能几乎染红了大半片天空。

    相比十多米的盾山，老龙就像是立在大树下的一只虫子。

    “受死吧！”

    陨天仙王扬起拳头，就像天空落下的流星。

    老龙可是亲身体验过那力量，丝毫不敢硬接，借助自己的速度躲闪，却没想到那拳头竟然如影随形。

    “想躲？”

    陨天仙王哈哈大笑，一拳砸落了避无可避的老龙。

    速度更快！力量更重！反应更加灵敏！

    老龙从一堆落石里爬了出来，一脸的血污，全身都在潺潺流血，即使是命铠源源不断的提供生机，也仅仅是维持住当前的伤势，保住老龙的半条命。

    “哈哈哈！”

    陨天仙王畅快的大笑。

    就在这个时候，一道雪亮的剑光斩过，以人机合体下，各项机能都大幅度提升的情况下，居然还是被破开了防御，在盾山的表面留下一道浅浅的印子。

    “嗯？”

    陨天仙王扭头看向身后，透过盾山红色的眼睛，看到了手握长剑的叶枫，红光更胜了一分。

    “蝼蚁！”

    叶枫挥剑。

    剑光如雪山之崩，一泻千里，陨天仙王控制盾山死死的防御，甚至抵着压力向叶枫前进。

    “龙藏于渊，我龙渊龙族，不该就这么断绝！”

    老龙看着和陨天仙王斗得难舍难分的叶枫，又看了看自己身上的命铠，黯然苦笑。

    随后，他以身化虹，像一柄锤子一样狠狠的砸中穿着盾山的陨天仙王，将他冲撞出龙渊的绝壁。

    浩瀚的仙能甚至席卷了叶枫，三个人直直的坠落进深不见底的龙渊。

    那里，也是龙渊龙族的绝地。

    “主人！”

    “为老龙王报仇！”

    “杀啊！”

    失去了制约战场的三个人，双方之间的矛盾一触而发。

    “撤退！”

    命铠掉落龙渊的绝地，再战斗下去毫无意义，通天仙王毫不犹豫的下达了撤退的命令。

    在通天仙王他们撤退之后，球儿、姜浩宇和龙族族人们一起，站在龙渊的绝壁上。

    “叶哥他没事吧？”

    姜浩宇看着乌漆嘛黑什么也看不见的渊底，忧心忡忡。

    “这里是我们龙渊龙族的绝地，深不可测，一直都是用来流放我族罪人的。”旁边一个龙族人解释道。

    “那还能上来吗？”姜浩宇追问。

    “额这个好像还没有见到过。”

    “什么？”

    姜浩宇顿时就绝望了。

    要是叶枫没回来，那自己的机甲岂不是泡汤了？

    一想到这里，姜浩宇就止不住的心痛。

    “都怪你们那老家伙，同归于尽就同归于尽，干嘛要带上我们叶老大啊！”

    姜浩宇转身就将气撒在龙族族人的身上。

    龙渊龙族的族人，此刻都有些心慌和内疚。

    心慌是因为老龙王的失踪，愧疚则是因为他们也不知道，为什么老龙王要拉着叶枫一起坠落龙渊的绝地。

    “不用紧张，我想那应该是父亲故意的。”

    龙王龙东强表情复杂的看向深渊之下，说道：“这是我龙族的绝地，也是我龙族的藏宝地，估计父亲他，是想孤注一掷了吧。”

    龙渊更深的深渊下。

    三个人坠落进龙渊的最深处。

    陨天仙王摇摇晃晃的站了起来，感受到破损大半的盾山机甲，在刹那间就勃然大怒。

    “我要杀了你们！一定要杀了你们！”

    盾山红色的眼睛不断的扫视着周围，不停的破坏着。

    在某个角落，已经油尽灯枯的老龙，将命铠交给了叶枫。

    “你有什么要托付的。”叶枫平静的问道。

    已经干枯得像一把干柴的老龙，先是一愣，转而哈哈大笑，目光里透露着欣赏，“好小子，够直接，那我就不客气了，整个龙渊龙族，以后都归你了！”

    “没问题。”

    叶枫点点头，穿上命铠，向前一步，打算抱起老龙的时候，却被老龙给拦住了。

    “我已经不行了，”老龙说道，“在这个绝地的最里面，有一个天大的秘密，只有穿着命铠的人能进去，我曾经去过，但是什么都没有发现。”

    老龙气喘吁吁。

    “你去吧，要是发现了什么，或者得到了什么，还望你善待我龙渊龙族！”

    叶枫单膝跪地，静默了一会儿后，起身离去，只留下了一句话。

    “我不死，龙渊龙族不灭。”

    老龙慰笑，骇然闭上了眼睛。

    顺着老龙说的，往绝地最深处走，叶枫感受着身上命铠生机运转，不由得感慨这命铠的神奇。

    首先，这命铠的生机是源源不断，几乎每时每刻都在运转。

    而制约着命铠恢复量的，大概就只有穿戴者自身的身体素质。

    如果穿戴者的身体是一个容器，身体的生机是其中存储的水的话，容器中的水越少，命铠释放生机的速度就会加快，不过，最快也快不过穿戴者自身的仙能运转速度。

    “蝼蚁，找到你了！”

    就在叶枫沉迷于摸索命铠的奇妙时，一直在搜寻的陨天仙王功夫不负有心人，怒吼一声，狠狠的一拳砸下 整个地层都为之一震。

    叶枫硬生生的抗住那一击，感觉两条手臂都被震麻了。

    就在这个时候，命铠里面突然流转出一缕生机，就像清泉一样沁入叶枫受到损伤的手臂里，叶枫只感觉到自己被震伤麻木的双臂，突然进来了一股清凉，随即麻痒全消。

    这么厉害！

    叶枫惊喜于命铠的神奇，再次望向陨天仙王，目光带着强烈的热切，就像是得到新玩具的孩子，迫不及待的想要试试玩具车的性能。

    叶枫只身而上，和十余米高的陨天仙王连连对拳，巨大的力道震落周围的石块，石块还没有落到两个人的头，就被外泄的力道震成糜粉，又被紧接着的力道波吹散。

    以叶枫和陨天仙王两个人为中心，方圆十丈之外，簌簌的下着灰白色的石粉。

    两个人连续对轰了几千招，即使有着命铠超强的恢复力，叶枫也感觉自己有点吃不消。

    还是自己肉身强悍会更好啊！

    叶枫感慨了一下，找了一个机会，抽身往龙渊绝地的更深处跑去。

    “蝼蚁，你不要跑！”

    陨天仙王怒火中烧，他好不容易找到一个敌人，哪有那么容易就放他走？

    更重要的是，经过刚刚的对拳他已经发现了，命铠就穿在那小子的身上，这就更不能轻易的放他走了！

    陨天仙王狂追不止。

    “你说不跑就不跑，我是你爹？”

    叶枫嗤之以鼻，更快速的往龙渊绝地的深处跑过去。

    虽然陨天仙王的盾山机甲，因为坠落而显得受损严重，但那战斗力依然不可小视。

    而叶枫，对于和穿着机甲的陨天仙王战斗这件事并不热衷，他对老龙说的那个“绝地秘密”反而更加好奇一些。

    但是陨天仙王却没那么容易放过叶枫，竭力的追逐着叶枫。

    两个人一追一逃，逐渐深入了绝地的深处。

第一千三百二十二章 气死个人

龙渊绝地。

    陨天仙王和叶枫一个追，一个逃。

    随着两个人逐渐的深入绝地里面，一股越来越浓郁的命道仙能冲斥在周围。

    但是，相比较于处于暴怒中的陨天仙王，一直处于冷静状态的叶枫，反而更快的发现了这股命道仙能中的异常。

    “这股命道仙能，不但没有办法补充体内的仙能，甚至还会主动侵蚀身体，吞噬进入者的生机？”

    叶枫看了看身上的命铠，若有所思。

    难怪老龙说，只有穿着命铠的人才能深入。

    “蝼蚁，交出命铠！”

    陨天仙王快被这种追逃的气炸了。

    一颗硕大的岩石就像被抛射的流星，在叶枫的身侧炸开，溅落无数的碎片。

    “我靠！这家伙疯了！”

    灵巧的躲开各种岩石碎片，叶枫对陨天仙王丢石头的做法给震惊得目瞪口呆。

    “这里的命道仙能这么诡异，既然咱有命铠，倒不如嘿嘿嘿！”

    叶枫用眼角的余光，瞄了一眼身后，陨天仙王穿着盾山机甲气势汹汹的冲了过来。

    就在这个时候，叶枫突然一个急停，转身。

    嗯！他想要干什么？

    陨天仙王的第一反应，就是猛的止住了自己追逐的步伐，生怕前面有什么陷阱一类的东西。

    毕竟跟通天仙王在一起久了，耳濡目染之下，陨天仙王有时候也会多疑。

    叶枫对着陨天仙王，无比郑重的伸出了两个拳头，噌的弹出了两个大大的中指。

    “陨天狗子，有种就别停！”

    说完立即转身，没入黑暗，加速往龙渊的更深处跑了过去。

    “靠，我要把你大卸八块，凌迟处死！”

    陨天仙王恨得咬牙切齿。

    陨天仙王的怒火已经不攻心了，那火苗瞬间从心脏烧到了大脑，气得盾山机甲的脑袋上，升腾起一大片的云雾。

    自从他成为仙王以来，什么时候受过这种气？

    盾山机甲火力全开。

    深渊的绝地因为太深了，所以终年见不到阳光，但是在黑暗的绝地里面，却生长着一些散发光芒的野草。

    除了这些野草，偶尔还有一些幽绿色的火焰，照亮了绝地的峡谷，也照亮了龙渊绝地深处所存在的累累白骨。

    这些白骨数量很多，种类也不尽相同，看得叶枫经不住咬紧了自己的牙关，警惕的扫视着周围，连速度都放慢了不少。

    “盘哥，盘哥，你看这是什么？”

    叶枫扭头看见一个硕大的雪白头骨，差点没把脸给吓白了。

    “干没事少喊我，没空，现在还有什么事情卧槽！”

    整天沉迷于机械制造和改造的盘哥，原本对叶枫喊他的行为极度不满意，但是在抬头瞄了一眼之后，奈何本人没化，一句卧槽行天下。

    那是一个什么样的头骨？

    那原本应该是一只可爱的小兔子。

    但是不知道为什么，竟然在头上长出了两支长长的、像牛一样的尖角，而它的牙齿也发生了改变，长出了细密无比的尖齿。

    更恐怖的是这个头骨的大小，竟然比叶枫还高。

    而这样的骨头，在这里并不只有一个。

    “龙渊绝地，究竟隐藏了什么秘密？”

    叶枫狠狠的皱眉。

    一道黑影，在黑暗中迅速移动，又悄无声息。

    “谁在那里？”

    叶枫高声怒喝，伸出剑指，向声音传来的地方，瞬间劈出去一连串的银光，却什么也没有看见。

    “错觉吗？”

    叶枫狠狠的皱起了眉头。

    就在这个时候，身后不管不顾的陨天仙王已经追了上来。

    “蝼蚁去死！”

    陨天仙王看见待在原地的叶枫，大喜过望，盾山机甲的右手一扬，竟然变换成了一把利剑，狠狠的劈向叶枫。

    大敌来袭，叶枫也没有时间去纠结黑影，陨天仙王这一剑来势凶猛，有一种劈山断河的威力。

    叶枫也不敢和穿着盾山铠甲的陨天仙王硬拼。

    锵！

    一声金属脆鸣，叶枫只是稍稍的阻了一下陨天仙王的剑势，就侧身躲开劈砍，直扑陨天仙王而去。

    “来的好！”

    陨天仙王哈哈大笑，他最不怕的就是战斗，控制着盾山的一拳一剑，迅猛的攻势再从展开。

    叶枫一边和陨天仙王战斗，一边往深处移动，带领陨天仙王不断深入的同时，一直提高了警惕。

    他总觉得这龙渊绝地的黑暗里，隐藏着什么黑暗的东西。

    “这这是什么？”

    又深入了一两百米，陨天仙王突然惊声高喝。

    和盾山合二为一的他，专注于追逐叶枫的他，终于感受到外界的命道仙能那种无形的吸力。

    身体中的生机在大量的流失，即使是自己停止吸收外界的命道仙能，飘逸在空气中的命道仙能，依然存在着一股极大的吸力，紧贴着皮肤，源源不断的抽取着生机。

    “小子，你搞的什么鬼？”

    陨天仙王恶狠狠的冲叶枫问道。

    “搞鬼？”

    叶枫向陨天仙王露出一抹笑容。

    “喊我两声爷爷，我就告诉你这搞得是什么鬼。”

    叶枫面色认真的说道。

    “做梦！”

    陨天仙王拳头狠狠的砸到地下，叶枫再次躲了过去。

    摆放在附近的各种奇形怪状的骨头，被这股力量砸碎，碾成了粉末。

    叶枫丝毫不慌。

    他身上有命铠，源源不断的生机补充着身体的亏空，叶枫能够感觉到，命铠能够在一定程度上阻挡命道仙能诡异的生机吸取力。

    虽然随着逐渐深入，自己也开始快速的失去生机，但他相信，没有命铠的陨天仙王，生机流逝的速度比他更快。

    就看谁能坚持得更久一些了！

    就在叶枫打定主意，要不断消耗陨天仙王，依靠这里诡异的仙能吸取磨死他的时候，悄然无声的黑影，猛然间窜到了叶枫的身后，一张腐臭味的大嘴，恶狠狠的朝着叶枫的上半身咬了下去。

    “吭”

    一声牙齿碰牙齿的清脆响声，那头巨兽就咬了个空。

    “吼！”

    这头看不见完整形象的野兽，不知道为什么，居然帮着陨天仙王一起进攻叶枫。

    它的身上并没有仙能的激荡，也感受不到任何的生机活力，就像一具做相精美的傀儡。

    “哈哈哈，连老天也在帮我，蝼蚁，今天就是你的死亡的宿命！”

    陨天仙王不由得畅快大笑，他仿佛已经看到了自己穿上命铠，被殿主委以重任的模样。

    叶枫稍稍沉默了一会儿，抬头冲陨天仙王冷笑。    “你这个蠢货！”

    “你胆敢侮辱我？”

    陨天仙王的拳头又快了几分，饱含悲愤。

    “你没有感觉到，这头野兽一出现，我们的生机流逝更快了吗？”叶枫轻轻的说道。

    他能清晰的感觉到，如果说之前的命道仙能，对生机的吸取是孩子吮吸乳汁的无意识状态，现在则是有控制的、更加刚猛的吸取。

    “那又如何？”

    陨天仙王毫不在意。

    “只要能在生机耗尽之前斩杀你，拿到命铠，我自然能够安全的回去。”

    “至于生机的流失”

    陨天仙王忍不住哈哈大笑。

    “我有药啊！”

    哈？

    叶枫挑了挑眉。

    陨天仙王和那野兽不停的攻击着叶枫，叶枫体内的生机迅速流失，即使是以命铠的恢复能力，也难以遏止。

    “该死的，你为什么还不死！”

    良久之后，陨天仙王怒喝出声。

    “怎么？没有药了？”

    叶枫询问道。

    “你到底是什么样的怪物？”

    陨天仙王还是第一次，对别人使用怪物这一个形容词。

    叶枫没有回答，而是嘿嘿一笑。

    “看来你是没有药了。”

    叶枫掏出一瓶生命合剂，喝了下去，身上的生机又提高了不少，可以算得上是容光焕发。

    然后，他又掏出一瓶生命合剂，提着它朝陨天仙王晃了晃，以便他看得更清一点，然后无情的将它砸碎在地上。

    药香四溢，叶枫朝陨天仙王一笑。

    “但我还有很多。”

    “你个贱人！”

    陨天仙王被叶枫这一下弄得恶心，就像在吃饭的时候，被人往嘴里塞了一大坨狗屎一样恶心。

    陨天仙王简直是气到爆炸，气到盾山都要开始了变形了。

    就在这个时候，远处终于出现了一个峭壁，而峭壁下出现了一个高高的山洞。

    让人无比震撼的是，那个山洞的洞口，竟然是一个怒目圆瞪，须鳞张发的巨大龙头，远远的看过去，就像一头被压在山下的真龙，在冲着外人咆哮。

    在看到那龙头的第一时间，那头无名的野兽就停止了进攻，再次退回到之前的黑暗里，仿佛是在守卫这里，又像是在考验叶枫。

    那头守护绝地的野兽一走，叶枫顿时感觉到身上的压力减轻了很多。

    当下拿出生命合剂，当着陨天仙王的面，喝一瓶，砸一瓶。

    “陨天仙王，被抽取生机的感觉不好受吧，要来一瓶独家特制的生命合剂吗？”

    叶枫笑容满面，冲陨天仙王晃了晃手里的生命合剂，随即就砸碎在地上，像陨天仙王那样哈哈大笑：“可惜我这是非卖品！”

    陨天仙王不言语，只是盾山机甲运行产生的云雾更多了一些。

    叶枫哈哈大笑，转身冲到了龙嘴里面。

    他感受得到，那份机缘就在那里面。

    陨天仙王现在有一种无力的感觉，但他并不是那一种“见事不对，理智撤退”的人，只能跟着叶枫冲了进去。

    进入龙嘴里面，陨天和叶枫同时看见，一具白骨，安静的半跪在龙的咽喉处。

    仿佛跪了千万年。

第一千三百二十三章 又一白骨

龙渊绝地。

    白骨如玉。

    叶枫经不住看呆了。

    当然，他看的不是白骨，而是白骨身上的那些玄妙铭。

    那白玉骨架的每一根骨头上面，都密密麻麻的纂刻着数以万计的细小铭，这些铭相互之间都有勾连，吞吐着周围的命道仙能。

    叶枫隐隐有种感觉，这里的命道仙能，之所以能够诡异的吸收生机，吞吃生命精元，就是因为藏在这里的神秘白玉骨架。

    仅仅是靠近白玉骨架数十丈，叶枫都感觉到自己的生命精元有一种夺体而出的感觉。

    “这是什么宝贝？老龙你坑我啊！”

    叶枫对老龙嫌弃不已。

    这老头儿，肯定是没到过最里面，见到这一具白玉骨架，要不然也不至于那么恋恋不忘，临死都要求别人来替他看一眼。

    不过，这骨头还真有那么一点熟悉感，到底是哪里呢？

    叶枫忍不住思索，突然眼前一亮。

    “魂骨！”

    一道红色的身影从叶枫身边掠过。

    是陨天仙王，他想抢夺这白玉骨架！

    叶枫目光骤然变冷。

    “哈哈哈，虽然不知道是什么机缘，但它都是我的啦了！”

    陨天仙王的笑声，像苍蝇一样吵闹。

    “你休想！”

    叶枫冷声喝道，阻挡在陨天仙王的身前。

    为了抢夺那白玉骨架，陨天仙王舍弃了行动不便的盾山。但是，那盾山身上的纹路，就像烙痕一般出现在陨天仙王的皮肤上，红色的仙能在里面流转不定。

    陨天仙王勾起嘴角，一拳轰下。

    叶枫，中计了。

    叶枫被陨天仙王一拳轰退了好几步。

    两人就在这龙渊绝地，白玉骨架的面前大打出手。

    “盘哥，怎么办？”

    面对陨天仙王刚猛迅捷的攻势，叶枫竟然有些招架不住了。

    “根据我的观察和猜测，应该是陨天把盾山的能量给全部吸收了。”

    盘哥沉思的说道：“而且，那盾山身上的阵法纹路还可以放人身上？通过仙能的运转，居然能够达到和机甲一样的防御，真是天才之作啊！”

    “小叶子，打完之后一定要把盾山拿到手，对我们有好处！”盘哥郑重其事的说道。

    “盘哥，我问的是有没有帮我的方法，不是让您老人家分析他身上的变化啊！”

    叶枫忍不住吐槽。

    “没看见我正在被他吊打吗？”

    盘哥沉默了。

    “盘哥？盘哥？”

    盘哥去搞研究去想办法了。

    “跟我战斗居然还敢分心？”

    陨天仙王感觉自己受到了轻视，凶狠的对叶枫抬起了拳头。

    仙能汇聚流转，像是一团火在拳头上燃烧。

    “给我去死吧！”

    拳落。

    叶枫感觉自己正站在黑色的天空下，天上有无数的陨石流星，拖着长长的光尾，砸向自己一个人。

    “噗”

    叶枫吐了一口鲜血。

    鲜血在空中被命道仙能，吸收掉其中逸散的生命精元，消失不见。

    陨天仙王大步向前，继续抢攻。

    一道剑光。

    碎掉的石块凝聚成了一把石剑，被探出石坑的手牢牢的握住。

    叶枫从石坑里面走了出来，抹掉嘴角的鲜血。

    万物剑道剑断红尘！

    “再来！”

    以剑对拳。

    陨天仙王毫不犹豫的释放了自己的仙能。

    叶枫的剑光如水，陨天仙王每出一拳，就像是水里炸开的雷。

    “砰砰砰！”

    一力破万法。

    陨天仙王用自己的拳头，硬生生的破开了万物剑法，把叶枫再次轰进了墙里面。

    不等叶枫自己爬出来，陨天仙王就已经大步走到墙壁面前，伸手将叶枫拽了出来。

    一拳打在叶枫的脸上，叶枫的整张脸都被打歪了。

    “你不是很滑头吗？”

    一拳击中叶枫的肚子，叶枫咬紧了牙关，但依然有鲜血从嘴里面流了出来。

    “现在，还有谁能救你？”

    一脚把叶枫踢飞到天上，陨天仙王的嘴角露出一丝残忍。

    “陨星拳雨！”

    陨天仙王的拳头络绎不绝，就像暴风雨夜密集的雨水，叶枫被这一段连打硬生生的浮在了空中，鲜血就像不要钱一样四处飞溅，甚至有不少的鲜血落到了远处，还没来得被空气中的仙能吸收掉残留的生机，就先一步沾染上了白骨。

    一滴鲜血，顺着骨架白玉一般的骨头轻轻滑过，描绘出血红色的符

    “陨灭星辰！”

    “陨杀！”

    “落星陨石坠！”

    陨天仙王一记又一记的凶狠的杀招，由上而下，将叶枫硬生生的拍进龙头的上颚里，又因为自身的重量，狠狠的砸到了地上，溅落一地的鲜血。

    陨天仙王丝毫不担心叶枫会被自己打死。

    因为命铠还在叶枫的身上，只要叶枫还留着一口气没断，命铠都会自动将叶枫的伤势修补，先从致命的伤势修复，然后恢复重伤、轻伤，到身上最微小的伤口。

    不管叶枫愿不愿意。

    而此时此刻，叶枫的身体就像棉花一样软，骨头、筋肉，几乎被陨天仙王打成了肉糜。

    他并不着急拿走叶枫身上的命铠。

    甚至，他还适当的给出充分的时间，让命铠恢复叶枫的伤势，避免自己不小心打死他。

    “蝼蚁，我说过的，要把你抽皮扒骨，碎尸万段！”

    “抽皮扒骨？我记得你明明说的是大卸八块啊！”

    叶枫咳出一块带血的肉块。

    命铠的生机源源不绝，却只有恢复作用，完全没有办法抵挡住陨天仙王瞬间爆炸的破坏力。

    “牙尖嘴利的小子。”

    陨天仙王一脚踩在叶枫的左手上，骨头寸寸粉碎，疼得叶枫龇牙咧嘴，没等他抬手还击，陨天又是一脚，砸在他的右手上。

    陨天那鲜红暴戾的仙能，在叶枫的身体里面肆意的破坏，犹如万千只蚂蚁在身体里面啃食。

    “滋味不好受吧！”

    陨天仙王细细的碾碎叶枫的手掌。

    “如果光靠一张嘴，就能抵达修炼的巅峰，那我那么拼了命的修炼，是为了什么？”

    “你们这些蝼蚁，是无法体会我的。”

    陨天仙王一点一点的敲碎叶枫双腿。

    叶枫紧紧的咬住牙齿，额头上溢满了汗珠，面色却平静如常。

    他早就习惯了痛苦。

    “这命铠倒是个神奇的用具，可惜落在你这样的蝼蚁手里，也只能是你的梦魇。”

    陨天仙王百般无赖的折磨着叶枫。

    虽然这没有办法让他感受到和强者战斗的极度喜悦，却也能让他感受到一点复仇的愉悦。

    只有和强者的战斗，才能够让他保持绝对的兴奋，至于蝼蚁，那不过是强者掌下的玩物。

    陨天仙王一点一点的摧残叶枫，除了是兑现先前的承诺之外，也是想用叶枫当做试验品，更加清晰的了解命铠。

    命铠内部的生机潺潺不绝，以极高的速度流进叶枫身体，修复伤势。

    就在这个时候，周围的命道仙能，在这一瞬间猛烈的翻滚了起来，就像奔腾的云雾，悉数灌进了白玉骨架里面。

    陨天仙王惊异的站了起来，就被一只骨头巴掌扇在了脸上，镶进了墙里面，扣都扣不下来。

    “命铠留给你们，还真是浪费。”

    陨天仙王、叶枫的灵魂中突然响起一个声音。

    是白骨在说话。

    “这一次的祭品只有一个，还是一个六境的渣滓，龙族族长，你们是想被灭族吗？”

    白骨背负双手，背对着叶枫，一股昂然的姿态，甚至不屑去掩饰灵魂说的话。

    祭品？

    陨天仙王好像明白了什么。

    “这龙渊绝地，是一个陷阱？龙族和这副诡异的骨头有过约定，只要是掉落龙渊绝地的生物，无论是什么都会被这骨头吞食，只有穿着命铠的人能够幸免于难，因为，那是约定好的信物！”

    陨天仙王感觉自己的脑袋，在此刻从未有过的灵光。

    “你到底是谁？”

    陨天仙王费力的抬起头。

    “渣滓没有资格听到我的名字。”

    白骨空洞的眼洞里面，摇曳着两朵冰冷的灵魂之火。

    一股赫赫的仙威，让陨天仙王骇而生畏。

    但他不肯屈服。

    “我不是蝼蚁！”

    “我是时空圣殿副殿主，七境仙王陨天！”

    “闭嘴，渣滓！”

    随手一巴掌，七境仙王的陨天被一掌扇回了地里面，然后被一脚踩在了脚下。

    一股股诡异的命道仙能，已经顺着脚和脸的接触，渗透进了陨天仙王的身体里面，在经脉中霸道的吞噬着仙能，甚至还吸取着陨天仙王的血肉生机。

    同时，白骨从黑暗中拉出那只隐藏在黑暗里的怪兽。

    “下来了这么多生物，被我用仙能催长然后吸收的不在少数，唯有你最聪明，知道哪里该去哪里不该去，本想留着你，可以舍点心，可现在嘛”

    白骨微微一用力，那怪兽一身的生命精元都被吸纳进了白骨的骨躯里。

    而那白玉化的脚掌，已经深深的陷进了陨天仙王的皮肉里面。

    “啊啊啊啊啊！”

    血肉，生命精元，仙能，所有的一切都被白骨吸收殆尽。

    叶枫瞪大了眼睛，这副骨躯也重新生长出了肉躯，不过只有下半部分。

    吸收完之后，那白骨突然转身看向叶枫。

    他开口说话了。

第一千三百二十四章 可怕心性

“是你，你果然来了。”

    一种熟悉的感觉，在叶枫的心底油然而生。

    当初，在那座地下城堡里，复活的魂骨也是这么对他说出这句话。

    只是，这一副白骨的语气更加肯定，姿态也更加傲然。

    “前辈是哪一位？前辈是曾经认识我，还是认识我体内的那一股神秘气息？”

    叶枫一边努力的修复伤势，一边急切的问道。

    这一回，他非得知道些什么不可。

    白骨：“”

    我靠！

    叶枫抓狂了。

    不要每一次一说到这个问题，你们都给我卡壳啊！

    “既然你回来了，这说明你并没有放弃，这很好。”

    “我可以留你一命。”

    “等你成长到过去的高度，我们或许可以像以前一样，成为盟友。”

    白骨走近了一步，上半身的骨头咔吱咔吱作响，有种玉石摩擦的声音。

    它在等叶枫恢复伤势。

    “那前辈，你能不能告诉我，那家伙到底是谁？想要干什么？他已经险些毁灭两条时间流，无数的人因为他流离失所”

    嗡！

    白骨眼中的灵魂之火微微一动，还是熟悉的感觉，还是熟悉的味道。

    灵魂被禁锢，不能开口说话的叶枫，真的想直接来一个鲤鱼打挺，然后一拳轰飞白骨。

    不过，也只是想想而已。

    “我感受到了，你把他给我带来了。”

    白骨眼里的灵魂之火轻轻摇曳，似乎是感到欣喜。

    “这倒是一个意外之喜。”

    “什么？”

    叶枫灵魂反问。

    但随即他就明白，白骨说的应该是魂骨，也就是姜浩宇。

    唔唔，不能说话真难受。

    “我在这儿等待了多年，就是为了等待一个重生的机会，重生啊，是真正的重生！”

    白骨昂头感慨，张开双手，又像是在缅怀过去的岁月。

    “前辈”

    叶枫忍不住打断白骨，还是想要追问一下，有关于自己身上的那些问题，却不料白骨张开五指，狠狠的将他往地下一压。

    “闭嘴！”

    “我想起来了。”

    白骨的魂火一颤，像是想起了什么。

    “龙渊龙族，在这无尽岁月里，居然胆敢背叛老夫！枉我将命铠这么重要的极道仙兵放到他们一族身上，待我吞噬魂骨，再将龙渊龙族清扫干净！”

    白骨此刻，仙威浩瀚，杀意凌然。

    叶枫根本插不上嘴，或者说，白骨根本不在乎叶枫的话。

    刚才和叶枫聊一聊，除了是让叶枫恢复一下之外，也是因为太久没人聊天，而叶枫作为一个过去、未来都很关键的人物，聊两句，抒发一下憋了几千万年的情感。

    嗯，简单的来说，叶枫就是个工具人。

    “命铠，也是时候还回来了。”

    白骨一招手，在叶枫身上的命铠竟然自动脱落，飞到了白骨的身上。

    “我靠，前辈，你”

    叶枫顿时就急了，伸手抓住一片命铠。

    命铠可是非常重要的极道仙兵，这要是被拿走了，后面开战的时候，自己这一边的胜算铁定要少上个好几成。

    不过，更重要的是，刚刚他说什么？要吞噬魂骨？

    糟，那小二危险了！

    等等，他好像还说要灭掉龙渊龙族？

    哇靠，这龙族也太会来事了吧！

    “聒噪。”

    白骨一巴掌，最后一片铠甲碎片组装完成。

    叶枫就像之前的陨天仙王一样，被白骨的随手一巴掌，扇进墙里面扣都扣不下来。

    “你既然回来，那我自然是知道，你依然是没有放弃的。”

    白骨语气冰冷。

    “但是，不要以为只有你才能对抗他们，我肖二虽然没有你那样的才能，但我也有我的方式，达成那个目的，你若是想要阻拦我，你也就是我的敌人。”

    “你应该知道，做我敌人的下场。”

    冷冰冰的丢下最后一句话，白骨冲天而起，直奔龙渊龙族的居住地。

    “卧槽！这些死掉的强者都是变态吗？”

    叶枫费劲的把自己从墙里面扣了出来，咬牙切齿的追了过去。

    路过盾山机甲的时候，顺手收进了腕轮。

    “聊天总是聊一半，一问到我身上的谜团，就没有人愿意吭声，时不时的就给我来个灵魂禁锢，还能不能友好愉快的玩耍了？”

    叶枫一边抱怨一边嗑药，速度却丝毫不敢慢下来。

    虽然之前用命铠已经恢复了大部分的伤势，但是还是有很多小的伤势，还没来得及恢复完全，命铠就被白骨拿走了。

    而接下来，叶枫能够预料到，那绝对会是自己有史以来，最困难的恶战之一。

    小二，深渊龙族。

    叶枫死死的咬住后槽牙，全身的仙能攀升到了极点。

    他真的，什么都不想再失去了啊！

    一路冲上龙渊，正好看见凌空而立的白骨。

    扫了一眼周围，空荡荡的废墟里，一个龙族族人都没有，一直高度紧张的叶枫经不住松了一口气。

    麻蛋，真的是要谢谢圣殿那一群可爱的家伙！

    要不是他们用盾山移平了龙渊，估计白骨现在就直接大开杀戒了。

    有空得好好谢谢通天仙王。

    叶枫松了口气，靠近白骨打算再和他聊两句，拖延一点时间。

    却看见白骨突然锁定了一个方向，看得叶枫刚放下去的心，瞬间又给提起来了。

    没有丝毫的犹豫，叶枫一边追，一边掏出传天机，盲打出“一一五一二五一”，一听到蒙犽接通的声音，叶枫连忙说道：“蒙犽，快点叫龙渊龙王带着龙族人跑，还有让小二、球儿他们也快点跑不要问我为什么，跑就对了，龙族族人和小二他们记得分开跑，要快啊！”

    叶枫的最后一句几乎是吼出来的。

    白骨不愧是过去的强者，即使是死得只剩骨头了，那速度也不是叶枫能够轻易追上的。

    看着即将消失在视线范围的白骨，叶枫几乎要把牙齿咬碎，全身的仙能潜力都被压迫到了最顶点。

    人力有时尽。

    叶枫几近绝望。

    “小叶子，你是不是撒？能飙车的时候，你为什么要用腿？”

    突然出现的盘哥，就是一道金色的醒神雷贯彻叶枫的全身。

    卧槽尼玛，是啊！

    叶枫眼睛一亮，停住追逐的身形，不过一挥手，霸气、炫酷、拽到离谱的云磁神龙就出现在眼前。

    盘哥一边低头研究图纸，一边神在在的跟叶枫说道：“小叶子啊，你要记住，咱可是现代化机械天才，虽然说身体实力，是其它实力发展的基础，但我们已经不是千万年前那些只会拿刀砍来砍去的野蛮人。”

    “你要记住，科技强国啊！”

    叶枫钻进云磁神龙里面，一边表达对盘哥开导的感激淋漓之情：“谢谢盘哥，盘哥你不愧是我人生中的指向灯，生活中的人生导师，我对你的感激之情就像滔滔的黄河江水连绵不绝，又像”

    “知道就好，说出来我多不好意思啊！快去追！”

    又是一道醒神雷，电得叶枫浑身一颤，精神百倍。

    “好嘞！”

    叶枫一踩油门，云磁神龙发出一声震耳发聩的怒吼，嗖的一声就飚了出去，那时速地方小了还真施展不开。

    此时的天空已经入夜。

    云磁神龙在夜空下拉出一道笔直的银白闪电，不过是几个呼吸之间，白骨的身影就出现在叶枫的视线里，同时还有的，就是一片静逸的灯光。

    那是龙渊龙族现在的居住处。

    白骨的速度太快了。

    龙族的族人太多，就算是提前打了招呼，也没有办法在短短的几分钟内全部撤离。

    就是不知道球儿和小二他们怎么样了。

    叶枫脚下用力，油门几乎被踩进云磁神龙的车身里面，云磁神龙全身震颤，爆发出有史以来最高的速度，像一条真正的神龙一样，呼啸而过。

    白骨身穿铠甲，凌空站在龙渊龙族的领地上空，冷冷的注视着下面的一切。

    浩瀚如海的仙威，笼罩在整个龙族领地上，就像是人的头顶上压着一片深海。

    “魂骨何在？”

    充满杀意和霸道的声音，在每一个人的灵魂中响了起来。

    球儿、姜浩宇和战神金刚率先从龙族领地内飞了出来。

    “你是谁？”

    姜浩宇问道。

    他能感受到白骨和自己隐隐之间存在的联系。

    “呵，你不记得我了？”

    白骨倒是很奇怪，看见姜浩宇的第一瞬间，竟然是问了这么一句话。

    “我我记得你个啥？我就记得我叫姜浩宇，是师尊的弟子”

    姜浩宇摸了摸后脑勺。

    “姜浩宇？竟然是你。”

    白骨突然沉默，唯有眼中的灵魂之火微微的跳跃。

    他似乎是在缅怀决定什么，连声音里所带的杀意，都连带着减弱了不少。

    “过去那些年里，我身边的人走了一波又一波，换了一茬又一茬，但只有你，我最忠诚的弟子，不论是在什么时候，都从未怀疑过我的决定”

    “你是谁，你怎么知道得这么清楚？”

    姜浩宇的声音突然有些发颤。

    “难道你是师尊？”

    白骨沉默了一会儿，抬头对姜浩宇说道：“浩宇，我不知道，为师这一次的决定，你会不会像往日一样，坚定的支持为师？”

    “师尊，我”

    一道银色的闪电一闪而过。

    姜浩宇缓缓的打出一个问号？

    我师尊嘞！

第一千三百二十五章 大发淫威

“轰！”

    云磁神龙就像一头发疯失控的公牛，将白骨狠狠的扎进了远处的山峰里面。

    随后，众人远远的看见山峰里发出一声猛烈的爆炸。

    一个被炸得浑身漆黑的人影，被远远的拋了起来，但是在半空中，人影一个鹞子翻身，向姜浩宇冲了过来。

    “姜浩宇你个大傻逼！”

    叶枫一脸黑灰，带着一身狼狈的冲姜浩宇大吼。

    “他是来要你的命的啊！”

    “还不快跑？！”

    姜浩宇已经被这两连串的事情给搞懵了。

    “叶老大你不是掉到龙渊的绝地下了吗？怎么这么快就上来了？”

    但他随后就反应过来了。

    “叶老大，那确实是我的师尊，我有魂骨，能够感受到他的气息”

    “你特么的是不是傻？是不是傻？如果他真的是你师尊，他会想要你的命吗？”

    姜浩宇表情浮现出挣扎的色彩。

    叶枫拼命嗑药，想让自己恢复到最佳的状态，眼睛死死的盯着还在冒着滚滚浓烟的山坑。

    叶枫瞄了姜浩宇一眼，恨铁不成钢的一脚狠狠的踹了过去。

    “如果这个烂骨头是你师尊的话，那地下魂城里的魂骨，给你重塑肉身的那位，他又是谁？”

    姜浩宇恍然，毫不犹豫的转身就跑。

    “砰！”

    被扭曲成团的云磁神龙残骸，从那山坑里面拋了出来，连带着传来一声愤怒的长啸。

    白骨高高的站在空中，冷漠的注视着眼前的一切。

    “本来，想看在你过去忠诚的份上，让你少受一些痛苦，但是现在，就怨不得为师了。”

    “为我始源世界万万生物的生路，贡献出你的生命吧！”

    白骨决然的说道，杀意，将蓝色的深海染成了黑红色。

    “跑啊！”

    叶枫挥手取出一把宝剑，再伸手招来战神金刚站到自己身后。

    他心疼的看了一眼云磁神龙的残骸。

    尼玛，败家啊！

    十三亿的云磁神龙，这么一下就给我造没了！

    “老子跟你拼了！”

    叶枫带着战神金刚，径直冲向白骨。

    “看来你是真的不要命了。”

    白骨杀意决然。

    “我去你大爷的！”

    叶枫的鬓发飞扬，所掌握的各种仙能，对剑道的一切领悟，都在这一刻的瞬间，猛烈的爆发了出来。

    “不错的一剑。”

    白骨淡淡的评价，然后轻点一指。

    叮

    天地在这一刻，突然变得宁静。

    万物静止。

    “破。”

    就像有人一拳打碎了完整的镜面，世界的宁静就像玻璃渣，簌簌的往下掉落。

    叶枫浑身暴血的向后飞去，跨越了这一千多米，砸进了龙渊龙族的领地。

    “咳咳拦住他，”叶枫一边冒血一边对上来搀扶他的人喊道：“让他吞噬了魂骨，龙渊龙族都会死，我们谁都活不了！”

    众人动容。

    这是整个龙渊龙族的救命恩人，没有人会不相信叶枫的话。

    白骨曲指一弹，就将那具战神金刚弹飞到了天际。

    “小孩子的玩具。”    白骨不屑的评价了一句，然后在瞬息之间闪到了姜浩宇的面前，一巴掌把他扇回了龙渊领地。

    他高站在龙渊之上，无尽的命道仙能释放出煌煌天威。

    “龙渊龙族。”

    白骨杀意凌然，灵魂之声在龙渊中响了起来。

    “当初将命铠给你族，定下千万年的守护约定，让你族定期祭祀，以延续我这具白骨的生命。但是没想到啊，你族竟然欺骗于我，于三十万年前，不但停止祭祀，还不断派人来试探我的底线，妄图吞骨化境？”

    “笑话！”

    白骨不过是伸手一指，对准龙渊轻轻一划。

    几道明亮的光束，在刹那间照亮了天空，将大地划出了几道巨大的沟壑。

    房屋尽毁，无人生还。

    龙渊龙族的族长，现任龙王龙东强，一脸阴沉的看向五位族老，“有这事儿？”

    五位族老苦笑。

    “这是老龙王的决定”

    “还得从十万年前，一场族中的灾难说起”

    “好，我明白了。”

    龙东强懒得听解释，挥手招来龙族的精锐。

    “龙王，您这是要干什么？”族老疑惑。

    “还能干什么？当然是揍它一顿！”

    “这”几个族老都惶恐不安，“这毕竟是我们龙渊一族的守护神，要不我们安排一部分族人献祭，并承诺以后恢复祭祀，祈求保护神原谅？”

    龙东强背过身去。

    “放屁！如果真像你们说的那样，那这十万年没有守护神的保护，我龙渊龙族是怎么发展到现在这么强大的？”

    族老默然。

    “只有自己才能守护自己，这是我父亲教我的。”

    龙东强微微沉默，突然昂首看向天上的白骨，须发张扬。

    “我龙族之人，只有站着死的主，没有跪着生的奴！”

    “战！”

    龙东强势如利箭，带着身后的龙族精锐扑向白骨。

    看着扑上来的龙渊龙族，白骨眼里的魂火轻轻一动，像是皱了一下眉头。

    “真是烦人的小蚂蚁。”

    他就要动用灵魂之力，禁锢那一群龙族，然后诛杀他们的时候，一股淳厚的魂道仙能从龙族领地内奔腾而起，让白骨的灵魂禁锢完全使用不出，甚至让他藏在骨头中的灵魂，都感受到了来自外界的压力。

    这股熟悉的仙能

    “魂骨。”

    白骨张嘴一笑。

    “找到你了！”

    虽然白骨能够感受到魂骨的存在，但是却没有办法精准的定位魂骨的存在。

    白骨不去管龙族的那些小蚂蚁，双脚在空中轻轻一点，就出现在姜浩宇的身边。

    “卧槽！”

    当白骨的眼睛看过来的时候，姜浩宇就已经知道自己不妙了。

    但两条骨头架子的腿，始终还是比不上两条恢复完善的腿。

    姜浩宇被白骨掐住脖颈，高高的举了起来。

    白骨那诡异的带有吞噬属性的仙能，幻化出一根根的仙能锁链，死死的捆绑住了姜浩宇，让他在白骨的掌下动弹不得。

    “你不是我师尊！”

    姜浩宇拼命的挣扎，就像是一条刚被钓出水的鱼。

    “谁说我不是你师尊？”

    白骨的灵魂之火愤怒的燃烧了起来。

    “我就是你的师尊，肖二！”    “我呸！”

    姜浩宇一口口水吐到白骨的脸上。

    白骨：“”

    是我太纵容这小子了？

    “我师尊心怀天下，常常告诉我要为天下先，哪怕是牺牲自己也在所不辞，绝对不会像你一样，滥杀无辜，草菅人命！”

    姜浩宇愤怒的看着白骨空洞的瞳孔，坚定的说道。

    “你懂个屁！”

    白骨随手一击，将围上来的龙族族人击碎成粉末，所蕴含的命道仙能将他们的生命精元掠夺一空。

    “你还敢说你是师尊！”

    姜浩宇的怒火烧红了眼睛。

    在这个世界上，他最崇拜的就是他的师尊肖二，尤其是师尊曾经跟他说，要爱护始源界的理念，更是深深的印刻进他的脑海里面。

    而现在，当他看到一个烂骨头，一边说自己是师尊，一边在自己面前踩踏着师尊留下来的守护理念。

    姜浩宇炸了。

    虽然身体动弹不得，但是他的魂道仙能却依然能自由的释放。

    “今天就是老子要死，也要先把你这个侮蔑师尊的破骨头，挫骨扬灰！”

    留存在魂骨中的魂道仙能狠狠压下，让白骨的上半身骨头咔咔作响。

    “你们快上啊！”

    姜浩宇一声怒吼。

    白骨的命道仙能就像蚂蚁一样，一点一点的啃噬着自己的力量，再这么下去，自己真的会被吞噬不可。

    什么？还有人？

    白骨诧异的看向四周。

    “小二撑住，小爷我来啦！”

    球儿和虚欠欠合体的魂身状态，从阴暗的一角钻了出来，炮弹一样的冲向白骨。

    借助姜浩宇释放的浩瀚魂道仙能，加上龙族族人用生命吸引到的注意力，球儿和虚欠欠合体化身的灵魂状态，才能够靠得那么近。

    “呵，不错的想法。”

    白骨一眼看穿，却没有太在意。

    对于过去凌驾于世界顶端，唯有的三位血脉至尊之二的自己，即使已经身死，甚至将自己的力量分化成魂骨和白骨两个部分，但就这白骨中所蕴含的力量，也不是两只蚂蚁就能够轻松抵抗得了的。

    他甚至有意放这两只不知道天高地厚的蚂蚁再靠近一点，然后，让蚂蚁们知道知道，什么叫绝望。

    “吃我一记斩仙枪！”

    就在这个时候，球儿突然掏出那一根号称能够灭杀仙王的神殿兵器，对准白骨的手臂。

    “砰！”

    姜浩宇重重的砸落在了地上，摸了摸自己的脖子，那里有一个鲜红的手掌印，白骨残存的命道仙能还在啃噬着血肉和仙能。

    就在姜浩宇想要运用自己的魂道仙能，驱除那些残留的命道仙能的时候，魂骨之中竟然爆发出一股巨大的吸力，就像两块磁铁一样，这些残留的命道仙能被尽数的吸入了魂骨里面。

    “咦，这是”

    姜浩宇还没来得及品味一下其中的变化，就看见化身成为吞天兽的虚欠欠，一屁股朝着他坐了下来。

    鲜血淋漓，强悍无比的兽身上，甚至出现了一个巨大的血肉空洞。

    姜浩宇深深的倒抽了一口气，同时也有些疑惑不解。

    自己的身体也没比欠欠的强啊，看白骨的样子，吸收得好像比欠欠还要费劲，这是怎么一回事？

    姜浩宇看向白骨，白骨也正好望了过来。

    但他随即扭开了头，看向冲过来的龙族族人。

第一千三百二十六章 祸水东引

家园破碎，满目怆然。

    无数的龙渊族人，就像是顽强到了极点的蚂蚁，为了守护自己的家园前赴后继。

    姜浩宇气喘吁吁的躺在叶枫的身边，肚子上不知道什么时候，少了一大块血肉这是他后续跟白骨争斗的时候，被白骨狠狠挖去的。

    而白骨也借这一部分血肉，再次重生了一部分躯体。

    “龙族族老，让你们的人都退回来吧！”

    叶枫艰难的站了起来，望向龙渊龙族，对悲伤得皱成了菊花脸的长老说道。

    谁知道，那长老却不答应了。

    “叶公子言重了。”

    “你是我族的救命恩人，如果不是你出现及时，还带来了两位魂道仙能的仙王勇士，我们龙渊龙族，早在今天中午，就已经成为历史了。”

    “虽然现在的我族依旧遇上了危机，但是有了一个下午的缓冲时间，我们已经让一部分的精锐龙族，带着我族的一些秘宝、功法等离开了龙渊，就算今天晚上，我们在这里的所有龙渊族人全部阵亡，我龙渊龙族依然不会灭亡！”

    叶枫重重的叹了一口气，拍了拍龙族长老的肩膀。

    “我也不想管啊，但是我答应了你们的老龙王，我活着，就要你们百世昌盛，总不可能让我才答应，就让你们都死在我面前吧！”

    那长老微微一愣。

    “叶老大，要不你就把我交出去吧！”

    姜浩宇躺在床上，他肚子的那一块空缺的血肉，也不知道白骨是用什么手段挖了去，不论是用药剂也好，还是用命道仙能也好，完全没有办法让它恢复过来，而他身上的其他地方，更是千疮百孔，都是和白骨争斗的时候被吞吃的。

    “交？”

    叶枫一巴掌扇姜浩宇脸上，把姜浩宇扇了个痛醒。

    “还交不交？”

    “叶老大我错了，不交！不交！咱弄死它丫的！”姜浩宇赔笑道。

    只是他脸上豆大的汗珠，让人看出他究竟在忍受多大的痛苦。

    “师尊说过，我要和他一样，要成为至高的仙人，要保护始源界的苍生万物”

    姜浩宇有一些颓然。

    叶枫一把抓起姜浩宇，飞到天空中，遥遥的和白骨对望。

    “卧槽卧槽，叶老大，你这是想干什么？”

    姜浩宇不敢动，也不敢挣扎。

    “小二，你既然连死都不怕，那就忍着点，我拿你做个诱饵！”

    “啥啥啥？”

    姜浩宇还没搞清楚什么状况，就被叶枫提着肩膀飞了起来。

    “那边那个破骨头，你不是想要魂骨吗？”

    白骨冷漠的看向叶枫。

    没有魂骨，他就没有办法恢复自己的肉身，其他的仙能吸收再多，也不过是往大海里面倒一杯水。

    但是，如果以为能用魂骨来威胁自己，那他就大错特错了！

    “魂骨就在我这里。”

    叶枫向白骨展示了手里的半死不活的姜浩宇，在白骨一愣中化作一道流光往一个方向跑去。

    “追上我，我就把他送给你！”

    “正好，省的老被打扰！”

    白骨冷笑，着拍一掌，将面前冲上来的数千龙族族人瞬间湮灭，飞身追了出去。    他老早就想吸收掉魂骨，但是吸收魂骨的过程中总是被打断，有一次好不容易抓住了姜浩宇，却被一群龙族族人用命给抢了回去藏了起来，还用一批又一批的族人来阻拦，让他没有办法安心寻找魂骨的位置。

    这一回，离开了龙渊龙族领地，他倒要看看，还有谁能阻拦他！

    “叶老大，咱们要跑到哪里去啊？”

    “叶老大，那骨头好像追上来了！”

    “叶老大，我能提一个要求吗？”

    在逃跑的过程中，姜浩宇也不知道怎么了，突然变得话痨了起来。

    远远的，叶枫看见天空飘扬着的一面黄金色的旌旗，心里瞬间就有底了，当下斜睨了一眼话多的姜浩宇。

    “什么要求，说吧，虽然你说了我也不一定满足你。”

    姜浩宇干呕了一下，哭丧着脸说道：“叶老大，你就不能把我收进空间里面再跑吗？”

    “你跑的姿势太颠簸了，我我想吐呕！”

    “靠，老子带你逃命，你居然还挑三拣四的！”

    叶枫狠狠的在姜浩宇的脑门上敲了一下，随即他又看向那面圣殿旌旗，嘿嘿笑道：“不过接下来，确实也用不到你了，你就给我进去吧！”

    叶枫将姜浩宇往腕轮里面一收，自身幻化成一个普通的圣殿士兵，就像鱼入大海一样，一头扎进了通天仙王的军队里面。

    圣殿，通天军团。

    撤退的通天仙王本来的打算，是在原地等待陨天仙王回来的。

    他和陨天仙王作为多年的老搭档，自然有玄妙的手段，能够观测到对方的生死。

    可是没想到的是，一天还没有过去，作为陨天仙王的命牌，竟然在一瞬间碎成了糜粉！

    这说明什么？

    这说明在那龙渊之下，还有一个比时空圣殿副殿主，比七境仙王更恐怖，能够瞬间秒杀七境仙王的强大存在！

    如果龙渊，有能够轻易秒杀陨天仙王的强大存在，那这一次的龙渊征战计划，恐怕就需要重新策划和准备了。

    因此，通天仙王在第一时间内，就开启了时空之门，保留实力，先行撤退。

    然而，就在这个时候

    “嗯！时空圣殿的军队？”

    白骨一个瞬身，凌立在军队的上空，强大的气势带来了阵阵的乌云，风雷交替。

    浩大的声势让圣殿的军队一阵慌乱的骚动，全军戒备了起来。

    通天仙王也感受到了这一股强大的气息，派遣出了一具战神金刚，和白骨遥遥对立。

    “阁下是谁？”

    “为什么要闯入我们时空圣殿的领地范围！”

    一个圣殿军队的军官，向白骨发出警示，却不料那白骨根本没有理会他，那一双燃烧着灵魂之火的眼洞，阴阴的看向那一扇高三百米、宽两百米的时空之门，森森的笑了起来。

    “嘿嘿，我是谁？”

    “你们问我，为什么要闯入你们的领地？”

    “真是好大的笑话！”

    白骨一声大喝，一股浩浩然的命道威压，不可一世的从天而降，就像天塌下来了一般，狠狠的砸在这一片领地上。

    “恩”

    通天仙王的数十万大军，竟然在这一刻齐齐的闷哼了一声，还有不少的士兵口角溢出了一丝鲜血。    就是躲在暗处的通天仙王，也感觉到脸色发白。

    “御！”

    在这一刻，时空圣殿的军队素质就瞬间体现出来了。

    在收到攻击的第一时间，圣殿军队的将士们，就齐齐的做出了防御的姿态，一股独属于军队的气势冲天而起。

    就像数十万的将士们，在这一刻齐齐的发力，硬生生的将塌下来的天顶了起来。

    这就是军队的作用，并不是龙渊龙族家族式培养的精锐就能比拟的。

    “时空圣殿的渣滓们，你们给我听好了！”

    白骨冲天而起，一指点向时空圣殿的时空之门。

    “吾名肖二！”

    数十道光束在时空之门上轰然炸响。

    “是这始源界的守护神！”

    时空之门在数十万军士震撼的眼中，轰然倒下，溅起了一地的尘埃。

    “时空圣殿的人，都该死！”

    白骨低头看向圣殿军队，话语间并没有太多的杀意，但数十万的军士，还有通天仙王的心里，竟然齐齐的感到一凉。

    “本来想融合魂骨，统一了始源界，再想办法征战时空圣殿，但是，你们既然先侵入我始源仙界，那你们，就一个都逃不了！”

    白骨肖二，巍然挺立在这天地间。

    “全军列阵！”

    “三合四纵！”

    “通天军团第四部，随我杀！”

    一道又一道的命令迅速颁布，通天仙王冷冷的注视着天上的白骨。

    “肖二？呵，不管你是哪个肖二，敢触犯我时空圣殿的威严，唯有死！”

    冲杀的军士自然知道，眼前的诡异白骨实力惊人，但谁也没有退缩，每一个人的眼中，都闪现着同样的光芒。

    白骨看着冲过来的圣殿军队，眼洞中的灵魂之火微微摇曳，心里却是深深的叹了一口气。

    为什么他一定要吞噬魂骨？

    为什么他执着于统一始源界？

    有此军队，天下之大，时空圣殿皆可去得！

    “连！”

    一声令下，通天军团的第四部所有将士，纷纷激发身上的铠甲，这铠甲将所有将士连接在一起，这一支万人为数的军队分部，就像一个人，如臂使指。

    白骨冷笑一声，屈指一弹。

    一道巨大的命道仙能，化成一柄彻天的刀刃，对着整个第四军部狠狠的砍了下去。

    “御！”

    一道金光从每个将士的身上亮了起来，形成一个覆盖全军的盾牌。

    “嘭”

    刀碎，盾灭。

    第四军部，整整一万余人的冲锋，被硬生生的止步在第一步。

    而这，仅仅是对方随意的屈指一弹！

    通天仙王阴沉了脸。

    “第一部军团、第六部军团、第十部军团，给我上！”

    “剩下的军团，给我布通天彻地锁金大阵！”

    通天仙王站了起来，掀起身前的甲袍。

    “今天，我们就把这白骨给拿了，献给殿主。”

    “全军出击！”

第一千三百二十七章 通天陨落

通天彻地锁金阵。

    集结数万万众的通天将士，以身上的铠甲链接每一个的精气神，形成一座金色的宝塔。

    这个阵法可以困敌、杀神、锁龙、防御、

    一个又一个的身穿金色铠甲的战士，飞到预定的位置，激活身上的盔甲。

    一座金光蒙蒙，占地八百余米，高达两千米的宝塔，在始源界，龙渊龙族领地的附近横空出世。

    “枪！”

    一把把制作精良，威力巨大的战神步枪刷刷刷的被将士们握在手里，动作整齐划一。

    “呵，小孩子的玩具。”

    白骨不屑的看着，御起了命道仙能，有心想看看这些玩具的威力。

    “瞄！”

    战神步枪纷纷抬起枪口。

    “射！”

    所有的战神步枪都在此刻同时轰鸣，混合在一起的声波，就像是在耳边炸响的天雷。

    白骨突然严肃。

    伸手一挥，淳厚的命道仙能就像是一堵无形的墙，将无数战神步枪的子弹挡在了自己的面前。

    这些子弹铺天盖地，密密麻麻，就像一只只金属色的黑色甲虫。

    这些甲虫发现钻不进白骨的仙能墙，在原地直接爆炸，轰隆声不绝于耳。

    第一部军团、第四部军团、第六部军团、第十部军团，直接启动军团的独特战法，一个个化作金光下凡的金甲战神，大步冲向白骨。

    “真是有趣的战斗方法，是依靠身上的盔甲，将所有人连接成为一体？”

    白骨一指弹飞了第一部军团砍过来的大刀，仔细的观察着通天军团的战斗方式。

    这无论是对他占领始源界之后 进行军队的发展，还是对日后征伐时空圣殿，都有很好的借鉴和参考作用。

    “叮叮”

    连续两指，再次弹飞了第四部军团、第六部军团砸过来的流星锤和狼牙棒，白骨搓了搓自己微微发麻的骨指。

    “力量变大？”

    白骨眼中的灵魂之火微微一缩，看到了无数的金色气流化成了一道道锁链，从金色宝塔的内部链接到这些军团金神的身上。

    随着注入的气息越多，这些军团金神的身体也就越发的凝实，如果说这些军团凝聚出来的金神，不透明度是百分之三十左右的话，现在已经有百分之四十或者五十以上了。

    “不错的战斗方法。”

    “通过小型的军团阵法，凝聚一部分人的精气神形成'神'，进行战斗；另一部分人则连锁精气神形成墙，封锁天地，防止敌人逃跑，同时通过精气神的链接，相互反补。”

    “到了后面，所有人的精气神凝聚成为一体的时候，封锁的墙强度会越来越高，战斗的神会越来越强。”

    白骨的灵魂之火轻轻摇曳，低声评价着通天军团表现出的战斗方式，却是十分的赞赏。

    他并不害怕通天军团表现出来的强悍战斗力。

    通天军团表现出来的实力越强，他反而会留他们多活一会儿，相反，如果通天军团的表现太弱，他们也就没有被白骨留下观察、推测神殿军队实力的作用了。

    轰然一拳。  白骨原本透明的命道仙能，已经凝聚成了骨白色，狠狠的轰击在第十军团的金神身上。

    第十军团被这一拳轰退了数十米，被削去了半边的肩膀。

    但是，仅仅是背后金色的锁链微微一动，那肩膀就恢复如初。

    “战！”

    第十军团的将士齐齐喝道，就像金甲神的威严咆哮。

    “真是一群顽强的蚂蚁”

    白骨的魂火压抑着，再也没有一开始的那般轻松。他根本没有想到，一群趴在一起的蚂蚁，竟然能够爆发出这么强大的力量。

    如果说，一开始他的心思，是想训练同样的军队抵抗圣殿的军队，那现在，他就要开始正视军团凝聚的战斗力了。

    暗处的帐篷里面，通天仙王轻轻的笑了。

    他遇到过很多托大的强者，总想着等这阵法成型之后，再狠狠击溃阵法，以显示自己的力量。但可惜的是，到目前为止，成型的通天彻地封锁大阵，还没有遇上能够逃离的人。

    没有人能够逃开他的算计。通天仙王心里涌现出浓厚的满足。

    第十军团的金神手握一张金色鎏金大盾，这一张大盾既可以挡，也可以削、砸、撞、刺，可以说是这里面最难缠的金甲神。

    很多次白骨差一点就要破坏掉通天仙王军团的“通天彻地锁金大阵”，都是这个第十军团突然冲出来，挡住了那破坏性的攻击，而其他军团的金神，也会趁机强攻。

    当这些金神的身体不透明度提高到百分之六十以上的时候，他们的攻击已经能够对白骨造成一定的伤害。

    而现在，已经到了百分之九十以上。

    通天彻地锁金大阵，即将完成。

    在这片阵法空间里面，随着阵法的完善，无数的金色锁链从塔身里面延伸出来，像海草一样，在空中随风飘扬，随波浪舞蹈。

    如果你觉得这些锁链只是好看，那就大错特错了，这些锁链一点一点的封锁住空间。

    当军团的金甲神碰到这些锁链，这些金色的锁链就会链接军团金神，提高他们的不透明度、体型甚至是力量和恢复力。

    但是，如果是白骨不小心碰到了，这些金色的锁链就会瞬间变成拘魂的生死锁，而其他的锁链也会瞬间向白骨飚伸过来，意图将其拘束、封印。

    白骨魂火阴沉。

    这些金色的光芒并不属于仙能，也不蕴含血气和生命精元，他根本没有办法吸收。而军团他们的仙能流转都是在金甲战神的体内。

    “嗡”

    天地间，一声轻鸣。

    通天彻地锁金大阵成。

    那在空中飘扬的无数金色的、粗大的锁链，在这一刻一改之前懒散、自由的状态，就像一条条激射的蛇，脱弦利箭一般的射向白骨。

    “都给我滚开！”

    白骨身上，诡异的命道仙能在此刻纵然爆发，击退了无数的金色锁链，就像在金色的海洋里盛开了一朵纯白色的剑莲。

    “刀封天地！”

    第一部的军团金神显露了身形，巨大的身体在金色的海洋中若隐若现。

    无数的锁链中，军团的金神都已经失去了踪迹，但他们依旧存在着，就像融入大海的一滴水。

    那比之前大了十余倍的金色大刀，下山猛虎一般的扑向白骨。

    “给我死开！”

    白骨伸出右手的骨掌，想要抓住那柄刀。

    只要把整个第一军团的人都拖过来，总能找到这座大阵的弱点。

    白骨用力捏住刀刃，突然感觉到手里一空。

    “你上当了！”

    第一部军团的军团长，冷冷的吐出四个字。

    那金色的大刀在被抓到的一瞬间，突然分解成锁链，死死的缠住了白骨的右手。

    白骨眼中的魂火剧烈的晃动。

    而蒙蒙的金色海洋中，一道流星锤、一个狼牙棒、一面巨大的盾牌，都在此刻出现，化成无数锁链将白骨死死的缠绕着。

    “给我破！”

    白骨奋力的挣扎，气势如虹，如剑。

    “太晚了！”

    所有将士齐齐大喝一声，身上的铠甲带着越来越亮的金色光芒，离开了他们的身体，这些铠甲逐渐的聚合在一个，从占地八百多米的超大宝塔，逐渐缩小，五百米三百米一百米

    他感觉自己就像是掉落大海的人，尽管有着通天的力量，在这一片汪洋大海里面，却难以发挥出自己真正的实力。

    “可恶啊！！！”

    到了最后，只剩下空中一座精致的金色小塔，莹莹的散发着灼眼的光芒。

    而通天军团所有的将士，都在铠甲脱离身体的那一刻，像在一瞬间被人抽离了所有的力气，掉到了地上，一脸的萎靡不振。

    这通天彻底锁金大阵，本身就是用数十万将士的精、气、神去镇压封印，因此，当大阵施展过后，将士总会出现疲倦的现象，更不用说是要封印一个白骨这般的绝世强者，损耗自然更多。

    “哈哈哈哈！”

    隐藏在暗处的通天仙王，突然出现在宝塔处，喜不自胜，对着那宝塔轻轻一按，那封印住白骨的宝塔就收敛了所有的光芒。

    通天仙王手握宝塔，闭着眼睛心神一动，一件铠甲就落到了通天仙王的手里面。

    命铠！

    通天仙王满意的点了点头。

    封印完成之后，金色小塔里面自成空间，作为这个封印阵法的设计者，通天仙王轻松的控制里面的锁链，拿出了白骨身上的命铠。

    通天松了一口气。

    虽然损失了一个陨天，但是却拿到了命铠和始源界的一个绝世强者，相信殿主大人会满意这一次的战果的。

    嗖

    一道身影从掉落的将士中突然飞射。

    念刀！

    一截雪白的刀尖，从通天的后身穿到前胸。

    这是

    通天仙王还没有反应过来，就感觉到脑袋一轻，飞旋着落了出去。

    他最后的视线里，是一个普通将士站在他无头的身体后面，不过一挥手，那封印着白骨的宝塔，和命铠就消失在了空气中。

    “谢谢你！”

    通天仙王分辨出那将士最后的嘴型，脑袋掉落在地上。

    死不瞑目。

第一千三百二十八章 望天城事

清晨。

    太阳正在冉冉的升起。

    在朝阳映照的美好阳光下，那位普通的将士收起万灵假面，显露出真正的面目。

    不错，正是叶枫。

    叶枫把命铠穿到了身上，随意的将宝塔拿在手里面拋了拋，也是唏嘘不已。

    谁能想到，通天仙王这一次入侵始源界，竟然带来了数十万的圣殿将士，甚至还有着通天彻地锁金大阵这么强悍的技能。

    可以说，除非是遇上了巅峰时期李一前辈那样的实力强者，始源界的大部分人都难以逃脱这个阵法。

    就是自己，也是有着万灵假面这样的神器，才能在那军团中如鱼得水，浑水摸鱼。

    没有了通天仙王的指挥，也不知道那一群通天军团的将士会怎么样？

    还是要早做准备。

    叶枫收好宝塔，这东西，指不定什么时候能够成为一个大杀器！随后，叶枫快速的往龙渊龙族的领地飞去。

    飞到龙族领地，在朝阳的照射下，叶枫惊呆了。

    明媚的阳光狠狠的掀开了黑暗的帷幕，也只有在明媚的阳光之下，才能完整的、真切的感受到昨晚的战斗有多凄惨。

    残垣断壁，沟壑交横。

    和盾山的战斗相比，这才是真正的灭顶之灾！

    龙渊龙族原本破三十万以上的族人，不过是经历了一天一夜，到现在只剩十万左右，而且大部分都是妇孺老人。

    叶枫怀着复杂的心情，降落到了龙族的领地内。

    龙族所剩不多的掌权者，族老，在尽力的安抚妇女和孩子，尤其是孩子。

    在这一天一夜中，很多孩子不仅仅失去了自己的父亲，甚至还失去了自己的母亲，包括其他的家人。

    “囤囤乖，不哭，你爸爸妈妈都去了龙渊祖地，他们都是我龙渊龙族的英雄！”

    一个族老一把年纪，白花花的胡子已经垂到了胸口，却紧紧的抱着一个三岁大的孩子，任由他死死的拽着胡子，放声的哭泣。

    更有一些十二三岁以上的大孩子，在这一天一夜间瞬间长大。

    “以后，你就是我亲弟弟了。”

    一个十三岁左右的孩子，将一个半岁大的孩子，从烧焦倒塌的房屋中抱了出来，沾满了黑灰的脸上，满满的都是坚毅之色。

    “从今天起，谁敢欺负你，我就欺负谁！”

    龙族的龙王，龙东强拄着那把金刀，矗立在一处废墟前，低垂着眼。

    叶枫走了过去，他想要跟龙东强聊聊。

    “那骨头，被解决了？”

    龙东强抬头，看了一眼走近的叶枫。

    叶枫沉重的点了点头。

    “如果，我父亲他还年轻的话，这些事情都不会发生。”

    龙东强伸手指了指这一片废墟。

    他的眼眶通红，鼻音有些沉重。

    “我记得我小时候，我们住的房子都是山洞，大人都要出去打，每年都要定期选出一部分族人，进行神灵祭祀，祈求神灵保护龙渊。那个时候，

    整个龙族族人的数目不超过五万，还要担心各种凶狠的野兽。”

    “后来，我的父亲以一己之力，斩杀了最强大的那头龙兽，成为族长后，不顾所有人反对停止了祭祀，甚至将守护神大人赐下的命铠，随意的穿在身上，一路穿过了龙渊凶猛的丛林，直接打通了龙渊和外界的联系，让龙渊龙族得到了不一样的发展，也引来了不少强敌。”

    “而这一切，都毁在了我的手里！”

    叶枫沉重的叹了一口气，拍了拍龙东强的肩膀，沉声安慰道：“这个世界上又很多的事情，并不是我们自己能够控制的，我们能做的，就是自己强大，再强大，只有我们自己掌握的实力多了，才有力量去保护自己所珍爱的一切。”

    “就像你父亲当初做的那样。”

    叶枫犹豫了一下，还是将命铠从身上取了下来。

    “这是龙老给我的信物，他临终之前，将龙渊龙族托付给了我，这依然是你们龙渊龙族的。但是，我希望你能借给我一段时间，我需要用它打赢一场战役。”

    龙东强接过命铠，用手摩挲了一下，神情蓦然坚定了许多。

    他将命铠递还给了叶枫。

    “我相信父亲的决定。”

    龙东强将龙族金刀收进了刀鞘里面，“我想知道龙渊龙族接下来的安排。”

    叶枫松了一口气。

    “我想让你带整个家族去望天城。”

    叶枫说道：“现在的龙渊已经不适合继续居住下去了，就算你们想要继续留在这里，需要大量的时间和精力去清理不说，还需要提防附近的通天军团通天仙王已经被我杀掉了，但是他手下那数十万的军团士兵，我无能为力。”

    “而且，望天城有很多和你一样的人，他们或多或少都和时空圣殿有着无法磨灭的仇恨，每一个人都在努力的让自己变得强大，我相信你在那里，能得到更好的实力提升。同样的，你的族人在那里，也能够得到更为妥善的安置，对以后的生活发展都是非常不错的决定。”

    “只有战胜了圣殿，才能彻底解决这个世界的所有危机！我也希望，到时候的你们能够助我一臂之力！”

    叶枫目光灼灼的看向龙东强。

    龙东强握紧了龙族金刀，昂起了自己的头。

    “那也是我们自己的仇恨！”

    他大步的迈向了朝阳。

    看着龙东强去安排转移事项之后，叶枫轻松了一口气，随即抬头四处寻找着什么。

    “是在找我吗？”

    一个面色冷鹜的青年，从一处残垣断壁后面走了出来，正是命运圣殿的圣殿之子蒙犽。

    “通天仙王的军队败了？”

    “不，是通天仙王败了。”

    叶枫说道。

    “哦。”蒙犽点点头，好像这一切都算不上什么。

    “通天仙王死了。”

    叶枫叹了一口气，说道。

    “什么？谁杀的？”即使是以性格一向冷漠的蒙犽，此刻都忍不住在脸上表现出了自己的惊讶。

    “难道是你？”蒙犽一脸的狐疑。

    叶枫点点头。

    “通天仙王好歹也是七境的仙王，能那么容易被你斩杀？”

    “一刀刺心，一刀断头，两刀封绝生机，就这么简单。”

    叶枫耸耸肩。  笑话，念刀怎么着也是极道仙兵，要是连个七境仙王都杀不死，这极道仙兵的名头就太虚了。

    蒙犽：“”

    “好吧，你杀了通天仙王，那接下来的动作就要更快一些才行了。”

    蒙犽冷冽的目光落到叶枫身上，冷声的说道：“通天仙王和陨天仙王是搭档多年，从来没有让圣殿失望过，而这一次这一对仙王同时陨落，圣殿的实力虽然会被削减，但并不大，而且会引起时空圣殿殿主的愤怒，我估计，接下来很可能是时空圣殿殿主亲自出马。”

    “呼，跟我想的差不多。”

    叶枫轻吐了一口气。

    “做好准备吧，时空圣殿的殿主，和通天、陨天可不一样。”

    蒙犽随手摘下一根新生的草干，将微苦的幼嫩茎干咬在嘴里。

    “我曾经见过一次时空殿主，那个人”

    蒙犽的脸色微微发白。

    想要摧毁时空圣殿，就必须要打败时空圣殿的殿主。

    但是，如果时空圣殿的殿主真的有那么容易被打败的话，就不会屹立在万千世界的顶端。

    叶枫凝重的点了点头。

    接下来的路并不轻松，甚至可以说，比之前回坎坷数万倍，一旦失败，就是万劫不复。

    不仅仅是自己。

    叶枫的目光骤然深邃。

    望天城。

    当前的望天城，可比以前热闹多了。

    随着叶枫不断的招兵买马，在各个地方的族群、不同的人都在望天城这个地方聚集到了一起。

    因此，望天城的热闹除了各种备战、休养、练兵之外，就是围绕着叶枫的话题是最经久不绝的了。

    什么？你是来自天线山的？那是一个什么地方？

    不认识不要紧，你认识叶枫不？你吃过叶枫的烤肉没？你被那小子坑过没？

    麻蛋，就是那小子！烤肉？你一说老子口水又留下来了，那烤肉真的是一绝！那小子就是个坑逼！

    在望天城，不管你是天南地北哪儿的人，哪怕两个人喜好不一样，只要一扯上叶枫，保管有聊不完的话题。

    那小子就是个坑逼啊！

    不过还是蛮可靠的，也不知道他现在怎么样

    而望天城里面，提升最快的，除了叶枫的话题热度，那就是叶枫留下来的各种科技。

    在盘哥留下的炼器法门与张开的带领下，望天城里的科研水平蹭蹭的飙升。

    就目前来说，一些低等阶的战神金刚已经能够批量的做出来，至于高等阶的战神金刚，制作出来数台之后，望天城的科研人员就直接放弃继续研究。

    “麻蛋，时空圣殿的战神金刚都不知道更新到哪一代了，咱们现在研究，拍金翅大鹏都赶不上别人，而且咱也没那么多材料啊！”

    一个科研人员抓了抓自己发量稀少的脑门，咬牙说道：“高端的战神金刚咱比不上别人，那我们就做低等阶的战神金刚，把那些圣殿士兵都弄死，还怕打不赢圣殿？”

    于是乎，一条低等阶的战神金刚流水线，在望天城悄然展开。

第一千三百二十九章 望天大战

始源界。

    垂牙战场。

    这是圣殿军队，进攻始源仙界的一处小型战场。

    一颗硕大的炮弹落到地上。

    炸开。

    “轰！”

    周围的始源仙界战士，被高高的掀上了天空。

    一场抵抗时空圣殿的战斗，在这一片区域再次打响。

    “杀！”

    一个始源界的仙人，发出最后的一声怒吼，浑身被能量步枪的光束子弹击中，无力的瘫倒在了地上。

    但他身后，又冒出更多的仙人，每个人都提着刀，毫不畏惧的往前冲去。

    “我可去你姥姥的！”

    一名始源仙人大声喝骂，一刀狠狠的砍向一个圣殿战士。

    圣殿战士也高声怒喝，眼神中爆发出强烈的战斗欲望。

    两个人就像两头眼睛发红的野牛，狠狠的撞到了一起。

    靠着数倍于圣殿军团的牺牲，始源仙人们终于冲进了圣殿第一百三十六队军团的防守阵地里。

    “第一防线人员不足，请求支援！”

    “第一防线已被突破！”

    “我可去他姥姥的！”

    坐镇在前线的带队军团长康千军，一把撕碎了战报。

    他身穿黑色的制式铠甲，一脸的粗犷，手边上还放着一柄巨大的红色铁锤。

    身穿同样铠甲的卫兵正站在他的面前，手里握着一沓情报。

    “团长，那两个人又来了！”

    那传讯的将士一脸的苦闷。

    “他们总是直接冲击我们的阵地，然后从后方扰乱我们的布防，让我们根本没有办法形成完成的防御线。”

    “通天仙王的援军，还有多久才能赶到？”

    康千军问道。

    “根据传回来的讯号，时空之门还需要一个时辰准备。”传讯兵看了看讯报。

    “好，那就让我跟他们玩一玩！”

    康千军大步走出驻军帐篷。

    战场上。

    身穿劲装的李子晴一改之前的雅形象，将剑提在手里，像游鱼一般的穿梭过战场，扑向对面的圣殿军团的第四层阵地。

    李子晴刷刷刷几剑，就瞬间收割了四五个圣殿战士。

    “干掉她！快干掉她！”

    圣殿战士纷纷调转步枪的枪口，对着闯进军阵的女战神拼命射击。

    李子晴不断的闪避，同时用手里的利剑收割一个又一个的圣殿将士生命。

    谁也没有想到，看上去这么娇柔的一个女子，竟然比大部分的男人还生猛。

    “一群废物！”

    康千军怒声喝骂。

    身体中的仙能鼓荡，抡起悍天锤，恶狼扑兔一般的扑向了李子晴。

    李子晴咬了咬牙，还是没动去用剑阵，强拼着用修为和战斗技巧弥补。

    “你这女人，真是让人厌烦得紧啊！”

    康千军厌恶的看向李子晴，向前大跨一步，风雷的一锤砸了下去。

    李子晴的剑走轻灵，但是她不退反进，主动抢攻。

    康千军急忙挥舞着悍天锤回防住自己的身体。

    康千军紧紧的皱着眉。

    这女人到底是发了什么疯，每一次的战斗，都悍不畏死，冒着能量步枪的弹雨往前冲。        她就不知道什么叫怕死吗？

    李子晴死死的咬住嘴唇，眼神像钢铁一般坚硬。

    “来吧，让我看看，你这个军团长的实力，能不能帮助我突破！”

    李子晴甩了一个剑花，目光明亮得像一盏灯。

    在她看来，面前的都不是敌人，而是帮助她更接近叶枫的垫脚石。

    她要变强，变得更强！只有这样，才能有一天堂堂正正的站在那个人的身边，哪怕，不是以爱人的身份。

    但是，这种一往无前的气势对于圣殿军团来说，就是对他们这些战士的蔑视。

    一锤落下，饱含了康千军无尽的愤怒。

    “咚！”

    就像平地响起了一声雷鸣。

    李子晴点在悍天锤锤身上的利剑，被巨大的力量狠狠的砸弯。

    李子晴连忙松开手，连退了十余步。

    悍天锤余势未减，凶猛的朝她扑了过来。

    “给我去死吧！”

    康千军放声怒吼，气势如虎。

    “嗡”

    巨大的锤身砸破了一切，连带着滚滚而来的空间碎片，狠狠的轰在了李子晴的身上。

    一声惨呼。

    李子晴垂了垂眼，周身的光芒骤然消失，身子狠狠的飞出了百米开外，身上的一件防御型的宝甲瞬间粉碎，化成了一堆糜粉。

    呜

    她狼狈的在地上滚了几圈，终于不支，昏迷了过去。

    “给我杀了她！”

    康千军站立在空中，将悍天锤抗到肩膀上，冰冷的下达命令。

    “是！”

    几个离得近的军团士兵，紧握着手里的步枪跑了过去。

    康千军扫视着已经崩溃的防线，不由得轻叹了一口气，抡起悍天锤就往人多的地方扑了过去。

    “真是一群没用的小崽子们，让你们平时多训练，认真修炼，现在被对面两个人随便一骚扰，阵型就自己乱了！”

    “回去以后，都给老子好好的操练一番，日常训练量再增加三倍！”

    康千军怒骂着自己的士兵，悍天锤在始源联军的中间频频炸响，将冲过防线的始源战士炸得人仰马翻。

    而圣殿第一百三十六队军团的士兵士兵纷纷低下了头，高声的应和。

    “啧，真是一个漂亮的妞啊！”

    靠近李子晴，准备用步枪结束李子晴生命的士兵中，有一个士兵不免得惋惜的说道。

    但并不代表他就会对李子晴手下会留情。

    尤其是李子晴还击杀了不少军团兄弟，这只会让他们下手更加的坚决。

    “哒！”“哒！”“哒！”

    能量步枪的枪声响起，就在这个时候，异端突生。

    李子晴面前的泥土瞬间翻涌，一堵厚厚的土墙出现在李子晴的面前，能量步枪的子弹狠狠的没入了土墙里面，却像泥牛沉入了大海。

    “哎呦妈呀，好疼啊！”

    土墙突然开口说话，让这几个圣殿的战士微微一愣，随即更疯狂的往土墙上面倾泻子弹。

    “我都说了很疼了，你们还打！”

    土墙一个转身，幻化成为一个小孩子，不满的伸出两只手。

    那两只手随着伸出的距离逐渐变大，一巴掌就把那几个士兵给拍成了扁扁。

    这个可爱的土人娃娃，自然是息壤宝宝阿土。    “那么拼命干什么呢？就算你境界不高，叶枫也会照顾你的。”

    身为神物息壤化身的阿土，并不了解人类的感情。

    阿土一边抵挡着周围神殿士兵的射击，一边扛起李子晴遁地逃跑，一边冲着天空大喊：“肖遥你大爷的，给我撑久一点啊！”

    “什么！还有人？”

    阵地里的士兵四处寻找。

    “泥巴你大爷的，暴露我！”

    一道急速的流光狠狠的冲进军团战场的天空，想要从背后偷袭康千军。

    清理战场的康千军冷冷的一笑，回身狠狠的一锤。

    “叮”

    悍天锤和肖遥的剑重重的撞到了一起。

    康千军微微后移了一步，肖遥翻了远远的一个跟斗，才站住身形。

    肖遥重重的往地上啐了一口。

    “差一点，算你运气好！”

    肖遥抬剑向康千军勾了勾，“再来！”

    康千军：“”

    “这是你第四百八十一次挑战我，而那个女孩，是第三百三十八次闯入我的营地。”

    康千军缓缓的抬眼。

    “明知道自己是输，为什么还要过来送死？”

    “送死？我可不觉得啊！”

    肖遥笑嘻嘻看着康千军，“你看，我这不又来了嘛，既然每次都能保住性命，那又怎么能叫送死呢！”

    “但是我想不明白，你们为什么这样做！”

    康千军非常诚恳的说道。

    “我的军士们，我是用不间断的训练、固定的指令让他们形成习惯，在面对生死的时候，依旧能够按照命令冲上去。”

    “但是你们两个，很显然，并没有接受过这方面的训练。”

    肖遥说到这里，眼神也变得有些落寞起来，看着李子晴。

    “奶奶的，你以为我向来么？她是为了一个男人。”

    “那你呢？”康千军看向肖遥的目光，突然变得怜悯了起来：“那个女孩是因为一个男人，难道你是因为那个女孩？”

    “我靠，你这想象力也太丰富了一点吧！”

    肖遥急忙解释道：“其实我也是为了那个女孩的男人”

    康千军的表情突然变得古怪了起来。

    “呸呸呸，不是，其实我是为了我兄弟的幸福生活”

    康千军的表情十分值得玩味。

    “我靠，老子不解释了，你到底打不打！”

    肖遥怒气冲冲。

    老子今天打架不为别的，就为证明自己的性取向正常，也得赢他一场。

    康千军摆摆手，突然露出一抹笑意。

    “你仗着自己的身法快，冲营了这么多次，当我真的就奈你不合吗？”

    “今天重伤了一个，再拿你一个，等三个时辰后，时空之门开启，源源不断的援军，就会和我们会合发动总攻，而剩下的始源联军，不足为惧！”

    “今天，就是我时空圣殿第一百三十六队军团，攻占始源界，迈向成功的第一步，成为我们军团的踏脚石吧！”

    康千军哈哈大笑。

    “军阵起！”

    肖遥的脸色纵然冷峻。

    一股股仙能顺着剑身不断波动，酝酿着大战来即的风云。

第一千三百三十章 时空殿主

时空圣殿。

    一道讯息传进了时空大殿里。

    不过片刻，时空大殿中就瞬间爆发出一股震荡星云的气势，将万里之内的云雾清扫了一空。

    “真是一群愚蠢的垃圾！”

    时空圣殿的大殿中，时空殿主轻轻一捏，手里的讯号玉符就碎成了齑粉，被空间之力一绞，连齑粉都消散在了空气中。

    时空殿主阴沉的挥了挥衣袖，时空大殿的门轰的一声关了起来，让圣殿里面陷入了一片漆黑。

    身旁的两张椅子上，突然放射出两道蓝色的光芒，从光芒中显露出另外两个殿主的身影。

    “不是说了，没有什么重要的事情，不要来烦我吗？”

    命运殿主的身影一出现，苍老的声音就忍不住抱怨的说道。

    “说吧，发生了什么事情。”

    万物殿主显得淡然许多。

    时空殿主深深的吸了一口气，沉声说道：“我派去始源仙界，夺取命铠的通天、陨天他们，都死了。”

    “死了？死了也好，我一直就不赞同你们的入侵做法。”

    命运殿主拍了拍自己的座位，有些生气的说道：“大家和平的处在同一时空世界里，每个人都有各自的命运，你们意图掌握时空的做法，操控其他生命的命运，简直就是对这个世界的亵渎！”

    万物殿主沉思了一下，看向时空殿主。

    “通天和陨天可都是六境仙王，而且陨天战力强横，通天智谋过人，两个人也算是搭配了漫长岁月的老搭档，居然就这么死了，必然是有什么蹊跷。”

    “通天和陨天死了，必然是有什么重要的消息传了回来。你说吧，究竟是什么消息，值得你启动时空幻形法阵。

    “咚咚。”

    时空殿主轻轻的敲了敲椅子。

    “陨天的死不知道，但是将士在通天的帐篷里，找到了他碎成粉末的命牌，至于通天，则是被一个普通的将士偷袭，一刀杀死的。”

    “什么？通天不是最擅长智谋，喜欢躲在背地里阴人的吗？怎么会被人杀了？而且还是普通的将士？”

    命运殿主一脸的惊讶。

    时空殿主压住了自己的声音：“根据传回来的讯报，通天是在所有将士开启了通天彻地锁金大阵后，出现在外面，结果被人击杀了。”

    “但这并不是最重要的，最重要的是，通天之所以开启通天彻地锁金大阵，是因为遇到了一位跨世纪的强者，而这个强者的名字叫做”

    时空殿主顿了顿，轻声的吐出了那两个字：

    “肖二。”

    “什么？”

    万物殿主的身形一阵晃动。

    “这个老怪物，他不是早就死了吗？”

    就连命运殿主也是一脸的惊讶。

    “但现实是，他又活了，虽然描述上说，他只剩一副白骨，但是你我都知道，对于他们那种境界的强者，想要复活这一个想法，并不是一件非常难以执行的事情。”

    时空殿主阴沉了脸。

    “所以，我决定亲自去一趟始源仙界，在他们彻底复活之前，镇压整个始源仙界！”

    命运殿主和万物殿主突然间没有说话。

    他们相互对望了一眼，毕竟这个消息，对他们来说实在太震撼了。

    “镇压他们你直接镇压他们，并不是最好的处理方法，非常容易引起始源仙界的生物反弹。”

    命运殿主强烈的表示自己反感的态度。

    他更倾向于维护世界的安稳，让整个世界处于和平、稳定的状态。

    相比较于命运殿主，万物殿主更清楚时空殿主心里的想法。

    他轻轻的点了点椅子，回应了时空殿主的想法：“肖二作为始源仙界的三大血脉至尊之二，他既然已经复活了，那李一要么是已经复活，要么就是在复活的路上，至于他们三个中的老三，早就不知道去了哪里，倒也不足为据，但我们要是再拖下去，让李一和肖二恢复到巅峰状态，恐怕我们又要重复一遍过去的那场浩劫。”

    “所以，为了始源界的苍生，也为了万千世界的安稳，”万物殿主扭头看向时空殿主，“时空殿主这一趟，恐怕真的要抓紧时间才行了。”

    “不错，我启动时空幻形大阵，就是让你们来我时空圣殿，帮我管理一下时空圣殿。”

    “什么？难不成你打算真身过去？”

    万物殿主惊讶的问道。

    时空殿主点了点头：“这件事情事关始源仙界的肖二、李一，关系重大，不得不引起我的重视。”

    其余两人沉默了一下。

    “你去吧，我没有问题。”

    万物殿主率先表态支持道。

    “你们不要闹得太狠，毕竟一个世界的崩塌，很容易引起连锁反应。”

    命运殿主深深的看了时空殿主和万物殿主一眼，一拍椅子，消失在了时空圣殿的大厅里面。

    万物殿主向时空殿主微微点头示意，随即也消失在了椅子上。

    时空圣殿再次陷入了黑暗的环境。

    良久后，时空殿主长长的松了一口气。

    始源仙界，垂牙战场。

    两个时辰早就过去了，但是时空之门依然没有任何打开的迹象。

    在康千军的面前，肖遥还稳稳的站在原地。

    此刻的肖遥，除了身形有点狼狈，身体一些地方还带着一些小伤之外，并没有太大的身体隐患，甚至还有余力举起右手，向康千军勾了勾手指，挑衅的说道：“你过来啊！”

    “有种来打我啊！”

    康千军强忍着冲上去锤他一顿的冲动，一脸的疑惑。

    “他娘的，现在都快三个时辰了，通天他到底来不来！”

    康千军低头扫了一眼战场上，战况已经呈现出一面倒的趋势。

    战神步枪虽然强大，但终究有着发射次数的限制。

    而那一个泥土的娃娃，竟然能够幻化成别人的模样，复刻别人的技能，这让康千军有种扯开天窗去骂娘的冲动。

    “嘿嘿，你想着今天总攻，我们也想着，今天就弄死你们丫的！”

    肖遥扭了扭自己的脖子，提剑直指康千军。

    “你想弄死我？如果不是之前你们跑得快，老子早就把你们锤成渣渣了！”

    “大言不惭！”

    康千军冷笑不止，提锤狠狠的砸向肖遥

    “锤舞天地！”

    肖遥一弹七尺剑锋，身后又走出了两个肖遥。

    三个肖遥竟然实力相同！

    “来啊！”

    “怕你不成！”

    “今天非把你的shi都打出来不可！”

    康千军的悍天锤凶勇无比，以一敌三竟然完全不在话下。

    三个肖遥完全不敢硬碰，只能不断的躲闪，四两拨千斤。

    就在康千军打得正酣的时候，一个传讯士兵突然来报。

    “军团长，通天军团那边发来讯报了”

    肖遥和康千军瞬间分开。

    “他娘姥姥的，三个人还打不过，这家伙也太凶了吧！”

    三个肖遥齐齐的抹了一把头上的汗，隐隐有一种想动用秘法的冲动。

    “怎么回事？”

    康天军瞪大了眼睛看着传讯士兵。

    传讯士兵的脸色发白，声音中带着被抛弃的沉痛：“军团长，通天仙王被人斩杀，通天军团此刻群龙无首，六十余万大军正在原地，等候殿主指令！”

    “什么？”

    康千军的脸色一变。

    “通天堂堂一个六境仙王，怎么会突然被人斩杀？陨天呢？陨天仙王和通天是老搭档，怎么会让他那么轻易的被人斩杀！”

    “据通天军团的讯报来说，在攻占龙渊，夺取龙族命铠的时候，陨天仙王坠落龙渊绝地，随后陨落。通天仙王是被一个将士偷袭斩杀，但是后来侦查发现，军团中并没有那一个将士的信息。”

    那个士兵如是说道。

    肖遥听完，在一旁哈哈大笑：“你的援军没有了吧！还是放弃抵挡，和小爷我好好打一场，说不定小爷还能给你一个体面的死法！”

    “我呸！”

    康千军提起悍天锤。

    “就是只有我一个，我也能锤死你们这些个瓜皮！”

    肖遥气息一晃，身后又冒出了三个肖遥，每个肖遥的表情、眼神各不一样，甚至他们的用剑习惯、行为思想都大致不同。

    唯一相同的大概也就只有实力了。

    “来吧，就让你看看，和你战斗这么多次之后，我创造出来的新招式！”

    六个肖遥，手持六把利剑，自信满满的说道。

    “那就让我来看看，你这小屁孩究竟有多大长进吧！”

    康千军的悍天锤化作漫天的锤影。

    “悍勇千军！”

    六个肖遥将剑在身侧一划，六股仙能分别缠绕在剑锋上。

    “六合天居斩！”

    六道炫白的光芒，就像一个六芒星一样，死死的抵住了那万千锤影。

    “斩！”

    肖遥再斩一剑，那六芒星的所有光芒，都没入了最后那一剑中。

    “哐当。”

    悍天锤坚硬的锤头，竟然被一分为二。

    康千军止住了身形。

    六个肖遥再次合为一体。

    地上，所谓的军阵已经被从外打破。

    阿土向自己挥了挥手，拿着一件万物系的宝贝大啃特啃。

    肖遥落到了地上，笑着和阿土击掌。

    身后，康千军的身体碎成了几大块肉块，重重的掉落在这战场上。

    这场战斗，结束了。

    属于叶枫的战斗，却刚刚开始。

第一千三百三十一章 机械城池

机械司马城。

    司马城是司马博士，也就是司马翎的家族领地。

    站在司马机械城城门口的蒙犽，扭头看向饶有兴致的叶枫，一脸的疑惑。

    “你不是说要去找混沌极道仙兵吗？”

    “为什么要来这里？”

    “这你就不懂了吧！”

    叶枫化身的云罗，大笑着拍了拍蒙犽的肩膀，仿佛没有看见蒙犽脸上那一抹嫌弃的色彩。

    他扭头看向这座恢弘磅礴的机械城池，眼中闪露着好奇和浓厚的兴趣：“俗话说的好，工欲善其事必先利其器，你不也说了，混沌极道仙兵在的地方非常的危险吗？”

    “既然是这样，当然要先把我们自己给武装到了牙齿，才能安全的把混沌极道仙兵给拿到手啊！”

    叶枫大大咧咧的揽上蒙犽的肩膀，“走吧兄弟，一起进这机械城里面看看，这司马老头到底整了一个什么玩意。”

    蒙犽深深的看了叶枫一眼，虽然脸上带着嫌弃的色彩，却也没有将叶枫搭上的手给打开。

    “那走吧，但是你记住，命运殿主的命，只能我来取！他的脑袋，我要亲自砍下来！”

    蒙犽低声的咬牙切齿的说道。

    “行啦行啦，我知道啦！”

    叶枫兴冲冲的拦着蒙犽，大摇大摆的往城里面走去。

    而他的一缕心神，却在腕轮空间里接受盘哥的“淳淳教诲”。

    “叶枫，就算是把司马城给老子翻过来，也要给老子找到司马那老家伙藏着的匠神传承啊！”

    “盘哥你放心，找不到匠神传承，我就把司马城给它毁了！”

    叶枫在盘哥面前乖得像个一百多斤的宝宝。

    “站住！”

    司马机械城的城门口，两个铁银色的金刚傀儡，身上涂着护卫色的模样，挡住了蒙犽、叶枫两个人的去路。

    叶枫暗暗瞄了一眼这两具金刚傀儡，忍不住咋舌。

    我的个乖乖！

    用金刚傀儡做城池护卫，真他娘的大手笔啊！

    虽然这些金刚傀儡都只是一境仙王的实力，但相比于真正的一境仙王，他们却有着身体坚固耐操、损坏后容易修理、还能搭载各种战神武器的优点。

    不过，叶枫不高兴了。

    “你知道我是谁吗？”

    叶枫凶狠的抬头，看向两米多高的金刚傀儡，倨傲的问道。

    那台金刚傀儡的眼中发射出一道绿色的光芒，瞬间扫过叶枫的全身。

    “滴滴滴滴，资料库内无匹配，外来人口，请配合检查，否则将对你进行抓捕！”

    说话的期间，已经有好几台金刚傀儡护卫围了过来，似乎只要叶枫有一点点的异动，他们就会直接将叶枫制服。

    周围的司马城居民，纷纷侧眼望向叶枫。

    叶枫无语了。

    他不甘心的拉过旁边的蒙犽，指着蒙犽的脸问道：“你们不知道我是谁，那你们知道他是谁吗？”

    之前的那台金刚傀儡嗖的放出扫描光线。

    “滴滴滴，资料库匹对完毕，见过蒙犽统军！”

    这些金刚傀儡齐刷刷的敬了一个标准到毫米的军礼。

    叶枫满意的点了点头。

    蒙犽作为命运殿主之子，时空圣殿的光明军统领，果然还是有他的资料的。    “还请蒙犽统军配合司马城检查！”

    金刚傀儡机械的话语传了出来，让蒙犽一愣。

    “司马城究竟发生了什么？”蒙犽有些惊讶的问道。

    “最近司马城出现了一种古怪的虚空疾病，被这种疾病感染死亡的人，会从身体里诞生出一只虚空兽，同时，会在死亡的瞬间释放打量的虚空病毒，感染更多的人。”

    “因此，我们需要检测每一个人，避免有虚空一族的人混进城里面。”

    金刚傀儡解释的同时，用一个扫描晶片扫描过叶枫和蒙犽。

    滴。

    晶石小方块亮起了“无害”的颜色。

    “这是蒙犽统军和您朋友的身份信息牌，近期在机械城里请谨慎出门，如果看见有可疑的疑似虚空一族人员，请向我们及时报告说明。”

    金刚傀儡彬彬有礼的说道。

    进了城，叶枫和蒙犽默默对望了一眼。

    “现在去哪？”

    蒙犽看了看人烟稀少的大街，感觉有点糟。

    “去哪里？当然是去司马家族啊！”

    叶枫嘿嘿一笑，“说不出来你不信，其实我是司马翎在外面的私生子，我叫司马缸！”

    蒙犽忍不住和一脸奸笑的叶枫拉开了距离，高高的侧目看着叶枫。

    我去，这家伙

    “到时候你可要为我在司马家族的人面前作证啊！”

    叶枫看着蒙犽嘿嘿一笑，挤了挤眼睛说道：“到时候还是一样，到你该说话的时候，你再说话。”

    “恩，好的。”蒙犽表示毫无意见。

    虽然他也不知道什么是该说话的时候，但是没关系，不懂就问是咱蒙犽少主的良好品质。

    两个人一路走到了司马家族的大门口。

    “轰！”

    一声巨响。

    司马家族那一扇合金大门，被人狠狠的轰开，叶枫带着蒙犽，从门外面淡然的走了进来。

    “整个司马家族都没有人了吗？”

    叶枫不爽的挑了挑眉。

    “还不快来迎接本少爷回家！”

    “竖子狂妄！”

    只听见房子里，传来一声如雷的暴喝。

    一架金刚傀儡就像是一颗刚刚出膛的炮弹，狠狠的撞向叶枫。

    叶枫看着来势如惊雷的金刚傀儡，冷冷一笑。

    举手。

    啪！

    那架制作精良，拥有三境仙王实力的金刚傀儡，就嗖的一声飞了回去，和司马家族的合金大门用同一种姿势，躺在了同一个地方。

    “是何人胆敢在我司马家族放肆！”

    一个面貌四十多岁，身穿一袭雾灰色长袍，脸上带着一个机械口罩的中年男子从房子里大步跨走了出来。

    最让叶枫惊奇的是，他的一只手被改造成了机械手臂。

    而他的脸上，还有一块金属铁板，右眼的眼眶里面，一颗机械的义眼在滴溜溜的转动着。

    司马意冷冷一哼，二境仙王的实力纵然爆发。

    叶枫的目光突然郑重了起来。

    不是因为司马意二境仙王的实力，那还不值得叶枫这么重视，让叶枫面色凝重的是，周围突然出现的四五十架金刚傀儡。

    这些金刚傀儡和叶枫见到过仿人型、标准制式的金刚傀儡并不一样。

    具体要说的话，这些金刚傀儡的外形都是类人型、独特加强式。

    就比如站在司马意身后，凌空于空中的那一架金刚傀儡，身体比较修长，两只手臂上带着锋锐的芒刺，背上的三对半透明的翅膀嗡嗡作响，就像一只振翅的蜻蜓。

    蒙犽惊讶的向前一步，握住了自己的无妄刀，和叶枫站到了一起。

    “你是什么人，竟然敢在我司马家族门前放肆！”

    司马意阴沉的看向叶枫，只要叶枫一句话不对，他所制造的这些小宝贝，就会瞬间将叶枫撕成碎片。

    “呵！”

    叶枫冷冷一笑，向前大跨一步，抬头挺胸，倨傲的看向司马意，“大胆！看见我命运圣殿少殿主，光明军统领蒙犽统军大人，还不下跪欢迎？”

    “你，是想死吗！”

    叶枫重重的喝道。

    司马意阴鹜的看了蒙犽一眼，态度却没有丝毫的改变。

    “我司马家族，乃时空圣殿的督军监制，命运圣殿少殿主，关我司马家族什么事情？”

    “光明军早已解散，光明军统领这个职位，早已经被陨天仙王撤除。”

    “说出你们的来意，否则死！”

    司马意向前重重的踏了一步。

    “嘭！”

    周围所有的金刚傀儡，在这一刻，也齐齐的往前面重踏一步。

    蒙犽的无妄微微出鞘。

    叶枫脸色猛的一变，突然趴到地上痛哭了起来。

    “司马叔叔，我父亲他死了，临死之前让我来投奔我们司马家族！”

    “求司马叔叔给我父亲报仇啊！”

    “我父亲死得好冤啊！！！”

    蒙犽被叶枫这一个骚操作吓得往后跳了一步，脸上积蓄的冷意差点就垮掉了。

    我特么

    司马意脚下一滑，差点就从屋顶上掉下来。

    “好好说话，你到底是谁？”

    司马意稳住了自己的身形，目光锐利，直指人的本心。

    “我怎么不知道，我什么时候多了你这么一个侄儿子？”

    叶枫闻言一愣，猛的站了起来。

    “老子就是司马缸，司马翎是我爹，我爹就是司马翎，你连我都不知道，这说明你跟我爹的关系一点都不好！”

    叶枫凝聚目光，丝毫不在意那四五十具战神傀儡的重重压力，悍然看向司马意。

    司马意看着面前的年轻小伙，实在看不出他和司马翎长得有什么相似的。

    司马翎因罪被陨天仙王击杀的事情，早已经传到了司马家族，但是司马翎原本就和家族不太对付，也就没人去关注司马翎身边的事情。

    “司马缸？”

    司马意皱起了眉头，这是什么鬼名字啊！

    “你和司马翎是什么关系？”

    “如果关系不好的话，我不介意在这里送你去见他！”

    叶枫身上的仙能浑然一动，三境仙王的气势，震得一旁的盆栽噔噔作响。

    “你父亲就是我大伯。”

    司马意随口说道。

    他并不在意司马翎，但是他在意司马翎所拥有的技术。

    谁知道他面前的叶枫一愣，顿时又趴地上了。

第一千三百三十二章 机甲格斗

司马意看着眼前扑天抢地的叶枫，以及一脸复杂表情的蒙犽，实在是有些头疼。

    司马意可以发誓，就是让他在实验室里面钻研个把月机甲，破解一个金刚傀儡技术上出现的一个难题，司马意都已经不觉得那是一种痛苦。

    静静的看了一会儿，司马意还是决定好好询问一下。

    于是，他从屋顶上下来，调整了一下自己的语气。

    “咳咳，你说你是我大伯司马翎的儿子？”

    “可有什么凭证？”

    “若是假的，就休怪我铁手无情了！”

    司马意眯着眼，那只义眼放射出危险的红色光芒，机械臂也在危险的转动，像一条隐藏着的毒蛇，发出嘶嘶的声音。

    叶枫一愣。

    蒙犽站在后面，为叶枫轻捏了一把汗。

    叶枫根本不可能有司马翎给的信物！

    司马意指挥那些金刚傀儡，里三层外三层，将叶枫包围得密不透风，在这等阵势下，就算是蒙犽都禁不住流了几滴冷汗。

    叶枫从地上站了起来，摊了摊身上的灰尘。

    “大伯？那你就是我的叔叔了？”

    叶枫目光戚戚的看着司马意，“不知道叔你叫什么名字？我侄儿子现在过得怎么样？”

    “老子司马意，我还从来没听说过。我大伯有你这么一个儿子，快点拿出凭证，要不然呵呵，我很乐意将你打成肉酱。”

    司马意眼中放出阵阵危险的目光，他身后的那些金刚傀儡都有些蠢蠢欲动。

    “咳咳，其实我是我爹的私生子，我叫司马缸。”叶枫无比真诚的坦然说道。

    蒙犽忍不住侧脸。

    叶枫看了一眼司马意，指了指他身后的那些金刚傀儡，略略点评道：“这些金刚傀儡相比较于父亲研制的仿人形，杀伤力更强，在特定的地方和环境，都能够发挥出更大的作用。”

    “废话！这些是个人都能看出来！”

    司马意有些怒了。

    如果这个大伯的私生子，将司马翎的研究成果、研究的数据资料都带了回来，就算这个私生子是假的，那么他很乐意接纳他。

    但如果没有，就算他是真的是司马翎所谓的私生子，自己的侄儿子，那杀了也就杀了。

    司马翎死了之后，除了他的研究成果之外，他的后代无论是死一个，还是死两个，对司马家族的发展完全没有任何影响。

    司马意的机械臂狠狠的一拳冲向叶枫的脑袋。

    蒙犽的无妄出鞘。

    一阵拳风，吹开了叶枫额头的刘海儿。

    蒙犽面无表情，无妄“嗖”的又入鞘。

    司马意目光狠狠一凝，那一只本来是要打破叶枫脑袋的机械臂，重重的拍在了叶枫的肩膀上。

    “哈哈哈哈！不愧是我的好侄儿，不错，看来你确实是大伯的私生子不对，是大伯的亲儿子，看来大伯对你是真的疼爱啊，连这样的东西都交到了你手里！”

    司马意脸带惊讶，目光中却闪烁着无尽的贪婪。

    他死死的盯着叶枫手里的设计图，伸手一扑，却被叶枫轻巧的躲过。

    “意叔你不要着急，这设计图还有很大的缺点和漏洞，我爹临死之前的愿望，就是要我回来翻阅匠神遗留下的资料，想办法将它完善升级。”

    叶枫笑盈盈的看向司马意。

    “什么？这么完美的设计图，竟然还有缺点和漏洞？”司马意瞪圆了自己的眼睛，目光贪婪的将那金刚傀儡的设计图纸收入眼底。

    他的目光一寸一寸的抚摸过上面的每一根线，就像是色鬼看见了一个绝世的美人。

    但是一听到“匠神”两个字的时候，他的脸色突然就变了。

    “匠神遗留的资料？我们司马家族哪来的那种东西啊！”

    司马意正色说道，随后又像一个猥琐的老色鬼，揽着叶枫的肩膀说道：“我说小侄儿啊，匠神资料是没有，但是你司马意叔叔设计制作金刚傀儡也有很多独到的经验，你看我这些小宝贝”

    司马意指了指周围那些独特的金刚傀儡，一脸的骄傲。

    “不如你把设计图给我看看，说不定我能帮你弥补一下这些缺点和漏洞呢！”

    叶枫不屑的撇撇嘴，翻手就将设计图给收了起来。

    “哎哎哎”

    司马意一脸的惋惜和意犹未尽。

    “你再厉害能有司马翎厉害？”

    叶枫斜睨的看着司马意，满脸的不屑。

    司马意满心都是刚才看见的那张设计图，连叶枫直呼自己老爹的名字都没有注意，甚至是不想在意。

    他现在满脑子都是设计图上面的各种能量回路、躯体设计理念，这些都是他从未接受过的全新的内容。

    他甚至预感到，只要自己能够仔细的研究那张设计图，并将设计图里面的内容用到自己的那些小宝贝上，在现在原有的基础上，这些小宝贝的威力起码能再上升三成！

    三成！

    三成是一个什么概念？

    当初他费尽心思，熬的心力憔悴，也不过是将这些小宝贝在原来的基础上提升了百分之一的威力，便再也没有能力对其进行提升了，除非是更换制作的材料。

    但是那并不符合司马意对自己这些金刚傀儡小宝贝的要求。

    只有用无上的技术，打造出无上的机甲，那才是真正的智慧的结晶！

    至于那些使用各种高级材料堆砌起来的，高阶的金刚傀儡机甲，不过都是一堆华丽的垃圾。

    一定要拿到那张设计图！

    司马意的大脑疯狂的转动。

    他深深的吸了一口气，向叶枫展露一个自认为美好的笑容。

    “我说司马缸缸侄儿啊，匠神遗留的资料，我们这里确实是没有的，但是有一些匠神的草稿，据说是匠神的日记，我们司马家族还是存了不少，但是这些日记都被锁在我们司马家族的密室里，不是我们司马家族的重要成员，根本没有办法看到这些资料，虽然你是我大伯的亲儿子，但毕竟是私生子，我信得过你，但是其他人就未必信得过你了”

    “哦！所以？”

    叶枫斜着眼睛看向司马意。

    嘿嘿，鱼儿上钩了。

    “所以，你不如将设计图交给叔叔我！”

    “我呢，既能够帮你完善设计图，也能帮你拿到匠神的那些草稿日记资料，你毕竟还年轻，很多经验都没有，有叔叔给你把关，也能让你的技术更上一层楼。”        “等你造出比叔叔还牛的金刚傀儡，到时候认祖归宗什么的，也方便一些不是吗？”

    司马意嘿嘿的笑道。

    叶枫缓了一缓，也笑了起来。

    “嘿嘿嘿，不错不错，叔叔说得果然在理，之前都是侄儿愚钝，还请叔叔不要怪罪哈哈哈！”

    “怎么会怎么会，这么宝贝的设计图，自然是要妥善的保管，以后就不要随便拿出来给别人看了。”

    “放心放心，一切都听叔叔安排！”

    叶枫和司马意两个人相视而笑。

    “哎，叔叔啊，怎么家里就你一个人啊？”

    叶枫好奇的问道。

    “嗨，还不是那虚空族闹的，也不知道多久没出现虚空族了，突然出现这么一只，也不知道他们又在谋划着什么”

    “这虚空族是一个什么样的种族？侄儿见识浅，还希望叔叔指教一番！”

    叶枫心念突然一动。

    “小事儿一桩，说起这虚空族啊，还得从混沌圣殿说起”

    叶枫和司马意说说笑笑的走到了司马家族的后面庭院。

    他们两个人热络得就像是真叔侄一样，不对，就算是真叔侄，也未必有他们两个现在这么感情好。

    蒙犽在旁边看得止不住皱眉犯恶心。

    艾玛，眼前这两个人太无耻了。

    恶心，想吐。

    司马家族，后处的庭院里面。

    一群十六、七岁的少年无所事事，看自己的金刚傀儡决斗。

    “兽王，给我上啊！狠狠的撕碎它，把它变成一堆垃圾！”

    十四岁的司马千，一个人站在擂台的左边，一头高不到一米，长不到两米的兽型金刚傀儡，听从着他的指挥，走上了擂台。

    “呵，兽形态的金刚傀儡早就过时了，让你看看我的巨无神，这才是我们司马家族未来最强大的机甲！”

    十六岁司马洪站在擂台的右边，他的身后，是一群平时在一起玩的小伙伴。

    一架高达三米，气势恢宏的像威震天一样的金刚傀儡，一步一个脚印的走上了擂台。

    在这个像小巨人一般的机甲面前，司马千的兽王一点王的气质都没有，就像一只饿到皮包骨头的野狗。

    果不其然。

    那巨无神仅仅是连续几个出拳，就将司马千发育不良的兽王一拳砸进了擂台。

    “兽王！兽王！”

    司马千跌跌撞撞的跑到了擂台上，拼命的去抬巨无神的拳头，眼睛里面已经噙满了泪花。

    兽王是他唯一的朋友。

    司马洪和身后的小伙伴们哈哈大笑，幼小的司马千眼中，流露出一股深深的恨意。

    司马意和叶枫站在角落。

    司马意面无表情的看着，并不打算出手阻止。

    这是司马家族的人才选拔方式。

    在司马家族，机甲第一，境界第二，如果两样都不行的话，就会被逐出司马家族，成为司马家族的旁支。

    谁也不能阻止。

第一千三百三十三章 始源傀儡

叶枫、蒙犽随着司马意一路走到他的私人实验室。

    对于路上看到的那一场金刚傀儡的机甲战斗，叶枫有些意犹未尽，司马意和蒙犽却没怎么在意。

    “刚刚那个操控兽型金刚傀儡的小孩”

    “哦？你说司马千啊！”

    司马意看了叶枫一眼，简单的介绍说道：“说起来那司马千的身世跟你差不多，都是私生子，不过他可没有你那么好的运气。”

    “他爹就是我大哥司马厉，也就是现在的司马家主，他娘不过是一个野婢，好像是因为什么事情惹怒了大哥，被大哥屠灭了满门，然后留下了那个贱女人慢慢折磨。”

    “差不多去年的这个时候，那个贱女人好像就被折磨死了，就留下这么一个小野种

    “我看那小野种的眼睛里，可一点都不感激司马家族啊！”

    叶枫淡淡的笑问道。

    “嗨，不过是野种而已，在司马城，我们司马家族就是天，一只小蚂蚁的仇恨，又怎么撼得动擎天的巨人的一根脚指头呢？”

    司马意丝毫不以为意。

    司马家族作为一个大家族，先不说其中有多少人因为机甲术不过关、修为境界提不上，而被家主除出主家，降为旁系。

    这只是明面上的。

    暗地里，各种利益交织下，很多见不得人的事情，每天每夜都在发生，这些事情家族没有办法阻止，也不会去阻止。

    如果说司马家族是一艘航行在大海上的大船，那么每一个司马家族的人，或许他们都想要抢夺掌舵的位置，但是绝对没有人会想着去凿穿船底，除非他自己也不想活了。

    “我说我的亲亲侄儿啊，那尊金刚傀儡的设计图，可以给我看一下了吧？”

    司马意嘿嘿的笑道。

    相比起家族里的一个小野种，司马意更在意那个能让自己的机甲威力提升三成的设计图。

    叶枫淡淡的一笑。

    “哎，叔叔你不要着急，等你把匠神的所有遗留下的资料给了我，我们再一起好好的研究它也不迟啊！”

    “而且我旅途这么劳顿，叔叔你总得给我找一个好地方，让我好好的休息一下，尤其是我们的蒙犽少殿主，他这金贵的身体，可遭受不起这么长时间的车马劳顿，可得多找两个美人陪他放松放松！”

    蒙犽一脸的黑线，忍了忍才没有拔刀砍下去。

    “哟，是叔叔我着急了，呵呵，既然侄儿你都这么说了，那我立即给你们安排上好的住宿房间，等你们两个休息好了，我们再研究那设计图。”

    司马意一敲脑袋，故作懊恼的说道。

    “那匠神的日记”叶枫问道。

    “放心，明天实验室，保管妥妥的！”

    司马意保证道。

    “还有蒙犽统军的美婢”叶枫又问道。

    “马上就安排，妥妥的！”

    司马意就差赌咒发誓了。

    “那就谢谢叔叔啦！”

    “不客气不客气！”

    司马意和叶枫相视嘿嘿一笑。

    蒙犽深深的吸一口气。

    “大仇要紧，这些都是小事，大仇要紧，这些都是小事儿”

    住在安排好的房间里，叶枫刚坐下，门口就传来了“咚咚咚”的敲门声。

    打开门。

    蒙犽一脸阴郁的走了进来。

    “怎么啦，小萌芽你这么不高兴？”

    叶枫刷的一下退后一步，躲开了蒙犽的无妄刀。

    “哎呀，小萌芽你怎么生气了？”

    “我们可没有时间玩闹了！”

    蒙犽怒了。

    他沉声说道：“通天和陨天一死，时空殿主必定亲自降临始源界征战，如果不能找到剩下的极道仙兵，还有你说的，要将你的战神金刚升级成为始源级的傀儡，如果连这些都没有的话，那我们连和时空殿主一战的底蕴都没有，就更不用提引出命运殿主，让我报仇雪恨了！”

    “哦，原来你说的是这个啊！”

    叶枫嘿嘿一笑，坐到桌子的旁边，给蒙犽倒了一杯水。

    “小萌芽你啊别着急，你首先要明白一件事，那就是干着急做不成任何事情。”

    叶枫轻声的说道，目光中似乎带着些许怅然，但随即，他又变得嘻嘻哈哈了起来。

    叶枫看向蒙犽，嬉笑的说道：“之前你说过，司马家族是目前最厉害的机械制造家族之一，也是时空圣殿各种武器研发、金刚傀儡研发的重要部门，我让你带我来这里，除了是想要找到帮助金刚傀儡升级成为始源傀儡的材料方法，也是想要在这司马城大闹一场，毁了司马城，断掉时空圣殿一条重要的臂膀！”

    叶枫的眼神骤然变得阴狠。

    听完叶枫的大致计划，蒙犽的心情也稍稍顺畅了一些。

    收刀入鞘，蒙犽喝了一口茶，“那你现在有计划了吗？”

    叶枫点点头，又嬉皮笑脸了起来：“哎呦小萌芽，你着什么急啊，你都等了那么长的时间了，也不差多等一会儿，你要是有空，倒不如看看自己还有多少钱。”

    “什么？”

    “我没钱！”

    “别搞我！”

    蒙犽连忙捂紧了自己的口袋，嗖的一下就跑回了自己的房间。

    叶枫笑眯眯的看着蒙犽逃也似的跑了，挥手关上了自己的门。

    他的脸色稍稍有了一些黯淡。

    “小二的伤口还没治好盾山那机甲不错，找机会修修还能用还有时空殿主”

    叶枫深深的吸了一口气，抬头看着天花板。

    “还有欢欢。”

    第二天，

    一大清早，叶枫就被司马意的敲门声给吵了起来。

    来到了司马意的实验室，里面摆放着各种各样的一比一的金刚傀儡模型。

    甚至，叶枫还看到了盾山的模型，只不过，这个盾山的模型是缩小比例制作的。

    叶枫好奇的绕着盾山看了一下。

    “嘿，司马意叔叔啊，这套金刚傀儡的样式真不错啊！”

    叶枫大肆的夸奖道。

    “还行吧，也就一般般。”

    谁知道司马意竟然对盾山非常的冷淡。    “来，小缸侄儿，这里就是所有的匠神日记草稿了。”

    司马意热络的将叶枫带到一处堆满书籍的桌子上说道。

    “既然如此，那就多谢意叔叔了，那这套金刚傀儡的设计图就拜托叔叔你研究一下了，这可是我父亲司马翎的心血之作，眼看就差一点就可以完成了！”

    叶枫掏出那设计图的晶石，目光黯淡，不无惋惜的叹息道。

    辛亏蒙犽不在这里，要不然他恐怕又会忍不住抽刀了。

    “心血之作？我大伯这是打算”

    司马意乐呵呵的接过设计图晶石，转耳听到叶枫的话，有些微怔。

    他连忙打开设计图晶石，细细的观看金刚傀儡的设计细节，不知不觉之中，司马意就已经沉迷了进去。

    良久之后，司马意才抬起了头，揉了揉自己的眼睛。

    “这个金刚傀儡的设计，真的是太厉害了！”

    司马意忍不住的发出惊叹。

    “这里面的能量传输线路，比我现在使用的效率起码高了百分之二十！”

    “更重要的是，它传输能量的速度也大大提升，这也就导致以这张设计图做出来的金刚傀儡，反应速度会比之前提升百分之二点五。”

    “仅仅是以上两点，就能够大大的缩小金刚傀儡的体型，减低金刚傀儡的体型限制。”

    叶枫禁不住认真的看了司马意几眼。

    这个便宜叔叔真的有点东西啊！

    仅仅是大致的浏览了一下金刚傀儡的设计图，就能够判断出金刚傀儡体型缩小，看来金刚傀儡升级始源傀儡这件事情，技术方面应该妥了。

    想到这里，叶枫对司马意就更热情了，甚至主动把那具和真人差不多，只有两米左右的金刚傀儡给拿了出来，重重的摆到了司马意的面前。

    看到这具和真人差不离大小的金刚傀儡，司马意的眼睛都发直了，眼睛比之前看见设计图还亮。

    金刚傀儡的能量传输线，就像是人体中的血管，只有传输效率高的能量传输线设计，才能够大幅度的减小金刚傀儡体型。

    虽然自己也在致力研究，要怎么把金刚傀儡做小，但是限于技术的局限，最多也只能做到两米五左右，再往下，要么就是技术突破，要么就只有从材料上面想办法。

    “这这是！”司马意瞬间扑了上去。

    “不错，这就是我父亲司马翎当前的设计作品，不过，这还只是一个半成品。”

    叶枫淡定的把盘哥设计的金刚傀儡，安到司马翎身上，反正也没人会跳出来。

    “这形状这传导的线路这能量的运输模式还有这大小”

    司马意眼睛紧紧的贴在金刚傀儡的身上，看着上面精美的技术含量，小心翼翼的就像是在触碰世界上最宝贵的瓷器珍品。

    最后，他深深的吐了一口气，但随即又吸了起来，一脸不敢相信的看向叶枫，“这具金刚傀儡的能量传输、体型设计、力量传导什么的，都已经趋向完美，如果这样的金刚傀儡还只是半成品，我实在想不到，成品的金刚傀儡是什么样的！”

    叶枫轻轻一笑。

    “你知道，始源傀儡吗？”

    司马意瞪圆眼睛。

第一千三百三十四章 继续坑人

始源界今天的天气不错，空气清新怡人。

    “就是人太少了，这么偌大的一个机械城，空荡荡的。”

    叶枫咂摸了一下嘴。

    当他跟司马意那家伙说，要将金刚傀儡升级成为始源傀儡之后，司马意那家伙算是彻底疯了，一头扎进提升能量导线设计图、机型合理化改进、核心能源的升级等等一系列的研究中，就连叶枫把那些匠神的手稿啊日记什么的，收起来溜了出去，司马意居然都没有发现。

    真是一个机械痴。

    堪比盘哥。

    叶枫看了一眼埋头在匠神手稿里的盘哥，默默的腹诽，然后一步跨进了万药堂。

    “欢迎光临！”

    万药堂，是司马城里分店最多、也是司马城在如此情况之下，还坚持开门的一家大型商会。

    刚跨进万药堂商会里面，叶枫被引入了单人的房间。

    而负责进行专人服务的婢女，虽然戴口罩看不清她的脸，叶枫却能够从她的行为举止、交谈语气以及眼波流转的眼神中，清晰的感受到她真诚的热情。

    不愧是大型商会中培养出来的销售人才。

    叶枫感叹了一波，表面却不动任何的声色。

    “不知道先生你想要买些什么样的药材呢？还是想听我给您介绍一下商会里所具备的药材种类、作用和药材的数量内容？”

    金琳琳笔直的站在叶枫面前，内心里却蕴藏着火热的兴奋。

    她最近真的太难了啊！

    为了城市的稳定和人员的安全，司马城进行了封城，导致司马城不但人流量减少，还让城市里的商会客人大量减少，这也让她们这一些商会的销售人员，每个月只能拿那么一点点的底工资。

    虽然像万药堂这些大型商会，一般都会主动承担着维护城市稳定的积极作用，运输药材，提供各种药剂等，但是那跟她有什么关系？

    她也挣不到钱啊！

    而现在，她终于遇上了自己的第一个客人。

    而从叶枫的姿态来看，这种人出手阔绰，只要把他伺候好了，不但有高额的提成可以拿，甚至还会有一些意想不到的好处。

    因此，她现在已经使出了浑身的解数。

    “你们这里，有可以治疗灵魂、补全灵魂的药材吗？”

    叶枫大刀阔斧的坐在座位上，向金琳琳提出了自己的要求。

    “补全灵魂？您是需要治疗灵魂的药物？”

    金琳琳微微一愣。

    “不错，治疗灵魂的药物，越多越好，越贵越好！”

    叶枫啪的拍了一方始源晶在桌子上，

    金钱的魅力在烨烨生辉，叶枫甚至听见了金琳琳突然变得沉重的呼吸声。

    是的，叶枫就是来找补全灵魂的药材。

    自从姜浩宇被白骨吞食血肉之后，他就一直处于深度的虚弱状态，根据盘哥和张开的检测，发现是姜浩宇的灵魂被白骨永久性的吞食，难以恢复。

    叶枫只能找一些强大的灵魂药物，让张开配置一些修复灵魂的药剂，虽然没办法让姜浩宇恢复，但起码能在一定程度上减轻姜浩宇的疼痛，让他尽量的舒服一点。

    叶枫目光坚毅的望向金琳琳。

    金琳琳深深的吸了好几口气，欢呼的心脏几乎要跳出了胸腔。

    自己果然没看错，这就是一个超级大土豪啊！

    平复了心情之后，金琳琳克制自己尽量不去看那一方的始源晶石，但这也让她的服务变得更加的尽心和细心了起来。

    “先生，我们万药堂商会中确实有很多种治疗灵魂的药物，其中不乏有收藏的万年、千万年、万万年级别的魂道药材，只是万年左右的，还可以用始源晶石购买，千万年和万万年级别的魂道药材，是商会的镇堂至宝，恐怕还需要您准备好相应的物品，进行以物易物的交易。”

    金琳琳好心说道。

    “嗯，我知道了，那就告诉我都有什么吧！”

    叶枫在手里面兜了兜那张黑晶卡，让金琳琳不由得眼中一亮，连忙介绍起万药堂现在所存在的各种魂道药材，并一一点明了每一种药材的特点。

    叶枫听完，最终还是决定选择一味叫“伤别离”的万年魂道药材。

    之所以会选择“伤别离”，主要是看中了它的一个特性：伤别离，食之，能够养魂，但是会让人的灵魂乏力，长时间处于昏昏欲睡的状态，醒来之后完全不记得睡梦中发生过的事情。

    光是这一点麻醉的效果，就足够叶枫选择它了。

    “给我把所有的伤别离拿出来！”

    叶枫站起身，将那一方的始源晶石丢给金琳琳。

    “钱不是问题，但速度必须给我快一点。”

    叶枫叮嘱道。

    “明白。”

    金琳琳将小费收好，小心的捧着手里那张黑晶卡，眼睛里已经溢出了星星。

    我的天哪！

    这是一张黑晶卡，最少也要有十方的始源晶石，才能拥有的尊贵豪卡！

    过去都是在资料中偶尔瞻仰一下，没想要有一天，自己居然能够亲手摸到这么一张黑 卡！

    金琳琳丝毫不敢有所怠慢，优雅的走出门口后，拔腿直接就是一路小跑。

    叶枫坐在舒适的椅子上，端着一杯灵茶。

    有时候，彰显一下自己的财力，就能够让事情办得无比轻松。

    就像现在一样。

    叶枫让自己的大脑放空。

    他想趁这一段短暂的时间内，好好的放松一下自己。

    然而，就在这个时候，一堆人无理的推开了大门。

    “我们要买你店里所有的药草伤别离！”

    来人的语气高昂，一股凌势众人之上的气息自然散开。

    叶枫眯了眯眼睛，终于看清了来人的身份。

    一身雾灰色的衣袍，胸口绣着银白色的司马家族家徽。

    两道眉毛高高的插进鬓角，脸的边角坚硬如铁，目光始终是高高的看着别人。

    他的右手上戴着一个红色的机械护臂，一看就价值不菲。

    司马钊，司马家族的少主。

    金琳琳紧张又焦急的跑了进来。

    叶枫安静的看着她。

    “先生，您听我跟您解释一下”

    金琳琳夹在中间，已经满头是汗。

    叶枫虽然一句话都没有说，但是金琳琳已经感到了一阵堪比万仞山峰的压力。    这是一个随手就能拿出十方始源晶石的大主顾，一旦自己错过了这么大的一个客户，不要说自己的工资没法好，就是还能不能留在万药堂工作，都是一个问题。

    “这位是司马城，司马家族的大少主，司马钊先生，他们也是过来拿伤别离的”

    金琳琳语速尽量放慢，将司马钊来这里的原因尽可能的说了个仔细。

    “最近司马城附近出现了虚空一族的族人，他们有着诅咒的本领，通过诅咒一个人，让那个人从灵魂到肉体都发生可怕的虚空化，在死亡的时候，还会从被诅咒的人体内诞生出一只虚空兽。”

    “更可怕的是，这种诅咒还会在死亡的时候扩散到身边的人，依次无限传染下去。”

    “但是伤别离却能够让人的身心处于昏昏欲睡的状态，进而麻醉被诅咒人身体中的虚空诅咒病毒，延长诅咒爆发的时间，给予更多的救助时间”

    听完金琳琳的解释，叶枫点了点头。

    “所以他们买了药材是打算去治病？”

    “呃”金琳琳的表情有些难看：“也是，也不是？”

    “什么意思？”

    “司马钊少爷是在囤货！”金琳琳尽量小声：“之后他出售的价格要比市面上高出一倍！”

    叶枫顿时恍然了。

    这是一个发灾难财的混账。

    “公子”金琳琳一脸歉意的看着叶枫：“虽然您来的早，但是司马公子我们得罪不起，要不您还是将那些伤别离让给他吧。”

    “让？”对面，司马钊冷冷一笑，看着叶枫眼中全是不屑：“本公子要买的药需要别人让吗？这个小子也配跟我抢！我数到三，立刻给我滚出去，不然，我会扔他出去！”

    “公子”金琳琳拉了拉叶枫的袖子。

    可就在这个时候，叶枫深深的吸了一口气，放出了仙威，凌厉的气息就像一头盛怒中爆发的龙。

    金琳琳被气势相逼，顿时冷汗盈盈，甚至连连倒退了几步。

    在她的眼中，原本一位不知名的、阔绰的温润少公子，在这一瞬间，竟然变成了张嘴噬人的恶龙。

    司马钊身后的司马旭向前一步。

    他是司马钊表叔的儿子，是司马家的旁支，也是司马钊最忠实的拥护者之一。

    司马旭同样放出了自己骇人的气息，除此之外，他右臂上的机械臂甲一阵变动，最终形成一只将右手整个遮住的“机械兽爪”。

    不单单是一个武器，还具有增强力量的作用，一些寻常的刀剑兵器，甚至能被他一握摧毁。

    而此刻，他瞄准的，是叶枫的胳膊。

    “小子，你怕是忘记这里是什么地方了。”

    司马旭的机械爪就像霹雳撕开了风，狠狠的抓住了叶枫的胳膊。

    “给我跪地求饶吧！”

    狠狠一握

    砰！

    机械爪竟然因为用力过猛，自己崩断了！

    “这怎么可能！”

    司马旭震愕的大叫。

    周围的人顿时瞪大了自己的眼睛，而金琳琳的心中甚至涌现出了一丝后悔。

    叶枫冷笑，面色寒冷的看着眼前这一群人。

第一千三百三十五章 药族女子

砰！

    滚滚的烟尘。

    万药堂装饰华丽的大门就这么被人狠狠的撞破了。

    司马旭的身体像一条破麻布袋一样，在地上狠狠的翻滚了好几圈，随后跟着飞出来的，还有司马钊和其余的几个人，也一同飞了出来，狼狈的压在了司马旭的身上。

    叶枫从万药堂里面缓缓的走了出来，面带煞气。

    金琳琳早就缩在一个角落，完全不敢上前阻拦。

    “混蛋！”

    司马钊从地上站了起来，目光凶狠的看向叶枫。

    这还是他在司马城，第一次被人打得这么惨。叶枫根本就没有给他们说话的机会，一人一拳直接打出房间，然后再连带行云流水的一脚将他们踢出了万药堂。

    “不管你是哪里来的人，在我司马城找事，你简直是找错地方了！”

    司马钊咬牙一笑，挥手就招来了附近所有的城市管理用的金刚傀儡。

    他身后的司马旭肿胀着一张脸，也拿出了自己的制作的三台金刚傀儡。

    一百多台的金刚傀儡，齐齐的堵在万药堂的门口，原本湛蓝的眼睛已经换成了危险防御的红光。

    叶枫微微的眯起了自己的眼睛。

    “哈哈哈！这里可是司马城，你当我司马家族是什么？”

    司马钊哈哈大笑，发出极为畅快的笑声。

    叶枫冷漠的看着司马钊，他考虑一拳打死司马钊之后的后果，还是决定放弃了。

    现在战神金刚升级还需要司马家族的技术帮助，打死司马钊，可就彻底和司马家族决裂了，完全是得不偿失。

    熊孩子，还是打一顿就好了。

    叶枫踏前一步，就要动手。

    就在这个时候，一道四境仙王的气息从万药堂中升起，然后瞬间就笼罩住了叶枫和司马钊一群人。

    “在我万药堂动手，你们可有想过后果？”

    一个女子的声音突然传来。

    叶枫微微蹙眉，放下了准备迈出去的脚。

    天地之间，骤然传来了一声冷哼。

    一股强横的气息席卷当场，原本围堵在万药堂大门的那一百多台金刚傀儡，竟然齐齐的栽倒在了地上，被山一样的气势压得起不了身。

    司马钊也被压倒在了地上，即使是动用了身上的机械装置，也难以从地上爬起来。

    叶枫感到身上压力，只是轻轻一抖肩膀，就像是弹掉了肩膀上的一粒灰尘，将所有的压力消减于无形。

    司马钊怎么也挣扎不起来，只能红着脸，粗着脖子大喊道：“药红城，你可别忘了，万药堂可是在我司马家族的地盘上，惹怒了我司马家族，你还想让万药堂在司马城继续存在吗？”

    “无知小儿。”

    药红城的声音清冽，满满的都是对司马钊的鄙夷。

    “这句话，让你父亲来跟我说还差不多，你？呵！”

    说着，那股如山的气势又加大了好几分，几乎要将司马钊的脸压进了土里面。

    “我告诉你，我今天可是奉命来取万药堂所有的恨别离，所有的伤别离，这可是万药堂对司马城应有的职责！”

    司马钊死死的撑住自己的身体，因为过于用力，导致眼睛里面遍布着鲜红的血丝。

    药红城整整沉默了一秒钟。

    司马钊狰狞的笑了起来：“你不能拒绝我！”

    砰！

    司马钊和司马旭等人，被狠狠的压进了土里面。

    三万方的伤别离，从天而降，整整齐齐的码在了司马钊等人的脑袋面前。

    药红城的声音再次清冷的响了起来。

    “我知道司马城是完全由司马家族族人自己修建，我也知道你们司马家族对司马城里所有的金刚傀儡，都拥有最高的权限。但是，你是什么样的人，就要给我做什么样的事情，想要在我万药堂放肆，就去找你爹司马厉来！”

    “下次你再敢在我的万药堂胡闹，打扰我万药堂的客人，搅乱我万药堂的生意，我就打断你们的五条腿，然后做成药坛子送回去！把金刚傀儡都恢复原状，然后”

    “滚！”

    刚爬起来一点的司马钊，又被骤然的气势压进了土里面。

    身上所有的压力骤然消失，司马钊阴沉着脸，站了起来。

    他身后的司马旭、司马明等人，连忙收起眼前的三万方伤别离。

    “小子，别让我再看到你，要不然，我一定将你剁掉四肢，改造成我的机械狗！”

    司马钊阴狠的说道。

    他脸上的巴掌痕异常的清晰，甚至还带着不少的地上的尘土。

    作为司马家族的少主，司马城真实的权力掌握者，他还从来没有被人一巴掌呼脸上，然后一脚踹飞的遭遇。

    叶枫皱着眉头看着司马钊，突然就笑了。

    “我等着。”

    “还不快滚！”

    就在司马钊还要说点什么的时候，药红城巍然的气势再次像风暴一样席卷而来。

    司马旭几个连忙拉着不甘心的司马钊离开了这个地方。

    司马钊有个实权父亲顶着，他们可没有那么好的运气。

    “还请客人到店堂一叙。”

    司马钊离开后，药红城的声音再次响了起来，却是邀请叶枫。

    叶枫思考了一下，转身走进了万药堂。

    原本负责招待叶枫的金琳琳，此刻正带着两个人打扫大堂里面的狼藉，看见叶枫走了进来，连忙深深的低下了自己的头颅，深怕被叶枫看见。

    叶枫见状轻轻一笑，他可没有那些闲工夫。

    叶枫顺着药红城的气息，径直走到了万药堂后面的一间静室里面。

    这间静室里面传来了阵阵的丹药香气，仅仅是吸入，就让叶枫的精神感到一阵清明，就连之前郁积在心里的怒气，都受到了丹药香气的影响，减少了好几分。

    叶枫推开门。

    一个身穿红色衣服，面目淡雅的女子，坐在竹榻上。

    她的面前放着一张小桌子，上面有一壶清茶，一个丹炉。

    “贵客登门，为什么不愿意报上你的姓名呢？”

    药红城提起袖子，指向对面的座位：“请上座。”

    叶枫坐下，药红城给叶枫沏了一杯茶，轻轻的推到叶枫的面前。

    “我叫司马缸。”

    叶枫喝了一口茶，这杯茶宁心静气，让他心里诸多的烦闷情绪，都像窗外的一朵白云一样，被风一吹，云散风轻。

    叶枫舒服得闭上了眼睛。

    这种轻松的感觉，他已经很久没有感受到了。

    只是一会儿，再睁开后，他的眼眸明显亮了不少。

    “多谢店主赐茶！”

    “无妨，就当是我给司马先生赔礼。”

    “司马先生唤我药红城即可。”

    药红城给叶枫续了一杯茶，然后举杯说道：“最近因为虚空一族的诅咒原因，司马城民众戒严，而司马城大大小小的商铺，能出人的出人，能出力的出力，都出去为围剿虚空族贡献出一份力量。”

    “我万药堂作为司马城第一大药材商会，自然责无旁贷，因此人手不足，怠慢了司马先生，还请司马先生勿怪！”

    “无妨，也是我心急了，造成的损失，我会一一照价赔付。”

    叶枫同样举杯。

    他就是这样，别人敬他一尺，他还别人一丈。

    喝完茶，药红城再次给两人续杯。

    药红城的目光落到了叶枫身上。

    “方才询问了招待先生的侍女，她说司马先生您是要购买大量的伤别离，是打算囤积自用，还是为其他人做准备？”

    “我有一个朋友，受到了灵魂和身体上的双重创伤，想了所有的办法都能让他恢复，而伤别离能够令灵魂、肉身双重麻醉入眠的效果，可以帮他减少创痛。”

    叶枫向药红城拱了拱手，说道：“如果阁下这里还有伤别离，我愿意用最高的价格购买，并感激不尽。”

    药红城举杯思考了一下，看向叶枫说道：“如果是平日，伤别离这种不算稀缺的药材，即使是送一万方给先生您，也不是什么难事，但是现在司马城遭遇虚空族入侵危机，虚空诅咒难解的情况下，伤别离这种可以暂缓诅咒爆发的药物，恐怕是一根难求。”

    叶枫冷脸。

    “这么说，我只能看着我的朋友忍受着创痛，痛不欲生咯？”

    “当然不是。”

    药红城轻轻的在一旁的丹炉下扇了扇风。

    一点幽明的火焰在丹炉下燃起，空气中的丹香变得更加的浓郁了起来。

    “伤别离能够让人的灵魂、肉体陷入昏迷的境地，并不代表其他的药材就没有相似的效果。”

    “司马家族之所以主选伤别离作为囤货的资源，主要原因还是因为伤别离的数量较大，性比价最高。”

    叶枫依然冷脸相对。

    药红城轻轻的往丹炉吹了一口气。

    火灭，丹香再溢。

    揭开炉盖，一颗鲜红如血的丹药，滴溜溜的从里面升了起来。

    那颗丹药的身边冒着无尽虚幻的色彩。

    “这是一枚以忘川红为主药，添加阴泉水、相思苦红豆、往生石为辅料的忘川。”

    “服下，可以让人神魂和身体同时迷醉，宛如陷入红尘忘川之中，千年不愿醒。”

    “此丹，赠予司马先生。”

    药红城勾起眼睛，笑盈盈的看向叶枫。

    幽幽的丹丸，散发着盈盈清香，像褪去衣服的少女，散发着无尽诱惑

第一千三百三十六章 可怕手段

“不要！”

    叶枫果断的拒绝。

    药红城脸上的微微一怔，蓦然展颜欢笑。

    “为什么？”

    叶枫掏出那张黑晶卡。

    “我买。”

    无事献殷勤，非奸即盗。看这三十多岁的药红城，鬼知道她打的什么鬼主意。

    在时空殿主亲自到始源界的压力下，唯有先将自己的实力和能力提升，才是当前最重要的事情。

    所以，当前除了将战神金刚升级成为始源傀儡，以及寻找混沌极道神兵这两件事情，他不想再节外生枝。

    “买？”

    药红城将那一颗忘川捏在自己的手里。

    “这颗药，可不是到处都能买到的。”

    药红城依旧笑盈盈的盯着叶枫，不急不缓的说道：“而且现在司马城已经封起了城池，不单单是在排查被虚空诅咒的人，更是为了避免虚空族混入司马城，毕竟这一次出现的虚空族人，可是虚空中鼎鼎有名的虚空先知呢！”

    “想要其他药材，起码还得等一个月后，司马先生刚刚还为伤别离那么冲动，现在面对一颗就能让朋友轻松的忘川，怎么就变得这么狠心了呢？”

    叶枫冰冷的目光扫向笑盈盈的药红城，不知心中在想些什么，过了一会儿，他接过了丹药。

    “也罢。”

    叶枫平静的看向药红城，直截了当的问道：“告诉我，你想要我做什么？”

    药红城似乎一点都不着急，依然细细的品着茶。

    “司马翎，司马家族上一代的机械制造天才，年轻时过于反叛，被家族打断了双腿，后为了证明自己，离开家族四处闯荡，最后 进入时空圣殿。

    “他为时空圣殿研制出最接近人型的仿人型的战神金刚，甚至在此基础下，制作出名为“战神”系列和“金刚”系列的傀儡。”

    “目前最流行的两种傀儡，战神傀儡用于圣殿军队使用，金刚傀儡设计图被司马家族得到，自此司马家族建造起巨大的司马机械城，成为时空圣殿的后勤部门。”

    药红城笑盈盈的望向叶枫。

    “而你，司马缸，据说是司马翎的私生子，携带着司马翎生前最得意的战神金刚设计，回来寻找曾经匠神的手稿日记，打算将那具战神金刚升级成为始源傀儡。但是，司马翎和家族的矛盾从来都没有真正解决过。”

    “你这次回来，不仅仅是要回归家族，借助家族的力量完成始源傀儡吧？”

    “你调查我！”

    叶枫面露怒色，但心底却无比的冷静。

    司马缸这个身份根本就是假的，无论别人怎么查都查不到，但是从时空圣殿到始源界的距离，想要查清楚这件事必定没那么轻松，这也是叶枫毫无顾忌的捏造一个私生子的身份，凭着蒙犽一个人作证，就敢直接到司马家族来的原因。

    但是眼前这个女人，这个药红城未免也太恐怖了，不过是一个晚上，竟然就将他捏造的消息给完全给摸透了！

    叶枫对药红城的警惕又提高了一层，但是该有的怒气还是要有的。

    “你几个意思？”

    叶枫故意眯起了眼睛，紧紧的捏住茶杯，大有一言不合就提刀砍人的架势。        药红城似乎很满意叶枫的反应。

    她将忘川丢给叶枫，将那丹炉轻轻的磕了磕，然后再次生火，但是这一次并不是炼丹，而是往里面加入了些许香料。

    “我想，你应该是回来替你父亲复仇的吧，毕竟司马家族打断你父亲的双腿，却又借助你父亲的力量，让整个家族得以提升，却从未回馈过你父亲丝毫，你父亲又怎么能不气？而你作为你父亲唯一的儿子，心里又怎么不气？”

    药红城的语气突然变得稍稍锐利了起来，甚至夹杂了许多的戾气。

    但是下一秒，一股可以宁心静气的香气传了出来，原本面目开始狰狞的药红城，瞬间又变回一开始那副淡雅的模样。

    “我可以帮你向司马家族复仇。”

    药红城淡淡的说道。

    “哦？”

    叶枫翻手将忘川丢进了腕轮空间：“你想要得到什么？”

    “我想要得到什么？”

    药红城眯着眼睛笑了起来，“司马城的所有权利，金刚傀儡的制作方法，还有匠神遗留在司马家族的匠神遗稿我都想要！”

    “你可真够贪心的，”叶枫勾起嘴角，笑中带着冰冷：“你别忘了，我也是司马家族的人呢。”

    “我知道，但是你应该明白，光凭你一个人，可没办法推倒整个司马家族！”

    “但是我可以。”

    药红城笑得很狡黠。

    “哦？”

    叶枫有些不解。

    “我只需要你在司马家族吸引他们的注意力，在所有人都被你吸引到的时候，只需要一盏茶的时间，我就能将整个司马城连根拔起！”

    “而事成之后，司马家的匠神遗稿是你的，而我也可以给你另一部分的匠神遗稿。”

    “顺便说一下，和司马家族拓印的遗稿不一样，我这可是真正的、匠神亲自书写的遗稿。”

    叶枫呼吸瞬间顿了一顿。

    两页古旧的书页飘然摆到了叶枫的面前。

    这两页书页，一张是棕色兽皮制作而成，上面有各种数值和精细的设计图画，一些角落还有书写人偶然的灵感记录。

    另一页却是银白色的金属，顺着上面的纹路，可以看出这一页书页并没有那么的简单。

    叶枫刚伸手想要细看，却被药红城提前收了回去。

    “怎么样？你答应吗？”

    药红城的目光居高临下，笑意盈盈，像是笃定了叶枫的选择结果。

    叶枫深深的吸了一口气。

    “我答应了。”

    药红城举起了茶杯。

    “那祝我们合作愉快！”

    从万药堂里面走出来，叶枫已经分出了一丝心神进入腕轮。

    此刻的姜浩宇放松的躺在地上，原本疼得发白抽搐的脸，现在也呈现出一种安详。总算恢复了一点点的血色。

    那颗丹药忘川的效果，还算不错。

    “主人”

    球儿和虚欠欠挣扎着想要起来,却被叶枫一把按到了床上。    “好好休息，外边有我呢。”

    叶枫宽慰的说道。

    球儿和虚欠欠之前和白骨打，简直就是拿命在拼。

    白骨那诡异的命道仙能，就连灵魂都逃不掉，也就姜浩宇融合了魂骨，体内的魂道仙能能够在一定程度上压制白骨，要不然，龙渊那一场战斗，所有人都不过是白骨的一盘菜。

    “盘哥”

    “能坑就坑，不能坑咱就跑，那辆云磁神龙老子早就搞清楚了，整齐材料，老子分分钟就给你造一台新的出来，保证让你跑个痛快！”

    盘哥揉了揉自己酸胀的眼睛，看向叶枫。

    “怎么？又怀恋你盘哥的醒神雷了？滚滚滚，老子现在忙得很，想要把战神金刚升级成为始源傀儡，不仅仅需要各种高级的材料，最重要的还是要将技术提升上去，要不就是换上了始源级别的材料，也不过是一个高级一点的战神金刚而已。”

    “是的，刚刚那药红城给了我两页匠神遗留的手稿，据说是原稿来着”

    叶枫将那两页东西凝聚出来。

    “卧槽！原稿啊！这银色的这一页是什么，还从来没有见过”

    盘哥的眼睛里面瞬间就来了精神。

    “小叶子，这东西必须要拿到手！”

    “始源傀儡这东西，就是匠神在手稿中提到的一种设想，那些稿件里面都语焉不详的，很难去推断，到底要到达一个什么样的技术程度才能够称得上是始源傀儡，如果有了匠神的原稿，我就能更快的推断出始源傀儡的核心技术需求！”

    “嗯，是的，所以我才答应了药红城与她合作？”

    “合作？”知叶枫者莫若盘哥：“你怕是已经在琢磨着怎么坑那个女人了吧唉，要说那个姑娘也是心大，竟然想要掌控你来对付司马家。”

    “盘哥你这话怎么说来着，难道我在你心里就是这样暗黑的形象么？”

    “请不要侮辱暗黑这个词”

    “盘哥，我觉得有必要跟你好好聊聊。”

    滋啦啦。

    “盘哥，您忙着忙着”

    城外，一处帐篷里。

    身穿镶金边的雾灰色袍子，两鬓的头发略有花白的司马厉，在听完自己儿子司马钊的旁边司马旭、司马明等人添油加醋的叙述之后，眼神随即变得凶狠了起来。

    “在我司马城，居然敢打我司马家族的人，简直是嚣张至极！”

    “等解决完这里的事情，就去找到那个小子，把他给老四做机械人的试验品。”

    司马钊在一旁煽风点火道：

    “爹，还有那个万药堂的药红城，明明是个仰仗我司马家族才能生存的女人，竟然那么嚣张，必须把她抓起来，做成人龇！”

    “啪！”

    一记响亮的巴掌，将司马钊扇出去老远。

    “你给我记住，万药堂的那个药红城，你不准再去惹她！”

    司马厉看向自己的儿子，目光从未有过的严厉。

    就在这个时候，外面突然传来了一些骚动。

第一千三百三十七章 赚黑心钱

“发生了什么？”

    司马厉掀开帐篷，看到的是一群黑紫色的虚空兽，再营地里面四处的破坏。

    这些因为虚空诅咒，从人身体中钻出来的虫子，虽然也被称作虚空兽，但是却更像虫子一些。

    它们都有着四条腿，身体就像一个三角形的黑紫色的粽子，他们的嘴虽然小，但是牙齿却锋利无比，无所不吃。

    就算是钢铁制作而成的金刚傀儡，他们都能细细的将其啃食。

    现场几乎是一片混乱。

    一股诡异的沉默，笼罩在营地上。

    这些虫子一样的虚空兽大肆的侵入搜寻者的营地里面，在陷入恐慌的人群中肆意的横行霸道，不少人都因为处于莫名的恐惧和沉默状态，而被虚空兽用虫嘴咬噬，当他们醒悟过来的时候，已经失去了抵抗能力，只能发出最后的哀嚎。

    “我们还没找到你，你反而先来找我们了！”

    司马厉阴冷的看了一眼那些虚空兽，又扫了一眼营地外的树林，不由得冷哼了一声。

    这些召唤出来的虚空兽，通常会跟在主人的身边，也就是说，那只虚空族就在附近，但是此刻的他，却无暇去顾及他。

    司马厉飞身而起，就像是横空出现的一只苍鹰，伸出锋利的勾爪，将一只虚空兽狠狠的撕成了碎片。

    “都给我镇定下来！”

    司马厉高亢且附带仙能的声音，直接穿破每个人的耳膜，将那些陷入恐慌的人，从一种无声沉默的恐惧中解放了出来。

    “大家都镇定一些！这些虚空兽很容易杀死的！”

    一部分人看到了司马厉一掌拍死虚空兽的画面，大声冲其他人喊道。

    “是！”

    看着司马家族的人，都远远的驱使着金刚傀儡去打虚空兽，而自己却站在了安全的地方，让搜寻队里其他的人不由得心生羡慕。

    但是，每个人也施展出各自的手段。

    “看我的落天一坠！”

    “驱阳斩！”

    “能量手枪！”

    他们拼命的斩杀眼前的虚空兽，这些虚空兽从四面八方冲进了营地里面，数目庞大。

    司马城里的人斩杀了一批又一批，源源不绝，随着时间的延长，大部分人体内的仙能都有些枯竭，这就让人忍不住产生了一种焦躁的感觉，还有一些心惊。

    这么多虚空兽，这是要杀多少人？

    司马厉皱紧了自己的眉头，阴鹜的鹰目扫了一眼整个营地，突然一跃而起，钻进了一片丛林里面。

    一个身穿黑紫色衣袍，只露出一双眼睛的怪人，被司马厉找到，两个人相互对望。

    “找到你了！”

    看着眼前被数只虚空兽守护的怪人，还有那明显的虚空气息，这就是

    “虚空一族！”

    “嘶！”

    就在看见司马厉的一瞬间，那些虚空兽发出一阵虫鸣，悍不畏死的扑向了司马厉。

    唰唰唰！

    司马厉出刀如电，将扑过来的那些虚空兽轻松斩杀。

    但是，一道黑紫色的虚空光芒唰的一声扫向司马厉。

    司马厉挥刀一挡，手里那把由家族最强的机械工匠，使用寒星冷铁制作而成的机械刀，仅仅是触碰到了那一道虚空光线，就像被热刀切入的牛油，瞬间分成了两半。

    一个翻身躲过了虚空光线。

    司马厉看着身后被光线切成两半的树林，额头差点就冒出一滴冷汗。

    看向那个虚空一族的族人，只见他的手里面握着一把精美的虚空匕首，那道虚空射线就是从匕首上射出来的。

    司马厉沉沉的吐了一口气，将机械刀从手臂上摘了下来，一架无比精细的金刚傀儡重重的砸在了他的身旁。

    “匠神傀儡”

    看到金刚傀儡的那一瞬间，那个虚空族人的瞳孔瞬间收缩，身边剩下的十三只虚空兽齐齐的朝着司马厉咆哮。

    “封印我族千万年之久，让我族从昌盛到凋零”

    那个虚空族人发出嘿嘿的冷笑，带着一种诡异的回音，就像是从幽远空间里传出来的一样。

    “你们所有人，都将成为我的奴仆，我也要让你们尝尝，被禁锢在黑暗虚空中千万的滋味！”

    一道虚空光线骤然射向司马厉，笼罩住他身边的空间。

    那架制作精美的金刚傀儡挡在司马厉的面前，双手交叉，一种无形的能量光盾在它的面前出现，死死的挡住了破空而来的虚空光线。

    “刚好，我也想你擒回司马城，好好的把你切片研究一番！”

    司马厉在金刚傀儡的身后阴狠一笑，手上又戴上了一个机械护臂，但是这一次的护臂，却是一个空洞洞的管子，上面描绘了无数精美绝伦的能量传输纹路。

    “能量炮！”

    司马厉从金刚傀儡身后探出了身体，一炮轰向虚空族人。

    这道能量炮整整蓄力了十二秒，能量光柱纯白得像一道太阳，狠狠的碾过那些被召唤出来的虚空兽，悍然轰在了虚空族人的身上。

    看着被能量炮淹没了身形的虚空族人，司马厉躲在金刚傀儡的身后，一前一后的冲向了虚空族人。

    就在司马厉接近虚空族人只剩五六米的时候，被笼罩的虚空族人突然放出数道虚空光线，横扫周围所有的一切。

    几道虚空光线直接切向司马厉，多亏他身前的那一具金刚傀儡，用身上的能量光盾硬生生的挡住了虚空光线。

    司马厉被惊出了一身冷汗。

    多亏这金刚傀儡身上常开着能量护盾，但总是非常的有用。

    就是耗能太大了一点，仅仅是四五个呼吸间，这具金刚傀儡身上的能源晶石已经被掏空了能量，滴滴滴的发出警报。

    烟尘散去，那虚空族人的身形依然稳稳的站在原地，丝毫没有受损的迹象。

    但是他身边原本的朦胧感也消失了，整个人不在隐藏在虚空中，而是真实的站在这片树林里面。

    “呵呵呵，你们的性命终将会像我族一样凋零。”

    那个虚空族人紫白色的瞳孔扫了一眼躲在金刚傀儡身后的司马厉，整个人缓缓的消失在空气中。

    司马厉的能量炮再次发射，却从虚空族人的残影中穿透了过去，砸进大地里面，掀飞了一大片泥土和树木。

    “虚空族！”

    司马厉谨慎的扫了一眼四周。

    虚空族人能够借助虚空进行任意的空间穿梭，他们偷袭的手段层出不穷，容不得司马厉不认真对待。    直到确认了虚空族人真的离开了之后，司马厉才收起金刚傀儡，脸色不好的回到了营地。

    营地里面，一片狼藉。

    大片的虚空兽尸体和人的尸体躺在一起，鲜红色的鲜血和紫黑色的鲜血汇聚成流。

    面对这种战况来说，司马厉是损失严重。

    毕竟，那些虚空兽都是诅咒召唤出来的。

    因为刚开始出现的无息沉默，让司马城里的人没能及时的组织反击，让虚空兽顺利的入侵，这也就导致了战斗中伤亡人物众多。

    尤其是那些不慎被虚空兽咬到的人，伤口处更是盘旋着一股紫黑色的虚空气息，难以被驱散，让伤口无法被治愈。

    “城主！”

    一个身形高大壮硕的汉子，手里提着一把宽大厚重的阔剑，朝司马厉恭敬一礼。

    他叫方程。

    因为司马家族建立起司马城的缘故，所以司马家族的族长通常会兼并族长和城主两个身份。

    其中，城主作为管理司马城的最高权力，就必须要均衡城主府的力量，也就是招用外族人。

    当前，城主府中有三分之二的管理人员，都是外族人，这样不但能够提升司马城其他人对司马城的认可度，也能更好的开展管理工作。

    方程就是其中的佼佼者。

    只是性格太过正直了一些。

    “城主，可抓到了那虚空族人？”

    方程关切的问道。

    “没有，那虚空族人阴险狡诈，看见打不过，就直接遁入虚空逃跑了。”

    “唉，最近司马城出入的商队、人员经常被劫杀，弄得司马城人心惶惶。”

    “而现在我们被虚空族人偷袭，损失虽然相比整体大局，并不太多，但是军心已经不稳，再这么下去，恐怕不利于我司马城的管理！”

    “还请城主出面，稳定一下大家的军心。”

    方程严肃的说道。

    司马厉想了想，觉得方程说得确实不错，点了点头。

    “可以，那你去安排一下。”

    “司马城的城民们，感谢你们为我司马城做出的贡献和牺牲，作为司马家族的族长，又身为司马城的城主，我司马厉在这里向大家郑重承诺，在打倒虚空族人之前，我司马家族所出产的一切物品，通通五折优惠！同时，每个因为围剿虚空族人受伤的患者，都将得到我司马家族五颗始源晶石的补偿！”

    司马厉一说完，原本还低落的营地瞬间沸腾了起来。

    “嚯！谢谢城主！”

    “城主英明！”

    “城主我爱你！”

    众人集体欢呼。

    “咦？他们在欢呼什么啊？”

    司马钊听到了这欢呼声，有些疑惑。

    他和司马旭等人蹲在角落，开心的数着自己刚赚到的一堆始源晶石。

    “不知道，被人偷袭打了败仗居然还这么开心，估计是疯了，不过他们疯了也好，疯的人越多，这恨别离制成的药剂就越好卖！”

    司马旭垂涎的看着眼前这一大堆始源晶石，足足有一千六百三十颗。

    他还从没有拥有过这么多的始源晶石。

第一千三百三十八章 良心丧尽

“少主您不愧是整个司马城最聪明的人，不过是稍用手段，就白得一大批药材，再用借口，让人免费制成药剂，我们再来营地里高价卖出，完全是无本生意，一本万利的买卖啊！”

    司马旭狠狠的一个马屁拍了过去，让司马钊的心里得到了极大的满足，就连被父亲扇红的那半边脸颊，都不那么的疼痛了。

    “只要你跟着我好好干，我少不了你们那一份的！”

    司马钊拍了拍司马旭的肩膀，从那一堆始源晶石里面随意的划拉出一小半。

    “这是赏你的。”

    “谢谢少主，我司马旭以后必定为少主鞠躬尽瘁，上刀山下火海，永不背叛”

    司马旭连连表达自己的忠心。

    一旁的司马明恨啊。

    为什么自己就不能更快一点？

    看司马钊划拉给司马旭的那一小部分始源晶石，起码有一百多颗吧！

    都快接近自己一整年的用度了。

    下次一定要比司马旭更快的向少爷表达忠心。

    司马明暗暗发誓。

    “少主，接下来我们该怎么做？”

    司马旭开口问道。

    “接下来，当然是回城，准备提价！”

    司马钊勾起一点嘴角。

    “什么？少主，我们已经卖到十颗始源晶石一瓶，这还要提价？”

    司马明惊愕的问出声，但随即他就后悔了，差点没忍住给自己的嘴一巴掌。

    司马钊的目光骤冷。

    “你懂个屁，少主他这是为了造福城民！”

    不等司马钊说话，司马旭就率先斥喝起司马明道：“你想一想，如果我们把价格定得太低，那不是人人都能买了？但是我们手里的药剂够整个司马城里的人分吗？一旦药剂被买完了怎么办？”

    “所以少主提高药价，是为了让一部分人买不起，这样就可以让他们逼迫自己更努力的赚钱，避免他们心生懒惰，成为一个懒惰的只想着靠别人的人，少主这不单单是为了救人，也是为了拯救他们的心啊！”

    听着司马旭义正言辞的说出这么一番话，司马钊满意的点了点头。

    这些话就是让他自己来说，估计也说不了这么漂亮，当下心情大悦，用脚又划了一小堆始源晶石。

    “这是打赏给你的。”

    “谢谢少主！谢谢少主！我司马旭以后就是少主的一条狗，您说往哪咬，我就往哪咬！”

    司马明目瞪口呆的看着狂舔不止的司马旭，下巴都差点惊歪了，但是他又止不住的心生羡慕。

    那一小堆的始源晶石，估计也有个六多百颗了吧，不过拍了几句马屁，就白得这么多的始源晶石，我呸，真下贱！

    司马明柠檬了。

    而营地里，司马厉也做好了决定。

    既然发现了虚空一族的族人，那自然是不能放过这个机会。

    司马厉带着一群精锐继续去追，而剩下的人则带着受伤的人回司马城治疗。

    一间破落的小院。

    院子里面到处都堆满了被抛弃的机械垃圾。

    一个十四岁的小孩，正趴在一堆几乎破碎的兽型傀儡面前，认真的清理里面的机甲碎片。

    他正是司马千。

    清理碎片，查看伤势，然后去那堆机械垃圾堆里面翻找合适的配件进行更换。

    “吼！”

    感受到有人闯入小院，那只兽型的金刚傀儡竟然发出警示的吼叫。

    身体不停的颤动，似乎是想要站起来。

    叶枫站在原地，饶有兴致的看向那具兽型傀儡。

    他也自认见多识广了，尤其是傀儡，从匠神的云磁神龙，到司马翎“战神系列”的战神金刚，和司马家族“金刚系列”的金刚傀儡，他都接触过，更不用说还有一个机械天才的盘哥。

    但是那些傀儡，要么就是没有自己的意识，完全听从于控制者的指令行动，比如时空圣殿的战神金刚；还有一种就是有一点意识，但也需要人为的去操控，比如司马家族的金刚傀儡。

    但是眼前这一架明显是已经要报废的傀儡，不单单已经有了完整成熟的智能思想，甚至还很独立，完全不需要司马千去做额外的控制。

    “你是怎么做到的？”

    叶枫指了指那架用红光盯着自己，低低的向自己发出警告的兽型傀儡，感觉非常的很好奇。

    “兽王很聪明，他会自己学。”

    相比在司马家族的人面前，表现出来的冲动倔强，私底下的司马千，安静随和又成熟。

    他平静的扫了一眼叶枫，又专注在帮助自己的兽王修复伤势上。

    “你是跟司马意一起来的人。”

    “你来这里做什么？”

    “我并不认识你。”

    司马千平静的说道，兽王见叶枫并没有什么敌意，眼睛重新变成青蓝色，只是依然死死的盯着叶枫。

    “我叫司马缸。”

    “我是来找你聊一件事的。”

    叶枫平静走到司马千身边，扫视着兽王身上的碎片，随手拆下来一块。

    兽王身体一动，头瞬间低伏了下去，就像准备捕食的狼。

    但是叶枫毫不害怕，而是飞快的从司马千拆下来的各种配件里找出一件合适的，飞快的给兽王安装上。

    动作那叫一个行云流水，一旁的司马千刚被叶枫的动作给惊讶到，还没得及阻止，叶枫就已经安装好了。

    “这”

    司马千眼睛里满满的都是惊异，尤其是当他仔细检查了安装好的配件，发现那安装的手法比他的更细腻。

    他刚想要问叶枫，但是突然间反应了过来，脸色一沉，整个人就跳到了兽王的脑袋边上，兽王也扬起了全身唯一还能动弹的头，将司马千保护在自己的身后，同时目露红光，狰狞的看向叶枫。

    “你是司马家族的人？”

    司马千死死扒拉着兽王，警惕的看向叶枫，全身紧绷绷的，对叶枫充满戒备。

    兽王低低吼叫，露出嘴里虽然锈迹斑斑却依然锋利的牙齿，试图表现出自己的威胁性。

    叶枫拍了拍手，站了起来。

    “你不也是司马家族的人？”

    叶枫反问道。

    “不，我才不是！”

    司马千眼中再次流露出那一种深入骨髓的仇恨。

    “你不是？”

    叶枫指着司马千哈哈大笑，“那你为什么要叫司马千？而不是赵千、钱千、孙千？”

    “你就是司马家族的人。”

    叶枫突然收起了笑容，冷峻的看向司马千。

    “我知道你，你的母亲是被司马厉抢回来的，而你不过是他怀念过去的一个玩物。”

    “而你在司马家族里，每天苟延残喘的活着，一边要让自己不忘记母亲的仇恨，一边又要依靠司马家族活着，不敢拼命去复仇。”

    “你真是一个懦夫，胆小鬼，什么兽王，你有野兽的那种决绝思想吗？”

    叶枫向前一步，身上的气息骤然放开，充满了仇恨的味道。

    “我要向司马家族复仇，将他们全部推翻，连根拔起！”

    “你，敢来吗？”

    “你才是懦夫！你才是胆小鬼！”

    司马千不甘的向叶枫大声咆哮。

    “我为什么不敢？”

    “当我母亲死去的那一刻，我就再没有什么不敢做的！”

    司马千用力吸了吸鼻子，努力不让眼泪掉下来，硬生生的憋红了眼睛，尽力让自己表现得坚强。

    而兽王则用头蹭了蹭司马千，试图安慰他。

    “好，我这儿有个计划。”

    叶枫指了指兽王。

    “我帮你修复好你的兽王，但是我要你做一件事情。”

    “等等，你为什么要向司马家族复仇？”

    司马千吸了吸鼻子，眼睛死死的盯着叶枫。

    叶枫笑了笑。

    “你知道一个叫司马翎的人吗？”

    “什么？伤别离没有了？”

    司马城。

    一家药铺的门口，几个刚从搜寻者营地回来的居民，瞪大了眼睛，不可思议的看向店主。

    这已经是他们问的第二十三家药铺了，但是他们都没有伤别离草药，而具有类似效果的草药，竟然也被人清扫一空。

    “走，我们去万药堂，那说全城最大的药铺，我就不信它也没有伤别离！”

    苏仲带着一群身后的一群人，气势汹汹的来到了万药堂被砸坏的大门口。

    但是，令他们没有想到的是，就连城里面最大的药铺万药堂，都说自己店铺里面已经没有一根伤别离，所有的伤别离，都已经被人提走走。

    “非常抱歉，因为虚空族人诅咒的缘故，很多人都不敢和我们的商队做交易，所以，在往后的一个月，万药堂都没有伤别离这种药材。”

    万药堂的金琳琳万分抱歉的弯下腰，向苏仲他们鞠了一躬。

    然后，金琳琳好心的提醒道：“提走所有药材的是司马家族的司马钊公子，他说是奉了城主的命令，征收伤别离草药，帮助大家抵御诅咒。”

    “大家如果有需要的话，可以去找司马钊公子，他应该已经制好药剂了。”

    听到金琳琳这么说，众人都纷纷一愣。

    “在营地里我看见了司马钊少爷，他也没提这件事啊！”

    苏仲摸了摸自己的大光头，有些难以理解。

    “不过，既然是在司马钊公子那里，那我们再去问一遍就是了。”

    “多谢姑娘告知！”

    苏仲和他身后的人，相继对金琳琳一拱手，转身就往司马家族的方向走去。

    而此刻，司马钊和司马旭、司马明等人，还凑在一起，商量提价到多少比较合适。

    “就定一百颗始源晶石吧。”

    最后，司马钊拍板一个数字。

    “低了，买的人太多，我们就亏了。”

    司马钊露齿一笑。

    “少主英明！”

    司马旭、司马明对望一眼，齐喊出声。

第一千三百三十九章 热情推销

就在他们商量的时候，门外突然传来了一阵喧哗的声音，让司马钊不由得眉头一皱。

    “外面发生了是什么事情？”

    就在这个时候，一个女婢跑了过来，“少主，外面来了好多人，说是找少主，要什么伤别离的药！”

    女婢的神情有些焦急，甚至还带着一些慌乱，毕竟她还从来没有遇到过这种事情。

    “哦？来的这么快？”

    司马钊一拍手里的折扇，表情却是带着兴奋。

    “少主，这种事情交给我们去做就好了，您在家里歇着就行！”

    司马旭连忙向司马钊请缨道，司马明在旁边偷偷暗恨，我怎么又慢了他一步呢？

    “就是就是，少主您就在房间里好好歇着就好了，我们会严格按照您的要求完成您交给的发任务，绝不辜负您的期望！”

    司马明急忙附和表态，虽然咱拍马屁的速度慢了一点，但是咱的赤诚忠心那绝对是天地可鉴的！

    “嗯，孺子可教！”

    司马钊点点头，略微满意的点了点头。

    “等我成为司马家族的族长之后，我一定不会亏待你们的。”

    “多谢少主！”

    司马旭和司马明齐齐纳头就拜。

    “你们去吧，我就在这儿歇息一会儿。”

    司马钊哈哈大笑，一把揽过身娇体柔的女婢，不管对方的挣扎动作。

    “是，少主就等着我们的好消息吧！”

    司马旭和司马明不敢再多逗留，临走的时候还的帮少主贴心的关上了门。

    听着身后传来的哭喊声，司马旭和司马明对望一眼。

    看来少主这儿又需要招女婢了。

    来到前厅。

    方程正带着四五百个人，站等在庭院里面。

    两个司马钊的家奴正在方程的面前抹着汗。

    司马旭和司马明对望一眼，大大咧咧的站到了大厅的面前，看向眼前的这五百多个人。

    如果是以前，他们两个或许还会慌乱一下，但是现在，这些人在他们的眼里面就是白花花的始源晶石，别说害怕，那简直就是惊喜！

    “少主正在休息，不方便接待诸位。”

    司马旭率先开口说道：“诸位的来意我们少主已经知道了，少主也知道大家在外面辛苦，特地让我们收集所有的伤别离，提前炼制成药剂，以方便大家使用。”

    “那还真是感谢司马钊公子想得周到，方程就代诸位受恩惠的兄弟，谢过司马钊公子了，往后司马钊公子但有需要我等的时候，我们一定任由公子驱使，绝无怨言！”

    方程对里屋深深一拜，然后，五百多人齐刷刷的看着司马旭。

    司马旭顿时感觉到压力倍增。

    就算是面前的都是白花花的始源晶石，司马旭依然感觉到一层又一层的压力堆积在自己的身上，力重如山，让他忍不住倒退了一小步。

    而后，司马旭的脸就变得阴冷了起来。

    他重重向前踏出一步，身上的气势不甘示弱的释放了出来，抵御住五百多人目光投视的压力。

    “哼！”“哼！”

    五百人中，有人因为司马旭突然释放出境界气势，而感觉受到了冒犯，不由得发出一声冷哼，同样释放出自己的气势。

    就在越来越多的人受到身边人的影响，释放出自己气势的时候，方程却主动向前一步，就像一堵无形的墙一般，挡住了身后五百人的气势，也让司马旭的压力骤减。

    “司马旭公子，你如此的做派，有什么要求，就尽快给我们提吧，我们一定满足大人。”

    方程的声音微微偏冷。

    作为一个能带领五百余人的人，他要是还看不出司马旭挡在大厅这里的潜藏内容，恐怕他就该自戳双眼了。

    “虽然是为大家制药，但是我们也不可能什么都不拿，就给我们收一个辛苦费好了。”

    司马旭将一瓶药剂拿在手里面，微微降低了自己的声音，并向方程伸出了一个手指。

    “一瓶药剂，就这个数。”

    果然，这司马少主并不是纯粹的想为大家里方便，而是通过这种方式敛财。

    方程忍不住苦笑，但是这早就在他预测的结果之内，所以他虽然有些失望，但是依然能够强打自己的精神，目光烨烨的看向司马旭。

    “一瓶一个始源晶石？那倒也不贵。”

    方程心里默默的点了点头。

    在这种人心惶惶的情况下，伤别离制作的药剂肯定会比平日里出售的价格更高一些，方程自然不是什么不会变通的人，因此，对于十个始源晶石的价格，他完全是接受的。

    别说是一颗始源晶石，就是再翻一番，换成十颗始源晶石，方程都并不觉得贵。

    谁知道，司马旭微微一笑。

    “不，是一支药剂，一百颗始源晶石。”司马旭面露微笑。

    “什么？”

    方程大惊失色，震额愕无比的看向司马旭。

    一支伤别离药剂，一百颗始源晶石！

    身后的众人议论纷纷，有一些脾气暴躁的，甚至当场就要跳出来，要找司马钊说清楚。

    方程深深的吸了一口气，既压住了自己困惑，也压制住了自己的怒火。

    “一根伤别离草药，都卖不到一颗能源晶石，司马钊公子此举，和拦路抢劫有什么分别？”

    司马旭含笑不语。

    司马明笑着走了出来，向方程等人解释。

    “向来都是需求带动价值，需求越大，数量越少，价值就越大。”

    司马明笑咪咪的同方程他们说道：“当前司马城锁城，封闭了和城外的一切来往，听说我们这里有虚空诅咒，就连外界的商队商铺都不再敢和我们做生意，在这种情况下，伤别离作为唯一能够完美压制虚空诅咒的药材，价值是不是要适当的往上涨涨？”

    方程和他身后的人都陷入了沉默。

    司马明接着说道：“然后，我们司马钊司马少主不畏艰辛，去司马城中的各个地方用高价收购了所有的药材，并将其制成了相关的药剂，以方便诸位使用，这中间所掺杂的人工费、事务费、辛苦费等东西，两两相加，这价值是不是还要往上加？”

    司马明看着眼前陷入了纠结沉思的人们，微微一笑。

    这些人都是那种不知道什么叫商业的人，所以，他们就会觉得司马明说得非常的有道理。

    方程听着，却难以遏制的怒了。

    “诸位，不要听此子胡说八道，这简直就是一派胡言！”

    “别说是一株伤别离，就是再往里面添加十株伤别离药剂，最多也不过一颗始源晶石。”

    “此子，不可信！”

    方程大声的喊道，这让他身后的众人纷纷点头，恢宏的气势叠浪一般涌了过来，让司马旭和司马明直直的退了几个一步。

    司马旭略带责备的看向司马明。

    老子把这么漂亮的说词丢给你，你居然没有办成事儿，真是让本狗腿子非常失望啊！

    司马明看着略略摇头的司马旭，不由得整个人低了下去。

    司马旭整理了一下自己表情，然后冲着眼前的这些人嘿嘿一笑，尤其是方程。

    “诸位大哥，我们少主这番举动，其实都是为了各位的生命安全！”

    “诸位想一想，若是我们将这些伤别离药剂全部低价出售，那伤别离药剂很快就会消耗殆尽。”

    “而我们定得这么贵，就是想要多保留一些伤别离药剂，让大家回到司马城，还能有伤别离药剂作为支撑！”

    司马旭脸红脖子粗的向那些人说道，最后甚至忍不住潸然泪下。

    “司马钊少主为了给大家拿到所有的伤别离，然后将伤别离迅速的制造成为草药，已经耗尽了自己的心神和所有的家当。”

    “但是，我们司马城的人都是正直的人，我们想着，我们受到司马钊少主的庇护，又怎么能让司马钊少主自己一个人默默承受这一切呢？”

    “所以，小人斗胆，将伤别离药剂的价格提高，即是为了提高伤别离药剂的购买门槛，也是为了弥补司马钊少主的个人损失，我们司马城的人，都是知恩图报的人，难道不是吗？”

    司马旭说到动情之处，竟然当场就掉下了眼泪，这让在场大部分的人，都说得面带羞愧，不由得收起了自己的气势，安安静静的站在原地。

    只有方程等寥寥几人，虽然收起了自己的气势，但是脸上依然挂着一些不相信，亦或者是难以置信。

    在一旁的司马明艳羡的看着司马旭。

    不愧是少主身边最红的人啊！

    自己以前总觉得，司马旭能够受到老板的青睐，不过是马屁拍得好，鼓掌鼓得响亮。

    但是现在，瞅见正在不停抹眼泪的司马旭，司马明对司马旭的能力开始有了一丝的肯定。

    司马明钦佩的看向司马旭，戏精称号简直就是非其莫属！

    “兄弟们，我就问你们，面对这么一份充满真情，充满关爱的伤别离药剂，不把价格弄高一点，大家用的时候，自己能心安理得的直接用吗？”

    “不能！”

    众人齐声大喊。

    司马旭昂扬激情，带动起了全场的带货气氛，司马明在后面看着慷慨激昂的司马旭，不住羡慕的自愧不如。

第一千三百四十章 大战将启

最终，五百个人里面，终究还是卖出去六百多份的恨别离药剂。

    原因无他。

    司马城封城，城里面药物资源严重不足。

    而当前司马城里面所有的恨别离药材，都已经被司马钊搜刮，想要到别的地方购买恨别离药剂，已经成为了一种奢求。

    所以，贵就贵一点咯，保命要紧。

    尤其是一些已经知道自己被诅咒感染的人，纷纷慷慨解囊，购买了多份的恨别离合剂。

    这一切都让司马旭看在眼里，让收钱给货的司马明乐在脸上。

    只有一些不服恨别离药剂定价的人，比如方程，看完整个过程后悄然离去。

    对于这个领头的人，司马旭老早就注意到他了，在看见他一份恨别离药剂都不买就离开的时候，狠狠的往地上啐了一口。

    “现在你就给我拼命装，有你回来求我的时候！”

    接着，司马旭转过头，更加热情的招呼眼前的这些始源晶石啊呸，是尊贵的客人。

    很多人都肉疼的掏出一百颗始源晶石，然后从司马明的手里面换到一小瓶恨别离的药剂。

    那可相当于三个多月的工资啊！

    每个人都小心翼翼的捧着手里的拿一瓶小小的药剂，就像捧着自己的孩子。

    每个人都激动得热泪盈眶真他娘的死贵死贵，要不是家里还有老婆孩子，自己还想活命，谁也不愿意去挨这个宰。

    当然，也有很多人不愿意挨宰，看了一会儿就跟随方程离去。

    对于这些人，司马旭看着就跟看自己的杀父仇人一样，狠狠的往地上啐：“要钱不要命，有你们跑过来求我的时候！”

    然后，司马旭更加热情的招呼眼前的这些人：“各位，因为司马钊少主心善，因此我们决定，但凡是今天购买恨别离药剂的，通通打九折，原价一百始源晶石的恨别离合剂，现在只需要九十始源晶石就能够买到，仅限今天，仅限今天！”

    这话一说，人群瞬间爆发出更强烈的热情，一个一个的死死的往里面挤压。

    很多在一旁观看的，在听了这个消息之后，犹豫了一会儿，最后还是钻进了人群里面，融入了购买大潮里面。

    一天过后，恨别离合剂总共卖出了一万多份，仅仅是一天，就入账十万颗始源晶石，按照方来计算的话，那就是十方。

    不过是短短的一天时间，就已经赚到了一位普通仙王的全部资产，这在过去，可是连想都不敢想的事情啊！

    不过即使这样，这些对于司马城还是杯水车薪，因为司马城的常居住人口就有五十万，而恨别离这种养魂的药材，在平日里购买的人非常稀少，所以很多店铺都没有囤货，或者囤的非常少。

    就是万药堂这样的大型的药材工会，都只囤积了三万方的恨别离，可以想象这种药材平时的售卖情况。

    司马钊看着眼前小山一样的始源晶石，心里满意极了。

    当然，其中有一部分是被一些看到商机的其他店铺给高价买了去，准备用更高的价格卖出来，但是司马钊并不想去管他，只要自己有得挣，挣得多就可以了。

    “少主，为了能够激起他们的购买热情，属下自作主张，将价格降低了十颗始源晶石，还请少主责罚！”

    将小山一样的始源晶石放到司马钊面前，司马旭立即跪地请罪的说道。

    司马明瞄了司马旭一眼，心里暗呸了一声。

    “哈哈哈，你哪里有错？你做的非常不错！”

    司马钊哈哈大笑，从面前的小山里面随意的划出一小部分，丢给司马旭和司马明。

    不过，司马旭的那一部分，明显比司马明的那一部分大一些。

    “你们；两个做得非常不错，只要你们是用心做事，我就亏待不了你们！”

    司马钊目光重重的落到了司马旭和司马明的身上，意味分明。

    司马明连忙和司马旭一样跪到了地上，两个立表忠心：“属下对少主一片赤诚忠心，愿为少主效犬马之力，永世侍奉少主！”

    “很好，那恨别离药剂的出售，我就全权交给你们两个了，可不要让我失望啊！”

    司马钊眯起了眼睛。

    “绝不辜负少主的信任！”

    “很好。”

    司马钊满意的点了点头。

    枯落的小院里面。

    司马千看着眼前焕然一新的兽王，兴奋的围着它转圈圈。

    兽王仰天长啸了一声，机械的蓝光温柔的看向司马千。

    叶枫满意的看着全新的兽王。

    身上所有的旧零件都进行了崭新的更换，外形也进行了一次精细的打磨和设计，银白色的冷峻身体，张扬的身体棱角，而这不过是表面。

    兽王的身体里面，也被盘哥按照自己最新的技术进行了一次大改造，能量传输导线被重新刻画，不但效率比原先的传输效率提升，就连传输的速度也比之前快了好几倍，现在的兽王如果在和之前的那台巨无神傀儡打，光凭速度就可以轻松碾压。

    现在的兽王，就像一个垂垂老矣的老朽，突然年轻了几十岁，回到了自己壮年的时候，感受到身体中充盈着的力量，兽王看向叶枫的眼神虽然依然冰冷，但已经没有了最初的敌意。

    叶枫微笑着看着眼前的兽王，心神却和盘哥对起了话。

    “盘哥，修理了这么一回，这兽王全身的结构我们都已经清楚了，你弄清楚这具金刚傀儡产生独立意识的原因没啊！”

    盘哥从厚厚的设计书籍里面抬起头，有些无语。

    “真他娘的奇了怪了，按照这具金刚傀儡的设计来看，它用的是五十年前的能量传输导线，而它的设计也没有什么出奇的地方，可以说就是一种最普通的金刚傀儡，你刚才帮它换的时候不是看了它里面的各种能源板设计吗？发现了什么没有？”

    叶枫摸了一下自己的后脑勺，也无语了。

    “我看了那能源板设计，根本就没有什么出奇的地方，也找不到任何能够让金刚傀儡产生独立智慧的方法，哦，对了，我借给兽王升级的名义，给它换了几块核心电子板，你可以看一下。”

    叶枫丢给盘哥两个灰蒙蒙黑黢黢的电子板。

    盘哥低头细细的研究了一下，最终还是选择放弃。

    “妈蛋，不找了，这两块电子板和那些能量传输导线的设计一样，毫无出彩的地方，看了我就想睡觉。估计这兽王能够产生独立的意识，应该是在机缘巧合下造成出来的奇迹。”

    盘哥将那两块电子板丢了出去，语气里面第一次带着一些沮丧，“妈蛋，既然是奇迹的话，又怎么是那么容易就能获得的？想要让战神金刚产生独立的意识提升战斗力，还不如多给它加装几件武器，增强破坏力来得更现实。”

    叶枫无语。

    突然心有所感，叶枫分散的心神回到了身体里面，看见司马千站在叶枫面前，表情乖巧，态度毕恭毕敬。

    他深深的朝叶枫鞠了一躬。

    “哥哥，谢谢你！”

    叶枫看着眼前的司马千，不由得笑了。

    这小孩儿，之前自己怎么做，怎么帮忙都不肯说谢谢，总是对自己隐藏着不信任。但是现在，不过是帮他修复好了兽王，却让他心甘情愿的对叶枫产生了信任和好感。

    有意思。

    叶枫摸了摸下巴，转身走出了枯落小院。

    在门口的时候，叶枫的手轻轻一扬，一颗始源晶石被司马千牢牢的握在了手里。

    “把自己好好的拾掇拾掇，随时等我的命令。”

    两个星期。

    在距离司马城较远的青山山脉里面。

    司马厉皱着眉，看向自己的一个属下。

    这个属下在追逐虚空族人的时候，不慎被虚空族人召唤出来的那些虚空兽咬了一口，本来以为没什么大碍，但是谁也没想到，现在这个属下却表现出和诅咒一样的症状。

    “该死的！这家伙一直都在带着我们绕圈，而且刻意的在误导我们，被虚空兽咬了的人，并不是没有感染虚空诅咒，只是潜伏期比直接诅咒的更长！”

    司马厉身边的司马理，仔细检查了那个下属之后，摇了摇头，“已经没救了。”

    “滋”

    司马厉一刀斩下那个属下的头，直接断绝他所有的生机。

    就在这个时候，那个属下的胸膛一阵鼓动，随着一声凄厉的尖啸，一只黑紫色的虚空兽，带着粘稠的黏液破开了那个下属的身体，就像一根黑紫色的锥子，刺向了司马厉。

    再一刀。

    司马厉轻松的将这个即将发育成熟的虚空兽撕成了碎片。

    看着机械刀刃上黑紫色的兽血，司马厉深深的吐了一口气。

    “族长，我们要回司马城吗？”

    司马理在一旁显得忧心忡忡。

    毕竟，现在距离营地袭击，已经过去了半个月了，而半个月前的那些伤者，都回到了司马城。

    虽说像他们这种伤者，会在城外被集中起来，但是一旦等到潜伏的虚空诅咒爆发，就算虚空兽能被解决，但是蔓延的虚空诅咒可没那么容易被解决。

    尤其是上次的伤者，可是有着几十近百人。

    那么多人聚在一起，虚空诅咒的爆发强度和蔓延范围，可不是一加一那么简单。

    司马厉狠厉的看向丛林。

    “接着追！”

    “就那么一些小小的虚空兽，我相信他们能解决的。”

    司马厉的眼中闪过一面红妆，原本坚硬眼角突然变得柔情。

    “况且，司马城里还有一个人。”

    “她会帮我解决所有的事情。”

第一千三百四十一章 破城大战

两个星期。

    在这两个星期里，盘哥对升级战神金刚又有了新的突破。

    “缸贤侄，你来看看这道能量传输线的位置”司马意亲切的喊了一句叶枫。

    不错，经过两个星期，半个月的相处，叶枫利用盘哥高超的机械技术，成功从缸侄儿升级成为了缸贤侄，很多次司马意都总是感慨，要是叶枫是自己儿子该多好

    不错，因为司马意沉迷机甲无法自拔，到现在为止还是单身一人。

    “意叔，这能量传输线的位置简直绝了！不过要用什么样的材质去绘制这一道能量传输线呢？”

    叶枫细细其实是盘哥通过叶枫，细细的瞄了那能量传输导线设计，然后叶枫一心两用，真人肉叶枫复读机。

    “这个我早就想好了，就用红灵魔石。”

    司马意指着设计图说道：“这个地方是位于战神金刚的手臂，需要强劲的爆发力，红灵魔石具有强化能量、暴动能量的特性，只要在描绘这一段能量传输导线的时候，加入适当的红灵魔石粉末，就能够有效的提高战神金刚手臂的爆发力，让它出拳的力量更大！”

    听着司马意的设想，盘哥轻轻的点头，叶枫真人形叶枫模拟器。

    有了司马意对战神金刚的升级设计，以及各种方面的调整参与，现在的战神金刚，仅仅是能量传输，就比之前的能量传输快上了一成，而威力更是增添了不少。

    但具体的效果，还要等实际的应用以后才能知道。

    另外，在进行战神金刚升级的研究过程中，司马意甚至将自己的一生浸淫在机甲傀儡上的知识，尽数灌输到了战神金刚身上，现在司马意长老对升级战神金刚的热衷程度，比叶枫和盘哥还要热情。

    因为叶枫不愿意提供战神金刚，所以司马意长老干脆就用金刚傀儡做了一个模型，在上面实验自己各种的设想，而司马意每天盯着设计图纸的眼神，就像看着自己即将长大的孩子一样。

    “啊！始源晶石，都是始源晶石啊！”

    司马明在房间里面，将最近赚到的那些始源晶石都放到床上铺好，然后在始源晶石上面不停的翻滚。

    看着这么多的始源晶石，司马明简直乐开了花。

    不过，司马明一想到司马旭的始源晶石比自己更多，就忍不住郁闷抑郁了起来。

    在这两个星期里，司马钊手里的恨别离药剂已经全部都卖出去了，赚取了大量的始源晶石，让司马钊开始默默的修炼。

    就在司马钊停止售卖恨别离药剂后第二天，有一些药材商铺也推出了恨别离药剂，而价格也是高得离谱两百颗始源晶石。

    这些药材商铺本来也保存了一些恨别离药材，虽然不多，但是最少的也有几百份，却被司马钊用“为城为民”的借口全数搜掠了去，甚至还拿走了一些其他的药材，练成了恨别离药剂，转手就卖出了高价，让不少的商铺店主看在眼里，恨在心里。

    但是他们毫无办法，又慑于司马钊司马家族族长之子、司马城城主之子的身份，不敢多发一言，只能派人去抢购一些恨别离药剂，然后想方设法的弥补自己的经济损失。

    万药堂中，药红城端着一杯清茶，坐在万药堂的房顶上，看着街道上熙熙攘攘，前去个个有恨别离药剂的商铺参与拍卖的场景，仰头将那杯早已冷却的苦茶一饮而尽。

    “司马城呵呵呵！”

    药红城仰天大笑，一把黑紫色的匕首，被她细细的摩挲着。

    城外。

    在城镇的一处偏僻的房子里。

    一大堆被检测出有虚空诅咒，或者是怀疑被诅咒的人，都集中在这里，一群三米五的一境仙王金刚傀儡，身上装载着各种致命的武器，眼中红光滴溜溜的转动。

    只要有人胆敢从里面逃窜，那些致命的能量武器就会瞬间将其灭成齑粉。

    “啊！”

    一声高亢的尖叫。

    就在两个星期后的今天，一部分诅咒已经成熟。

    这些人无一例外，都感觉到胸口突然传来一阵剧烈的疼痛，撕开衣服，那里出现了一个小小的亮白色的光点。

    好几个人的身体，在一瞬间化成了浓浓的黑紫色，身上的仙能被逆向抽取，全数灌注进了胸口那个亮白色的光点里面。

    在那个光点的亮光达到顶值的时候，一只小巧的虚空兽就钻破胸膛，从胸膛里面跑了出来。

    随着一个有一个浑身黑紫色的人胸膛炸裂，倒在了地上，空气也被染成了黑紫色，并不断的向外面蔓延。

    “发生了什么事情？”

    两个负责巡逻的人最先发现异常，提着能量步枪就冲了进来，刚好吸了一口那黑紫色的雾气，他们顿时捂住了自己的喉咙，整张脸变成了黑紫色，连连后退不止。

    一只虚空兽从地上跳了起来，扑倒了其中一个，在他的脸上飞快的啃噬了起来，被虚空兽啃噬过的地方，会留下一种黑紫色的气息，以保存住血肉的新鲜。

    “啊啊啊！”

    那个值守的人员伸出手，想要将脸上的虚空兽扯开，虚空兽的四条腿却已经死死的扎进他脸上的骨肉里面。

    就算他能够狠心撕下脸上的皮肉，他也无法撕扯下自己脸上的骨头。

    嚎叫声消失之后，那只虚空兽抬起了头，原本只有一个拳头大小的身体，竟然长大了不少。

    原本纯粹的黑紫色背囊，此刻也长出了一些特殊的花纹。

    “嘶”

    小院里，几百只虚空兽发出嘶嘶的虫鸣。

    黑紫色的雾气从大院里面扩散而出。

    守护在外面的那些金刚傀儡，转动着铁银色的身躯，头上的红色的光芒转动的同时，抬起粗大的炮管，对准院子里面，狠狠的轰了进去。

    白色的光柱穿透了黑紫色的雾气，落到了院子里的地面，掀起了大块大块的泥土。

    “轰！”“轰！”

    从另外几个方向，又是几道白色的光柱穿透迷雾，狠狠的从虚空兽群里面扫了过去。

    一些虚空兽闪躲不及时，直接被光柱扫中，然后湮灭在白色的光柱中。

    “嘶嘶！”

    更多的虚空兽却躲开了不太密集的白色光柱，一部分身上长出花纹的虚空兽，快速的跑到了金刚傀儡的身下，然后跳到了金刚傀儡的身上，张开嘴，露出里面又密又细，还在不停做机械运动的牙齿，在金刚傀儡身上狠狠的啃咬了起来。

    “滋滋滋”

    无坚不摧的金刚傀儡，开始被这些虚空兽咬出一个个坑洞。

    身下的金刚傀儡瘫痪之后，那些虚空兽从金刚傀儡中跳了出来，身体已经变成了和金刚傀儡被吞噬的金属一个颜色，而防御力看上去也大大的增加了。

    更多的、背囊上还没有长出花纹的虚空兽，已经冲破了金刚傀儡的防御线。

    “给我杀！”

    司马城里居住的那些仙王，一个个的都释放出自己的仙能，对着面前的虚空兽群不断轰杀。

    “不对，这数量远远不对！”

    在那群仙王的身后，司马家族的成员，司马城的后勤管理人员司马通，看着眼前的虚空兽群，紧紧的皱起了自己的眉头。

    那黑紫色的迷雾还在不停的向外面弥漫，但是它们却被死死的禁锢在一道半透明的白色的墙壁里。

    阵法。

    看着最后一只冲出来的虚空兽死在一位仙王的刀下，司马通身后的那些人才秦松的吐了一口气。

    虽然仙王都撤了下来，阵法外面的那些金刚傀儡却开启着守备模式，日夜不停的监控着附近。

    止住了迷雾，击杀了虚空兽群，接下来就是派人进入黑紫色的虚空迷雾中，将那些被感染的尸体全部火化摧毁，然后只需要再等待数日，这些迷雾就会自然散去。

    这些，都是司马城在围捕虚空一族的时候，发现的一些方法。

    看着清理部队的人穿着防护服进入虚空迷雾中，司马通紧蹙的眉头却始终放不下来。

    “啊！”“啊！”“啊！”

    三声惨叫从迷雾中接连传来，连间隔的时间都没有。

    司马通的脸色剧变。

    那虚空迷雾里面，究竟隐藏着一个什么样的东西！

    青山山脉中。

    唰！

    鲜红的一刀，带着一股灼热的气息斩向虚空。

    虚空族人，玛扎不闪不避，任由那强大无比，足以一刀斩杀四境仙王的刀光斩在了身上。

    就像玻璃碎掉的声音，一片片紫色透明的虚空从玛扎的身上剥落下来，让他从隐匿的虚空中暂时脱离，真实的存在在始源界，存在在这片树林里。

    一道半透明的黑紫色的光线，轻松的切割开空间，司马厉侧身弯腰，躲过这一击的同时，顺势将机械刀上面的火属性能源石取了出来，然后又填充了一颗金属性的能源石。

    机械刀上面闪过金色的能量纹路，让整把刀看上去更加的锋利了些。

    司马厉抽刀。

    刀尖从地上的草叶上划过。

    一片片草叶无声的落到了地上。

    “砰”

    伴随着司马厉的冲锋，几声枪响。

    子弹穿破空气，发出尖锐的破空声，直指虚空族人玛扎。

第一千三百四十二章 城中杀机

司马城。

    药红城坐在高高的屋顶上，看着下面熙熙攘攘的人群，轻声巧笑了出来。

    “是时候了。”

    她轻轻的挥指一弹，一种莫名的波动席卷而过，

    她的鲜红的衣袍就像灵动的山雀，不过眨眼间，就不见了药红城的身影。

    大街上。

    看着自家店铺面前络绎不绝的客人，路青摇摇头，然后将店铺门前的“恨别离药剂一支五百颗始源晶石”的牌子取了下来，换上“恨别离药剂拍卖会，最后五支，价高者得”。

    这一下，旁边的人纷纷惊呼。

    “路青掌柜的，你这里难道真的没有了？”

    旁边的人狐疑不已。

    “呵呵，是真的没有了，谁也没想到这东西居然在这种时候这么紧需啊！”

    路青无奈的笑道，甚至还耸了耸肩膀。

    当然，他可不会告诉这些人，他还留了十支药剂，这是为他自己，还有他的妻子、儿子准备的。

    听说恨别离药剂居然还能预防诅咒，虽然也不知道是从哪里传出来的，他的妻子柳流枝却是深信不疑，时不时的就要拿出恨别离药剂抿两口，并给他们还在襁褓中的孩子喂上一点，增强孩子的抵抗力。

    路青也由她去，这恨别离的药剂主要作用就是养魂，副作用能让人昏沉，但是只是偶尔抿一两小口的话，副作用并不会非常的明显，而且还有养护神魂的作用。

    “哎，听说这些恨别离药剂都是司马钊公子制作的，当初司马钊公子售卖的时候，我还觉得一百颗始源晶石挺贵的，就没舍得买，谁能想到，后面的人竟然一个卖得比一个高，现在想想，司马钊公子简直就是良心！”

    一个人叹息的说道。

    “现在就是有钱，都买不到这珍贵的药剂了！”

    有人忍不住扼腕叹息。

    看着这些人的懊悔，路青不禁为自己的聪明机智而得意。

    随着这半个月的恨别离药剂销售，恨别离药剂的作用已经不仅仅是之前的暂缓诅咒，现在已经增加了预防、治疗、抚慰等多种的药剂功效，甚至还有的店铺主家，还给它安上了强身、健体、养生、壮阳等功效。

    至于到底哪一种是真的，已经没有人去计较了。

    买买买，就对了。

    现在的司马城居民，手里若是没有一支恨别离药剂，都不敢轻易的出门。

    而现在想要在熟人面前炫富，那就更简单了。

    路青得意的把手伸进自己的衣服里面，小心翼翼的掏出一支药剂管。

    这支药剂管呈现透明状，封口是银白色的金属，光是看卖相就显得足够的高贵。

    而药剂管里面装着的是一种暗灰色的液体，隐隐中有着黑色的魂能游动。

    旁边的人看到路青拿出来的这一管药剂，顿时离不开眼了。

    “这这难道就是司马钊公子制造的，那珍贵的恨别离药剂！”

    看着这瓶纯天然无污染的药剂，旁边的人都惊讶了起来。

    更多没有买到药剂的人，都忍不住的围了过来开开眼。

    “哪里哪里，当时在大抢购的时候，没忍住自己的手，花了九十颗始源晶石买的。”

    路青尽力想掩饰自己的得意，但周围人眼中羡慕的表情和眼神，让他的心里得到了极大的满足。

    “九十颗始源晶石啧啧啧啧！”

    众人看看那取下来的板子上“恨别离药剂一支五百始源晶石”，以及刚刚挂上去的“恨别离药剂拍卖会，最后五支，价高者得”的牌子，心里的羡慕逐渐转变成嫉妒。

    “哈哈，区区不才，在一百始源晶石的时候抢了两瓶。”

    旁边一个留着山羊胡的壮年男人，捋了捋自己的英俊的胡子，哈哈大笑。

    “嘿，能抢到就是运气啊！恭喜恭喜！”

    “同喜同喜！”

    两个人开始商业互吹，直让旁边的人眼馋又嫉妒。

    然而，就在这个时候。

    空气中突然出现一阵莫名的波动。

    “嗡”

    在场的所有人都感觉到脑袋一闷，耳边像是出现了耳鸣的声音。

    路青只感觉到耳朵边出现的嗡嗡声，通过耳膜的共振，像一道电波一样席卷过全身，似乎唤醒了身体中某些细微的存在

    “刚才是这么一回事？”

    路青晃了晃脑袋。

    这感觉来得快，去得也快，当路青醒来的时候，周围的人差不多也都从那种状态苏醒了过来，但是更多的人都是一脸茫然的看着路青等人。

    “你们怎么了，怎么突然之间就不动了？”

    旁边的人疑惑的问道。

    路青一愣，不是所有人都能听到刚才的那个声音吗？

    转头看了一圈，发现听到那个声音的人还是不在少数。

    “怪事！”

    路青将那支药剂放回怀里，突然发生这样的事情，路青也没心思在店铺门口和别人闲聊下去。他向周围的人拱了拱手，面带微笑的说道：“小店还剩最后五支恨别离药剂，大家要是有兴趣的，三个时辰之后，在我小店里面举行拍卖会，现拍现得，保证是司马钊公子的原款包装，和其他人的那些稀释过的绝对不一样！”

    “行，我现在就回去取钱，掌柜的等我啊！”

    不少人应和道，但也没有真的动，毕竟这种拍卖会没有一方左右的财力，根本掺和不进，他们也只是搭个嘴，图个爽利。

    “没问题，我就在这儿坐等各位的光临！”

    路青哈哈大笑。

    然而，就在这个时候，一个身材完美，面容姣好的女人，流着泪，跌跌撞撞的从店铺里面跑了出来，而她的怀里面还抱着一个孩子。

    “青哥儿，你快看看珊儿！”

    柳流枝满脸的泪痕，脸上的淡雅的妆容完全被泪水打花，可是对这个女人而言，再美丽的妆容，都比不上怀里的孩子重要。

    只是，这个在襁褓里面，原本非常可爱的、乖巧的孩子，此时此刻的皮肤已经变成了淡淡的紫色，不过在这短短的时间里，孩子的皮肤就完全变成了黑紫色。

    路青颤抖着双唇，努力克制自己的手指，放到不哭不闹的孩子鼻子下。

    再无声息。

    “不！！！”

    路青惊恐的发出一声怒吼，三境仙王的实力冲天而起。

    靠得近的人纷纷后退避让。

    谁能想到，在这司马城里面，这么一个小小的商铺掌柜，竟然是一个二境仙王的强者！

    这实力，完全可以到城主府里面去任职。

    炽热的眼泪夺眶而出，路青的全身都在颤抖不已。

    “这到底是发生了什么事情！”    有离得远的人，高声问道。

    “这这是虚空诅咒啊！”

    靠的近的人看着路青怀里黑紫色的孩子，惊呼出声。

    “这怎么可能！”

    路青转头看向那个人，凶狠的眼神让那个路人被吓得连连倒退了几步，随后两腿一软，就直接坐到了地上。

    “你们看，那个女人”

    有一个人惊呼出声。

    路青惊愕的扭头。

    正好看见他的妻子，一抹妖艳的紫色，从她的皮肤下面突然泛了起来。

    “青哥儿”

    柳流枝带着满脸的泪痕，看向路青，脸上却挂着笑，就像两个人初识的那一天一样。

    路青二境仙王的气息，骤然变得紊乱了起来。

    “枝儿”

    一股黑色从紫色下面冒了出来，将柳流枝的身体染成了黑紫色。

    柳流枝的面朝下，无力的瘫倒在了地上。

    路青怔怔的看着倒在地上的柳流枝。

    他想不明白，这样的事情，为什么会发生在他的身上。

    “嚯！你们快看！”

    周围的人群一阵耸动，却是散开了，露出人群中的一个人，正是那个山羊胡的兄弟，而他的手里，还拿着一根透明的药剂管。

    “这是这恨别离”

    他的脸色已经变成了妖艳的紫色，用不了两息的时间，他就会变成黑紫色的尸体，但他依然吼出了最后的那一句话

    “药剂中有诅咒啊！”

    路青的脸色猛的一变。

    “是了，刚刚他是想喝恨别离药剂来预防诅咒的，但是刚刚喝了一半就”

    周围的人连连赞同。

    不少人心里暗自庆幸，辛亏自己没买那恨别离药剂，要是买了喝了的话，现在的自己岂不是也是一具尸体了？

    “司马钊！”

    路青面露凶光，气势锋锐不可挡。

    他将地上妻子的尸体抱了起来，和孩子一起，放到了商铺阁楼上的床铺上。平日里，她都喜欢在阁楼上等待自己，和自己一起回家。

    “枝儿，你还是那么的漂亮。”

    路青轻轻的在妻子黑紫色的面颊上温柔一吻，笑得像个孩子。

    他帮心爱的妻子清理好脸上的妆容，将两个人爱情的结晶，可爱的珊儿放到妻子的怀里。

    “枝儿，对不起，我没能保护好你。”

    路青的声音哽咽，眼泪大颗大颗的掉落在地上，碎裂得像一颗心脏。

    “我答应过你，以后就陪着你，好好的生活，不论和谁发生矛盾，都要在生气之前想想你，你说的，只要我忍住不生气，你就会奖励我一个拥抱”

    路青止住了眼泪，站了起来，缓缓的走到了楼下商铺的门口。

    周围还围着一圈的人，好奇的张望着。

    “呵。”

    路青的目光决然，眸子里的被隐藏的凶光，像正午的太阳冉冉升起。

    “烈虎，给我滚过来！”

    远处的一处家宅里面。

    一声沉寂多年的虎啸，响彻山林。

第一千三百四十三章 遍布狰狞

“嗡！”

    耳边突然传来一声轻鸣。

    在司马意实验室升级设计图的叶枫，突然微微一笑，一个小巧的装置出现在手里面，叶枫轻轻一按，一道讯息就无声的传了出去。

    “缸贤侄，你来看看这条腿的设计怎么样，我加了点东西”

    司马意笑呵呵的喊道。

    “司马意叔叔啊，我突然想起我还有点事情，我就先出去了。”

    叶枫站了起来，刚走出司马意的实验室，没有了实验室的隔音效果，远远的就能听见外面传来的兽吼，其中还夹杂着房屋建筑倒塌的声音。

    叶枫朝那个方向飞了过去。

    “司马千，你疯了！”

    司马洪控制着巨大的巨无神，钢铁制造的拳头一拳又一拳，像陨石一样砸向司马千。

    而他的身边，还有更多的司马家族子弟，控制着自己的金刚傀儡攻击着司马千。

    不过，因为司马家族的家族规定，所以他们的金刚傀儡都只能使用最基础的战斗方式。

    而司马千稳稳的坐在焕然一新的兽王身上，脸上满是肆意的仇恨，以及报复的快意。

    “司马洪，你敢在跟我比一场吗？”

    换过一身崭新白袍的司马千，嘲弄的看着下面的司马洪。

    “我会告诉你，兽王才是最强的机甲！”

    兽王发出一声咆哮。

    “屁！”

    司马洪冷笑的止住了其他人的金刚傀儡，让巨无神单独对战兽王。

    “让我来告诉你，什么叫真正的强大！”

    一抹剑光。

    不但穿透巨无神的胸膛，还横向一拉，将巨无神就分成了两截，倒在了地上。

    “给你的武器，全部都用上。”

    叶枫站在空中，冷冽的目光看向司马千。

    司马千向叶枫点了点头，拍了拍兽王。

    “你是谁！”

    叶枫和司马意常常泡在实验室，下面的这些孩子都没见过叶枫。

    叶枫冷然一笑。

    “轰！”

    一道直径一米的巨大能量柱，从兽王的嘴里面喷吐了出来，轰然在人群中炸开，无数的残肢断骸高高的飞了起来。

    司马千哈哈大笑，调转兽王的身形开始逃跑。

    “滴！”

    守卫在家族附近的金刚傀儡，已经变幻攻击模式，朝司马千追了过去。

    叶枫满意的点了点头。

    没了这些守卫在司马家族附近的，能够进行多重组装的金刚傀儡，接下来的事情会方便很多。

    叶枫缓缓出剑。

    接下来，他就要探索司马家族，揭开司马城最大的秘密。

    而这个秘密，绝对能一举摧毁整个司马城，断掉时空圣殿最重要的一条臂膀。

    始源剑的剑光从地面划过。

    大地轰隆作响。

    整个司马家族就像是被巨大的犁耙犁过一遍，露出亮银色的金属地基。

    就算是有隔音法阵，也挡不住这阵剧烈的大地晃动。

    “是何人敢在我司马家族放肆！”

    司马意被这阵剧烈的晃动打扰了心神，愤怒的从实验室冲了出来，看见眼前的人却不由得一愣。

    “缸贤侄？”

    司马意面露疑惑。

    “哦，不好意思，忘记摘面具了。”

    叶枫嘿嘿一笑，用手将脸一抹，露出本来的面貌。

    “云罗！”

    司马意看着眼前的人，当即挥手招来自己的五十套金刚傀儡。

    这张脸他早就在时空圣殿发布的通缉令里面见过，甚至被输入进所有的金刚傀儡里面。

    但是谁也没有想到，叶枫竟然随便换了一张脸，大摇大摆的就进了司马城，甚至还混进了司马家族。

    一想到自己竟然还邀请这个家伙去了自己的实验室，司马意的脸色顿时变得奇差无比。

    “得了，还装什么啊，你个老阴逼！”

    叶枫不屑的冷笑，伸手挥洒出一片稿纸，这些都是之前司马意给他的匠神手稿日记。

    当时盘哥看完之后，直接冲叶枫翻了好几个白眼。这些所谓的匠神手稿，上面的内容就没有一个是匠神的。

    “幸亏我也没想要通过你拿匠神的遗稿。”

    司马意也不故作姿态，同样冷笑着回敬叶枫。

    “早就看出来你小子包藏着祸心，要不是看在你孝敬的那张傀儡设计图无比精妙，加上你小子口才不错的份上，我早一巴掌把你这个满口胡扯的家伙给活劈了！”

    “识相一点的话，交出你身上剩下的设计图，束手就擒，我还能留你一命。”

    司马意残忍的看向叶枫，五十架造型各异的金刚傀儡都围了上来，身上的能量武器纷纷对准叶枫。

    “你的话真的很多啊！”

    叶枫收起了始源剑，认真的看向司马意。

    “就凭你这些垃圾？”

    叶枫一一点过那些制作精美，堪称艺术品的金刚傀儡，却是满脸的不屑。

    “你说什么？”

    果不其然，司马意勃然大怒。

    这里的五十个金刚傀儡，每一个都是他呕心沥血之作，虽然每一个都只有一境仙王的境界，但是他们的实力却远远的超出了一般的一境仙王，即使是二境仙王，也难以比拟。

    但是，眼前这个狂妄的小子，只不过是拿出一张比较厉害的设计图，就觉得自己是天下第一？

    可笑，可笑！

    叶枫看着一脸愤怒的司马意，不屑的一笑。

    “怎么？你不信？”

    “呵！”

    司马意一声冷笑，身后名叫“电蜓”的金刚傀儡，震颤着自己的翅膀，一道道蓝色的电流在三对翅膀之间交流汇聚。

    滋啦。

    就在这眨眼的瞬间，电蜓化作一道蓝色的电光，劈向了叶枫，势要将叶枫劈成两半。

    叶枫翻手掏出一架傀儡。

    两具傀儡狠狠的撞在了一起。

    电蜓一触即走，一只手臂直接断裂。

    “这是什么傀儡？”

    司马意的表情凝重。

    “这是什么傀儡，你用你的那些垃圾好好感受一下吧！”

    叶枫挥手。

    那架被盘哥精修细改过的战神金刚，径直的冲向了司马意的那些金刚傀儡。

    势如破竹。

    战神金刚本来就是司马翎为时空圣殿设计的最强傀儡神兵，也就是司马翎设计的两款系列傀儡中的“战神”系列，和司马家族掌握的能够大批量制造，轻松维修的“金刚”系列傀儡肯定有相同之处，但两者之间的战力嘿嘿。

    在叶枫的战神金刚速度极快的轰碎了四五个金刚傀儡后，司马意阴沉了脸，将所有的金刚傀儡都召集到了自己的身边。    战神金刚气势汹汹的站在原地。

    “哈哈哈，愚蠢的小子，你以为有一台厉害的机甲，就能够打赢我了吗？”

    司马意突然哈哈大笑。

    “傀儡一道，既在傀儡，也在运用上，如果运用不得当，那怕是再厉害的傀儡，也不过是一堆死板的金属石头。”

    叶枫淡然的看着司马意。

    这个道理他当然是懂的。

    要不然，在看见兽王傀儡的那一刻，他也不会对司马千产生好奇，甚至主动的去帮他修理、改进。

    之所以那么做，就是想要借助修理改进的过程，看看能不能找到兽王产生智慧的方法，然后再运用到战神金刚的升级上面去。

    可惜，搞不定啊。

    叶枫在心底轻轻叹了一口气。

    就在这个时候，司马意那里发生了变化。

    只看见一台金刚傀儡竟然从中间打开，就像一套铠甲一样被司马意穿在了身上。

    但是因为高度不等的缘故，司马意的两只手孤零零的暴露在外面，本来帅气霸道的一身傀儡机甲，现在竟然显得有些畸形和滑稽。

    “无知小儿，让你感受一下，我这些宝贝的厉害！”

    司马意信心满满的发动了攻击。

    叶枫看着司马意将自己装进傀儡里面的做法，不由得想到了陨天仙王和盾山合体的场景。

    下一秒，一把燃烧着熊熊烈焰的烈焰剑，就绕过了阻挡不及的战神金刚，劈落到了叶枫的面前。

    “征引仙能！”

    一股强大的斥力出现在叶枫的身边，那一把携裹着熊熊烈焰的机械剑，竟然死死的被挡在了叶枫的面前，即使司马意将金刚傀儡催动到了极致，整架傀儡都开始咔咔作响，那把剑也是纹丝不动。

    “滚！”

    斥力大作。

    叶枫周围攻过来的金刚傀儡，在这一瞬间被强大的征引斥力击飞。

    这一具金刚傀儡，几乎被叶枫完全摧毁。

    “这怎么可能！”司马意心脉剧裂。

    他并没有受伤。

    他设计的金刚傀儡，完美抵挡住了叶枫的征引仙能，只是他怎么也没有想到，叶枫本体的实力居然这么强大！

    “机甲傀儡，始终都是外道，就算再厉害，也抵不过自己的一身修为。”

    叶枫轻蔑的看向司马意。

    “但是你放心，我不会杀你，因为杀你的人，已经来了！”

    远远的，有一袭红装飞了过来。

    药红城将一沓古旧的稿纸丢给叶枫，然后又将之前给叶枫看过的两张图纸递上。

    “这是司马家族收藏的所有匠神遗稿，还有我承诺给你的这些。”

    “那些匠神遗稿药红城，你胆敢擅自闯进我司马家族”

    “我就是闯了你又能怎么样？”

    药红城盯着司马意冷笑。

    “穿戴着这一身傀儡机甲，司马意，你可还记得你的兄弟诸葛量？”

    不用说，接下来肯定有是兄弟翻脸家族复仇的故事。

    将匠神遗稿丢给盘哥鉴定无误之后，叶枫直接飞向司马意的实验室。

    “混蛋！”

    司马意就要去拦截，却被药红城挡住了去路。

    “司马意，今天，你一定要死！”

    药红城从腰间拿出那一把黑紫色的匕首，面上渲染成了黑紫色，遍布狰狞。

第一千三百四十四章 虚空异族

城镇外。

    蒙犽一刀斩杀了司马通，关掉大阵之后，身形迅速的拉高。

    看着脚下瞬间蔓延开的迷雾，一台金刚傀儡被一只硕大的虚空兽压倒在身下，不到片刻就被啃噬干净。

    这些虚空兽，在这虚空迷雾中的力量大增。

    顺着蔓延的虚空迷雾，这些虚空兽迅速抵达了司马城。

    完成了叶枫交代的任务，蒙犽心里放松了不少。

    叶枫从司马城的上空快速掠过。

    整个城市，大片大片的地方都被紫色的虚空迷雾包围，无数虚空兽在地上奔走，吞吃万物。

    摧毁了司马城的人，时空圣殿往后的能量步枪、金刚傀儡等供应和制造，恐怕都要出现问题了。

    但是这还不够。

    只要司马城还在，时空圣殿随时都有能力再送一批人过来，进行机械化的流水制造。

    想要彻底解决这个问题，只有从根本上摧毁这占地数千里的司马城，摧毁这一条完善的后勤生产线。毕竟，像司马城这样的后勤线，就算是时空圣殿想要重新修建，也不是那么容易的事情。

    而叶枫现在，就是要去找那个能把司马城掀过来的东西。

    但是他的面前，却突然出现了另外一个人。

    司马钊。

    此刻的司马钊有点狼狈的模样，手上的那价值不菲的机械护臂，不知道是遭受到了什么样的攻击，破损了不少。

    “你是谁？”

    司马钊看见换了一副面孔的叶枫，微微一愣。

    “你好！”

    叶枫拿出始源剑。

    “再见。”

    叶枫收回始源剑。

    司马钊被叶枫一剑斩飞不知道到了个什么地方，不过肯定是活不了了。

    “没看见我正忙着吗？现在的孩子真难教！”

    叶枫接着往前飞。

    一座高大的，浑身闪耀着金属色的府邸，终于出现到了叶枫的面前。

    这里是司马城的城主府邸，浑身都是由金属锻造而成，是司马城建造的中心和源地。

    但是，它还有着另外的一个身份。

    而这个身份，即是司马城建造的源头，也将会是司马城毁灭的源头。

    走到城主府邸大殿，正中间那一张椅子，被牢牢的固定在地面上。

    叶枫走了过去，坐下，一颗黑色的小球，被叶枫填补进椅子的一个花纹装饰里面，并输入了大量的仙能。

    黑色的小球逐渐被白色的仙能填满，一道道白色的细线，在椅子上出现，就像人的毛细血管。

    海量的仙能输入，叶枫感觉自己快要被这玩意儿给榨干了。

    “盘哥，你是专业人士，你知道这东西还要输多久吗？”

    叶枫咬着牙，感觉自己现在不是输入仙能，而是那个球在主动吸取他的仙能。

    “小叶子你等我一下啊！”

    盘哥拿着一张古旧的，超大的设计图观看，一边啧啧称奇。

    “想不到啊想不到，这盾山居然是一件堡垒兵器的实验品，这上面的诸葛家族也真够厉害的，可惜可惜，就是整个家族太过痴迷学术研究，最后居然被司马家族给吞并了。”

    “盘哥，我快要不行了！”

    叶枫他感觉自己快要被这珠子弄虚了。    “得得得，小叶子你这身体不行啊，早叫你多锻炼多修炼，你瞅瞅，才坚持这么一点时间，嗯嗯，这个上面说，四境仙王的仙能差不多就够了，你不是穿了命铠吗？多撑撑，只要你不死，命铠都能帮你补回来的。”

    “我相信你撑得住的！”

    盘哥看了一眼叶枫，给予他精神上的鼓励，然后再次沉浸在设计图里面。

    “我再看看这东西要怎么操作。”

    盘哥盯着设计图的眼神，就像看见了一个风华绝代的美女。

    “有了这个东西，咱们的始源傀儡设计上肯定没问题了，搞完这一波，小叶子，咱们就只缺始源傀儡的升级材料了！”

    “那也要我先撑得过去啊！”

    叶枫咬着牙齿，正打算嗑点药回一波蓝，那珠子的吸力突然之间就消失了。

    “哐哐哐”

    整座城主府开始震颤了起来，地面不但传来了剧烈的震动，还传来了无数齿轮转动的声音。

    “你看，我说了你撑得住！”

    盘哥饶有兴致的看着眼前的城主府变化。

    “接下来，就让我们试一试，这诸葛家族历经这么多年，最后一件遗留下的机甲威力吧！”

    靠近城主府邸的房屋被撕裂，被掀翻，被摧毁。

    路面纷纷裂开，地表的泥土纷纷下陷，波及的范围高达一千多米。

    但是没有人会对这件事惊恐，因为司马城里面，已经很少有活着的人了。

    当这件堡垒兵器露出真容的时候，就算是掌握时空之力，访过古阅过今的盘哥都瞪大了眼睛，差点没把下巴给惊到了。

    “高达八百米的堡垒巨人，这诸葛家族的人，是真特么的牛逼啊！”

    盘哥啧啧称赞。

    叶枫坐在椅子上，此刻的城主座位已经不是单纯的座位了，那张银白色的椅子已经变成了一套控制服，穿在了叶枫的身上，让整个堡垒巨人的动作，可以跟随叶枫的动作变化而变化。

    而叶枫的眼前，出现了一个超大的水晶屏，上面有多达千数以上的分屏，能够让叶枫瞬间了解到堡垒巨人的全身各处状况，甚至可以选择其中一个放大，以便于更细致的观察。

    “这诸葛家族果然够痴迷傀儡机甲，八百米高的机甲，这怕是倾尽了全族的力量，也难怪后面会被司马家族给吞并。”

    “不过也算他们机灵，及时带走了启动堡垒巨人的钥匙，不过也是惨啊，最后留下来的，居然还是个女孩，还爱上了司马家的家主，自己不忍心破坏司马城”

    盘哥一阵唏嘘，自己穿越时空什么样的事情没见识过？

    这个真没见识过。

    天要聊，该做的事情咱也要做。

    头几乎顶着天的堡垒巨人狠狠的一脚踩下去，地面上直接出现了一个三百米的巨大脚印，周围的建筑物疯狂的倒下，就算是不知道害怕是什么东西的虚空兽，此刻都在往外面疯狂的逃窜。

    灭城，毁城。

    叶枫感觉司马城这一趟的结果，简直赚翻了！

    这让叶枫对即将到来的战争也愈发的有底气了。

    “嗯，药红城居然打不过司马意？”

    叶枫站在八百米的高空，整个司马城几乎都在叶枫的眼里。

    然后，他就通过堡垒巨人的眼睛，看到手持虚空匕首的药红城，居然被穿着傀儡机甲的司马意一拳轰开。

    那虚空匕首虽然能够轻易的破开机甲的防御，却没办法护住药红城自己。

    聚能炮！

    地面上，一个金刚傀儡用背上的炮管一炮轰中，直接重创了药红城。

    叶枫控制着堡垒巨人，迈开了巨大的步伐向司马家族跑了过去，每踏下一步，司马城的地面就轰隆轰隆作响，不但倒塌一片房屋，就连地面也遭到了极大的破坏。

    司马意和药红城都被这巨大的声响吸引住了目光，不同的是，司马意是阴冷，药红城则是欣慰和幸福。

    “父亲，我终于看到了，那是我们诸葛家的荣光！”

    “诸葛家？”

    一柄剑狠狠的刺进了药红城的身体，司马意从药红城的身后出现。

    “不过是我司马家族的踏脚石而已。”

    司马意的冷笑不止，金刚傀儡的剑猛然冒出赤红色的烈焰，将药红城燃烧成了一个火人，坠进了下方的迷雾里面。

    “堡垒巨人，我可是早就想要见识一下了！”

    司马意看向那八百米高的傀儡巨人，眼睛里虽然充满了震撼，却战意十足。

    穿上傀儡机甲，司马意悍然冲向叶枫。

    烈焰剑！

    叶枫一巴掌扇了过去，司马意就彻底的化成了一道流星。

    就跟拍死一只苍蝇没多大区别。

    叶枫控制堡垒巨人一脚踏进司马家族的领地里面，不过短短的几个呼吸间，司马家族大半的家族领地，就已经被叶枫踏平。

    “聚能炮！”

    堡垒巨人的一只手打开，露出里面黑黑的炮筒，一道刺眼的光芒闪过。

    三百米宽的光柱从司马家族的领地上扫过，无论是地表上的建筑，还是地下面的泥土，都在这一道光柱里面蒸发，连渣都不剩。

    为了保证时空圣殿恢复不了司马城的生产线，叶枫硬是控制着堡垒巨人，将整个司马城从东面到西面细细的用光柱扫了一遍。

    不要说什么生产线，整个司马城除了那城池的墙壁和大门，里面连根草都没有，整个地面硬生生的被叶枫剐去了一层十米的泥土层。

    不过代价就是叶枫被彻底的榨干了最后一滴仙能，死狗一样的躺在原地，被及时赶到的蒙犽给拖走。

    “哈哈哈！”

    在司马厉刀下的虚空族人玛扎，突然发出了酣畅淋漓的笑声。

    “你笑什么？”司马厉面色不善。

    “司马城已经被完全摧毁了，你们司马家族，已经烟消云散了！”

    看见司马厉不相信，玛扎拿出自己的匕首，轻轻一点。

    在司马城的那一柄虚空匕首，非常清晰的展现出叶枫“犁地”的画面。

    “不！”

    司马厉和周围的族人愤怒的抓起玛扎，就要将他碎尸万段。

    一个人扯下了他遮脸的面巾，一张熟悉的脸映入司马厉的眼帘。

    “诸葛量！”

    司马厉的眼神突然一僵。

    “都给我死吧！”

    玛扎哈哈大笑，他的胸口出现一个逆向旋转的虚空深洞，并且还在不断的扩大。

    司马家族的族人，都因为愤怒围绕在他的身边，被玛扎化身的虚空洞穴直接吞入。

    半个时辰之后，虚空洞穴缓缓关闭，只留下一个超大的坑洞。

第一千三百四十五章 虚空世界

司马城外。

    八百米高的堡垒巨人倒在泥土里面，身体已经七零八落，露出里面老化的关节和能量传输线。

    “盘哥，真的不能再抢救一下吗？”

    叶枫看着眼前的堡垒巨人，心里挺舍不得的，毕竟这么拉轰的巨人，到了和圣殿发动战争的时候，在战场上那绝对是无往而不利！

    “别想了，你看看那能量传输线路都老化成什么样了，还有那些关节，放弃吧！”

    盘哥扣了扣鼻子，“等把战神金刚升级到始源傀儡，我保证战力绝对比这东西更强！”

    “真的不能再抢救一下？”

    “不能！”

    盘哥义正言辞的拒绝。

    笑话，这八百米高的傀儡，要修到什么时候去，怕是想累死我，看来小叶子最近又飘了，又需要给他充充电。

    在这个时候，从城外回来的蒙犽从天而降，和叶枫会合。

    “司马城下面，还有一个秘密地下通道。”蒙犽说道。

    “秘密通道？那这个必须去看一下！”叶枫眼睛一亮。

    叶枫和蒙犽来到那个由金属搭建起的通道。

    这个通道建造的位置比较深，而且上面还有金属板遮挡，如果不是叶枫将司马城犁了一遍，估计也没人能发现这个密道。

    两个人小心翼翼的走到了通道的尽头，这里竟然有一个刻画了无数纹印的房间，而房间里面，一枚灰色的戒指，被纹印死死的锁在了中间的台子上。

    “这是混沌极道仙兵！”

    叶枫仅仅是看了一眼，就认出了戒指的真实身份。

    还没等叶枫和蒙犽想些什么，混沌戒指竟然爆发出一股强大的吸力，将叶枫和蒙犽瞬间吸入了戒指里面。

    “你找到破除封印的方法了吗？”

    虚空大殿里面，虚空一族的王安德斯，坐在高高的王座上，垂目看向跪在自己眼前的玛扎或者说，是诸葛量。

    诸葛亮头紧紧的贴在地面，隐藏自己所有的情绪，语气平静的说道：“对不起，属下无能，还没能找到破除封禁虚空一族封印的方法。”

    “还请虚空王责罚！”

    轰！

    虚空王的气势瞬间爆发，就像一片浩瀚的星云。

    “责罚？”

    虚空王低下头看着诸葛量，眼睛里压抑着暴怒。

    “我花了那么大的代价，让你成为我虚空一族的族人，甚至给了你我虚空一族的名字，给了你一个家，不但让你和你妹妹健康长大，现在还帮助你报了家仇。”

    安德斯咆哮。

    “我花了那么大的力气让你出去，想让你找到封印的弱点，甚至不惜给了你召唤虚空兽的方法，我要你做什么？我只要你解除我虚空一族的封印！”

    “但是你的回答是什么？告诉我是什么！”

    安德斯的声音夹杂着阵阵的音波，摧残着诸葛量的身体和内脏。

    “父王，像这种不忠的族人，还是直接杀掉吧。”

    站在一旁的虚空族二皇子安玛斯幸灾乐祸的建议道。

    盛怒的安德斯仅仅是扫了二皇子一眼，嘴里冷冷的哼了一声。

    诸葛量只是把头埋得更低了一点，继续说道：“请虚空王责罚。”

    安德斯一道巨大的力量袭来，诸葛量不敢抵抗，甚至放松了自己的全身，让自己像一条死狗一般被重重的甩了出去，砸在外面的墙上。

    “滚吧，再有下次，我一定轻饶不了你！”

    “谢虚空王。”

    诸葛量面色平静的一礼，抹掉嘴角流出来的红色鲜血，站起身，走出了虚空王宫。

    他知道自己没那么容易死。

    毕竟，虚空王安德斯找了那么多的人进来，能够容纳虚空之力而不死的人，就只有他和他妹妹。

    外面，是一片紫黑色的世界。

    没有上下左右之分，只有一片黑紫色的雾气。

    虚空王宫就位于这个小世界中心的一颗大圆球上，无数的锁链从空中延伸过来，成为沟通各个区域的桥梁。

    如果不按照这些锁链走，很容易迷失在这片虚空小世界里。

    走出王宫，顺着锁链回到了自己在虚空小世界的住所，诸葛量才忍不住痛哭了出来。

    “红儿，司马族的族长，我已经让他下去陪你了，还有最后剩下的那些司马家的族人，也都已经被我用虚空绞杀了，他们之中，没有一个人跑掉，你在天有灵就安息吧，你的牺牲并没有白费！”

    诸葛量哭得呜咽不止，但他的语气却依然愤慨。

    “红儿，我们诸葛家的仇终于报了一半了，但是还有圣殿！如果不是因为圣殿的贪婪，想要我们诸葛家族和司马家族一样，成为他们的傀儡制造后勤，我们也不会被司马家族给吞并。”

    “如果老天有眼的话，我一定能够向圣殿复仇，等报完了仇，我就下来陪你！”

    诸葛量逐渐收敛了自己的悲伤。

    这里毕竟是虚空小世界，就算自己已经转化成为了一个半虚空族，但依然没有虚空族人会真的把自己当成同族看待，大部分还是需要小心谨慎的生活。

    “红儿”

    诸葛量背负着手，有些惆怅的四十五度角仰头。

    就在这一刻，只听见咔嚓一响，一大堆泥土瓦石都掉了下来。

    啊嘞，这是什么情况！

    诸葛量还没明白过来什么事情，就被两个人踩在了脚底板上。

    “小萌芽，早说了不知道什么东西的地方不要去摸，你看看现在，都不知道我们被混沌戒指弄到什么地方了！不过以我多年的穿越经验来看，这地方是一间没有主人的房子！”

    叶枫扫了一眼周围，然后又往地上重重的踩了两脚。

    “话说这地方的地面也不错，估计是铺了地毯，软软的

    脚感很舒适啊！”

    “不是，那是你脚下踩到人了。”

    蒙犽默默的从诸葛量的身上跳了下来，警惕的看向周围。

    “呃呃呃，我说这地怎么这么舒服”

    叶枫连忙跳了下来，将诸葛量贴心的从地上扶了起来。

    “兄弟对不住啊，我们也是不小心飞过来的，也不知道怎么回事就砸到你了，千万别生气啊！”

    诸葛量默默的抹掉嘴角溢出来的血。

    我透，被虚空王砸伤的内脏，好像伤得更重了。

    诸葛量看向叶枫和蒙犽，当他看到叶枫和蒙犽两个人正常的身体的时候，忍不住一愣：“你们两个，是人？”

    “废话，我们当然是人！你不也是人？不过就说皮肤黑了点也紫了点”

    说着说着，叶枫突然感觉不对，和蒙犽对望了一眼。

    下一秒，始源剑和无妄刀就架在了诸葛量的脖子上。

    “你们是什么人！”

    诸葛量紧张的盯着自己脖子上的刀，虽然紧张的额头是汗，但还是保持着冷酷的表情，而就在这个时候，外面传来了一阵声音。

    “诸葛量，你个废物给我滚出来！”

    院子外面，虚空族的二皇子安玛斯一脚踢开了院门，径直闯了进来。

    叶枫和蒙犽交流了一下眼神，诸葛量从里面看到了一抹杀机，连忙说道：“别，你们千万别杀我，那是虚空族的二皇子，他是来找我妹妹的，你们应该不认识我妹妹吧？我保证我不会出卖你们！”

    就在安玛斯不耐烦的想要破门而入，诸葛量已经迅速的走到了院子里面，还顺手关上了门。

    “见过二皇子，二皇子今天到我这儿来，可真是让我倍感荣幸啊！”

    诸葛量向安玛斯躬身低头，一副谄媚的模样。

    他在虚空族多年，早已经知道怎么去应付不同的虚空族人。

    啪！

    安玛斯一耳光直接扇在诸葛量的脸上，将他扇到了地上。

    “你个废物，垃圾，我问你，你妹妹呢？玛尔呢？我的妃子呢？”

    不等诸葛量站起来，安玛斯就一脚踢到了诸葛量的肚子上，将他踢出去十几米。

    诸葛量完全不敢反抗，但是心里对安玛斯的怒意却积攒到了顶点。

    他一边吐血一边站起来，面带沉痛的说道：“之前二皇子不是都听到了吗？我妹妹已经死在了外面”

    砰

    安玛斯泄恨的一拳一拳轰击在诸葛量的身上，“那可是我的妃子，那是我的女人！你怎么敢让她死在外边！”

    诸葛量动用着仙能护住自己的要害，一边吐血假装自己被打得很惨，断断续续的说道：“我想着二皇子您的妃子已经够多了，也不缺我妹妹这一个”

    “放屁！”

    安玛斯愤怒的一拳，将诸葛量打飞了出去，直接撞塌了房子，烟尘之中，露出躲在角落的叶枫和蒙犽。

    三个人齐齐一愣。

    “好啊，你没完成父王交给你的任务，还和人族勾结！”

    安玛斯露出一抹残酷的笑容，“我终于可以开开杀戒了！”

    安玛斯的身影如龙，三境仙王的威压纵然放开，搅动着周围的迷雾。

    “征引仙能！”

    一股无法抗拒的吸力，让安玛斯更快的飞向了叶枫。

    始源剑从下往上一划，虚空族的二皇子安玛斯，就华丽丽的被分成了两半，紫黑色的鲜血像下了一场雨。

    “自从自己容纳始源仙能强化身体后，怎么就感觉对面很弱了呢？”

    叶枫摸了摸自己的鼻子。

    哎，都怪自己太强了。

第一千三百四十六章 入军测试

一刀杀了虚空族的二皇子，这仇肯定是结下来。

    叶枫冷着脸，准备杀人灭口。

    “别杀我，我也是人族！我能救你们出去！”看着走近的叶枫，诸葛量虽然大口大口的喷吐着鲜血，却大声的表明自己还有利用价值。

    始源剑擦着诸葛量的脸刺进地面。

    “你是谁？”

    “我叫诸葛量，是诸葛家族的傀儡设计师”诸葛量突然顿了顿，面容突然变得苦涩了起来：“是诸葛家族曾经的傀儡设计师，现在的我，只是一个借助虚空力量的复仇者。”

    看着叶枫和蒙犽不信任的眼神，诸葛量的苦笑了起来，“我真的是人族，真正的虚空族血液的里都有虚空能量，所以他们的血液都是黑紫色的，我只容纳了一部分虚空能量，所以我的血液依然是红色的。”

    “既然你借助了虚空能量，那你应该对虚空族很了解吧？”

    叶枫和蒙犽坐到诸葛量的身边，就看诸葛量是怎么回答的。

    “我当然了解，这个种族贪婪，暴怒，喜欢吞噬一切事物，要不是被人族的血脉至尊给封印在这个地方，始源界早就被他们给吞食一空了。”

    诸葛量小心的和始源剑拉开距离，一边恢复自己的伤势。

    他成为虚空族的玛扎之后，就再也没有见到人族，所以在叶枫和蒙犽面前，不但显得放松，而且还乐意说得更多。

    “这个世界只有一个封印通道，但是位置却在虚空王的王宫里面，外面的任意位置都可以进来，但是出入的位置必定都在虚空王的王宫，我进来的时候可没看见你们，你们是怎么进入这个世界的？”诸葛量好奇的打量了叶枫和蒙犽一眼。

    叶枫想了一下，还是决定多给诸葛量一些信任。

    “我们是被混沌戒指给吸进来的。”

    “混沌戒指？”诸葛量惊讶了。

    如果虚空王知道，还有可以不通过封印通道离开这个封印世界的方法，估计会欣喜若狂。

    不过诸葛量并不打算告诉他。

    毕竟，诸葛量的血脉还是人族，借助虚空的力量主要是为了向司马家族和圣殿复仇，而一旦自己放虚空一族出了封印，那遭殃的不仅仅是司马家族，甚至还有整个始源界，而这样的事情，他是坚决不会去做的。

    “你不也是虚空族？你这么能出去，不是被封印了吗？”蒙犽冷酷的看向诸葛量，眼神和声音都像一把刀子，高高的悬在他的头上。

    “那封印是对虚空能量的检测来判断人的。”作为经常进出封印通道的诸葛量，对封印通道的运作机制了解得非常清楚，“我虽然容纳了一部分虚空能量，但是大部分还是人族的血脉，所以能够抵抗住压力出去，但是那些虚空族人，虚空能量都渗透进骨头里面了，自然是出不去的。”

    “不过，我希望你们不要把这件事告诉虚空族，”诸葛量诚恳的请求道：“虚空一族贪婪无常，虚空能量会让他们吞噬一切，虽然说放弃自己的虚空能量，对他们来说等同于死亡，但毕竟还有一线生机，我希望能掐断他们这一线生机，让他们永远都无法危害到始源界！”

    叶枫和蒙犽挑挑眉。

    看不出这个诸葛量还挺理智，居然没有被仇恨给蒙蔽了眼睛。

    “作为回报，我会尽快的帮助你们离开虚空世界。”

    “最快有多快？”

    叶枫想要快一点离开虚空世界，对他来说，待在虚空世界的每一秒都是浪费时间。

    “你们很急吗？”诸葛量微微一愣，但还是诚恳的回答道：“这个我也不知道，毕竟我得等合适的机会。”

    “这个我们可等不起。”蒙犽握紧了无妄的刀柄，声音里面结满了冰块：“圣殿的军队，可不会等着我们准备好了才发动战争。”

    他无时无刻不想着快一点砍下命运殿主的头颅，而战胜时空圣殿，则是一个无比难得的机会，他跟叶枫一样渴望胜利。

    “你跟圣殿有什么仇？”诸葛量抬头愕然的看向蒙犽。

    “什么仇？”叶枫咧嘴笑了。

    “不死不休的仇而已。”

    “加我一个！”诸葛量咬牙切齿的想起了潜藏的仇恨，但是随即，他又沮丧的低下了头，“封印通道的位置可是在虚空王宫，我们平时根本就进不去啊！

    先不说周围有什么布置，光是虚空王那可是只比血脉至尊轩辕三弱一线的仙王强者，八境仙王的实力，我们想要获取他手上的钥匙，难！难！难！”

    连说三个难字，直接表明了诸葛量的绝望程度。

    “既然这么困难的话，那就早早的做好准备，一等有机会，我们就马上展开行动！”

    叶枫摩挲着自己的下巴。

    “你先跟我说说，虚空族都有哪些需要注意的事项，还有虚空王宫你所了解的事情，还有地图什么的，最好都来上一份。”

    “先做好准备，有机会就直接上，没有机会就创造机会上。”

    诸葛量没想到叶枫年纪轻轻，居然能说出这样的话，但毫无疑问，这些话也确实点燃了他心中沉寂已久的火焰。

    自从家族灭亡之后，自己有多久没有感受到这种热血的悸动了？

    诸葛量不由得豪气大生，正准备把所有的情况都如实相告的时候，迷雾中的锁链突然微微晃动。

    叶枫心里猛然一动，蒙犽还没反应过来，就直接被收进了腕轮里面。

    紧接着，万灵假面一阵波动，叶枫就变成了虚空族二皇子安玛斯，随手击飞一些房屋的石块，将原本的血迹和尸体都尽数掩盖。

    最后，叶枫化成的安玛斯一脸倨傲的站在了诸葛量的面前，在诸葛量惊愕的表情中，将他从地上提了起来，咬牙切齿的看着他，嘴里模仿着安玛斯之前骂诸葛量的话：

    “你个废物，垃圾，我问你，你妹妹呢？玛尔呢？我的妃子呢？”

    “那可是我的妃子，那是我的女人！你怎么敢让她死在外边！”

    叶枫就要动手，他的身后传来了及时的劝阻声：“二皇子，够了，玛尔死了，现在我们就剩他这么一个能出入封印通道的使者了，你要是打死他，父王也饶不了你的。”  叶枫转头看向那锁链上的人影。

    来人同样是一身黑紫色的长袍，但是身形比一米八的安玛斯还要高上些许，他的目光虽然倨傲，但微微下垂，可以看得出，他是一个比安玛斯理智的人。

    “这个人是虚空王的大皇子安格斯，也是所有皇子里面最会思考的一个，安玛斯和他一向不对付，你小心一点！”

    诸葛量被叶枫抓着衣领提到了面前，扭头看向安格斯的动作恰好遮挡住了诸葛量的脸，让他能够小声的告诉叶枫来人的相关信息。

    叶枫看着大皇子安格斯，突然扯起嘴角笑了起来。

    “安格斯，这是我的事情，玛尔是我预定的女人，我的女人死了，怎么，我出出气你都要管？”

    叶枫笑容带着一丝猖狂和不屑。

    安格斯皱了皱眉，“你又发什么疯？算了，父王今天来兴致了，让我们去王宫演武场演武，你要是不去，父王怪罪下来，你可不要说我没通知你。”

    说完，安格斯也不去管叶枫，直接转身走进迷雾里面。

    诸葛量擦了擦头上的冷汗，却听见叶枫笑了起来：“这不就是机会了吗！走吧，你跟我来一趟。”

    “可我们还没有准备好”

    “走吧，一边走一边准备，时间可不会等我们。”

    叶枫一把拎起诸葛量。

    王宫，演武场。

    安格斯早早的就等候在了父王的身旁，旁边还有两个身穿黑紫色长袍的皇子，却都不怀好意的看向叶枫。

    “安玛斯，你都有三十多个女人了，怎么还想着那个女人不放？”

    三皇子安姆斯的语气酸溜溜的，就像是吃了柠檬一样。

    “安玛斯，你敢不敢跟我上台赌一场！”四皇子安鲁斯的态度更直接一些，“赢的人，可以从输的人那里选一个女人！”

    大皇子和虚空王都没有出声。

    虚空族吞噬万物，性格狂妄无比，有时候争斗到了极限，就是同族相互吞噬的情况，那也是经常发生的事情。

    所以，即使安格斯和二皇子是兄弟，他们也是直呼其名，不过对于虚空王，他们可不敢这么做，毕竟力量代表了一切。

    至于三皇子和四皇子，叶枫笑了。

    正愁找不到借口拿钥匙呢。

    “安鲁斯，你的想法很好，但还不够好！”叶枫冲着四皇子摇了摇头，然后对三皇子投以鄙视的眼神：“有种的，我们就上演武台，赢的人可以从输的人那里拿走任何一件东西，不仅仅是女人，还包括身上的所有物品！”

    “哈哈哈，安玛斯，你是当真的吗？”安姆斯狂妄的大笑，直接走上了台，“看来你是忘记之前被我踩在脚下的耻辱了，也好，今天就冲着你的那三十多位小美人，我就让你回味一下我鞋底的滋味让你在大家面前裸奔一圈怎么样！”

    叶枫偷眼看了一眼虚空王，看向演武台上跃跃欲试的安姆斯笑了。

    “安姆斯，我会让你求着舔 我的鞋底的。”

第一千三百四十七章 大言不惭

“大言不惭！”

    安姆斯对哥哥的狠话早就习以为常了。

    安玛斯有三十多个女人，除此之外还到处的拈花惹草，平时根本就没有时间修炼，所以，在四个兄弟里面，安玛斯的实力总是最弱的。

    可以说，安玛斯在每一次的演武对战中，就从来没有赢过，这也就导致父王安德斯对身为二皇子的安玛斯总是瞧不上眼的缘故，同时也是安玛斯经常去找诸葛量麻烦的缘故。

    当然，更重要的原因还是因为诸葛量的妹妹诸葛红城。

    可惜化名成药红城复仇布局，将自己也给搭进去了。

    安鲁斯看着慢慢走上台的安玛斯，不由得在台下一阵的可惜，“唉，这么好的机会，居然被安姆斯抢先了，希望安姆斯还能给我留几个选选”

    叶枫站到台上，听到安鲁斯的抱怨，向他露齿一笑：“安鲁斯，我会让你们哭着求我送你们下台的！”

    是的，作为虚空一族，狂妄的代表，虚空一族的擂台规则也完全不一样：

    只要打不死，就往死里打！

    不过就算失手打死了也没什么关系，只是小小的惩罚一下，比如需要去杀一只强大的虚空兽，但是在这个封闭的小世界里面，别说虚空兽，就是虫子都没有一只。

    安姆斯看着叶枫，忍不住舔了舔嘴唇。

    他仿佛已经看到安玛斯被他踩在脚下，哭着将所有的女人送给他的画面了。

    当然，他在意的并不是女人，而是父王的关注，这意味着更多的力量和修炼的方法。

    作为虚空一族，一个融身于虚空，吞噬万物的种族，像安玛斯这样声色犬马的人还是非常少的。

    “安玛斯，躺在我的脚下吧！”

    安姆斯身上的混沌仙能凝成一条阴险的毒蛇。

    没有裁判喊开始，或者说，当虚空一族的双方上到擂台的时候，演武就已经开始了。

    叶枫也释放出自己的混沌仙能。

    但是他并没有太过动用，仅仅是将混沌仙能包裹在手上。

    在过来的时候，诸葛量就说过虚空一族有一个最大的特点，那就是虚空之体。

    除了九大仙能，其他任何武器和能量形式，都无法伤到虚空一族。

    之前诸葛量和司马厉战斗的时候，就是借用这个属性，躲过了司马厉多次强悍的攻击。

    不过，也正是因为他只容纳了一部分的虚空能量，所以他的虚空之体只能抵挡别人的一次攻击，然后需要等待一定的时间，才能重新遁入虚空。

    但是，只要附上了仙能，虚空之体和人身的肉躯没有太大的区别。

    安姆斯就像一条狡猾的毒蛇，就算是面对安玛斯这样十拿九稳的对手，也是拼尽全力，丝毫不会掉以轻心。

    当然，也不排除他在虚空王面前炫技的可能性。

    不过，对叶枫的意义并不大就是啦。

    毒蛇扬头，闪电一般的咬向敌人。

    叶枫往前踏了一步，随意得就像是在游览花园。

    伸手，一拍。

    以强克强。

    安姆斯被叶枫狠狠的拍到了地面上，还没来得及展现出惊讶愕然的表情眼神，就被叶枫一套十八连打瞬息秒杀。

    “那啥，现在你是跪着舔鞋底呢，还是躺着舔鞋底，我都满足你。”叶枫向安姆斯露出标准的八颗牙微笑。

    “我错了！安玛斯不对，是二哥，哥你就饶了我吧！”

    安姆斯痛哭流涕，他被叶枫打得别说还手，就是抬手都不可能。

    “我舔，我舔，你先让我下来行吗！”

    安姆斯被叶枫的连打浮在空中，在安姆斯要被锤飞的时候，叶枫偷偷的用征引吸力又把他给吸回来，着实绝望。

    “实在不好意思啊，想要挑战虚空王，得借你垫垫脚！”

    叶枫向安姆斯露齿一笑。

    安姆斯真的绝望了。

    八十连打！

    “妈的变态，以后再也不惹他了。”

    在被叶枫用最后一拳砸进地面的时候，安姆斯就这么痛快的被叶枫抽晕了过去。

    一脚踢飞安姆斯的同时，仙能将他身上的衣物全部震碎。

    在演武场的人不多，而且都是王族的男士成员，所以叶枫直接一脚把安姆斯踢出了王宫，让他赤果果的躺在最大的那一条锁链上。

    但愿没人把他踢下去。

    接下来是

    叶枫看向台下呆住的安鲁斯，向他勾了勾手指。

    “上来。”

    我靠！

    安鲁斯当场就怒了。

    当我是狗呢！

    “安玛斯，你不要以为运气好，打败了安姆斯就得意忘形了。”

    安鲁斯让自己的混沌仙能瞬间爆发，将自己上半身的衣服震碎，露出一身砖头一样的肌肉。

    安鲁斯直接高高的跃起，

    整个人就像一把从天而降的钢铁长枪，从空中就向叶枫发起了进攻。

    “来得好！”

    叶枫眼睛一亮。

    侧身躲过安鲁斯从天而坠的一击，叶枫硬生生的抓住安鲁斯的脖子，被始源仙能反复强化后的手臂在这巨大的冲击力下，就像雨打竹篱，竟然纹丝不动。

    同样的，不等安鲁斯露出“这怎么可能？”“不敢相信”“我今天怕是撞邪了”的表情集锦，叶枫又是一套十八连打，密集得堪比加特林步枪。

    “嗯，做沙包的手感还可以，比之前那个手感好。”

    叶枫微笑的评价了一句。

    安鲁斯比安姆斯好一点，没被自己一口气憋晕过去，但是也比安姆斯惨了不止一点，因为叶枫十八连打打完之后，看他还能撑住，就又免费送了一套三十连打，然后一脚踢飞，同样震碎衣物，让他们两兄弟赤果果的躺在那条出入王宫必经的大铁链上。

    是了，打完之后，安鲁斯居然还没晕，不过全身都动弹不得，只能和安姆斯趴在一起。

    接下来

    叶枫微笑的看向大皇子安格斯。

    “父王。”

    安格斯不去看叶枫，反而是先看向虚空王。

    虚空王冷眼扫向安格斯。

    “我最近感觉身体不舒服，就先走了。”

    安格斯说完，不等虚空王和叶枫反应，直接就离开了演武场。

    叶枫一愣。

    我勒个大叉叉！

    你别走啊！你不是虚空一族的吗？

    狂妄才是我们的特色，苟成这样大哥你是要闹哪样？

    “难不成要我直接挑战虚空王？”

    叶枫沉吟，目光落到了虚空王安德斯的身上。

    而虚空王的目光，恰好也落到了叶枫的身上。

    就在叶枫想怎么嚣张又不失礼貌，让虚空王能够下来和他比武，又愿意陪他点到为止的措辞的时候，虚空王居然看着叶枫，笑了。

    “安玛斯，你是想挑战王吗？”

    安德斯的声音有些刺耳，但是语气却无比的温和，就像一个长辈终于看到小辈有出息了一样。

    “有这个想法。”

    叶枫谦逊的向虚空王低下了头，顺便隐藏了一下自己的情绪。

    你要是愿意压低境界陪我玩玩，那是再好不过的事情了。

    嗯，最好加个赌约。

    叶枫回想了一下司马量对安玛斯的性格评价，突然抬起了头，直视虚空王，一脸倨傲，就像是开玩笑，又像是非常认真的说道：“父王，不如我们也来赌一场，谁赢了，谁就从对方身上取走一样东西，作为纪念品。”

    “当然，你得压制一下境界，要和我一样。”

    “哈哈哈！”

    虚空王发出了爽朗的笑声，站直了身体，从身后的王座上走了下来。

    “真想不到，第一个挑战我的，居然是你，我最看不上的孩子，安玛斯。”

    虚空王每走一步，他的实力就凝实一分，当走到台上的时候，整个人的境界已经和安玛斯的境界一般无二。

    叶枫看着虚空王，确信自己从他的眼中看到了十分的满意。

    不过想想也是，不管哪个父亲，如果有一天突然看见，自己最不成器的孩子不但成绩优秀，甚至还意图超越自己，大部分父亲的心里肯定都是一种满足的心态。

    “说吧，你想要我身上的什么东西，我都可以给你，这是对你勇于挑战的奖赏。”虚空王对自己的孩子毫不吝啬。

    叶枫假装犹豫了一下，直接选择了虚空王挂在手腕上的封闭通道钥匙。

    “你要这个东西？”

    虚空王看了看手腕上的钥匙。

    “不错，这个东西的确挺重要的，你选得不错。”

    这封印通道和钥匙，其实是当初 血脉至尊轩辕三留下的一个坑。

    只要虚空王愿意带族人放弃体内的虚空能量，恢复人族身体和血脉，自然就能回到始源界。

    但是强大的力量，又怎么可能是那么容易就割舍的。

    接过钥匙，叶枫忍不住感慨万灵假面的牛逼，靠万灵假面打亲情牌，这效果真的很不错啊！

    当然，要是能够直接锤爆，自己也用不着这么麻烦。

    然后，接下来的叶枫，就好好享受了一下八境仙王的力量和速度，还有虚空王无比丰富的战斗经验。

    虽然被虐得很惨，但是叶枫感觉很爽。

    “看来以后只有六境以上的仙王才能满足我对战斗的需求了。”

    和主动压制境界的虚空王战斗了之后，叶枫对自己当前的实力有了一个比较准确的判断。

    “现在就是五境仙王到了我面前，凭借我的层出不穷的手段，还有始源仙能强化过后的身体，也能比较轻松的赢得战斗。”

    只是希望虚空王看见他真正的儿子后，不会生气才好，

第一千三百四十八章 逼下自己

叶枫走出了王宫。

    看着自己身上的这一身凄惨的伤。

    左手臂被打骨折，右手的手指断了两根；虚空王面对自己的儿子，虽然已经很克制自己的力量，但依然把叶枫胸口的肋骨打断了三根，伤到了内脏；左腿更是被虚空王一脚踹断，可以说是要多凄惨有多凄惨。

    叶枫也是无语了。

    “跟自己的儿子打都能够下这么重的手，也难怪虚空王儿子这么少，连王后都没看见过。”

    叶枫暗自腹诽道。

    不过，虽然受伤这么严重，叶枫还是不由得勾了勾嘴角，“不过，能正面感受了一下八境仙王的强大，这受的一身伤也是值了。”

    虽然虚空王将自己的境界压制到了安玛斯同等的一境仙王实力，但是他的战斗意识、战斗技巧可都是实打实的八境仙王。

    和虚空王这么战斗一回，叶枫对战斗的技巧也提升了不少。

    至于这些小伤，一个命铠就能轻松解决，根本就不叫事儿。

    “呵呵，就凭你也想要挑战父王，再等个八百万年吧！”

    从一旁传来的冷嘲热讽让叶枫微微侧目。

    是躺在地上的安鲁斯，虽然他被叶枫打得连手都还不了，但他对实力刚刚好到一境仙王的安玛斯就是不服气，他认定安玛斯肯定是用了什么见不得人的手段，才能压着自己打。

    当然，他对安玛斯的仇恨并不仅仅是因为失败，更重要的是，如果不是安玛斯，他也不会在虚空王面前出丑，这让他对安玛斯也就是叶枫，已经憎恨到了骨子里了。

    如果说以前只是偶尔嘲讽、欺负一下安玛斯，现在的他，则是想要杀掉安玛斯。

    叶枫低头，看着安鲁斯不屑的笑了：“我挑战完虚空王了，但是你，连挑战我都做不到的垃圾！”

    叶枫从安鲁斯的身边飘过，“你就乖乖的躺在这儿吧。”

    “安玛斯，这件事我们没完！”

    安鲁斯不甘的大喊，声音回荡在虚空迷雾中。

    “我一定会杀了你的！我一定会杀了你的！”

    懒得理睬身后野狗一样的咆哮，叶枫轻快的走到了诸葛量的废墟小屋。

    就在这个时候，一道身影恰好从废墟中窜了出去。

    诸葛量竟然想要逃跑？

    叶枫饶有兴致的站在原地看了起来，就缺一把瓜子和一个小马扎。

    你以为这么简单就能逃脱？

    “我马上就可以离开这里了！”

    诸葛量看着即将吞没自己身影的迷雾，眼看自己就要消失在叶枫的眼前，忍不住哈哈大笑，甚至冲着叶枫挑衅的望了一眼。

    叶枫冲他微微一笑。

    “啊？谁说你自由了？”

    “主人都还没给你自由，你丫的就想跑？”

    一道比诸葛量更快的身影穿到了诸葛量的面前，球儿和虚欠欠冲着诸葛量一笑，一团小小的身体突然涨开，在诸葛量的惊惧的眼神中变成一只体型毛绒绒的巨大野兽吞天兽。

    卧槽，这是什么东西？

    诸葛量一脸懵逼。    还没等到他回过神来，他就被比一个人身高还宽的手掌给扇了回来。

    还没等诸葛量从房子的废墟里面爬换一个方向逃，球儿就已经和虚欠欠合为一体瞬息回到了诸葛量的房子处。

    虚欠欠变幻成巨大的兽身，将诸葛量稳稳的压在地面上。

    “主人，这家伙太鸡贼了。”球儿告状道：“你一走他就到处乱跑，要不我弄残他算了！”

    “就是就是！”虚欠欠应和道。

    叶枫轻飘飘的走了过来，蹲在诸葛量的面前。笑眯眯的拍了拍诸葛量的脸，笑得一脸和气：“一声招呼不打，你就要走，这不太合适吧！”

    “我算是看透了，跑也跑不过，打也打不赢，要杀要剐你们看着办吧。”

    诸葛量被压在地上动弹不了，只能梗着脖子看叶枫。

    但是没想到叶枫居然非常的和气，不但对诸葛量逃跑这件事情不追究，甚至还帮诸葛量弹了弹衣服上的灰。

    “我来找你，其实是想问你一件正经事的。”叶枫正色的看向诸葛量，问道：“告诉我，怎么样才能从虚空王那里得到戒指？”

    从虚空王那里拿戒指？

    诸葛量诧异的看了一眼叶枫，有点佩服叶枫的胆子，够大！但是

    “我不知道。”诸葛量平静的回答道。

    他这么多年来，一直都在想怎么灭掉司马家族，哪有时间去想其他东西，更不用说是从虚空王那里拿戒指。诸葛量敢保证，只要自己这么一想，虚空王恐怕瞬间就会把自己撵成一个渣渣。

    “你不知道？”叶枫的声音纵然拔高。

    诸葛量在虚空一族呆了这么多年还活得好好的，他可不相信诸葛量是真的什么都不知道。

    “我特么怎么知道！”诸葛量惊呆了。

    他要是知道的话不就直接说了嘛，相比较于虚空族，他更偏向于人族。这人到底是什么脑回路啊，老追问我不知道的问题！

    滋啪

    就在诸葛量吐槽叶枫的时候，叶枫抬手就是一道金色的醒神雷。

    “卧槽槽槽”

    诸葛量被电得全身麻痹。

    有着无数的微小电流顺着肌肤蔓延，一个一个的刺穿进全身的细胞，更有一道最大的醒神雷，从天灵盖直穿而下，直接抵达尾椎骨，一股剧烈的冲动汇聚在膀胱处，让诸葛量尿意十足。

    叶枫帮诸葛量捋了捋根根竖立的头发，他微笑的看着诸葛量：“告诉我，怎么样才能得到戒指？”

    被电了一下的诸葛量顿时就怒了，“我特么要是能拿到戒指，还会被困在这里这么多年？”

    你这简直就是在为难我胖虎！

    呦吼，还挺有活力的，叶枫挑了挑眉毛。

    不过没关系，当初自己也是这么过来的。

    滋啦

    又是一道醒神雷。

    “我是真的”诸葛量翻了翻白眼。

    等着诸葛量从麻木中苏醒，叶枫才悠闲的开口：“没事，你慢慢想。”

    叶枫抬手，还是一道醒神雷。

    “我不着急。”

    诸葛量：“”

    你当然不着急，被电的人是我，有种你自己来试试！

    眼见叶枫就要再次抬起手，诸葛量终于服软了，他抓了抓自己爆炸的头发喃喃的说道：“你等等！你等等！我好像想到方法了”

    叶枫见诸葛量这么一说，也放下手，“你早说啊，我都快电习惯了！”

    诸葛量：“”

    事实证明，如果有什么事情想不通的，那就去点一下，1如果还想不通，那就多电他几下，他总会想通的。

    顶着爆炸头，诸葛量绞尽脑汁的想着，但是他的脑袋里面此刻就是一团乱麻，根本就没有什么头绪，又怎么可能想到什么办法呢，诸葛量的心里叹着气。

    不过，起码是让自己缓了一缓，再被叶枫这么电下去，自己差点就要尿了，诸葛量在心底偷偷松了一口气。

    “还不想说？”

    叶枫看着诸葛量是故意拖时间，干脆伸手又给他来了一下。

    “别别别，我是真的想到了！”

    诸葛量不敢再拖延，连忙把自己知道的一些情况给抖了出来：“虚空王每过一个月都会去一个神秘的空间里面闭关修炼，而每到这个时候，他往往会带上一个人进去，不仅仅是伺候自己，也是为了在他闭关的之后能够准时的唤醒他。”

    “而这个人并不是固定的，每次闭关虚空王往往会选择虚空族里他最赏识的人，带进那个空间，这既是服侍，也是一种奖赏。”

    “只要你在这一个月内得到虚空王的赏识，就有机会被虚空王选中，等到了那个空间里面，虚空王一闭关，你不就能拿到戒指了，你看这个方法怎么样？”

    叶枫想了想，点了点头，算是认同了这个方法。

    啧，有时候人啊，不逼自己那么一把啊，永远都不知道自己到底能够有多优秀，作为一个优秀的少年，自己总是那么的多愁啊！

    “那告诉我，怎么样才能够得到虚空王的赏识？”叶枫接着问。

    诸葛量刚歇了一口气，听见叶枫又问，顿时就惊了：“我特么怎么知道！”

    滋啦

    叶枫低头看向诸葛量，金色的电光在指尖上跳动。

    诸葛量被电哭了。

    “停停停，我想起来了！军功，军功是最快赢得赏识的方法！”

    叶枫停下了手里跳跃的电光，“哪里能获得军功？”

    “战场，只有战场上面才能获得大量的军功，”诸葛量越说思维越清晰，他终于有了一个清晰的想法：“虚空军团是虚空世界唯一的战争军团，因为虚空世界的缘故，会有很多的虚空兽诞生，为了能够更好的生存下去，所以要不断的去灭杀虚空兽，来保证虚空一族的生存领地。”

    “所以，只要你加入虚空军团，作战英勇，表现夺目，去获得卓越的军功，自然而然的就能得到虚空王的赏识，到时候还怕虚空王闭关的时候不选你吗？”

    诸葛量非常笃定的说道。

    “虚空军团”

    叶枫点点头，这个获取军功的方法确实不错，尤其是自己，越阶战斗一直都是自己的强项。

    “那正好，你陪我走一趟吧。”

第一千三百四十九章 检测开始

叶枫带着诸葛量来到虚空军团。

    虚空军团的人熙熙攘攘。

    每天都有虚空族人加入虚空军团，有些人是为了抵抗虚空兽，但是大部分人还是为了获取军功。

    “二皇子？这个废柴到虚空军团来干什么？”

    周围的人纷纷侧语。

    叶枫走到申报处，敲了敲桌面，一脸倨傲的说道：“我要参加虚空军团，麻利点弄好。”

    “是，是，二皇子请您稍等一下。”

    虚空军团申报处的士兵可不敢得罪二皇子，连忙准备各种材料，这倒是让周围的人讶异了不少。

    “难不成他是想加入我们虚空军团？”

    “别搞笑了，就他也能加入我们虚空军团？”

    “要是他都能加入虚空军团，那一条狗也能。”

    人群中有一部分人议论纷纷，更有不少的人对叶枫高声嘲讽。只是当叶枫放眼望过去的时候，那个声音又消失不见。

    安玛斯这名声还真不太好啊！

    叶枫有些苦恼的捏了捏自己的太阳穴。

    诸葛量拍拍叶枫的肩膀，有些幸灾乐祸的说道：“你却是很有名，不仅仅是在虚空军团，而是在整个虚空一族，毕竟，你是整个虚空王族里唯一的一境仙王，而且还是勉强突破，到现在为止都还停留在一境仙王这个境界。”

    “很多人都说，把那些给你的修炼资源放到一条狗的身上，那条狗的成就都不止一境仙王。”

    诸葛量嘿嘿一笑，能够借机损叶枫一波，还是挺舒服的。

    叶枫看着一脸舒爽的诸葛量，扯了扯嘴角，一掌轻轻的拍到了诸葛量的肩膀上。

    醒神雷。

    诸葛量瞬间僵直了身体，脸上带着诡异的笑容，两腿一抽一抽。

    “难得看见二皇子大驾光临我虚空军团，有失远迎，还望二皇子恕罪！”

    一个洪亮的声音远远的传了来，周围的士兵都惊讶万分。

    “是霍雷副将，是负责士兵招收的霍雷副将！他平时很少出现在这里，怎么今天突然就来了？”

    周围的士兵一片哗然，很多人充满了好奇。

    叶枫回头瞄了一眼，这是一个身穿虚空军团副将服装的男子，他的眼睛死死的盯着叶枫伪装成的安玛斯。

    就是这个男人，在过去的时候，无数次仗着自己的身份欺辱自己，那些伤痛的回忆，即使到了现在也无法抹去！

    霍雷目光阴沉的看着叶枫，他并不知道真正的安玛斯斯已经变成了一分为二的两块烂肉。

    霍雷副将一出现，就将叶枫的那些材料抓进了手里，随意的看了一遍，就直接皱起了自己的眉头，“这是二皇子的参军申报资料？”

    “是，刚写完”申报官惴惴不安的说道。

    霍雷副将看向叶枫问道：“二皇子您这是想要加入我们虚空军团？”

    叶枫点了点头。

    霍雷副将冷哼一声，直接将手用力一抖，手里资料就尽数化成飞灰。

    而这远远没有结束，他直接一个冷眼打向了那个负责申报的申报官：“从今天开始，你被撤职了。”

    “啊？”

    那个申报官慌然一愣，霍雷副将一脸冷漠，“公然违背军规，帮人伪造申报资料，拉下去！”

    看着被压下去的那个申报官，叶枫阴沉了脸。

    霍雷副将心里却是一通的畅快，叶枫有多不爽，他就有多畅快，心里的恨意涛涛的流了出来。

    “霍雷，这可是虚空皇子安玛斯，皇子想要加入虚空军团，你还敢阻拦？”

    叶枫就要说话，一旁的诸葛量却低沉的抢先开了口。

    叶枫如果能拿到戒指，自己就能够有和叶枫一起出去，他可不希望叶枫在这种地方受到阻碍。

    霍雷副将随意的扫了诸葛量一眼，“玛扎，你不过是一个小小的虚空使者，战斗靠的都是一些虫子，我们虚空军团可是直面最强大的虚空野兽，你怎么敢这么跟我说话？”

    随即，霍雷副将又笑了起来：“再说了，我怎么敢阻拦我们尊贵的皇子参军呢？只是一切都得按照我虚空军团参军的规矩来才行啊！”

    霍雷副将笑中带了一丝阴狠。

    “那你是什么意思！”诸葛量继续阴沉着脸看向霍雷。

    这可是关系到他离开虚空世界，向圣殿复仇的第一步，他绝不容许叶枫在此之前出现任何的闪失。

    霍雷扫了一眼叶枫，眼底出现了一抹嘲弄的色彩。

    “二皇子想要加入虚空军团也可以，但是必须和普通士兵一样，参加军团的实力检测，只有所有的检测内容合格，才能够加入军队。”

    “顺便说一下，我们虚空军团的参军检测可是很严格的，稍不注意甚至会有死亡的风险，我劝安玛斯皇子还是早点回去，免得在测试里面送了宝贵的小命，毕竟只有像我们一样真正的男人，才能够通过检测！”

    周围的士兵哄堂大笑。

    “混蛋！霍雷，你不要太过分！安玛斯可是虚空一族的二皇子，虚空王的第二个儿子，你怎么敢让他和普通士兵一样参加测试？”诸葛量愤怒的看向霍雷。

    他很清楚所谓的参军检测是什么内容。

    “那又怎么样，虚空军团是虚空王设立的，设立的时候就做了规定：只有通过军团检测的人，才能够加入虚空军团，就算你是皇子也不例外！”

    霍雷副将的声音猛然拔高，气势骤然高涨了一截，将诸葛量狠狠的压了回去。

    诸葛量没什么话说了。在虚空世界里面，虚空王就是最强大的存在，虚空王自己设定的规矩，除非他自己打破，否则所有的人都需要去遵守。

    霍雷副将的这一番话怼得诸葛量哑口无言，同时也让霍雷获得了周围普通士兵的一致好评：

    “霍雷副将说得太对了！”

    “霍雷副将不愧是我的偶像！”

    “就是这样，不能让垃圾加入我们虚空军团！”

    周围的士兵大声的声援霍雷，如果说之前大家至少表面还对叶枫毕恭毕敬，在目前的气氛下，他们对叶枫的鄙夷也毫不遮掩的显露了出来。

    这让诸葛量的脸色非常的难堪。    “接下来怎么办？”诸葛量有些忧愁。

    叶枫活动了一下肩膀，“怎么办？不就一个小小的测试吗？测过去就是了。”

    叶枫无比轻松的说道。

    来到进行参军检测的区域，叶枫和一群普通士兵进入了测试的场地，而诸葛量和霍雷副将，却来到了一处房间。

    这一处房间位于整个测试场地的上方，能够清晰的看到所有的测试内容，包括士兵的测试情况。

    当前，除了诸葛量和霍雷副将，还有两位副将在这里，观察测验的士兵。

    博福特和罗伊副将。

    “玛扎，真想不到，你居然跟二皇子那个废物混到了一起，哦，我忘了，你也是一个废物！”霍雷副将讥讽诸葛量道。“真看不懂，安玛斯有什么厉害的地方值得你为他效忠？我敢保证，他连第一项力量测试都过不去！”

    “呵，井底之蛙，”诸葛量虽然担心叶枫，但是在气势上还是不能够认怂。

    “哦，你竟然对他这么自信，不如我们开一个赌局，就赌安玛斯斯能不能通过测试！”霍雷副将挑衅的拿出两方始源晶石，说道“我就赌安玛斯斯连第一项测试都没有办法通过！”

    霍雷阴恻恻的看向诸葛量，他要将所有关于安玛斯的人，或者事物尽数摧毁。

    “赌局？那我也来加一个！”博福特副将眼睛一亮，他最喜欢这种游戏了。

    “罗伊副将，你呢？”

    霍雷副将看向一旁的罗伊。

    “既然这样，”罗伊看了看台下面的叶枫，轻笑道：“我就赌，二皇子安玛斯通不过第一项测试！”

    对于安玛斯他早有耳闻，对于一个废物纨绔，别说通过整个测试，就是第一道力量型的测试，也不是安玛斯能够闯过去去的。

    “哈哈，那我也赌安玛斯通不过第一项测试好了，我刚刚注意看了一下安玛斯皇子的实力，虽然是一境仙王的实力，但是气息外强内弱，这样的皇子，也不知道虚空王是怎么愿意留着他的！”博福特满脸都是对叶枫的鄙夷。

    虚空一族注重实力，作为虚空一族的军团副将，博福特对士兵的实力更为的看重，像安玛斯那种强行提升外强中干的实力，还不如虚空军团的一个仙将，这也是安玛斯斯被人称作废物的原因。

    “那我就赌安玛斯斯能通过力量测试！”诸葛量愤怒的砸下一方始源晶石。

    看着其他三人十拿九稳的模样，诸葛量一边要保持自己的愤怒，还要一边强忍住自己心底的笑意，着实有些辛苦。

    他可是亲身体验过叶枫强大实力的人，自然知道力量测试，对叶枫来说不过是小菜一碟。

    “既然赌局已成，那我们就开始吧！”

    罗伊副将挥手示意。

    参军检测，开始！

    四皇子安鲁斯正在家里，恢复着自己的伤势。

    突然听到叶枫前往军营想要参军的消息，眼睛一瞪，“虚空军团？那地方他居然也赶去？”

    “哈哈哈，简直就是天助我也，这一次，我一定会弄死你！”

第一千三百五十章 可怕力量

“参军检测，现在开始！”

    随着罗伊副将的命令，整个参军检测场都飞快的转动了起来。

    第一项检测，是力量检测。

    检测的用具很奇怪，是一些紫黑色的、粗大的骨头。

    “咦？这些骨头是做什么用的？”

    一个新加入的士兵不解的问道。

    “这都不懂？你来参军都不了解一下情况吗？”

    旁边一个比较老成，正在等待检测的士兵，看向台上的那些粗大的黑紫色骨头，一脸耐心的给新人科普：“我们加入虚空军团的对手，是真正的虚空野兽，这些虚空野兽和我们虚空一族一样，拥有幽灵一样的虚空之体。”

    “虚空兽是一群一群的存在，在战斗中，士兵的仙能始终有用尽的时候，而跟虚空兽的战斗中，根本没有时间恢复仙能。在这种境地下，就需要士兵和虚空兽进行肉搏战斗。”

    “所以就需要对申请加入的士兵进行力量检测，也就是看你能不能一拳砸断虚空兽的骨头，要是你连他们的骨头都砸不断，还是趁早回家，免得变成了一摊虚空兽的粪便。”

    那个士兵在说到这里的时候，目光鄙夷的落到了叶枫的身上。

    叶枫：“”

    我就静静的站在这里，都逃不过你们的鄙视？

    不过叶枫也懒得解释什么，毕竟咱现在是虚空族的皇子，一群凡人，呵！

    这些需要砸断的虚空兽骨非常粗大，上面有黑紫色的虚空气息在慢慢逸散，相比较于虚空族人，虚空兽骨上的黑色更为浓厚一些，看上去不但非常坚硬，甚至还带着野兽特有的狂野。

    接受检测的人将被一个一个的叫上去。

    “埃米，上来。”

    埃米从人群中走了出来，身形比较消瘦。

    周围不断的有人给他打气：“埃米加油，你一定可以的！”

    仙尊境界的埃米，一步一步的走到了虚空兽骨面前，吸足了气，将全身的力气倾注在虚空兽骨上面

    咔擦。

    这根虚空兽骨，仅仅是发出了咔嚓的一声，裂开了一条细微的缝隙。

    在一旁负责监管的监考官摇了摇头，在埃米的名字上画了一个叉。

    “埃米，力量检测未通过，下一个：瓦伦。”

    又一个受检测的人到了力量检测台上面。

    瓦伦的身型比埃米更为高大，身上的气息也更加的凝实，甚至要突破到仙将的程度。

    换了一根新的虚空兽骨，瓦伦怒吼一声，一拳砸在虚空兽骨的中央。

    整根虚空兽骨从中间断裂开，变成了两截。

    监考官满意的点了点头，在瓦伦的名字上面画了一个勾。

    接下来，不断有人被上去，有一部分人成功了，但是大部分人失败了。

    原本挤得满满的检测场地，此刻竟然变得宽松了起来。

    “安玛斯，上来。”

    终于轮到了叶枫，在监考官冷漠的眼神中，叶枫坦然的走了上去。

    一上台，就有一股力量将体内的仙能死死的压住，确保进行检验的人使用的只有纯粹的身体力量。

    “垃圾！你根本不配站到那个台上！”        有人在力量检测台下面大喊。

    他们认为，安玛斯这种人上台，简直就是对虚空军团战士们的亵渎。

    叶枫就要动手，却突然被监考官给拦住了。

    台下的人议论纷纷：

    “咦，二皇子怎么被拦住了？”

    “难不成是被监考官发现作弊！”

    “因为二皇子您的实力和其他人不一样，为了公平起见，我们要对您的力量检测提高一点点的难度。”

    监考官大声的宣布结果。

    有一部分人失望的低下了头，还有一部分人则是感动虚空军团的军规严明。

    “真不愧是虚空王亲自建立起来的军队，就算是对自己的儿子，都绝不徇私枉法！”

    监考官望了一眼叶枫，皮笑肉不笑的问道：“皇子，您不会介意吧？”

    叶枫安然的站在原地，昂着头，用鼻孔看向监考官官：“赶紧换，我已经迫不及待的展示一下我的实力了。”

    “是！”

    监考官表面平静，心里却在嘿嘿冷笑：实力？你有那玩意吗？

    为了让叶枫无法通过力量检测，霍雷早就做了一系列的安排，让监考官对叶枫进行“重点”照顾。

    当下，监考官就让人抬上来十根兽骨。

    这十根虚空兽的骨头，明显比之前的那一些骨头的气息更加的凝实，黑色也更加的浓郁，引起台下的人一片惊呼。

    “十根虚空兽的兽骨，这怎么可能通得过？”

    “蠢，二皇子可是仙王境界，你以为跟我们这些普通士兵的境界一样吗？”

    “但是这可是十根虚空兽骨”

    有人惊诧，监考官却是看着叶枫，露出了一丝得逞的笑意。

    在副将的监视房间里，诸葛量愤怒的看向霍雷副将，“霍雷，你过分了！”

    “哦？我哪里过分了！”霍雷反问。

    诸葛量指着台上面那垒起来的十根虚空兽骨，愤然问道：“你我都知道，虚空兽活得越久，身上的黑色就会变得更深，身体也会随之变得更加坚硬，一般的力量测验都是用千年左右的虚空兽骨，但是你这些，分明都上万年了，而且还一次性用了十根！你上去，你砸得断吗？”

    “你太不守规矩了！”

    诸葛量的情绪激动，就差和霍雷脸贴脸了。

    “胡说八道，我这明明是按照规矩办事。”霍雷笑着看了一眼台上面的叶枫，提醒诸葛量道：“你可不要忘了，二皇子的实力，可是一境仙王。”

    “霍雷说得不错，”一旁的博福特副将为自己斟满了一杯酒，满满的饮了一口，“仙王的实力终究是仙王的实力，我们要讲究公平！”

    “你们！”诸葛量气急败坏。

    罗伊副将：“别吵，已经开始了。”

    所有人都将注意力集中在力量检测台上。

    监考官看向叶枫，眼底的嘲弄彰显无余：“开始吧，二皇子。”

    叶枫在台上活动了一下自己的筋骨，然后猛的冲了过去，右手如刀，像切菜一样的剁了下去

    “不是吧，就这么砍？”

    台下的人惊呆了双眼。

    “呵。”台上的副将发出不屑的冷笑。

    诸葛量紧紧的抓住了椅子。

    “轰！”

    在监考官惊骇的眼神中，骨渣像雨水一样迸飞，甚至擦伤了他的面颊。

    十根万年以上的虚空兽骨，在叶枫的一掌之下，不但全部断裂，甚至大部分都碎成了一堆渣渣。

    “这骨头，太脆了。”

    叶枫淡淡的点评了一句，走下了台。

    全场鸦雀无声。

    “哈哈哈！多谢各位送的始源晶石，最近恰好感觉这东西不够用。”

    诸葛量哈哈大笑。

    博福特副将重重的捏碎了手里的酒杯，“混蛋，这个家伙一定是用了什么不可告人的办法，要不然仅凭他的那点实力，怎么可能打碎万年的虚空兽骨，而且那还是十根！”

    “做弊！这绝对是做弊！”霍雷副将不甘心的怒吼。

    输了两方始源晶石让他很心痛，但更心痛的还是安玛斯居然通过了力量检测。

    “再来，还有速度检测，罗伊，把虚空回廊的虚空虫洞限制解除，直接让它出现的几率到达最高，我要让他被真实的虚空彻底吞噬，连灵魂都被虚空碾成渣渣！”霍雷往桌子上又丢了一方始源晶石，毫不遮掩自己将要对叶枫做的手脚。

    “霍雷，你这个卑鄙无耻的混蛋！我不赌了！”

    诸葛量伸手拿走自己赢取的始源晶石，却被霍雷死死的挟住了手臂。

    “赢完就跑，这可不符合规矩！”霍雷的目光冰冷。

    “你们这样还有规矩吗？”

    博福特又给自己倒了一杯酒，往桌上面丢了一方始源晶石。

    “玛扎，稍安勿躁，再来一把，就算输了你也不过是输了一方始源晶石而已。”

    罗伊副将同样加入一方始源晶石。

    他们依旧不看好叶枫。

    速度检测，是在虚空回廊。

    回廊里面是一片不稳定的虚空，会随即的出现旋转的虚空虫洞，只要一个不小心，人就会被虚空虫洞吸进去，死得渣都不剩。

    虚空回廊就是模拟的虚空兽战场，不过平时的时候，虚空回廊的空间都会被稳固在一定的水平线上，而现在虚空回廊的空间稳固被解除了。

    “这是怎么回事？上一次我进行速度检测的时候，这里面的空间虫洞出现的速度根本就没有这么快，威力也没有这么强大！”

    一个士兵在虚空回廊里面惊恐的喊道，而下一秒，他就被脚下突然出现的虚空虫洞给吞没。

    “摩尔，速度检测，失败！”

    监考官冷漠的将摩尔的名字画了一个叉。

    “下一个，森特。”

    “不，我不去，进去肯定是死路一条！”

    那个叫森特的士兵惊恐的大叫，到目前为止，他前面已经有一百多个人进入虚空回廊，但是没有一个人能够活着出来。

    这是必死的结局，他是想要军功，但是他并不想直接去死！

    一个一个的喊了下去，后面的人终究没人愿意进去的。

    直到

    “安玛斯。”

    叶枫伸了个懒腰，走进了虚空回廊。

第一千三百五十一章 万年猛兽

所有人的目光都死死的盯着虚空回廊。

    “他一定会死！”

    博福特副将大口的喝完杯子里面的酒，然后又给自己倒了一大杯。

    “除了虚空王，没有人能从解封的虚空回廊里走出来！”

    霍雷不说话，只是目光炯炯有神的盯着虚空回廊。

    所有的士兵也在等待着。

    过了大概三十息之后，叶枫突然从虚空回廊里跳了出来，将一件信物丢到监考官的面前。

    “皇子还活着！”

    很多人都感慨着，还有一部分人羞愧的低下了头。

    “这些检测也太简单了吧。”

    叶枫挥一挥衣袖，不带走一片云彩。

    大部分士兵都已经被叶枫所体现出来的强大实力所征服，对叶枫的看法也有了极大的改观。

    “是谁说咱们二皇子的实力不行的！”

    “锤他！”

    “可恶！”

    霍雷狠狠的一拳砸在一旁的桌子上，桌子轰然倒地。

    “哈哈哈，实在不好意思，让你们见笑了！”

    诸葛量再次得意的哈哈大笑。

    不过这一回他学乖了，先把始源晶石收好，然后才开始哈哈大笑。

    博福特副将沉默了一下，将手里的酒一饮而尽：“想不到，这个二皇子我居然看走眼了。”

    霍雷疑惑的看向外面，之前还瞧不起叶枫的那些士兵，此刻都已经被叶枫折服，当叶枫过来的时候，都友好向叶枫展现出自己的善意。

    “怎么样？还赌不赌？小赌怡情，这不还有最后一场检测吗？我们来赌最后一把怎么样？”

    诸葛量拿着博福特的酒给自己倒了满满的一杯，舒服的靠在椅子上，微笑着看向其他的人。

    罗伊副将专注的看向检测场，博福特则默默地啜着苦酒。

    诸葛量得理不饶人的看向霍雷，举杯问道：“霍雷副将，做事情我们可要有始有终啊，这前面两个检测都已经赌完了，最后这一个综合检测，不赌一把的话不会显得太可惜了吗？”

    “我”

    就在霍雷副将还有一些犹豫的时候，安鲁斯推门而入。

    “四皇子，您怎么来了？”

    霍雷副将，诸葛量和其余两位副将，连忙跑到安鲁斯的面前。

    一脚踹飞一张椅子，安鲁斯坐到正中间的椅子上，其余四个人乖乖的站在他的面前。

    安鲁斯咬着冷笑，看向诸葛量，“你不是要赌安玛斯能不能通过第三项的综合检测吗？我跟你赌！”

    “这这不太合适吧！”

    诸葛量想要拒绝。

    “怎么，不跟我赌？你是不是瞧不起我？”

    安鲁斯一拍桌子，仙王的实力瞬间爆发，看着眼前瑟瑟发抖的四个人，安鲁斯的心里面总算有了那么一丝安慰，找回了被叶枫摧残至尽的那么一点自尊。

    安鲁斯阴狠瞪着眼睛，看向诸葛量，伸手就拿出了五方始源晶石，丢在了桌面上。

    “我来跟你赌！”

    “我赌安玛斯”

    “死！”

    霍雷副将惊讶的抬起了头，看向表情凶狠的四皇子。

    第三项，综合检测。

    前两项检测只是为了检测士兵在战场上的基本活命的条件，那么最后一项综合检测，才是检测士兵战斗、获取军功的最实际的检测内容。

    那就是和虚空兽直接进行战斗。

    不过，在叶枫闯过了虚空回廊之后，监考官将虚空回廊的空间再次压制，甚至还放低了要求，这才又有不少人过了第二项速度检测。

    “所以，这最后一项测试，就是对你们未来在战场上，和虚空兽搏杀时的真实状况，通常的虚空兽在五只左右，这也是在战场上最容易遭遇到的虚空兽群规模，所以，每个人最低需要对抗五只虚空兽的规模。”

    在进行第三项综合测试之前，监考官好心的提醒了一下。

    另外，这是为了检测士兵在极限下和虚空兽的战斗状态以及战斗意志，所以依然只能使用自身的力量。

    在说到这里的时候，叶枫感觉到监考官的目光好像若有似无的在自己身边打转。

    “哎，人哪，就是不能太优秀，不然藏到哪里，别人都能轻松的找到你。”

    叶枫苦恼的拍了拍自己的额头。

    “安玛斯，这一回你第一个检测。”

    “哟，我第一个，那后面的人恐怕都要有压力了啊！”

    看着叶枫哈哈大笑的走了进去，监考官立刻锁死了大门。

    “蠢货！”

    监考官在心里暗骂了一声。

    “得罪了谁不好，偏偏要得罪霍雷副将，你就等着被虚空兽撕成碎片吧！”

    叶枫站在第三项检测的场地中间，这一处地方有点像虚空回廊，不时会有随机的虚空虫洞出现在场地中。

    随着一扇大门缓缓的打开，五只黑色气息浓郁的虚空兽，从大门里面警惕着走了出来，其中一只黑色最为浓郁，最后出来的虚空兽，黄色的兽瞳里面，带着阴险和狡诈。

    “这是一只万年级别的虚空兽！”

    在外面观看的士兵们都对那最后出现的虚空兽惊恐不已，甚至有不少的人为这位平日里纨绔的二皇子担忧了起来。

    而在副将的房间里，诸葛量看见那些身体黑色沉重的虚空兽瞬间，瞳孔就直接缩成了一个点。

    “万年的虚空兽这下，怕是玄了啊！”

    虽然叶枫能够一拳杂碎十根万年虚空兽的兽骨，但是活着的虚空兽和死了虚空兽，在本质上还是有非常大的区别。

    尤其是在智慧方面，万年的虚空兽在身边有同伴的情况下，甚至能够发挥出一加一大于二的威力，这些万年虚空兽都是用来单打独斗，用来选择优秀的虚空军团将士。

    可是现在，却被人从笼子里面放了出来，和虚空兽群在一起。

    诸葛量担忧的看了叶枫一眼。

    “哟，这些小东西，还挺精明的啊！”

    叶枫看着在自己身边兜圈圈的五只虚空兽，禁不住哈哈一笑。

    还没等他笑完，那扇大门再次打开，又是五只虚空兽被放进了场地里面。

    整整十只！

    在场外的士兵们纷纷倒吸了一口气。

    叶枫警惕的看着眼前十只巨大的虚空野兽，慢慢的退到了一面墙壁上，背靠着墙，思索着面前脱困的方法。

    被压制住了仙能，自己有太多的技能都没有办法使用，而一些特殊的手段，比如球儿、欠欠，还有完成几项升级的战神金刚，根本没有办法在众目睽睽下展现出来。

    不愧是虚空军团检验战斗意志的方法。

    “吼！”

    一只年轻的虚空兽终究是忍耐不住，抓住叶枫侧眼的机会狠狠的扑了过来，张开的大嘴上面长满了刀刃一样的黑色利齿，像极了古代时候的断头台。  “靠！”

    叶枫早在这只虚空兽飞扑过来的时候，就已经感受到了震荡虚空的风声。

    如果是之前，叶枫一定会狠狠的一拳还击，但是叶枫在和虚空王打斗的时候，已经感受到了更高层次的战斗意识。

    而且，现在的自己没有仙能，碰都碰不到这些虚空兽，在被所有人盯着的情况下，一旦被他们发现，身为虚空族人的二皇子居然碰不到同一个维度世界的虚空兽，身份就会瞬间暴露，到时候自己将面临整个虚空世界的追杀。

    电闪雷鸣之间，叶枫心里顿时有了计较。

    右脚猛的一蹬，被始源仙能强化过的身体爆发出极其恐怖的爆发力。

    “球儿！欠欠！”

    叶枫沉入一缕心神。

    “好勒！”

    球儿和虚欠欠早就和叶枫心意相通，他们瞬间合体，化成灵魂状态，在被叶枫放出腕轮的瞬间，就化成一层薄薄的魂能依附在叶枫的身体表面。

    覆盖着薄薄一层魂能的拳头转眼间挥在一只毫无防备的虚空兽脸上，发出巨大的骨裂声。

    其余的虚空兽齐齐高呼，那声音就像暴风穿过了峡谷。

    “厉害啊！”

    士兵们发出赞赏的感叹。

    虚空能量也是一种能量，虚欠欠可以变幻成灵魂状态，加上球儿合体，就能形成携带魂道仙能的灵魂，有了欠欠的灵魂守护，球儿也就不会被压制住仙能。

    所以，叶枫现在就相当于戴了一个可以接触到虚空兽的拳套，只需要让球儿和欠欠模拟出类似虚空能量的波动就可以了。

    狂暴的肉身力量，即使是成群的虚空兽，也难以直面叶枫这一头怪兽，尤其是在叶枫和虚空王战斗过后，汲取了虚空王超高的战斗意识，总能以最小伤势换敌人最重的损伤。

    “吼！”

    就在叶枫游刃有余的一只一只解决虚空兽的时候，剩下的六只虚空兽突然狂啸了起来，黄色的眼珠透着不寻常的红光。

    力量更大，速度更快，毫无规律的进攻，让叶枫在虚空王那里学到的经验瞬间失去了用处，甚至只能拼命的招架，甚至难以还击。

    “你们竟然还给虚空兽下狂暴药！”

    诸葛量愤怒的看向四皇子。

    “双重保险，才更保险。”

    安鲁斯看着被霍雷和博福特压在座位上的诸葛量，淡然的说道。

    “给我乖乖的看着吧。”

    “看着你的主人，怎么被虚空兽一点一点撕碎！”

    安鲁斯胜券在握的笑了。

    安玛斯，你让我在父王面前丢尽颜面，我就让你死无葬身之地！

    “快看，那里发生了什么？”

    士兵们惊呼。

    置身于狂暴兽群的叶枫，无法使用任何战斗技巧的叶枫，在陷入绝境的一瞬间，又回到了当初的那种纯粹的战斗意识形态。

    放弃掉思考，不去想战斗的目的，只有最纯粹的出拳，出拳！再出拳！

    就像曾经年少大家争斗一样。

    只是现在的叶枫，已经不再年少，而他的力量，也今非昔比。

    “吼”

    万年虚空兽一招恶虎捕食。

    “砰”

    当最后这一只万年虚空兽，被叶枫打成了一摊肉泥的时候，整个场地已经被黑紫色的鲜血铺满。叶枫靠在墙壁上，将已经竭力的球儿和欠欠收回腕轮，抹了一把脸上分不清是谁的血，他咧嘴一笑。

    “带劲！”

第一千三百五十二章 荣誉归来

“过了？！”

    安鲁斯将椅子的扶手硬生生的捏成为了碎片，脸色黑得像场地里沉寂发黑的兽血。

    “这样都过了！”

    霍雷副将和博福特副将瞪圆了自己的眼睛，尤其是博福特副将。

    不仅仅是为了赢得赌局，更重要的是安鲁斯皇子亲自下令：

    十只虚空兽的兽群，加上能够让虚空兽无限狂化的“狂暴药剂”，不仅仅在于让虚空兽失去理智，更重要的是能够让虚空兽的力量得到数倍的增幅，对眼前所有敌人进行无休止的不休的攻击。

    这样都败了？

    博福特看向下面接受大伙欢呼的叶枫，脸色微微发白。

    他已经决定，以后有关于二皇子安玛斯的所有赌局，他都不会参加，就算参加，也要压二皇子赢！

    罗伊副将依然面无表情，只是从不喝酒的他满饮了一杯博福特的烈酒。

    诸葛量则是惊喜参忧的看着下面的叶枫，惊的是叶枫骇人的实力，喜的是叶枫和自己是盟友，但是忧的，却是叶枫需要面对的敌人真的太多了！

    “霍雷副将，既然参军检测过了，那么接下来，应该就是分配进营了吧？”

    安鲁斯过了好一会儿，才让自己的情绪平缓了下来，只是眼神阴阴的，像是压了一朵乌云。

    “是，属下在。”

    霍雷的心里更加难受。

    “把安玛斯要去的营地分配一下，他的表现这么卓越，应该当得起一个营长吧？”安鲁斯站了起来，随意的瞥了一眼诸葛量，淡淡的吩咐道。

    “四皇子的意思是”霍雷的眼睛突然一亮。

    “虚空军团里，不是有一个很有名的营地吗？”

    “属下明白！”

    霍雷秒懂。

    “属下一定会对这件事尽心尽力，不让四皇子失望！”

    诸葛量在一旁深深的叹了一口气。

    叶枫，你自求多福吧。

    第三百八十六营。

    作为虚空军团排名末尾的营地，这个营地也被人戏称为养老营地。

    叶枫就是作为营长，被分配到了这个营地里面。

    “唰！”

    叶枫在推开营长帐门的一瞬间，一抹亮白的刀身就像黑夜里面闪过的电光，精妙的刀法让叶枫忍不住挑了挑眉，折身回到了帐篷的外面。

    “你是何人？胆敢闯我们营长的帐篷，活得不耐烦了？”

    明明是身前出刀，声音却是从身后面发出来的。

    叶枫回头一望，只看见身后一个三十多岁的男人，随意的披着一件灰溜溜的长袍，目光像老鼠一样的四处打转，却用最义正言辞的声音质问自己。

    那个男人一看见叶枫盯着自己，整个人身上的气势一泄，挺起的胸膛佝偻下去，弯着身子，一边向后退，一边向叶枫谄笑：“这话可不是我说的，这是哑巴的意思，哑巴，你说是吧？”

    最后一句隐隐提高了音量。

    哑巴？

    叶枫再次回头。

    帐门被雪亮的刀高高抬起，从里面钻出来一个精瘦的汉子，干薄的嘴唇紧紧的眯成了一条线，两双眸子像极了隐藏在草丛里的豹子。

    只是再往深里看，却只能看见一片灰暗。

    “哑巴阊，你快救救我！”

    身后的那个滑溜的男人就像一条没有骨头的泥鳅，连滚带爬的跑到了李阊的身后，这才安心的松了一口气，饶有兴致的看向了叶枫。

    “小子，能躲开老阊这一刀，你身手也是不错啊！怎么被发配到我们三百八十六营来了？”

    不等叶枫回答，他又向叶枫介绍起自己和哑巴阊两人：“我叫尼昂，你可以叫我老尼，也可以叫我软骨尼，这是老阊，别人都叫他哑巴阊，是咱们营地的代理营长。”

    代理营长？

    有这个职位吗？

    没等叶枫说话，软骨尼下一个问题又抛了出来：“你小子来咱们营地，是怎么过来的？赶紧把书交给我看看，我也好给你安排一下住宿的地方。”

    看着伸手过来的软骨尼，叶枫想了想，把营地分配的书交到了他的手里。

    软骨尼一边拆看书，一边将里面的内容念出来，方便老阊了解。

    而他身后的老阊，一直低垂着眼睛，只是看着手里面那把发亮的军刀。

    “你放心，我们营地的人都很善良，尤其是我嘿嘿，哟，居然是刚刚检测完的新兵，啧啧，分到了我们营地也是你倒霉，过段时间你还是找个机会，去别的营地试试吧！”

    软骨尼抬头望了叶枫一眼，嘴里啧啧有声，一脸的惋惜模样，老阊就跟没听见一样。

    软骨尼接着低下头。

    “身份：虚空王的儿子，二皇子安玛斯，来三百八十六营担任营长一职二皇子！”

    软骨尼猛的抬起了头，两条腿竟然酥的一软，声音尖细得就像破掉的唢呐，划破了整个营地的沉寂：

    “你是二皇子！”

    整个营地蓦然一震，就是那死死堵在帐门前的老阊，都忍不住抬起了头，细细的打量起叶枫。

    不过一会儿，在营长帐篷前的空地上，已经围过来了一百多个士兵，一个个的都和老阊一样，打量着叶枫。

    但是他们的眼睛也都和老阊一样，晦暗不明，深处无光。

    “不错，我就是过来担任三百八十六营营长一职，虚空一族的二皇子，安玛斯。”

    软骨尼被哑巴阊拿刀敲了敲肩膀，勉强克制住自己的惊态，惟妙惟肖的当起了老阊的传声筒。

    “你是来当我们营地营长的？”

    相比于叶枫二皇子的身份，老阊更在意的，还是书中，任命的营长一职。

    “嗯。”

    叶枫略过地上的软骨尼，目光平静的看向老阊。

    “你走吧，三百八十六营，不需要营长。”

    老阊收起了刀，转身进到了帐篷里。

    软骨尼连忙撑起自己的身体，跟在老阊的身后。

    叶枫转眼看了一下四周，那些士兵不过是过来望了叶枫一眼，一个个的又兜了一圈，回到了自己的帐篷里面。

    整个营地都笼罩在一片阴影里面。

    “废物营吗？”

    叶枫抬头看了看灰暗的天空，扯了扯嘴角。

    他就喜欢做这种有挑战的事情。

    叶枫推开帐门。

    老阊坐在帐篷里的副位上，静静的看着刀身上的缺口。

    软骨尼看见叶枫走了进来，本来腿一软，就要跪在地上，但是转瞬间又像是想到了什么，走过来推搡着叶枫，声音也略带了一点紧张：“你进来干什么？快出去快出去！”

    “我是虚空军团，第三百八十六营的营长。”

    叶枫大大咧咧的走了进来，软骨尼一身仙尊的修为尽出，竟然都毫无办法，被叶枫顶着走到了帐篷里面。

    叶枫堂堂正正的坐到了正位上，挑衅的看向老阊。

    老阊猛的抬起头，灰暗的眼中闪过一丝愤怒，但是转瞬之间，又被无尽的灰暗雾气吞没，一言不发的走了出去。

    “你要当营长，那你就当吧，但是别指望我们会听你的。”

    软骨尼再次充当完传话筒，跟着老阊走了出去。

    叶枫坐在位置上，看着摆动的帐门，心里却是松了一口气。

    会生气？会生气就好。

    会生气的废物，那就不是废物。

    “虚空军团，三百八十六营营长何在？”

    就在叶枫思考问题的时候，一个传令兵过来，将一份任务指派给了叶枫。

    “清扫一个一百只以上的虚空兽群，限七天内完成，未完成则按军规处置！”

    接过军令状，叶枫看着上面写的任务内容，忍不住深深的叹了一口气。

    十只虚空兽组成的兽群，就已经够自己头疼的了，现在这要清扫一百只虚空兽组成的兽群，自己那位亲爱的弟弟，是真的不弄死自己就不让自己省心的的节奏啊。

    “不过，是困难，也就是机遇。”

    叶枫看了一眼军令状，微微扬起了嘴角。

    叶枫大步的走到了营地中央。

    “铛”

    铿锵有力的钟声，瞬间打破了这片凝固的天空。

    “怎么了怎么了？”

    第三百八十六营待在各自帐篷里的士兵，纷纷从一种寂然的状态中震醒了过来，赶到了营地中央。

    “铛”

    “铛”

    钟声还在疯狂的敲着，当再也没有人敢来的时候，叶枫将手里面的军令状向大家展示了出来。

    “三百八十六营有一个任务，有没有人愿意一起去完成这个任务？”

    叶枫低头看向这些队列不齐，站姿散漫的士兵，严肃的问道：“有没有人愿意？”

    “我以营长的身份请求大家。”

    一百二十三名士兵看向叶枫，没有一个人正面应答。

    “疯了吧？一百只虚空兽组成的兽群，这起码得是一百以上的军营才能接的任务！”

    “营长？我们三百八十六营没有营长！”

    看着士兵们在台下议论纷纷，叶枫在台上面淡然一笑。

    “既然没有人想去，那就由我，虚空军团第三百八十六营的营长，独自完成这个任务！”

    言罢，叶枫直接离开了营地，去完成这个艰巨的任务。

    “呵，这个人怕是疯了！”

    “小声点，这可是二皇子。”

    “二皇子怎么了？就我们这样了，还会害怕一个皇子吗？”

    众人议论纷纷，没有人看好叶枫。

    尤其是在一小部分人打听到安玛斯的一部分信息之后，更是直接洗洗睡了。

    “一个一境仙王，一个纨绔，面对一百只虚空兽连盘小菜都算不上。”

    七天过去了，叶枫果然没有回来。

    直到第八天。

    “铛”

    沉寂的钟声，再一次被叶枫敲响。

    “居然活着回来了？”

    士兵们看着台上意气风发的叶枫，在台下面面相觑。

第一千三百五十三章 战旗飘扬

叶枫站在看台上，钟声荡荡。

    营地里面，一百二十三位士兵已经全部站在了台下。

    叶枫穿着一身素白的长袍，和周围灰色的环境显得格格不入。

    那一百二十三位士兵的表情依然非常的麻木。

    不过，至少他们都在这个时候，齐齐的抬起了头，看向台上面的叶枫。

    在他们的眼睛里面，有什么坚硬的东西稍稍变得柔软了一些。

    “他居然活着回来了？”

    “这简直就是奇迹！”

    有士兵死死的盯着台子上面的叶枫，像是要用眼神将他烫出一个洞来。

    “一百只虚空兽组成的兽群，就这么让他给解决了！”

    “这真的是一个人就能坐到的事情吗？”

    “这简直是太厉害了！”

    每个人都在心里面惊叹着，在暗地里传递着惊骇的眼神。

    叶枫冲着眼前的这群士兵露齿哈哈大笑，“兄弟们，你们的营长回来了！”

    并没有人回应。

    所有人都是一个表情的看着叶枫，叶枫也不觉得尴尬。

    他仿佛没有看见这群士兵眼睛里面依旧存在的隔阂，直接甩开敲响钟声的绳子，和所有人热情的打完招呼后，跳下了高台，不去管那些士兵的想法，径直回到了属于自己的帐篷里面。

    蓦然间，每一个士兵麻木的眼神里面，蓦然涌上了一股子疑惑，还有一种被忽视的淡淡怒气。

    那是感觉被叶枫轻视的怒气。

    我们好不容易过来一次，你就给我看这个？

    所有人对叶枫的看法瞬间跌到了冰点，甚至有人低声咒骂了叶枫几句，在发完牢骚之后，他们依旧没有什么改变，就像僵硬的行尸一样，回到了自己的帐篷里面。

    当他们掀开帐门的那一瞬间，全部都楞在了原地。

    一套崭新的铠甲，整齐的摆放在自己的床头。

    不少人都不敢相信的伸出自己微微颤抖的双手，细细的抚摸着那一身精美崭新的铠甲。

    更多的人，则是呆愣楞的站在原地，和铠甲遥遥对望。

    回到帐篷里面，软骨尼早就等候在帐篷的里面，一看到叶枫进来，立即谄媚的迎了上去，“皇子大人！”

    叶枫点了点头，看向软骨尼，“东西都发下去了？”

    “已经全部发下去了！”软骨尼殷勤的为坐下的叶枫倒了一杯茶水，“皇子大人，既然我事情都已经办完了，你看我的那些”

    软骨尼用一种期盼的眼神看向叶枫。

    叶枫喝了一口温度恰好的热茶，取出了一瓶紫色的丹药。

    这是一种和虚空能量有关的丹药，能够帮助虚空一族的人更好的进行修炼，这一种丹药价值不菲，不过却是之前那个任务中所带的奖励之一。

    “谢谢大人，谢谢大人！”

    软骨尼欣喜若狂的接过这一瓶丹药，眼睛里面甚至涌出了一丝水雾。

    吧嗒。

    老阊大步走进了进来，将崭新的铠甲丢到了叶枫的脚下。

    “怎么，不喜欢这个样式？”叶枫轻抿了一口茶水，平静的看向老阊。

    眼神向软骨尼轻轻示意，软骨尼瞬间就了会了老阊的意思，犹豫了一下，但依然将老阊要说的话原原本本的说了出来。

    “我们三百八十六营，不需要别人的同情和可怜！”

    “嗤！”

    叶枫突然发出一声不屑的嗤笑，老阊死死的盯着叶枫，咬紧了自己的后槽牙，骨节粗大的手用力的握住刀柄上，仿佛想要在上面留下一个深深的手指印。

    “不想要同情，不想被可怜，那就自己拿刀去证明自己，证明你不需要被人同情，被人可怜，每天都待在营地里面，每天都自怜自艾活着的人，你有什么资格不准别人同情你，可怜你？”

    叶枫将残茶往桌面上轻轻一碰，目光灼灼的看向面前的老阊。

    老阊的身体在微微的发抖，似乎在压抑着自己的愤怒。

    叶枫却得寸进尺，眼神含刺一般的耻笑着老阊：“明明手里面有刀，却不敢挥下去，明明有一身强大的本领，却偏偏躲在这里，不敢去面对真实的一切。像你这样的可怜虫，也就配活在别人营造的虚假世界里面，也只配在我的庇护下活着。”

    “就像曾经的你，活在那位营长的庇护下一样。”

    老阊猛的一瞪眼，却不是看向叶枫，而是一旁的软骨尼，眼睛里几欲喷出实质性的怒火。

    软骨尼被吓得连退了好几步，他手里紧紧的捏着那个瓶子，脸上的笑容比哭还难看：“这不能怪我啊，皇子大人要问，我也就说了这也是关心我们嘛哎哎，老阊你等等我啊！”

    看着软骨尼跌跌撞撞的跑了出去，叶枫轻声的笑了。

    捡起地上的铠甲，拍干净灰尘，将它放到了一旁的桌面上。

    感受着这座颓废、沮丧、失落的营地，叶枫眯着眼睛，禁不住想起自己某一年灰色的时光。

    三天之后，匆匆赶来的传令兵，让所有的士兵都忍不住探出头关注了起来。

    “清理两百众的虚空兽群，限时十天，若未完成则按军规处置！”

    “呵呵，又来给我送军功了吗？”

    叶枫拍了拍军令状，一脸的轻松，传令的士兵却是握着钢刀，毫不掩饰的显露自己对这个废物养老营的鄙夷。

    “不过是废物而已，赚再多的军功又有什么用？”

    “废物依然是废物！”

    他毫不掩饰自己的声音，这鄙视的声音就像滚滚的天雷，直接传递到了整个三百八十六营。

    整个营地却是寂静无声，没有人站出来反驳。

    那传令兵不屑的扫了整个三百八十六营一眼。

    “你说什么？”

    一旁服侍的软骨尼却是狠狠的一瞪那传令兵，从一旁走了出来，身上的灵气浩荡，显然是这几天精进了不少。

    “呵，一个小仙尊，也敢在我面前释放气息，你是不怕死的吗？”

    那传令兵看着走上前的软骨尼，嘿嘿冷笑，也不释放自己高阶仙尊的修为气势，仅仅是向前踏了一步，腰间的钢刀宛若一泓秋水般拔了出来，斩向软骨尼的一只手臂。

    软骨尼在此刻却一点都不软，低沉的怒吼了一声，挥出像石头一样的一拳。

    秋水凌冽的冲过，将石头裹挟在水流里面。

    软骨尼毫无还手之力。

    “够了！”

    叶枫用两根指头轻松的止住了迅利的刀锋，下一秒化捏为弹，一指头就弹飞了传令兵的钢刀，巨大的力道让传令兵握刀的那一只手臂被震得直接脱臼。

    叶枫皱着眉头看向传令兵，“这儿可是我们三百八十六营的地盘，传完了消息就快点滚！”

    叶枫不满的说道：“怎么一点跑腿的基本素养都没有？”

    “不过是一群混吃等死的废物！”传令兵不屑冷笑，甚至偏着头，斜睨着看向叶枫，“难道我有说错吗？”

    “我们虚空一族被封印在这个小世界里面，举步维艰的生存着，成立我们虚空军团，就是为了多多灭杀和我们一族争夺世界养分和生存领地的虚空兽。你们这些人，却还有时间在这里成天睡大觉，你们和那些虚空兽有什么分别？”传令兵向叶枫愤怒的控诉。

    “哦，这么说，你杀了很多的虚空兽咯？”叶枫盯着传令兵的双眼。

    “到今天为止，我已经击杀了二十九只虚空兽！”传令兵骄傲的说出了一个数字。

    虚空兽作为一种群居的野兽，越大的兽群越难以消灭，而小一点的兽群根本不够分，他能杀二十只以上的虚空兽，说明他作战的时候格外英勇。

    但是下一秒，他就说不出话来了。

    因为叶枫从怀里掏出了一个紫色的令牌，上面有一个“百”字样。

    “百杀令牌！”

    传令兵看向叶枫的眼神直接从不屑变成了畏惧。

    每一只虚空兽都有一根最坚硬的骨头，藏在身上的某一处，只有向军团提交一百根这样的骨头，才能证明你杀了一百只虚空兽，得到一枚百杀令牌，而杀掉虚空兽却没带骨头，则不会计入杀伐的数量中。

    而眼前这个人

    “滚吧。”

    叶枫懒得和他再逼逼。

    传令兵灰溜溜的跑了，而叶枫则去敲响了集结的钟声。

    这一次，所有的士兵都很快的出现在了叶枫的面前。

    队型依旧非常的松散。

    叶枫再次向所有人都展示了任务的内容。

    “所以，有人要一起去吗？”

    他平静的看向台下。

    这一回，台下面并没有人议论纷纷。

    所有人都看向了最前头那个干瘦的身影，眼睛里闪烁着挣扎的光芒。

    站在老阊身边的软骨尼不停的跺着步，他身上的气息变得更加浓厚了一些。

    老阊闭着眼，没人知道他内心的想法。

    叶枫轻笑了一声，不再询问，直接走出了营地，只留下所有的士兵在原地，再次面面相觑。

    软骨尼看着叶枫离去的背影，张了张嘴，将要说出来的话又吞了回去。

    周围的士兵悄声议论着，不少人都有了一些后悔。

    老阊突然睁开了眼睛，低头看向自己的刀。

    那刀依然雪亮。

    只是在此刻，像被人蒙上了一层灰。

    这十天，每个人过得都注定很煎熬。

    第十一天。

    当所有人都习惯性的游荡到营地中央的时候，赫然发现，原本站台上面的旗杆上，原本低顺着旗杆的灰色棋布，不知道什么时候被人换成了新旗。

    这一张新的战旗，在空中烈烈的飘扬，轰轰作响。

第一千三百五十四章 军令死状

老阊看着风中轰轰作响的营地战旗，心里百感交集。

    只是叶枫今天，却破天荒的没有出现在营地的看台上面，倒是软骨尼站在一旁。

    老阊走了过去，用眼神向软骨尼示意了一下。

    软骨尼一愣，“你想要找皇子老大？我也不知道啊，他让我把旗子升起来自己就走了啊！”随即，软骨尼一脸骄傲的指着那面崭新的战旗，兴奋的问老阊道：“老阊，你看看这面新旗子帅不帅？我可是挂了五十多次才挂得这么好，你别说，新旗子就是帅啊”

    老阊用刀背敲了敲开启“话痨模式”的软骨尼，严肃的脸上显露出一抹无奈的色彩。

    软骨尼这才回过神来，冲老阊不好意思的嘿嘿一笑，“皇子老大他去军营大厅接任务去了，他说这一回一定要选一个好的，让我们第三百八十六营在其他营地面前，彻底抬起头来”

    “这些任务奖励都太低了，我说，你们就没有再高一点的军营任务了吗？”

    军营大厅的任务接取处，叶枫从一大堆的任务单里面抬起了头，不满的抱怨。

    “实在抱歉，二皇子大人，任务的接取通众都是和您当前所处的营地实力相挂钩的，这也是为了确保虚空军团士兵的安全”一旁进行接待任务接取人员的女侍卡卓，向叶枫解释道。

    作为一个接待的职人员，她其实也很无奈，毕竟叶枫对任务的要求是在太高了。

    虚空军团和虚空兽战斗的这么多年里面，将虚空兽群按照虚空兽的数量，分为四个大的等级，分别是“十众”“百众”、“千众”和最高等级的“万众”，每一众虚空兽群都以它所拥有的虚空兽数量划分。

    像叶枫所在的三百八十六营，人数不过一百多二十三，实力微弱，地位低下，本身就只能接取十众杀任务，以及少部分的百众虚空兽杀任务。

    这一种做法，也是为了防止有的军团急功近利，贸然接取超过自身军团实力的虚空兽群，让军营士兵白白牺牲了性命。

    但是眼前的这一位军营营长，虚空一族的二皇子，竟然信誓旦旦的想要接取五百众以上的清除杀任务！

    虽然二皇子安玛斯“通过参军检测，连爆十只虚空兽”的事迹已经传开了，但是自身的实力强大和军营战斗完全是两码事。尤其像叶枫这一种依靠自己强大实力，越级接取杀任务，将军营士兵性命当成自己升职的营长，她是最最最讨厌的了。

    卡卓看向叶枫的眼神中隐约的流露出一些不耐烦，不过必要的礼貌还是不会少的。

    “二皇子，按照您的军营所记录的实力，你们最多能接取的杀任务，应当是十众层次，我不知道之前您那两个百众任务是怎么接取的，就算是您侥幸完成了，但是以您军营的实力，损伤肯定也很严重，我建议您还是先接取几个十众任务，好好发展一下军营的整体实力，再考虑接取更高级别的百众任务。”卡卓非众认真严肃的对叶枫说道。

    叶枫看着眼前认真严肃给他建议的女孩，有些哭笑不得，“这些任务都太简单啦，我一个人就搞得定，大部分时间都是花在来回的路上”

    “哟，这不是我的二哥吗？”

    许久不见的四皇子安鲁斯，带着霍雷副将和一些将官，推开大厅里面拥挤的人潮，来到了叶枫的面前。        “安鲁斯。”

    叶枫皱着眉看着自己这个便宜弟弟。

    自从那一次在擂台上面虐了安鲁斯一顿之后，这家伙就跟冤魂不散似的跟着自己，这玻璃心也太脆了吧，你看看安姆斯，被揍一顿之后多听话。

    “呵呵，安玛斯，你带给我的耻辱和伤痛，只有你的鲜血才能够洗刷！”

    安鲁斯看向叶枫，毫不遮掩自己入骨的恨意，不过也只是展露了两三秒，随后他就克制住了自己。

    “安玛斯，真想不到，到了废物营地的你，居然也能完成那两个超阶的杀任务，是我太小看你了！”安鲁斯挺直了身子，眼睛终于正视起了叶枫。

    “哦，感情那两个任务就是你给我的！”叶枫恍然，一脸的无趣：“什么超阶任务啊，太简单了，我一个人轻轻松松就做完了，连我的那些士兵都懒得去。”

    “什么？”

    安鲁斯向前走近一步，两只眼睛瞪着叶枫。

    那个百众任务和三百众的任务，可是他花费了一定的代价，让另外两个军营的营长放弃后，再利用自己的在军营的权力，直接分配给没有实力领取这两个任务的第三百八十六营，为的就是坑叶枫一把。

    可是自己刚刚听到了什么！

    一个人就做完了？

    军营士兵都懒得去？

    那自己岂不是白送了两个百众任务的奖励给叶枫！

    一想到这里，安鲁斯突然感觉心脏有一瞬间的剧痛。

    “呵呵，安玛斯，我承认我太小看你了。”安鲁斯看着叶枫，眼神中升腾起无尽的怒火，但是他不敢对叶枫动手。

    因为他知道，自己打不过。

    安鲁斯急促的呼吸了两三次，总算让自己平缓了下来，看着叶枫认真寻找任务的模样，安鲁斯突然勾起嘴角一笑，挥手招来了霍雷副将，从他的手里面取过一张深色的任务军令纸。

    “安玛斯，你不是想要找高阶的杀任务吗？”安鲁斯看向叶枫，笑得很平静，“我这儿就有一个高阶的杀任务，就是怕你不敢接！”

    “哦，有多高？”叶枫看向安鲁斯。

    安鲁斯轻轻一笑，当众展示出手里的那一张兽皮纸上所记录的任务等级“九百众：杀任务！”

    “在虚空一族附近，发现一个突然出现的九百众级别的虚空兽群，甚至有突破千众的迹象，需要尽快剿灭，避免危害到虚空一族民众的生活。”

    在叶枫身边的卡卓捂住了自己的小嘴，胸膛高高的上下起伏。

    这个百众任务属于百众任务中最顶级的杀任务，而它也存在非常高的危险性，那就是如果去围杀的时候，虚空兽群的数量突破一千，那就会瞬间变成千众级别的杀任务。

    当然，往往是这一种危险性极大的任务，奖励的丰厚程度也比普通的百众任务要高出几倍。

    “二皇子，这个任务您千万不能接受！”

    卡卓生怕叶枫贪心任务奖励丢了性命，连忙提醒道。

    “嗯，这个任务不错，我接了！”

    叶枫非常满意的点了点头。

    “什什么？”卡卓愣了。

    “哈哈哈哈！不愧是我嚣张的二哥！”

    安鲁斯满意的大笑，但是他并不打算就这么放过叶枫。

    “那安玛斯，我将这个任务给了你，你可要好好完成才行啊，”安鲁斯笑里藏着刀，“不过这个任务可是父王钦定下来的，要是完成得不好，或者失败了的话，那父王 震怒下来”

    “我懂，有什么要求就直接说。”叶枫不屑的一笑。

    “好，”安鲁斯一拍手掌，“这个任务交给你，如果安玛斯你完成得有任何一点的暇疵，那你就要主动担下所有的罪责，去父王那里请罪，还要跪在我的面前，我到哪里，你就跪到哪里！”

    安鲁斯笑得一脸阴险，“安玛斯，你还敢接吗？”

    “当然要接啊！”

    叶枫满不在乎。

    “什么？你疯啦，这样的条件，明明就是针对你”

    一旁的卡卓还没说完，安鲁斯就大步走到卡卓的面前，混沌仙能一动，一巴掌就把这个认真又严肃的女孩给扇飞。引起大厅人群的一片惊呼。

    安鲁斯一脸阴郁，“我们之间的事情，轮得到你一个小小接待士兵插嘴？”

    叶枫快步走到卡卓的身边，看了一下卡卓严重的伤势，看向安鲁斯的眼神骤然变得阴沉。

    卡卓是一个心地非常善良的姑娘，虽然听说了二皇子卡玛斯纨绔的名声，却依然耐心的陪在自己身边，甚至因为不清楚军营的真实情况，而对自己接取的任务进行阻挠，但这都是因为她善良的本意。

    然而，就是这么一个善良的女孩子，被安鲁斯一掌打成了重伤。

    “很好，安鲁斯，你的条件我都答应了。

    叶枫眼神冷峻，嘴角却挂着一丝不恭的笑意。

    “但是我也有一个条件。”

    “哦，是什么？”

    “如果我完成了这个任务，我要你跪在她的面前，让她扇你一百个耳光。”

    叶枫看向安鲁斯的眼神，像是凝结了白霜的寒冰。

    “这么一个贱女人，你怎么敢让她侮辱我？”

    安鲁斯震愕，但扫了一眼为卡卓输送仙能治疗伤势的叶枫，突然明白了什么，哈哈大笑了起来。

    “好，我答应你。”

    “那就签下军令状吧！”

    安鲁斯挥手，两个殷勤的士兵搬过来一张桌子，安鲁斯在上面签下自己的大名，并加盖了自己的军营印戳。

    虚空军团第二十六营。

    叶枫意外的看了安鲁斯一眼。

    “快点签吧！”

    安鲁斯生怕叶枫反悔。

    叶枫低低的哼了一声，随手签下自己的名字，兽皮纸一式两份，一份接取任务的人带走，还有一份留存大厅，方便后续的管理和核对。

    安鲁斯捏着手里的那张签订的军令状，禁不住仰天大笑。

    而叶枫和安鲁斯签订军令状，接取九百众杀任务的事情，也通过大厅里面的人，飞速的传播到了虚空军团的各大军营。

第一千三百五十五章 众志成城

“哈哈哈，你们听说了吗？”

    “听说什么了？”

    “那个一个废物纨绔的二皇子，居然和我们安鲁斯大人签了一个九百众的杀任务军令状！”

    一个士兵“唰”的狠狠的吸了一口气，脸上好奇的表情瞬间变成了惊讶和不可思议。

    “他这不会是疯了吧！难道他还想一个人杀光所有的虚空兽！他被分配在哪一个营地？”

    “第三百八十六营。”

    “那个养老营？那那个营地里的废物们怕是要倒霉咯！”

    “嗨，刚好清理一下垃圾。”

    “说的也是。”

    两个士兵逐渐走远，老阊从一旁的暗处走了出来，看了一眼那两个士兵离去的方向，严肃的脸上显露出一抹忧色，转身往营地赶去。

    回到营地，老阊远远的就看见站台上有一个白色的身影，整个营地又响起熟悉的集结钟声。

    站台上，叶枫平静的看向台下的这一群表情麻木的士兵。

    他拿出那一张深色的兽皮纸，轻声的说道：“各位，我这一次又接取一个任务，一个非常非常大的任务。”

    “只要我们能够完成这个人物，就能够获得从未有过的丰厚奖励，同时，我们虚空军团第三百八十六营，也会一举摆脱废物的名号，让整个虚空军团，甚至是整个虚空一族，在说起我们第三百八十六营的时候，都竖起一个大拇指！”

    “这个任务就是杀九百众虚空兽群，有没有人愿意跟我一起去完成它？”叶枫大声的吼了出来，声音就像天空横空出现的滚滚雷霆，震彻了整个三百八十六营。

    而下面那一群麻木不仁的士兵，也终于有了一点不同以往的动静。

    “这是疯了吧，九百众的杀任务，这起码得是前五十的虚空军团营地才敢接取，才有能力完成的任务。”

    “这简直就是让我们白白的去送死！这家伙就是想拿我们的命去换取他自己的军功！”

    “九百众我们营地才不过一百来个人，就算全上都不够虚空兽群分的”

    整个军营里面议论纷纷，所有的话语最终都化成了一句话：

    “我们没能力，我们不想去。”

    叶枫看着下面这一群士兵，心底蓦然涌现出一股失望。

    人最怕的不是没有能力，而是没有前进的勇气。

    眼前的这一群士兵，就算他只是一个普通人，只要愿意向前一步，自己都能在后续的战斗中照顾他周全，并给他对应的资源让他好好的修炼。

    但是眼前的这一群士兵，就算之前自己给他们发了盔甲，分了任务奖励的修炼丹药，甚至换了一面崭新的战旗，却没有办法给他们换一颗充满勇气的心。

    连第一步都不敢踏出去，自己就算是想要帮助他们，也巍然无力。

    叶枫不由得叹了一口气。

    叶枫就要转身离开的时候，身后突然传来了一声呐喊：

    “我要去！”

    这是谁？

    谁不要命了？

    所有的士兵纷纷扭头看向喊出这一句话的人，只看见一向胆小怕事的软骨尼站在人群中间，挺直了自己的腰杆，一脸的严肃和穆严，就像一柄出鞘的冷刀。

    不过，当所有人的眼神都聚焦在他身上的时候，软骨尼全身的气势却是猛的一泄，整个人又像虾米一样的缩了起来，冲大伙哭丧着脸，结结巴巴的解释道：“这这话不是我说的，这是老阊说的！”

    老阊？

    所有的士兵再次把目光投向软骨尼手指的方向。

    营地大门，老阊从外面大步的走向叶枫。

    斑驳的头发，灰暗的皮肤，干瘦的身材，无一不显示这是一柄尘封已久的老刀。

    唯独身上的新铠甲，和他抬起的眼眸一样明亮。

    老阊走到看台下面，抬头看向崭新战旗下面，浑身都在发着光的叶枫。

    软骨尼滑溜的跑了过来，站在老阊的身边，“老阊说，他要去！”

    随后，软骨尼稍稍犹豫了一下，还是挺了挺自己的胸膛，“我也要去！”

    软骨尼说完之后，整个人的气息又变得坚定了几分，身形也变得更加挺拔了一些。

    但是其他士兵却是惊了。

    “软骨尼你也要去？”

    “软骨尼你疯了？那可是九百众的虚空兽群，就你这三阶仙尊的实力，过去了还不得被分分钟被虚空兽群撕碎！”

    “诸位，这是我的决定，我绝不后悔。”

    软骨尼转身看向眼前这一群同袍，他们其中有的实力比他高了好几个境界，还有的甚至已经突破到了仙将的实力，但是，此刻的他们，眼睛里面黯然无光，整个人就像笼罩在一层灰色的雾气里面，像极了困在泥坑里面，不再挣扎的鱼。

    软骨尼的心底纵然生出了一股豪气。

    六阶仙尊的气势，想通天的柱子一样拔高升起，傲然的挺立在这些昔日同袍的面前。

    “什么软骨尼，你什么时候突破到六阶了？”

    全场的目光再一次落到了软骨尼的身上，但是软骨尼这一次，并没有再缩下去。

    “我好不容易遇到一个愿意带我跳出去的人，又怎么可能再安心的躺在鱼池里面，做一条等死的鱼。”软骨尼的目光扫了一眼看台上的叶枫，安稳的笑着，看向眼前的这一群同袍。

    “兄弟们，我们已经失落得够久了。”

    “现在，是我们做出新选择的时候了。”

    老阊上前一步。

    干瘦的身子就像一根黑色的铁木，虽然没有释放任何的气息，却无比醒目的杵在那里。

    虽然一言不发，风头却盖过了气势冲霄的软骨尼。

    他如刀的目光锋利的刺穿那一层灰色的膈膜，刺进每一人枯瘠的心里。

    大部分人都深深的低下了自己的头。

    但还有二十个人，却和老阊死死的对视，过了半晌，他们终于败下阵来，从消极的队伍里面走了出来，整齐的在老阊面前列成两队。

    老阊回身，抬头，看向叶枫，用刀鞘戳了戳软骨尼。

    软骨尼身上的气息像风中的晨雾，瞬息而散。

    他佝偻着身体，全身谄媚的前倾，双手向上，笑嘻嘻的做了一个不太标准的军礼：“皇子大人”

    叶枫站在台上，静静的看向软骨尼和老阊。

    “走。”

    “随我杀虚空兽，为我三百八十六营正名！”

    “是！”

    二十一个声音，外加一声刀鸣，回应着叶枫的命令。

    虚空世界，是黑紫色的迷雾，黑色的锁链，以及灰色陆地组成。

    虚空一族在灰色的陆地上繁衍生息，而虚空兽，就游离在迷雾里面，随时都有可能发动攻击。

    “皇子大人，皇子大人，我发现那个虚空兽群的踪迹了！”

    叶枫躲在一颗没有被锁链束缚，漂浮在虚空迷雾中的一小块陆地。

    软骨尼从迷雾里面唰的一下就冲了出来，一下子落到灰色的陆地上，脸上血色全无，小脸被吓得煞白。

    “那一群虚空兽都围绕在那里，不知道在干什么，不过再过去两千里，就是我们虚空一族的一座小型城市，也不知道这群虚空兽停在这里干什么！”

    软骨尼有些不解。

    虚空一族的族人，对于虚空兽来说，就是一种美味的食物，无论是落单的虚空兽，还是成群的虚空兽，在看见虚空族人的时候，大部分的虚空兽都会不顾一切的去进攻、去吞食。

    但是眼前这一群虚空兽，明明数量奇多，距离虚空一族的城市又如此接近，却一个个的都像看不见，闻不到一样。

    那些族人大多是普通人，可没有人能像他们这些人一样，能够主动收敛自己的气息。

    叶枫扫了一眼老阊和其他二十个士兵，发现他们也是一脸茫然的样子，心底略略一思索，吩咐着道：“这样，我们先从外面引一些虚空兽，试探一下这群虚空兽，看看它们到底在搞什么鬼。”

    老阊轻轻的点了一下头，软骨尼和士兵们齐齐唱了一个喏，随即布置了起来。

    随后，二十个人使用各种手段，连续击杀了五十多只的虚空兽，却依然没能摸透这群虚空兽的意图和想法。

    “他娘的，这群虚空兽到底在想什么啊！”

    一个面容粗犷的士兵用力的往地上啐了一口唾沫。

    经过一天大小数场的生死战斗，这二十二个人已经完全褪去了军营里面那种沉闷颓丧的感觉，每个人此刻的状态，就像一把从水里面捞出来，然后重新打磨光亮的战刀。

    “我都刻意放出自己的气势了，没想到那群虚空兽仅仅是冲着我大叫，死都不追过来。”软骨尼的脸色还有些苍白，毕竟让他在九百多只虚空兽面前大胆的释放出气势，还刻意的去挑衅，无异于让恐高的人站在钢丝绳上跳舞。

    但是让软骨尼愤恨的是，那一群虚空兽竟然视他于无物。

    “是老子的肉不够香，还是我的姿势不够 骚？”

    软骨尼对自己第一次大胆的首秀失败耿耿于怀。

    “这群虚空兽一定在隐藏着什么重要的东西，”叶枫拍了拍老阊的肩膀说道：“接下来，你们听老阊指挥，接着骚扰他们，一点一点的蚕食他们。”

    “而我，就去另一边转转。”叶枫微微眯起了眼睛。

    “我倒要看看，这群虚空兽的葫芦里面，到底想卖什么药！”

第一千三百五十六章 虚空兽王

“终于是自己一个人了啊！”

    借着窥探虚空兽群反常举动的借口，叶枫离开了那个灰色的小块陆地，也远离了老阊一行人。

    看看周围一片虚茫的迷雾，叶枫伸了伸懒腰，发出一声爽快的呻吟。

    随即，叶枫双手轻轻一挥，球儿和欠欠、战神金刚、蒙犽就出现在叶枫的面前。

    “主人！”

    球儿和欠欠兴奋的看向叶枫。

    蒙犽则是握住无妄刀，冲叶枫轻轻的点点头。

    右手一动，始源剑出现在手里，叶枫冲大伙嘿嘿一笑：“哥几个，走着！”

    所以说，独自去探查虚空兽群的真实目的，对叶枫来说就是一个借口。

    毕竟能一巴掌拍死你，为什么还要跟你多逼逼？

    前面那两个任务，在叶枫这样的阵容面前，那是完全都不够看的，就算是现在这所谓的九百众虚空兽群，那也只是砍的时间多了一点点而已。

    当下，球儿和虚欠欠合体，变身吞天狂兽，大杀四方，那些看上去吓人的虚空兽，还不够虚欠欠一巴掌拍的；

    战神金刚更是英勇，不枉叶枫找设计图找各种东西将它升级，现在的战神金刚虽然还不是始源傀儡，但也被升级了四次，端是强横无比；

    蒙犽的无妄刀也更加犀利了一些，出刀收刀之间比以前更加的果断，丝毫不拖泥带水，刀法也变得更加的轻快和灵动，轨迹比过去更难琢磨；

    叶枫的始源剑融合了九大仙能，其中更是添加了叶枫对万物剑道的领悟，剑势锐不可挡。

    不过，这些虚空兽群的附近，总是会出现一些随机性的虚空虫洞，而这些虫洞又能够被虚空兽运用，当它们身上黑色的虚空毫光一闪，就能顺着身边突然出现的虚空虫洞，出现在另一个虫洞，毫无规律可言，常常让叶枫猝不及防。

    但杀伐，依然在继续着，只是时间的长短问题。

    在这等一面屠杀的情况下，庞大的虚空兽群终于出现了混乱的迹象，也给老阊他们带来了机会。

    另一边。

    老阊带着软骨尼和二十个弟兄，不断的设伏、引怪、围杀，做了多次之后，每个人都已经熟练的掌握了叶枫传授的这一种技巧。

    但是九百众的虚空兽群何其庞大，他们这一点骚扰对整个虚空兽群的影响并不太大，尤其是在叶枫单独离开之后，缺少了叶枫这个强大的主攻力，每一次设伏骚扰击杀的过程变得非常长。

    “这样下去，我们可完不成这个九百众的杀任务啊！”

    又一次的杀之后，余甘也就是之前那个粗犷的士兵，一脸的焦愁。

    老阊没有说话，只是举起自己一直别在腰间的钢刀，狠狠的劈了下去，从刚击杀的那一只虚空兽身体里面取出那一根虚空兽骨。

    这种兽骨里面含有虚空兽全部的虚空能量，虚空族人可以将里面的虚空能量吸收，强化自己的虚空之体。

    在军营，这一种虚空兽骨往往都是用来提炼虚空修炼的丹药和药剂，然后兽骨用来作为力量测试的道具，绝不会造成多余的浪费。

    对了，兽骨制成的药剂，就是之前叶枫给软骨尼的那一种类型。

    将兽骨收好，任务上标明的虚空兽群数量为“九百八十九”，也就是说，回去的时候要交九百八十九根兽骨才算任务完美完成，老阊心里记得很清楚。

    听见余甘的焦虑，老阊轻轻的摇了摇头。

    用刀鞘一推软骨尼，软骨尼连忙说道：“皇子大人既然敢接，自然有办法完成任务，现在才刚过去了一天，这任务可是足足有七天，不需要太着急。”

    软骨尼环视了士兵们一眼，再次说道：“我们要相信皇子大人。”

    余甘看了一眼老阊，心里堵的那口气又放下了，“得吧得吧，反正回去天天那副样子，也跟死了差不多，老子就陪你们再疯一把。”

    说完抬头，余甘突然看见老阊、软骨尼他们一个一个都非常凝重的望着自己。

    差点没把余甘吓了一跳：“你们干什么？”

    老阊说不了话，只是用干瘦的手指，指了指余甘的背后。

    余甘回头一看，身后的虚空兽群，不知道发生了什么，此刻竟然突然间混乱了起来，或集中在一起，或四散逃窜。

    余甘又惊又喜，“这难道是那位皇子大人引起的？”

    老阊不说话，只是看向混乱的虚空兽群中央，眸子隐隐的发亮。

    软骨尼嘿嘿一笑，“那当然啦，不是我吹，就说压制住仙能还能徒手弄死十只虚空兽的人，虚空军团里面又有几个人能够做到！”

    “这这太神了！”

    余甘满怀欣喜，其他的士兵也是如此。

    老阊站了起来，望了一眼余甘后，大步向着虚空兽群走了过了。

    “还发什么愣啊，快跟上，不要浪费皇子大人给我们制造的机会！”

    软骨尼一拍发愣的余甘，跟在老阊身后跑了过去。

    余甘恍然清醒。

    “走，咱们也去给大人助助威！”

    叶枫在追杀虚空兽群的时候，发现整个虚空兽群是围绕成了三层结构，分别是外层、里层，以及最中心的核心层。

    虽然外层的虚空兽被自己一行人杀得到处逃窜，但是里层的那一圈虚空兽，却毫无动静，只是死死的盯着叶枫他们看，黄色的兽眸里面都是戏谑和智慧的冷静。

    叶枫几次想要冲击里层的虚空兽圈，却都被那些瞬间扑上来悍不畏死的虚空兽给阻挠了身影。

    他们究竟在守护着什么？

    叶枫苦苦思索。

    一剑劈开眼前的虚空兽，瞬间挖骨，叶枫就要再次冲击里层的虚空兽圈的时候，一声震荡虚空的吼叫，让方圆百里之内的虚空迷雾都颤颤发抖。

    一股浑厚、阴沉、厚重的气息从虚空兽圈里面缓缓的扩散。

    凡是感受到这一股气息的虚空兽，都疯狂的冲着这股气息奔跑过来，融入了虚空兽群里面。

    突破？！

    老阊带着身后的兄弟停下了自己的脚步。

    “这股气息有千年的虚空兽王晋升万年，我们的对手，是一只万年的虚空兽！”

    余甘本来发黑的脸，此刻竟然变得和软骨尼一样的白。

    不过他起码还站在原地，软骨尼要不是死死的拉住老阊，估计已经毫无形象的坐在地上了。

    “一个九千多年的虚空兽王，兽群规模怎么还是九百众？”

    软骨尼瞠圆了自己的眼睛，油滑的声音在此刻变得又尖又细，就像是被一个富二代土豪骗财骗色，傍在身边的土豪突然被人拆穿真实身份的女人一副模样。

    “我说怎么围绕在身边的，都是千年以上的虚空兽，”余甘苍白了脸色，看向老阊，苦涩的笑着，“那些百年的虚空兽，都不够格啊！”

    “嗷”

    一声古兽长鸣，老阊、软骨尼，在场的士兵们纷纷变了脸色。

    “快阻止它！”

    余甘的声音因为着急，声音拔高得像个娘们儿。

    “那一座虚空城里面的人啊！！！”

    叶枫抬头，眯着眼睛看向那一只浑身萦绕着黑色气息的巨大野兽，琥珀一般的黄色兽瞳里面，嘲弄一般的看向三百八十六营的所有人。

    这才是真正万年的虚空兽啊，跟那个被囚禁在兽笼里面活过一万多年的虚空兽，完全不一样。

    那只刚刚晋升万年的虚空兽王仅仅是看了一眼叶枫他们，随即整个虚空兽群都跟随着虚空兽王，往一个方向跑了过去。

    虚空兽的虚空之体能够让他们的身体隐藏在虚空里面，就像幽灵一样，速度奇快无比，就算叶枫依靠自己的力量爆发，也只能远远的跟在后面。

    至于老阊他们就更不用说了，除了老阊是个低阶仙将，其余的都在仙尊徘徊。

    当叶枫追上虚空兽王的时候，一座被虚空兽攻破的城市赫然呈现在叶枫的面前。

    这座城市那些毫无修为的虚空族人，被一只又一只的虚空兽轻松活捉，然后送到了虚空兽王的面前。

    虚空兽王就像吃鲜味一样，张开黑色的大嘴，将这些哭喊着的虚空族人一个又一个的生嚼下肚，它的嘴角沾满了黑色偏紫的血液，就像是吃汉堡时沾上的番茄酱。

    随着这些虚空族人一个又一个被它吃下肚子，虚空兽王身上的浓郁黑色的雾气，开始出现淡淡的紫色，紫色渲染进黑色的雾气中，将黑色的雾气紧紧的束缚、淡化。

    虚空兽王的气息也开始逐渐凝实，不像刚突破看叶枫那一眼一样，充满了疯狂和野性。

    “靠妖！”

    叶枫直接拔剑，冲向虚空兽王。

    “球儿欠欠，蒙犽，带着战神金刚，给我弄死他们！”

    “全部弄死，一个不留！”

    叶枫放声怒喊，整个人由上而下，就像愤怒的天神。

    五行仙能、征引仙能、魂道仙能、命道仙能

    九色席卷而下。

    这一击，必将劈山捣海！

    虚空兽王看向叶枫，那黑中带着一点紫色的兽爪就像人一般抓向叶枫劈过来的千米剑罡。

    “吼！”

    虚空兽王吃痛的收回了爪。

    黑色的兽爪上面，一道几乎劈断半个手掌的伤口，潺潺的流着黑紫色的兽血。

    虚空兽王愤怒的看向叶枫，浑身的肌肉像钢铁一般高高的鼓起，数十只里层的护卫奔袭了过来，将叶枫围绕在了中间，黄色的兽瞳里面都写着一个词：

    凶残！

第一千三百五十七章 见虚空王

“二皇子”

    一个熟悉的声音从一旁传了出来。

    叶枫一看，居然是卡卓。

    今天的卡卓穿着一身靓丽的长裙，散下一袭长发，身上带着虚空族特有的铃铛饰品。相比较于之前身穿军装，在任务大厅严肃认真的模样，现在的卡卓显得更加的娇柔可爱，带着少女特有的青春气息。

    叶枫眼睛一亮。

    “哟，你来得正好！”

    叶枫落到卡卓的身边，把她拉到了军营里面，站在了安鲁斯的面前。

    “你既然来了，那就正好让他磕头认错。”

    叶枫用脚踢了踢，被一巴掌拍晕的安鲁斯身体软软的，被叶枫踢了两脚居然还没有苏醒。

    叶枫歉意的向卡卓说道：“刚刚下手重了一点哈哈，等我一下，我把他叫醒。”

    卡卓微微的羞阖，她说话的声音显得非常的无力：“不不用了”

    声音就像蚊语呐呐，细不可闻。

    不过，就算是叶枫听见了，也不会听她的。

    笑话，安鲁斯之前那么针对他，甚至直接跟自己撕破了脸皮，自己有什么理由放过安鲁斯。

    把安鲁斯翻个面，叶枫对着安鲁斯那一张脸左右开弓，啪啪啪的往死里面扇。

    不到一分钟，

    安鲁斯的脸就像猪头上的肉一样高高隆起，就像两个红彤彤的苹果。

    感受到了脸上的剧痛，安鲁斯终于从叶枫的疯狂大嘴巴子里面清醒了过。

    一睁开眼，就看见叶枫的巴掌劈头盖脸的盖了下来，安鲁斯又惊又惧。

    “安玛斯！”

    听见安鲁斯撕心裂肺的吼叫，叶枫又狠狠的扇了几十个巴掌，才恋恋不舍的停了手。

    “哟，醒了啊！”

    叶枫搓了搓自己的手指，啧啧，抽人脸的滋味真爽！

    “安玛斯，你太过分了！”

    安鲁斯看着周围围了一圈又一圈的士兵，委屈得差点就哭了出来。

    他感觉现在的自己就像是被扒光衣服丢在大街上的一条鱼，趴在地上，毫无尊严可言。

    这么一说好像之前还还真被扒光了一次

    安鲁斯心中的憎恨浩然滔天，但是现在围绕过来的士兵太多了，而且他终于认清了自己跟叶枫的差距，强行忍耐住心里的恨意，目光冰冷的扫向叶枫。

    “安玛斯，你还不快点放开我？”

    “否则父王一定会叫你好看的！”

    安鲁斯威胁着说道。

    回应安鲁斯的，是叶枫一记强而有力的巴掌，选的地方还是被抽得红肿起来的脸颊，那个地方已经被叶枫抽得充足了血，对外界的刺激更是敏感，就是一只蚊子的叮咬都会被放大数百倍，更不要说一记巴掌。

    仅仅就这一下，安鲁斯感觉自己的右脸快要炸开了，炸裂的疼痛让安鲁斯像一条咸鱼一样剧烈的扭动了起来，却被叶枫死死的压制住，然后将他丢到了卡卓的面前。

    “跪下，磕头，认错。”叶枫冷冷的提醒道。

    安鲁斯趴在地上，抬眼凶狠的看向面前的小姑娘卡卓，牙齿紧紧的咬在一起，就像是要撕咬卡卓的肉一样，吓得卡卓后退了一步。

    “她敢让我跪吗？”    卡卓还没说话，叶枫就直接走到安鲁斯的背后，一脚把挣扎的安鲁斯踩趴下，然后直接提起了安鲁斯踹在他的膝盖窝。

    安鲁斯哐的一声，就被叶枫强制性的跪在了卡卓的面前。

    “咚咚咚！”

    还没等安鲁斯反应过来，叶枫就已经压着他的头，让他在卡卓的面前重重的磕了好几个头。

    “说，对不起！”

    叶枫冷着脸。

    “放屁！”

    安鲁斯抵死不从。

    他可是虚空军团前三十位的营长，虚空一族高贵的皇子。

    怎么可能向一个卑微的、需要自己保护的贱民认错？

    他安鲁斯，何错之有！

    “啪！”

    又是重重的一巴掌，在安鲁斯的红润的脸颊上面炸开。

    “嚯！！！”

    旁边围观的一万多个士兵，集体抽了一口冷气。

    安鲁斯心里的委屈，和眼泪一起齐刷刷的流了下来。

    “对不起！”

    安鲁斯无比羞耻的吐出这三个字。

    叶枫甩了甩自己酸痛的手，有些不满的小情绪：“你早点说啊，你知道我扇你扇得多累吗？”

    安鲁斯肿成猪头的脸上，两行热泪缓缓流淌下来，就像是流淌在火山岩浆上的热河。

    叶枫看向卡卓。

    “我原谅他了我原谅他了”

    卡卓连忙说道：“其实我今天不是为这件事而来的，我其实是想”

    “法玛斯，你翅膀硬了啊！”

    一声呼喊，犹如滚滚雷霆一般，从远方轰隆响起，滚滚而来，在这一瞬间，整个天地之间都只剩下这一句话，每个人的耳朵里面都被这个声音填满，再也听不到其他的声音。

    安鲁斯惊喜的抬起了猪头抬起了自己肿胀成猪头的脸，惊喜的说道：“是卡尔曼达老师！”

    一个穿着黑色重型铠甲的男人，从天际的边缘出现。

    “卡尔曼达”

    叶枫嘴里噙着这个名字，看向天空中的那个男人。

    他头上的长发随意的束缚了起来，又黑又硬的头发凸显出狂野的本性，他身上的黑色重甲，是直接就是由万年的虚空兽兽皮、兽骨磨制祭炼出来的，

    虚空军团长卡尔曼达，是虚空一族唯二的强者，在虚空一族的力量和地位都仅次于虚空王。

    但是，更重要的是这个人的身份皇子的老师。

    所以，在这个人的面前，叶枫不能太放肆。

    “卡尔曼达老师，你怎么来了。”

    叶枫恭敬的对卡尔曼达行了一礼，态度恭敬，努力扮演好安玛斯。

    “安鲁斯，你怎么变成这个样子了？”

    卡尔曼达没有先回答叶枫，而是先看向了安鲁斯，皱着眉问道。

    “老师，救我啊！”

    安鲁斯一脸的欣喜和激动。

    “老师，都是安玛斯，他故意坑我，甚至还让我给一个贱民跪下磕头认错！”

    安鲁斯向卡尔曼达告状道。

    叶枫扫了一眼脸色开始阴沉的虚空军团长卡尔曼达，安静的站立在旁边。

    他感觉卡尔曼达突然出现在这里，事情并没想象中的那么简单。

    果不其然。

    卡尔曼达直接就冷下了脸，“安鲁斯能给我闭嘴！我平常就是这样教你的？”

    “我们虚空军团之所以成立，就是为了保护那些普通的虚空族人，守护整个虚空一族。”

    “贱民？”

    卡尔曼达冷冷的哼了一声，当众宣布道：“我，虚空军团的军团长卡尔曼达，当众剥夺虚空一族安鲁斯的二十六营营长之位！”

    “嚯！不是吧！”

    “卡尔曼达团长也太狠了吧？这可是一位皇子啊！”

    “皇子？卡尔曼达团长最讨厌的就是这一套东西了。”

    将士们私底下议论纷纷。

    大声宣布完对安鲁斯的判决，卡尔曼达盯着叶枫和安鲁斯两个人，“现在，你们需要跟我走一趟，你们的父王想要见你们。”

    “安玛斯，真想不到你居然能够变成这样，曾经的你在我和你父亲的眼里，就像一块扶不起的烂泥，如果不是你父亲拦着，恐怕我早就拿你当诱饵，丢给虚空兽了。”

    叶枫轻轻一笑，不作任何回答。

    卡尔曼达歪着头打量了一下叶枫，随后挥了挥手。

    “行了，快走吧，今天可是你们父亲闭关的日子。”

    卡尔曼达也不管两个人跟没跟上，回头就走。

    今天是闭关的日子！

    安鲁斯一喜。

    今天是闭关的日子？

    叶枫心微微一沉，他还有很多准备没有做好。

    但是现在已经没有时间了，叶枫只得无奈的叹口气，跟着卡尔曼达飞向虚空王宫。

    叶枫的身后，卡卓小姑娘委屈的快哭了。

    虚空王依然坐在那一张王座上，斜撑着脑袋。

    卡尔曼达站在他的左手边。

    “父王！”叶枫在虚空王的面前，可不敢暴露自己，毕恭毕敬的向虚空王行礼，然后站到一侧。

    安鲁斯随后赶到，一落到地面上，就迫不及待就向虚空王告状。

    虚空王忍不住皱了皱眉。

    老大喜欢平凡的生活，老二喜欢拈花惹草，老三到处惹事生非，唯有老四，刚开始的时候还以为他是一个可造之材，让他到虚空军团里面去历练，但是没想到，老二突然间的强势，让老四身上存在的问题全部暴露了出来，让虚空王很是失望。

    但是眼前重要的并不是这个事情。

    虚空王冷眼让安鲁斯闭嘴，然后看向站在一旁，不同于寻常的二儿子，“安玛斯，最近你的表现非常的反常啊！”

    虚空王的目光死死的笼罩在叶枫的身边，轻声说道：“安玛斯，听说你最近不但直接通过了难度超高的参军检测，甚至还加入了虚空军团里面最差的营地，漂亮的完成了三个百众任务。”

    “尤其是第三个，高达九百多只的千年虚空兽群，其中的兽王更是一只经营许久，并一举突破的万年虚空兽，但是就这样轻易的被你给解决了，还救下了我虚空一族的半个城市，这非常好。”

    不过，你就没有什么东西想要跟你的父王我，分享一下的吗？

    虚空王的目光就像是实质性的镭射光线，生生的穿透的叶枫万灵假面的伪装，直击他的灵魂。

第一千三百五十八章 虚空之王

“二皇子”

    一个熟悉的声音从一旁传了出来。

    叶枫一看，居然是卡卓。

    今天的卡卓穿着一身靓丽的长裙，散下一袭长发，身上带着虚空族特有的铃铛饰品。相比较于之前身穿军装，在任务大厅严肃认真的模样，现在的卡卓显得更加的娇柔可爱，带着少女特有的青春气息。

    叶枫眼睛一亮。

    “哟，你来得正好！”

    叶枫落到卡卓的身边，把她拉到了军营里面，站在了安鲁斯的面前。

    “你既然来了，那就正好让他磕头认错。”

    叶枫用脚踢了踢，被一巴掌拍晕的安鲁斯身体软软的，被叶枫踢了两脚居然还没有苏醒。

    叶枫歉意的向卡卓说道：“刚刚下手重了一点哈哈，等我一下，我把他叫醒。”

    卡卓微微的羞阖，她说话的声音显得非常的无力：“不不用了”

    声音就像蚊语呐呐，细不可闻。

    不过，就算是叶枫听见了，也不会听她的。

    笑话，安鲁斯之前那么针对他，甚至直接跟自己撕破了脸皮，自己有什么理由放过安鲁斯。

    把安鲁斯翻个面，叶枫对着安鲁斯那一张脸左右开弓，啪啪啪的往死里面扇。

    不到一分钟，

    安鲁斯的脸就像猪头上的肉一样高高隆起，就像两个红彤彤的苹果。

    感受到了脸上的剧痛，安鲁斯终于从叶枫的疯狂大嘴巴子里面清醒了过。

    一睁开眼，就看见叶枫的巴掌劈头盖脸的盖了下来，安鲁斯又惊又惧。

    “安玛斯！”

    听见安鲁斯撕心裂肺的吼叫，叶枫又狠狠的扇了几十个巴掌，才恋恋不舍的停了手。

    “哟，醒了啊！”

    叶枫搓了搓自己的手指，啧啧，抽人脸的滋味真爽！

    “安玛斯，你太过分了！”

    安鲁斯看着周围围了一圈又一圈的士兵，委屈得差点就哭了出来。

    他感觉现在的自己就像是被扒光衣服丢在大街上的一条鱼，趴在地上，毫无尊严可言。

    这么一说好像之前还还真被扒光了一次

    安鲁斯心中的憎恨浩然滔天，但是现在围绕过来的士兵太多了，而且他终于认清了自己跟叶枫的差距，强行忍耐住心里的恨意，目光冰冷的扫向叶枫。

    “安玛斯，你还不快点放开我？”

    “否则父王一定会叫你好看的！”

    安鲁斯威胁着说道。

    回应安鲁斯的，是叶枫一记强而有力的巴掌，选的地方还是被抽得红肿起来的脸颊，那个地方已经被叶枫抽得充足了血，对外界的刺激更是敏感，就是一只蚊子的叮咬都会被放大数百倍，更不要说一记巴掌。

    仅仅就这一下，安鲁斯感觉自己的右脸快要炸开了，炸裂的疼痛让安鲁斯像一条咸鱼一样剧烈的扭动了起来，却被叶枫死死的压制住，然后将他丢到了卡卓的面前。

    “跪下，磕头，认错。”叶枫冷冷的提醒道。

    安鲁斯趴在地上，抬眼凶狠的看向面前的小姑娘卡卓，牙齿紧紧的咬在一起，就像是要撕咬卡卓的肉一样，吓得卡卓后退了一步。

    “她敢让我跪吗？”    卡卓还没说话，叶枫就直接走到安鲁斯的背后，一脚把挣扎的安鲁斯踩趴下，然后直接提起了安鲁斯踹在他的膝盖窝。

    安鲁斯哐的一声，就被叶枫强制性的跪在了卡卓的面前。

    “咚咚咚！”

    还没等安鲁斯反应过来，叶枫就已经压着他的头，让他在卡卓的面前重重的磕了好几个头。

    “说，对不起！”

    叶枫冷着脸。

    “放屁！”

    安鲁斯抵死不从。

    他可是虚空军团前三十位的营长，虚空一族高贵的皇子。

    怎么可能向一个卑微的、需要自己保护的贱民认错？

    他安鲁斯，何错之有！

    “啪！”

    又是重重的一巴掌，在安鲁斯的红润的脸颊上面炸开。

    “嚯！！！”

    旁边围观的一万多个士兵，集体抽了一口冷气。

    安鲁斯心里的委屈，和眼泪一起齐刷刷的流了下来。

    “对不起！”

    安鲁斯无比羞耻的吐出这三个字。

    叶枫甩了甩自己酸痛的手，有些不满的小情绪：“你早点说啊，你知道我扇你扇得多累吗？”

    安鲁斯肿成猪头的脸上，两行热泪缓缓流淌下来，就像是流淌在火山岩浆上的热河。

    叶枫看向卡卓。

    “我原谅他了我原谅他了”

    卡卓连忙说道：“其实我今天不是为这件事而来的，我其实是想”

    “法玛斯，你翅膀硬了啊！”

    一声呼喊，犹如滚滚雷霆一般，从远方轰隆响起，滚滚而来，在这一瞬间，整个天地之间都只剩下这一句话，每个人的耳朵里面都被这个声音填满，再也听不到其他的声音。

    安鲁斯惊喜的抬起了猪头抬起了自己肿胀成猪头的脸，惊喜的说道：“是卡尔曼达老师！”

    一个穿着黑色重型铠甲的男人，从天际的边缘出现。

    “卡尔曼达”

    叶枫嘴里噙着这个名字，看向天空中的那个男人。

    他头上的长发随意的束缚了起来，又黑又硬的头发凸显出狂野的本性，他身上的黑色重甲，是直接就是由万年的虚空兽兽皮、兽骨磨制祭炼出来的，

    虚空军团长卡尔曼达，是虚空一族唯二的强者，在虚空一族的力量和地位都仅次于虚空王。

    但是，更重要的是这个人的身份皇子的老师。

    所以，在这个人的面前，叶枫不能太放肆。

    “卡尔曼达老师，你怎么来了。”

    叶枫恭敬的对卡尔曼达行了一礼，态度恭敬，努力扮演好安玛斯。

    “安鲁斯，你怎么变成这个样子了？”

    卡尔曼达没有先回答叶枫，而是先看向了安鲁斯，皱着眉问道。

    “老师，救我啊！”

    安鲁斯一脸的欣喜和激动。

    “老师，都是安玛斯，他故意坑我，甚至还让我给一个贱民跪下磕头认错！”

    安鲁斯向卡尔曼达告状道。

    叶枫扫了一眼脸色开始阴沉的虚空军团长卡尔曼达，安静的站立在旁边。

    他感觉卡尔曼达突然出现在这里，事情并没想象中的那么简单。

    果不其然。

    卡尔曼达直接就冷下了脸，“安鲁斯能给我闭嘴！我平常就是这样教你的？”

    “我们虚空军团之所以成立，就是为了保护那些普通的虚空族人，守护整个虚空一族。”

    “贱民？”

    卡尔曼达冷冷的哼了一声，当众宣布道：“我，虚空军团的军团长卡尔曼达，当众剥夺虚空一族安鲁斯的二十六营营长之位！”

    “嚯！不是吧！”

    “卡尔曼达团长也太狠了吧？这可是一位皇子啊！”

    “皇子？卡尔曼达团长最讨厌的就是这一套东西了。”

    将士们私底下议论纷纷。

    大声宣布完对安鲁斯的判决，卡尔曼达盯着叶枫和安鲁斯两个人，“现在，你们需要跟我走一趟，你们的父王想要见你们。”

    “安玛斯，真想不到你居然能够变成这样，曾经的你在我和你父亲的眼里，就像一块扶不起的烂泥，如果不是你父亲拦着，恐怕我早就拿你当诱饵，丢给虚空兽了。”

    叶枫轻轻一笑，不作任何回答。

    卡尔曼达歪着头打量了一下叶枫，随后挥了挥手。

    “行了，快走吧，今天可是你们父亲闭关的日子。”

    卡尔曼达也不管两个人跟没跟上，回头就走。

    今天是闭关的日子！

    安鲁斯一喜。

    今天是闭关的日子？

    叶枫心微微一沉，他还有很多准备没有做好。

    但是现在已经没有时间了，叶枫只得无奈的叹口气，跟着卡尔曼达飞向虚空王宫。

    叶枫的身后，卡卓小姑娘委屈的快哭了。

    虚空王依然坐在那一张王座上，斜撑着脑袋。

    卡尔曼达站在他的左手边。

    “父王！”叶枫在虚空王的面前，可不敢暴露自己，毕恭毕敬的向虚空王行礼，然后站到一侧。

    安鲁斯随后赶到，一落到地面上，就迫不及待就向虚空王告状。

    虚空王忍不住皱了皱眉。

    老大喜欢平凡的生活，老二喜欢拈花惹草，老三到处惹事生非，唯有老四，刚开始的时候还以为他是一个可造之材，让他到虚空军团里面去历练，但是没想到，老二突然间的强势，让老四身上存在的问题全部暴露了出来，让虚空王很是失望。

    但是眼前重要的并不是这个事情。

    虚空王冷眼让安鲁斯闭嘴，然后看向站在一旁，不同于寻常的二儿子，“安玛斯，最近你的表现非常的反常啊！”

    虚空王的目光死死的笼罩在叶枫的身边，轻声说道：“安玛斯，听说你最近不但直接通过了难度超高的参军检测，甚至还加入了虚空军团里面最差的营地，漂亮的完成了三个百众任务。”

    “尤其是第三个，高达九百多只的千年虚空兽群，其中的兽王更是一只经营许久，并一举突破的万年虚空兽，但是就这样轻易的被你给解决了，还救下了我虚空一族的半个城市，这非常好。”

    不过，你就没有什么东西想要跟你的父王我，分享一下的吗？

    虚空王的目光就像是实质性的镭射光线，生生的穿透的叶枫万灵假面的伪装，直击他的灵魂。

第一千三百五十九章 白骨肖二

叶枫沉稳的抬头，看向虚空王。

    虚空王的眼神低沉而又凝重，眼睛里仿佛夹杂着诸多的情绪，但是叶枫却不敢轻易的去猜测。

    毕竟虚空王可是一个一个人生阅历广泛，甚至和曾经血脉至尊交过手的强者，谁能保证他眼中所展现出来的情绪，不是刻意表现出来给叶枫看，好让叶枫顺着他的思想和情绪去揣摩的呢。

    所以，叶枫直接低下了头，不去看虚空王所展现给自己的情绪、和各种反应，小心的斟酌着话语。

    “父王，我并没有太多话要说。”

    “只是有一句话很符合儿子现在的心境。”

    “幡然醒悟，浪子回头。”

    叶枫深深的低下头，偷偷的观察一旁的卡尔曼达反应，想从他的身上找到虚空王的真实心境。

    但是找不到。

    虚空王沉默了好一会儿，仔细的咀嚼着叶枫最后的那一句话。

    幡然醒悟，浪子回头？

    良久之后，虚空王长长的叹了一口气。

    “说得非常不错，不愧是我的儿子。”

    虚空王的目光再次落到了叶枫的身上，带着一丝欣慰和亲切，“不错，既然你能做到这种程度，也说明了你是真的幡然醒悟。”

    “既然如此，那今天，就由你陪我去闭关吧，对你也有很大的好处。”

    “是，多谢父王！”

    叶枫深深的行了一礼。

    但是一旁的安鲁斯不干了。

    “父王，平时明明都是由我跟着你去，我才是你最优秀的儿子！安玛斯不过是一时的侥幸”

    “轰！”

    虚空王一个眼神落到了安鲁斯的身上，就像是千万斤的重石，直接将安鲁斯压倒在了皇宫大厅的地面上。

    “侥幸？”

    虚空王的语气中，含着一种恨铁不成钢的情绪。

    “他的实力可以说侥幸，但是你的做法，是侥幸相关的做法吗？”

    虚空王冷声的说道：“败在了别人的手里，不从自身找原因，努力的精进自己，反而一味的去诋毁别人，想要让别人让着自己，安鲁斯，你还是个小孩子吗？”

    “不！父王，我只是”

    安鲁斯惊恐万分，全身都在不停的抖动着。

    “安鲁斯，你唯一做得正确的一件事情，那就是很好的克制住了自己那愚蠢的愤怒，至少你还知道，不能随意的宣泄自己的情绪，但是，在任务大厅里面，你却对我们自己的族民出手，真的是让我太失望了！”

    “不，不！父王，那是因为”

    “行了，你不要说话了，这一掌，我替那个女孩还了！”

    虚空王伸出手，雷霆万钧的一掌将安鲁斯狠狠的拍飞出去，砸穿了一堵墙，最后被掩埋在垮掉的废墟了。

    叶枫心里却是一沉。

    虚空王转而笑了起来，站直了身体。

    “吾儿法玛斯，跟我来吧，就让你看看我们虚空一族的神圣之地，正是因为有这个小世界的存在，我们虚空一族才能够长久的生存在这个小世界里面。”

    “同时，在这个小世界里面修炼，还能不断的精进我们自身的虚空之体，让我们能够更纯粹的修炼。”    虚空王哈哈大笑，叶枫只得沉默的跟随在他的身后。

    跨过一个虚幻的世界入口，叶枫转瞬之间，就随着虚空王进入了一个近乎于紫色的世界。

    这个世界充斥着纯净紫色的虚空能量，和外面黑紫色的虚空能量相比较，这个世界的虚空能量更利于吸收，但是这些纯净的虚空能量中，还带着一些淡淡灰色的能量。

    叶枫细细的感受了一下，那是混沌仙能。

    这个虚空王用来闭关的世界里面，怎么会有混沌仙能的存在？

    叶枫扫了骚，将目光固定在了虚空王的戒指上。

    这戒指的样式和外面那一枚混沌戒指的样式非常相似，但是颜色确实黑紫色，和外面那一枚灰色的混沌戒指完全不同。

    难道这一枚戒指也是混沌戒指？

    这混沌仙能的戒指有两枚？

    所以之前自己才会被混沌戒指给吸入了虚空小世界，但是为什么自己进入的地方不是虚空王的身边呢？

    叶枫想了一想，还是收敛了自己的心神，没有再去烤炉这个问题。

    毕竟现在虚空王就在自己的身前，还不知道他葫芦里面卖的是什么药。

    根据刚才他在外面的表现来看，整个虚空一族的大小事情，他竟然差不多都非常的清楚，这真的是

    非常恐怖啊！

    叶枫此刻的心里，已经打起了十二分的精神，全部的精气神都凝聚在了一起，所有的手段都暗自蓄力，随时都能够发出去，恩，外加逃跑。

    走了一会儿，虚空王站住了身体。

    “你，不是吾儿安玛斯。”

    虚空王回过头来。

    “你到底是谁！”

    虚空王的表情无比的愤怒！

    浩瀚如海的混沌仙能瞬间爆发，充斥在这个虚空小世界里面。

    叶枫就像是被凝胶包裹的一条鱼，在虚空王粘稠的混沌仙能中根本动弹不得。

    “你杀了我儿安玛斯？”

    虚空王问道。

    叶枫表情微变。

    “啊！我儿安玛斯！”

    仅仅是一个细微的表情，虚空王就从叶枫的深山得到了自己想要的答案，当即愤怒无比，怒火几乎就要掀到了天上。

    虚空王的目光残忍的看向叶枫，伸出黑气缭绕的双手，“我要杀了你，为吾儿安玛斯报仇！”

    虚空王的目光就像一把来自地狱的刮骨刀，在叶枫的全身上下不住的打量，似乎是在观察从哪个位置开始，让叶枫品尝一下虚空王丧子的怒火。

    叶枫使劲的挣扎，但完全挣脱不了。

    “你这个浑儿小贼，还我儿的命来！”

    虚空王的爪子狠狠的抓向叶枫的脑袋。

    这一抓下去，叶枫的大脑肯定就像一个西瓜一样，噗嗤一声爆开，就算叶枫有命铠等一系列的手段，都会死得不能再死了。

    金光大放。

    一种熟悉的感觉冲叶枫的身体里面传了出来。

    “这是”虚空王几乎被那熟悉的金色的光芒灼伤了眼睛。

    他那粘稠如胶，让叶枫无法动弹的混沌仙能，在遇到这一阵金光的时候，竟然像春阳融雪一般消失。        “这金光是你！”

    虚空王像是感受到了什么熟悉的东西，突然发出一声暴怒的震吼。

    “当初将我族人封印在这个贫瘠的小世界里面，千万年都无法出去，现在我要替我儿报仇，你还要阻拦我吗？”

    叶枫头也不回的跑，但是一听到虚空王的暴怒，虽然还在逃命，但还是忍不住回头，“那个你到底是谁啊？你别干吼，倒是把名字给我说一说啊！”

    虚空王感受着金光的封禁效果，当年被封印的画面恍如昨日，愤怒的感觉传递到了每一个细胞，直达指尖，虚空王整个人如同陷入了一种魔怔状态。

    “我要杀了你！我一定要亲手杀了你！”

    “到底是谁啊！你告诉我啊！你别老你你你你你的，把名字说出来大家分享一下行不行啊！！！”

    叶枫感觉自己特别的难受，如鲠在喉。

    “啊啊啊啊啊！我杀不了你，那我就杀掉他！和你有关的东西，统统都给我毁灭掉！”

    虚空王的声音变得无比的狰狞。

    叶枫已经不敢回头了，毕竟虚空王现在距离自己越来越近了。

    叶枫一边着急的跑，一边从腕轮里面找能救命的东西。

    “战神金刚这个不行，没升级成始源傀儡之前，对虚空王就是一块废铁！”

    “蒙犽算了，出来也是一个累赘。”

    “盘哥算了，盘哥沉迷研究，无法自拔。”

    突然，叶枫眼睛一亮，看到了一个金色的小塔。

    那小塔是由无数的金色盔甲形成，每一个盔甲上面还有一根金色的链条链接，整个塔浑然一体，精气神连绵不绝。

    叶枫嘿嘿一笑，把这个小塔给掏了出来。

    “那贼肆，给本王站住！”

    虚空王的速度无比的迅速，传说中的穿风急箭都没他这么快，毕竟虚空王不需要穿风，而是风穿过他。

    虽然被轩辕三给阻挡了一会儿，但是虚空王的速度就像是电影里面加足了马力的劳斯莱斯，只要再过个两三秒，就能够直接追上叶枫，然后把他生撕万段。

    就在这个时候，叶枫突然转过身体，冲着虚空王微微一笑。

    “虚空王，我送你一个儿子的墓碑！”

    一个金色的小物件就甩向了虚空王的面门。

    “竖子！”

    虚空王气到须发直立，伸手就抓住了那个金色的小物件，愤怒的一抓，上面的禁制根根断裂，金色的宝塔上面释放出大量的金色雾气，还有无数的人声、马声在其中喧哗。

    随着雾气的散去，人声、马声渐渐的降低、直到虚无。

    叶枫嘿嘿一笑，再次加足了马力往前面跑。

    这一次，他可不担心后面有跟屁虫了。

    “竖子小贼，我要把你碎尸万段！”

    虚空王就要追过去，异变突起。

    弥漫的雾气消散后，从里面显露出一具白玉的骨头。

    这一具骨头下半身是肉，上半身却是完美的骷髅架子，上面还恢复了不少的肉丝。

    眼眶里面的灵魂之火，已经被憋成了鲜红的颜色。

    白骨肖二！

第一千三百六十章 偷袭后手

被禁锢在通天仙王的通天彻地大阵里面，过了这么久的憋屈白骨，终于被放了出来！

    一出来，白骨就直接释放身上的命道仙能，和虚空王狠狠的撞到了一起。

    “你是谁？”

    看着白骨竟然能够和自己打得旗鼓相当，虚空王惊讶无比。

    “呵呵，我是谁？”

    白骨冷笑，骷髅手掌直接抓向虚空王。

    “你不配知道我的名字！”

    一黑一白两只爪子狠狠的撞到了一起，浑厚的命道仙能和粘稠的混沌仙能疯狂的爆炸，一股剧烈的战斗波动，传遍了整个闭关的小空间世界，在触碰到空间壁之后又瞬间弹了回来，以更快的速度冲了回去。

    一瞬间，整个紫色的虚空小空间里面，压力一重一重的叠加在一起，把叶枫压进了地里面。

    叶枫用力的把自己的头从虚空能量构成的地面里拔了出来，看向身后那疯狂的战斗，忍不住在心里后怕。

    这真他娘的是神仙打架，小鬼遭殃啊！

    叶枫看着四周被战斗余波震荡的虚空能量，不由得啧啧称奇。

    强者的战斗就是这么无趣，巨大的力量夹杂着恐怖的战斗意志，换作任何一个普通的仙王，在面对虚空王或者白骨战斗中的任意一击，估计都会被瞬间击穿，然后全身粉碎死翘翘。

    而这一片小空间在面对两位大佬强大的力量震荡下，都隐隐的出现了一些细微的裂缝，甚至还在不断的扩大中，隐隐有种空间破碎的风险。

    虚空王和白骨连连出招，反复打了几千个会合之后，虚空王突然灵光一闪，感受到了白骨身上那带着熟悉的一种感觉。

    “肖二，你是血脉至尊肖二！”

    虚空王对着白骨张大了嘴巴，震惊的喊了出来，他一掌击退了白骨，和他远远的拉开了距离，看着白骨惊讶的说道：“你居然还没死绝，还化成了现在这么一副半死不活的模样！”

    虚空王哈哈大笑，因为他怎么也想不到，曾经那不可一世、凌驾于整个始源界之上的肖二，竟然变成了现在的模样。

    白骨虽然没有血肉，脸上的表情并不丰富，但是完全可以从它晃动的鲜红色魂火、命道仙能的能量浮动、还有吱吱作响被疯狂摩擦的牙齿，感受到他铭刻在骨头中的愤怒。

    它确实是肖二，但它只是肖二的一部分，在没有吸收魂骨，完整的复活之前，它能够自称是肖二，但它绝不希望别人的眼中，肖二就是这么半幅白骨的模样。

    这是一种玷污。

    “你的话，太多了！”

    白骨咬着牙说完，身上的命道仙能威压再长一倍，手上的攻击速度像风暴中心的雷云一般疯狂展开。

    那有着诡异吞噬能力的命道仙能，像刮骨刀一般不断挤压着虚空王身边的空间。

    虚空王释放出更多的力量，用来招架白骨的愤怒。

    “哈哈哈哈！白骨肖二，如果你是当年的巅峰模样，我还怕你三分，但是你现在不过是半幅白骨，还处于我的虚空世界，你在我面前，不过就是一只土鸡瓦狗！”

    虚空王猖狂大笑。

    黑色的手上面开始缠绕紫色蕴渺的虚空能量，虚空王的混沌仙能和这个闭关空间里面的虚空能量缠绕在一起，让混沌仙能中掺杂了一些虚空属性，变得更加的诡秘莫测。

    浩然一爪砸向白骨。

    混沌仙能蕴藏在虚空能量里面，半个空间的虚空能量都在蠢蠢欲动，上方像云海一般的虚空能量化成一只巨大的爪子，就像一条藏身在云海中的巨龙，突然向白骨伸出了巨大的龙爪。

    白骨魂火跳动，从骨头里面释放出海量的命道仙能，这些命道仙能拥堵在白骨的身旁十米的距离，被挤压成了浓浓的骨白色。

    云龙探爪，白骨在巨大的压力下面，浑身的骨关节都在发出吱呀吱呀的骨头摩擦声音。

    虚空王畅快的大笑，开始被金光逼到不能动弹的郁闷和愤恨的情绪，在此刻之间突然得到了痛快的宣泄。

    “舍弃人道，堕入虚空，为了一族私欲，吞噬始源界万物生灵，你之一族，该死！”白骨的魂火闪烁，对虚空王的行径充满了鄙夷。

    “放屁！”

    虚空王低沉的声音在此刻骤然拔高：“你们这些血脉至尊高高在上，可曾关心过我们这些小族的生死？”

    “当初那场始源大战，始源生灵死了的，可又何止十万之众！我若不提前布置一些手段，千万年之后的今天，可还有我族存在的痕迹？”

    “你所谓的布置，就是堕入虚空，靠向圣殿，残害我始源一界的生灵？”

    白骨死死的抵住龙爪的压力质问道。

    它身边滚滚的命道仙能，几乎凝成了牛奶，而这一汪牛奶，从内到外，开始泛起了点点的涟漪。

    “闭嘴！”

    虚空王振荡起被虚空能量沁染成紫色的混沌仙能，龙爪微微一动，狠狠抓进了乳白色的命道仙能里面。

    “哈哈哈，既然你们都瞧不上我的虚空力量，那就让你肖二看看，我舍弃人族血脉，换来的虚空力量，到底是有多强大！”

    虚空王言罢，整个空间里面的虚空能量直接暴动了起来，蒸腾起无数的波浪，每一次掀起波浪，就会有各种奇形怪状面貌狰狞的野兽从里面跑出来，毫不畏死的扑向白骨。

    而这个由虚空能量形成的虚空野兽，命道仙能竟然没有办法完全阻挡！

    白骨眼睛里的魂火再次涨大了三分。

    “虚空一族？呵呵，原来是你啊，放弃人族的至尊血脉，却跑去整些歪门邪道，利用虚空能量吞噬万物的特性，吞噬别人来成全自己，你和圣殿一样，都是该杀该死的家伙！”

    白骨的语气中，充满了对虚空王的厌恶。

    锋利的白骨骨爪，毫无阻碍的划过那些虚空能量组成的虚空兽，看得趴在虚空能量上的叶枫一阵咋舌。

    俗话说得好，大佬打架怎么办，姿势躺好苟三“佳”。

    打，用力打，打得越激烈越好！

    啧啧啧，这种渔翁的感觉

    “舒服！”

    叶枫禁不住眯起了自己的眼睛。

    “吼！”

    在这个充满虚空能量的小空间里面，虚空王的力量被放大到了极致，主场的优势就是这么明显。    就像叶枫，如果是在外面和虚空王打，叶枫好歹还能在虚空王手下走几个回合，但是到了这个满是虚空能量的空间里面，就好像是让人在深海里面和一头鲨鱼进行搏斗一样困难。

    两个大佬相互打了一个多时辰，打到后面，本来主攻的白骨逐渐变成了防御。

    在这充斥着虚空能量的空间里面，虚空王的力量恢复也是一等一的快速。

    但是，白骨毕竟是曾经始源仙界三位顶尖的强者，就算是要输，也绝不会让虚空王好过！

    白骨在等一个最适当的机会。

    “受死吧！”

    虚空王一声怒吼，瞬间调动起整个空间里面半数的虚空能量，就像翻腾倒流的瀚海一般，冲刷着白骨。

    白骨双臂交叉护在胸前，就在虚空王这一招即将结束的前一刻，白骨眼眶中的魂火再次涨大，甚至直接溢出了白玉的眼眶。

    一道命道仙能凝聚而成的白色利剑，一路劈开浩瀚的紫色虚空能量，在虚空王自信的眼神中，瞬间刺穿他的胸膛，甚至于白骨那诡异的、带着吞噬属性的命道仙能，留在了虚空王的体内，吞噬着虚空王黑紫色的血肉和生机。

    虚空王低头看了看自己胸口破开的大洞，不敢相信，自己竟然会被白骨这一剑重伤！

    “我这可是锤炼了千万年之久的虚空之体啊！”

    虚空王不甘心的咆哮。

    白骨冷笑：“虚空之体？你锤炼再久，也改变不了你是人族的事实，吸收再多的虚空能量，也不过是让虚空将你隐藏得更深一些，你所谓的强大，不过是你的对手太弱！”

    “混蛋！”

    虚空王让整个虚空能量，凝聚成为一道巨大的紫色的风暴。

    白骨再也撑不住，被风暴撕扯的魂火摇曳，岌岌可危。

    “噗！”

    虚空王用完这威力巨大的一招之后，再也压抑不住胸口的巨大伤口，内脏颤动之间，黑紫色的鲜血喷涌而出。

    “虚空一族？”

    虚空王看着喷涌出来的黑紫色鲜血，盯着那里面丝丝的红色，面露苦笑。

    即使过了这么多年，即使自己吸收了无量的虚空能量，但是那属于人族的一抹红色，虽然一直再变小，却从来都无法真正抹去。

    “但是，虚空能带给我的，你们人族可给不了我！”

    虚空王仰天狂啸。

    那巨大的虚空风暴再次奔腾的旋转起来，白骨眼眶里面的魂火终于渐渐的变小、微弱、消失，在白玉一般的骨头里面继续沉睡。

    不过虚空王可不会给白骨再次复活的机会。

    “虚空吞噬！”

    虚空王不去管自己重伤的心脉。

    只要能够吞噬掉那一具白骨，他这点伤势，完全算不上什么大碍。

    这也是当初他舍弃人族，堕入虚空的原因。

    然而，就在这个时候

    念刀！

    一柄刀跨越虚空，直刺虚空王的双眼。

第一千三百六十一章 怎么出去

哪来的刀！

    虚空王不过一念之间，就已经想通了其中的关窍。

    “这只该死该杀的无耻小贼！”

    虚空王咬牙切齿，对叶枫的恨意再次攀上一个新的高度。

    念刀的速度让虚空王根本没有时间考虑太多，他只能狠狠的闭上了眼睛，口中发出尖利的咆哮。

    就在他闭上眼睛的那一刻，叶枫已经顺着涌动的虚空能量来到了虚空王的身后，始源剑直接出现在他的手里面。

    趁他病，要他命！

    万物剑道剑断红尘！

    始源仙剑一剑扎进虚空王的胸口，顺着白骨炸开的那个大洞，刺进了虚空王的核心心脉。

    这一剑，成为压倒虚空王最后那一根稻草。

    “你个卑鄙的小贼！”

    虚空王被始源仙剑一剑刺中心脉，竟然没有瞬间毙命！

    “我今天一定要将你碎尸万段！”

    虚空王重重的喘着气，挥手就让无尽虚空能量包裹自己的身体，从自己胸口的伤口钻了进去，试图压制住自己伤口，但是被留在他心脉处的始源仙剑，就像一条烦人的水蛭一样不停的抽取着他的本源力量。

    周围的虚空能量突然出现一阵剧烈的波动，爆发出一股强悍的力量将叶枫掀了出去。

    “你个无耻的贱人！竟然还敢顶着我儿的相貌！”

    虚空王盯着安玛斯相貌的叶枫，气都不打一处来。

    极度的愤恨让虚空王全身的细胞都熊熊的燃烧了起来。

    虚空能量虽然让虚空一族的生命本质发生改变，哪怕是最普通的族人，都能够轻易拥有无比悠久的生命。

    但是这也导致了虚空一族孕育新生命的缓慢，甚至在某些程度上，还增大了孩子在出生的时候，胎儿和母亲的生命危险。

    这就是虚空王在这千万年的岁月之中，仅仅只有四个孩子的原因。

    这也就导致了虚空王对他四个儿子都无比的疼爱。

    可是叶枫，却杀了他的一个孩子！

    “吼！”

    虚空王发出凄厉的怒吼，虚空能量像海潮一般涌动，虚空能量淡化后的虚空迷雾慢慢的升腾而起。

    “我去，这没法打啊！”

    叶枫本来还想跟虚空王正面对战，但是一看到围绕在身边的虚空迷雾，将自己释放的五行仙能、命道仙能、魂道仙能等等诸多手段给纳入虚空，不过短短的两个呼吸，自己大部分的仙能手段都十不存一。

    但是在这虚空迷雾里面，虚空一族的力量能够获得百分之百的加成。

    “这还打个屁啊！”

    叶枫扭头就跑。

    本来还想着，刚刚进来的时候被虚空王压制，是自己准备不够充分，现在看来，是自己想多了。

    “咳咳咳！”

    心脉受到损伤，就算是有着源源不断的虚空能量进行修补恢复，但是虚空王依然能够感受到身体蕴藏的力量在不断的流逝。

    但是虚空王并不后悔。

    因为，如果刚刚这一场战斗是发生在虚空世界的话，战斗的余波不知道会毁掉多少个虚空城市，又会有多少虚空族人就此死亡。

    将叶枫带入虚空小空间，也是出于这个考虑。

    “虚空王，接我一拳！”

    就在虚空王停下来休息，想要伸手去拔出始源剑的时候，虚空迷雾一阵波动，叶枫整个人旋空而转，就像是一个飞梭凶狠的刺向虚空王。

    虚空王只能放下想要拔剑的手，冲着叶枫怒喝一声，两个巴掌向叶枫拍了过去，没想到叶枫只是虚晃一枪，掀起浩大的声势，看见虚空王攻击过来立即逃跑。

    “无耻小贼！你有种杀我儿子，有种就出来跟我打！”虚空王逐渐被叶枫气晕了头。

    叶枫呵呵冷笑：“之前你带着你的族人堕入虚空，反叛入圣殿，吞噬我始源仙界生灵的时候，可不像你现在这么有种啊！”

    叶枫说出的这一番话里面，每一个字都带着一把锋利的刀，直接扎进虚空王当初最阴暗的心底。

    “混蛋小儿，你懂个屁！”

    虚空王暴躁得朝叶枫声音传来的方向挥出了一掌。

    “当初圣殿要和始源界开战，但决胜的关键是在时空殿主和血脉至尊，就算我始源界万灵尽出，如果血脉至尊输了，我始源仙界的万灵就会化作尘世间的埃尘！”

    “始源仙界还在。”叶枫冷漠的说道。

    “呵，所以才说你是无知小儿，就算血脉至尊保住了始源仙界又怎么样？当初始源仙界派出去的万种生灵，现在还剩下几个？我们这些弱小的族群，不过是强者战斗时掀起的一粒尘埃而已！”

    虚空王死死的咬住自己的牙齿，眼睛里面写满了对命运的不甘。

    “我就算带着虚空一族堕入虚空，对整个战局也产生不了多大的影响。”

    虚空王对藏身在紫色迷雾中不知道方位的叶枫张大了嘴巴，剧烈的呼吸着。

    他恨不得能够两步就追上去，捏死这只烦人又恶心的小虫子。

    但他现在不能。

    始源仙剑死死的扎在虚空王胸口的心脏上，虚空王现在只是动一动，都要承受始源仙剑带来的巨大痛楚，更不要说是去追叶枫这种剧烈的动作可能带来的严重后果。

    “靠，这虚空王的力量还是真是大！”

    而暗处，叶枫则是穿上了命铠，感受着半边麻木的身体，在心里默默的吐槽。

    但是，这远远没到结束的时候！

    用言语让虚空王分心，小小的拖了一下时间，趁着虚空王分散注意力的时候，叶枫强忍着全身的疼痛，手里面握着念刀，展开了最后的一击

    “虚空老贼，看我送你去见你儿子！”

    声音充斥了整个空间，让人分不清是从哪个方向传过来的。

    虚空王却是冷冷一笑，“雕虫小技！”

    虚空之体运转，周围的虚空迷雾纷纷旋转了起来，眼前的虚空迷雾突然出现了一上一下两个空档。

    “在这里！”

    虚空王眼睛一亮，径直拍向了下面那个人体那么宽大的空档。

    上面那个比较细窄的空档里，飞出来一柄充斥着念能的飞刀。

    念刀！    虚空王哈哈大笑，另一只手挥拳砸飞了念刀，拍向下的那一掌也变得更加坚定，势如流星。

    “中！”

    虚空王感受到爪子下的触感，嘴角泛起一丝狞笑，就要捏碎爪子下那一颗跳动的心脏的时候，“叶枫”却像一条蛇一样，反手拖住了虚空王的手臂。

    虚空王一愣。

    “小爷我在这儿呐！”

    虚空王的身后，真正的叶枫横空出现，翻身就是一脚，将始源仙剑尽数压进了虚空王的胸膛里面，从虚空王的肋下穿了出来。

    “啊！”

    虚空王感受到撕裂心脏的疼痛，硬生生的举起那一只被禁锢的爪，露出盘踞在胳膊上的一架金刚傀儡。

    一击即中，这一次叶枫并没有逃，而是顺手握住始源剑的剑柄，向外面一揦，虚空王的身体分成了两半。

    治理虚空一族千万年之久的虚空王，在这一刻终于轰然倒在地上。

    一段陈旧的历史，自此结束它苟延残喘的时代。

    始源仙剑就像是一个注射器一样，开始吸取虚空王的力量，化成最精纯的能量反馈给叶枫。

    叶枫疲倦的坐到了地上，和虚空王的战斗看起来很快，但是极其的耗费心力，尤其是在对面的力量高出你好几倍，两巴掌就可能拍死自己的时候，这种顶着压力上的感觉更容易让人感觉精神疲劳。

    不过，虚空王身体中精纯而淳厚的能量，就像是上班疲倦后泡澡时浸润身体的热水，一寸一寸的沁入叶枫的每一颗细胞里面，每一颗细胞核都在热水中舒爽得颤栗不止。

    随着虚空王能量一点一点的被叶枫吸取、被容纳、消化然后被吸收，叶枫整个人的境界水平在不断的提升和扩大。

    压抑不住的气息从叶枫的身体里面鼓荡而出，周围的虚空迷雾被这一股蓬勃的气息层层挤压，推向了外面，很快，叶枫身边的虚空迷雾就被清扫一空。

    但是这一股气息的扩张并没有停止，反而更快速的提升、拔高，宛如世界末日来临之前不断积蓄堆压的乌云。

    终于，乌云之中传来了轰隆雷鸣，乌云还在不断的翻滚澎腾。终于，一只旷世的凶兽撕开了浩瀚的乌云，露出了猩红的眼睛，沉重的鼻息，让整个虚空空间的虚空能量都紧紧的贴在空间墙壁上。

    能量充盈的感觉，让叶枫忍不住呻吟了起来。

    不用命铠，仅仅是自身运起的命道仙能，都将叶枫全身上下的伤势在瞬息间完全恢复。

    “不愧是千万年前的强者啊！”

    叶枫感慨的说道。

    光是抽取虚空王的力量，就足足抽取了两个时辰。

    但是，不过是抽取了虚空王的全部力量，也让叶枫的境界一跃到了六境仙王的层次，还是底蕴无比厚实的那种。

    “不愧是千万年的底蕴啊！”

    拔出始源仙剑，叶枫将虚空王身上的东西全部收进了腕轮里面，也将重新陷入沉睡的白骨吸纳进了腕轮，这一回姜浩宇终于能够恢复了。

    叶枫轻松了一口气，随即拿出一枚戒指。

    “现在的问题是，我要这么从虚空空间出去呢？”

    叶枫开始盘起了戒指。

第一千三百六十二章 无耻皇子

“啊啊啊！你们这一群混蛋！”

    虚空王宫，安鲁斯从一堆废墟碎石中苏醒过来，愤怒的掀开了压在自己身上的石块。

    身上的疼痛虽然非常的剧烈，但远远比不上心中的憋屈带来的痛感，这让安鲁斯的双眼通红，甚至有一种想要毁灭世界的感觉。

    不过毁灭虚空世界这件事情，安鲁斯是做不到的，不仅仅是因为安鲁斯的实力，更是因为虚空军团长卡尔曼达镇守虚空一族的世界。

    “安玛斯，你不是很重视你的营地吗？”

    安鲁斯嘿嘿大笑，却牵扯到了自己肿大的脸蛋，被疼痛刺激得丝丝抽着冷气。

    “那我就毁灭你所重视的营地，杀了那个女孩，等你出来了，再杀了你！”

    “到时候，看父王是喜欢你，还是喜欢我！”

    安鲁斯的身形直接冲天而起，冲向了虚空军团的营地方向。

    安鲁斯一路掠过各大军营，引起不少军营的士兵侧目。

    “哎，你们看，天上的那个东西究竟是什么啊？”

    “看那脸好像是安鲁斯皇子，他又来军营干什么？”

    “不应该啊，在军营肆意挑衅士兵可是重罪，而且他去的方向也不是三百八十六营的方向啊！”

    士兵们纷纷猜疑万分。

    安鲁斯在他们讨论的时间，已经飞快的来到了曾经隶属于自己的虚空军团二十六营营地内。

    此时此刻，二十六营营地中，一千五百名营地士兵正齐刷刷的站在营地中央，等待着虚空军团长新任命的营地营长检阅。

    安鲁斯唰的一声就出现在这一群等待的士兵面前。

    所有的士兵纷纷抬起了头，看向天上的安鲁斯，注视着这一位曾经带着他们出生入死的营长。

    安鲁斯扫了一眼整个二十六营的士兵一眼，大声命令道：“虚空军营二十六营的全体士兵听我号令，随我去围剿三百八十六营！”

    整个二十六营的士兵相互交换了一个各自的眼神，没有人出声，更没有人敢出声。

    这让安鲁斯不由得皱了皱眉。

    “你们这是想干什么？”安鲁斯无比的恼火，“我可是虚空一族的皇子，二十六营的营长，这可是虚空军团长，我的老师卡尔曼达亲自任命的！”

    安鲁斯在二十六营地前暴跳如雷。

    他完全没有想到，曾经尊自己为主的营地士兵竟然会转变得这么快。

    “安鲁斯，我教你那么多东西，你都学到虚空兽的肚子里面去了？”

    二十六营的一个营地帐篷里面，一个颇为恼火的声音响彻天空，清晰的传到了安鲁斯的耳边。

    安鲁斯身形一晃，差点没从天上掉下来。

    “卡尔曼达老师！”

    “你这个小子，本来还以为你是一块可造之材，真没想到你里面居然是一块烂木头！”

    卡尔曼达喝着酒，不住的叹息。

    他是真的很看好安鲁斯，不然也不会对他悉心教导，把整个二十六营营地交给他，事实证明，安鲁斯却是没有辜负他的期望，将整个二十六营经营得非常不错。

    也正是因为这样，安鲁斯最大的缺点，才会被他和虚空王给忽略掉

    自大狂妄，无脑冲动。

    尤其是在面对自己族人这一块，依仗皇子的身份随意的鄙夷普通族人，这无论是对他，还是对虚空王来说，都是最不能容忍的一点。

    不过毕竟是自己曾经最看重的学生。

    卡尔曼达稍稍沉默了一会儿，低沉的说道：“安鲁斯，接下来你想做什么就自己去做吧，但不要拉上士兵。”

    “你能够自己做到，那是你的本事，但你要做不到，你就要做好承受来自虚空王的滔天怒火。”

    “你要想清楚。”

    卡尔曼达一声叹息，这是他给安鲁斯最后的机会，只要他能够想明白其中的关键，把握住这一次机会，那么安鲁斯就还有机会能够重新回到二十六营。

    “卡尔曼达，我不需要你的同情！”

    安鲁斯听见自己的老师说不会管了之后，终于稳住了自己的身形，在空中狠狠的一甩袖。

    “我会凭借自己实力来得到父王的肯定，用不着你假惺惺！”

    安鲁斯真的被气糊涂了大脑。

    “既然二十六营已经背叛了我，那么我安鲁斯，也绝不会回来！”

    安鲁斯义无反顾的冲向了三百八十六营，身后传来卡尔曼达一声惋惜的叹息。

    老阊和软骨尼正在营地空地上，给大家炫耀虚空刀的牛逼之处。

    老阊的刀法又狠又快，每一刀沉稳得像万钧的铜石；软骨尼的刀法就像是一只点水的蜻蜓，稍沾即走，但他本人就像是一条软滑的泥鳅，将“缠”字诀发挥到了极致。

    叶枫回来之后，给三百八十六营发了不少好东西，尤其是修炼用的丹药，在这段时间内的丹药供应下，整个营地的修为都有了一定的上升，尤其是老阊、软骨尼，还有经常暴躁的余甘。

    “三百八十六营，全体出来受死！”

    怒喝声滚滚如雷，声音刚刚传到老阊的耳朵里面，安鲁斯就已经出现在他们头顶上的天空。

    “四皇子，你是”软骨尼瞪大了眼睛，话还没说完，整颗眼珠子都差点没被瞪出来。

    安鲁斯径直扑向了坐在空地上围成一圈的士兵们，仙王级别的仙能携带着毁灭味道的风雷落了下来。

    老阊的反应最快，抽身到了空中，在半路上就直接挡住了安鲁斯的含愤一击。

    老阊轻哼了一声，被后震力直接震退到了地面，半跪在烟尘之中，握着虚空刀的那只手颤抖不止。

    即使他的修为已经提升了不少，加上新型的铠甲能够吸收不少的伤害，这才险之又险的挡住了安鲁斯。

    “弟兄们，摆军阵！”

    余甘后续反应了过来，作为一个在线暴躁的老兵，余甘的风格都是先打后说。

    一百二十二个人齐齐的摆好军阵架势，迎战安鲁斯。

    这是叶枫给他们的军阵，毕竟三百八十六营现在士兵人数太少，只能走群战路线和精英路线。

    而军阵这种东西，无疑是提升军队实力的最好方法。

    就像通天仙王一样，带着一群仙尊、仙将，都能够将白骨生生的封印住，这就是军阵的价值和意义所在。

    “呵，萤火之光，怎么能和皓月争辉！”

    安鲁斯狂笑不止。

    “安鲁斯四皇子，你怎么能擅闯他人营地，甚至还欺辱士兵？”

    就在这个时候，一个甜美且认真的声音从一旁传了出来。

    “这在军营里面可是重罪！”

    安鲁斯一看，居然是一脸严肃的卡卓。

    之前叶枫走了之后，来拜访的卡卓就被软骨尼的发现，并接待了，软骨尼看着身形姣好的卡卓，突然想起他们三百八十六营长，虚空一族二皇子卡玛斯的“风流”名声，在场的大伙儿都不约而同的嘿嘿一笑，然后就将卡卓安排到了叶枫所在的营长帐篷里面。

    刚刚听到了打斗的声音，便走出来看了看。

    “哈哈哈，擅闯军营是重罪？”

    安鲁斯一拳轰在余甘的胸口，余甘就像一颗被狠狠抽中的石子，后冲的瞬间发出尖利的音啸。

    “嚯！”

    余甘的身后，一百多名同营士兵齐齐的发出战吼，通过叶枫传授的军阵，将所有单薄的力量叠加到了一起，堪堪抵消了安鲁斯的力量。

    “不错的玩意儿，但是还不够！”

    安鲁斯取出自己的战刀，眼神里面的疯狂逐渐褪去，但愤恨依然充满着整个瞳孔。

    一刀杀灭所有人，根本不足以平息他内心的愤怒，只有看着和安玛斯相关的人，在他面前痛苦的挣扎，才能够暂时平息他心脏里熊熊燃烧的怒火，满足心脏空虚的嫉恨。

    所以，他决定，要一刀一刀的割开这些士兵的血管，让他们在痛苦中感受濒死的恐惧，哦，对了，还有那边那个小妞，安玛斯要是知道自己勾搭的小美人死掉了，那表情估计很好看

    安鲁斯的眼里面释放出两道慑人的寒光，吓得卡卓退了一步。

    “不好！快保护好营长夫人！”

    软骨尼大吼一声，一抹额角流出的鲜血，闭着一只眼睛，不让它渗入眼睛里面，虚空刀破空而出，和虚空虫洞类似的虚空裂缝出现

    软骨尼居然触发了虚空刀破开虚空的能力？！

    “保护营长夫人！”

    余甘大吼一声，粗壮的身体径直挡住了卡卓的身影。

    “保护营长夫人！”

    众士兵齐齐呼应，在安鲁斯面前形成了一堵墙。

    “真是一群惹人厌烦的虫子！”

    安鲁斯一刀斩下，仙能在军阵中尽数爆发，化作无数飓风一般的罡刀。

    阻挡的士兵的身上的铠甲在抵挡了一会儿后纷纷碎裂，鲜血落下，像在军营里面下了一场黑紫色的雨。

    老阊鬼魅般无声的出现在安鲁斯的身后，右手抡成一个足心的圆，锋利的虚空刀划出了一个惊人的弧度

    老阊张开的嘴在无声的低吼。

    在刀落下的前一瞬间，安鲁斯扭身回转，坚硬的刀柄重重的磕在老阊的脸上，仅仅是在这一个瞬间，安鲁斯就在老阊的身上留下了三十六个看得见白肉的伤口！

    老阊浑身是血的落到了地上，右侧的牙齿被安鲁斯敲碎了好几颗。

    安鲁斯的目光落到了卡卓的身上，里面闪烁的寒光让卡卓感到一阵惊惧的心颤。

第一千三百六十三章 斩杀皇子

“保护营长夫人！”

    软骨尼发出是撕心裂肺的吼叫，浑身都染着鲜血，却拄着自己的虚空刀，硬生生的站了起来。

    “保护营长”

    一个又一个的士兵大口大口的向外面喷吐着鲜血，却依然勉力用刀撑住自己血崩如注的身体，瞪着眼，咬着牙，撑着腿，从怀里掏出剩余的丹药，一股脑的全部塞进了嘴里，毫不顾忌丹药药力爆发的时候，会对自己破碎的身体造成什么样的伤害。

    营地外面，是一群群被安鲁斯嚣张气焰吸引来的士兵，有些士兵被三百八十六营的惨烈气势所动容，甚至被感染，想要冲进去帮忙，却被人阻挡在门外。

    因为卡尔曼达军团长亲自下令，四皇子和三百八十六营的事情，虚空军团不得插手。

    “这么说，三百八十六营就不再是我们虚空军团的人啦？”

    有士兵愤怒的提出质疑，却没有人回答他。

    一层又一层的虚空军团士兵围绕在军营的外面，像极了一群乌鸦，为自己即将死去的同伴默哀。

    余甘看着前赴后继的士兵，他们一次又一次的被安鲁斯打倒，却又一次又一次的站起来，费力的拖着腿，最里面噙着血，那双眼睛却炯炯的发着光，冲向“玩游戏”的安鲁斯。

    余甘哈哈大笑，笑容中带着一个士兵的果断、坚决和看破生死的淡然。

    “我们这群人啊，在过去的日子里面，每天浑浑噩噩的活着，跟特么的行尸走肉，跟死了有什么区别？”

    余甘拔出插在地面上的刀，两个同伴从他的身边冲了过去，余甘狠狠的喘了两口气，举起了刀。

    “现在的我们，好不容易迎来了一个新营长，虽然这个营长是个纨绔，虽然这个营长的名声确实不太好，但是，他救了我们所有人，给了我们武器，给了我们铠甲，给了我们丹药，甚至给了我们每个人一个重新跳动的心脏，我们也没什么好给营长的”

    余甘将一瓶的虚空丹吞到肚子里，澎湃的药力瞬间化开，加速了灵气的流动，身体的恢复，也让体内的血因为流速更快，冒得更多，只等药力一过，九成九的几率必死无疑。

    但是余甘不在乎，在场的一百二十二名士兵都不在乎。

    “唯命而已！”

    余甘举刀，发出战斗的冲锋。

    “唯命而已！”

    三百八十六营的所有士兵，都在哈哈大笑。

    冲锋的在笑，被安鲁斯拍飞的在笑，倒在地上的在笑，刚刚站起来的也在笑。

    这笑声让军营外面的将士动容，却让安鲁斯莫名的觉得烦躁了起来。

    “你们都是一群疯子！”

    安鲁斯气冲冲的对余甘骂道：“安玛斯那个混蛋，究竟有什么值得你们把命都交给他！”

    余甘还是在笑，大家都在疯狂的大笑。

    卡卓站在原地，看着眼前这些士兵，像飞蛾扑火一般的保护她，捂住了嘴，眼泪早就模糊了眼睛。

    听着余甘他们的笑声，安鲁斯只觉得心烦意乱，已经没有了“玩游戏”的兴致了。

    “你们想要为他死？”

    安鲁斯看着自己脚下的路。

    十米，仅仅只走了十米，他却整整花费了两个时辰的时间。

    而这两个时辰，他却走得并不怎么开心。

    原本他是想要碾压余甘他们的信心，让他们对安玛斯的信仰崩溃，跪在地上求饶，这样，等安玛斯出来的时候，他就能从根本上摧毁安玛斯。

    但是谁能够想到，两个小时不间断的挫败他们，不但没让他们对叶枫失去信心，甚至还让他们越挫越勇，这让安鲁斯再也忍受不了了。

    他直接抖落了刀上的鲜血，混沌仙能纵然变得凌厉了起来，甚至附带上了杀气。

    “你们不是一心想要求死吗？”

    安鲁斯的刀锋上，覆盖上一层冰冷的杀意。

    “我成全你们。”

    下一刀，无论是谁，都将死在他的刀下。

    “你们谁先来！”

    安鲁斯的杀意凌冽如深冬的寒风。

    笑声渐渐变小，直到消失不见。

    每个人的脸上都换上了肃穆，一个又一个的士兵艰难的站了起来，披着一身的鲜血。

    老阊沉默的举起了刀，看了一眼软骨尼。

    “杀！”

    软骨尼第一次这么有底气。

    “杀！”

    余甘带领的众士兵，齐齐的举起手里染着自己鲜血的刀。

    “一群傻子！”

    安鲁斯鄙夷的扫了一眼面前的士兵，举刀，混沌仙能笼罩在每一个士兵的身上。

    “都给我死！”

    轰

    整个天地之间，仙能纵然暴动起来，就像沸腾的开水。

    天地之间突然一暗。

    一柄灰色的长剑横贯天地过天地，天地之间，唯有剑身穿过的那一道痕迹，在众人的眼睛里面是亮的。

    这是谁出的一剑？

    安鲁斯手里握着一把断掉的刀，惊恐的看向四面八方。

    在二十六兵营里面的卡尔曼达，突然坐直了身体，锐利的目光看向天空，像是穿透了那厚厚的帐篷布。

    “安鲁斯，你长本事了啊！”

    一个毫不压抑自己怒气的声音，在军营的整片空间里面响了起来。

    叶枫的气势，就像煌煌天威一般，横空出现，压在了在场的所有人身上，每个人都真切的感受到叶枫心里蕴藏的怒火。

    “这股力量五境不，至少是六境仙王！”

    安鲁斯被这股超常的力量压制，在原地丝毫不敢动弹。

    在场的所有人，看着原来一无所有的天空上，一个身影从无到有，一步一步，是从虚空中走出来的叶枫。

    叶枫凌空站在高高的半空中，微微低着头。

    所有的人都感觉到后背一冷，有一种被远古凶兽盯上的急迫感。

    “安玛斯？你是安玛斯？”

    安鲁斯感受到两个人之间巨大的实力差距，心里已经生不起半点反抗，但他依然保留着自己的傲气，举着那半截的刀，就像是被人逼迫到绝路的野兽，冲天空发出凄厉的咆哮。

    “营营长！”

    余甘杵着刀，看向天空的叶枫，笑得满嘴是血；老阊的脊背坚硬的挺直，目光依然落在安鲁斯身上；软骨尼和大部分士兵，在感受到叶枫归来的那一刻，所有的力气都瞬间消失，仰天倒在地上，哈哈大笑不止。

    “你们，做得很好！”

    叶枫沉默了一会儿，开口说道，他的声音低沉，任谁都能听到其中隐藏的情绪。

    叶枫挥手，因为虚空一族的体质特殊，命道仙能对他们没有治疗的效果，所以，一大片精纯的紫色虚空能量，从他的手里面落下，化成一百二十三道流光，没入了老阊他们的身体里面。

    老阊他们感觉到一种温暖的感觉进入身体，不停的修补他们受伤的伤口，这些无比精纯的虚空能量，甚至还在帮助他们去除身体中的杂质，让他们的虚空血脉更加的精纯。

    “这是虚空能量！还是精纯的虚空能量！”

    营地外面，万数以上的士兵直接都疯了。

    安鲁斯也想说些什么，但是叶枫轻轻一压，他就一句话都说不出来，只是额头不住的冒着冷汗。

    看着老阊他们的状态逐渐好了起来，叶枫终于抬眼，目光落到了安鲁斯的身上，就像万钧的山峰一样，压得安鲁斯直不起身体，抬不起头。

    叶枫抬起手，指尖凝出一道璀璨的剑光。

    感受到叶枫绝对的杀意，安鲁斯突然之间惊恐了起来。

    “等等，等等，安玛斯，我可是你的亲弟弟啊！”安鲁斯大声的喊道：“父王最讨厌的就是我们兄弟之间的自相残杀了，难道你就不怕父王怪罪你吗！”

    “怪罪？”

    叶枫停了一停，不屑的说道：“你之前要杀我，就没有考虑过父王会怪罪你？”

    叶枫盯向安鲁斯，眼睛里面藏着一个冬季的冰雪，“你之前欺我，辱我，我都可以一笑而过，但是你却想要伤害我身边的人，你当我真的是好脾气的吗？”

    一道剑光落下，安鲁斯的右手被齐肩斩下。

    “啊啊啊啊！”

    安鲁斯想要抱住自己的右臂，但是身体在叶枫的压迫下怎么也动不了，只能徒劳的发出痛苦的喊叫，巨大的痛楚让他被嫉恨点燃的大脑稍稍清醒了一些，不由得后悔自己为什么要主动去招惹叶枫。

    又一剑，将要落下的时候，一个人影出现在叶枫的面前，挡住了叶枫的这一剑。

    卡尔曼达。

    叶枫蹙起了眉头。

    被叶枫狠狠的一盯，卡尔曼达的身体都忍不住轻轻一抖，他感觉对面站着的叶枫，实在是太恐怖了，比他狩过的虚空兽还恐怖十倍！

    但是他不得不出来一趟，再不出来，叶枫就真的会杀了安鲁斯。

    “二皇子，安鲁斯毕竟还小”卡尔曼达低声说道。

    “哦？意思是说他还只是一个孩子咯？”叶枫忍不住挑挑眉。

    卡尔曼达心里一喜，“正是！”

    叶枫抬眼看了一下卡尔曼达，手指对准安鲁斯轻轻一点。

    五道剑光接连穿过，洞穿了安鲁斯的身体，泯灭了安鲁斯干嚎的灵魂。

    “熊孩子这种东西，趁他还是孩子，早点弄死是最好的。”

    “免得祸害这个世界，你觉得呢？”

    叶枫看向卡尔曼达。

    卡尔曼达的表情阴阳不定，不知道在想些什么。

第一千三百六十四章 围攻望天

卡尔曼达足足考虑了几十秒钟后，才缓缓的吐出一口淤积在胸口的浊气。

    他虽然很喜欢安鲁斯，但那都已经是过去式了。

    自从叶枫展露了他的强大，而安鲁斯也暴露了他致命的狂妄自大，和对族人的态度，也很难再讨得虚空王和自己的欢心。

    但是，现在的卡尔曼达，对叶枫突然出现在这个地方，却是感到疑惑不已。

    “安玛斯，你不是跟虚空王去闭关了吗？空间封死，没有到时间是不会打开空间，你是怎么出来的！”

    卡尔曼达的目光紧紧的盯着叶枫，腰间的战刀微微向下，只需要卡尔曼达一个勾指，就能够瞬间出鞘，斩杀叶枫。

    叶枫看着卡尔曼达，丝毫不慌张，因为这个问题他早就想过了，甚至他连自己这一身六境仙王的实力都有了很好的解释。

    而这个解释，他可以保证，整个虚空一族，没有任何人能够拒绝。

    于是，叶枫张开口，沉稳的回答道：“我提前出关，是父亲允许的，是他帮我打开的虚空空间大门。”

    “胡说八道！闭关的虚空空间门，一旦封死，就绝对没有第二条路能够出来，只有等到一个月之后，让它自己打开，虚空王在里面闭关这么久，这么可能为你打开空间，门？”

    卡尔曼达丝毫不相信叶枫的鬼话，“就算能够打开虚空空间的门，那必定会承受重大的后果，虚空王绝对不会做这种事情的！”

    “是真的！”

    叶枫看向卡尔曼达，无比笃定的说道：“父王他进入闭关之后，突然发现离开虚空小世界的方法，这才着急的打开空间门，让我能够尽早的告诉大家！”

    “放屁！如果知道出去的方法，等一个月后出关不就可以了？”

    卡尔曼达的眼神中已经燃起了汹汹的煞气，刀一点一点的出鞘。

    一头蓄势待发的黑色猛虎，盘踞在天空中。

    叶枫却面不改色，看向卡尔曼达说道：“因为这个方法非常的困难，只有尽快的研究出来，大家才能尽快的离开这个贫瘠的世界。”

    “卡尔曼达老师，你应该也知道这个世界的真相，对于出去这一件事情，我们虚空一族有迫切你也是了解的。”

    “更何况”

    叶枫露出带在手指上的戒指，对着卡尔曼达展露出来：“现在，经过父王的正式授命，我就是新的虚空之王，虚空军团，听我号令，虚空一族，以我为尊！”

    看着卡尔曼达还是有一些不相信，叶枫再次展露了不同于常人的六境仙王实力。

    “父王打开空间门之后，已经精疲力尽，奄奄一息，就将所有的能量的能量灌注到我的身上，帮助我成为六境仙王，让我有力量管理虚空一族。”

    说到这里，叶枫骤然拔高了气势，将那枚混沌戒指对准卡尔曼达，“虚空军团长，卡尔曼达，你敢不尊从虚空王的号令？！”

    气势重重的压在卡尔曼达的身上，卡尔曼达犹豫了好一片刻，终于收起了战刀，跪了下去。

    “叩见新虚空王，吾虚空军团长，卡尔曼达，谨遵虚空王号令！”

    卡尔曼达在半空中，深深的低下了自己的头。

    地面上，看到叶枫展示的戒指，看到叶枫展露出来骇人的六境仙王实力，尤其是叶枫说出来的，可以让整个虚空一族离开这个封印自己千万余年的虚空小世界，所有的士兵都已经齐刷刷的跪到了地上，五体投地。

    卡尔曼达心里默默叹息。

    他当然知道，真实的情况一定没有叶枫说的那么简单，但是他更知道，叶枫说的离开这个虚空小世界，是有多么的诱人，尤其是对他们这一些有着强大实力，历经了千万年封印，见过封印世界外面的风采的人，更是难以抵挡离开的诱惑。

    这大概也就是民心所向吧。

    卡尔曼达看着下面齐刷刷跪倒一片的虚空士兵，微微苦笑。

    不管怎么说，叶枫和卡尔曼达都微微松了一口气。

    “离开这件事情，父王说了，宜快不宜迟，虚空军团长卡尔曼达，我命令你，让虚空士兵全数集结，然后约束整体族人，集中人口，一旦我找到离开的方法，打开了封印，就让大家直接离开这个地方。”

    “是！”

    卡尔曼达领命，去集结部队。

    叶枫站在原地，静静的看了一会儿，然后落到了军营里面。

    “营长，我们没有退”

    余甘想要站起来，但是身上的伤是在太重了，只能用手臂支起上半身，艰难的看先叶枫。

    “我知道。”

    “你们先在这里好好的休息，让自己的伤赶紧好，等我解开了封印，我带你们一起离开。”

    叶枫俯身拍了拍余甘的肩膀，然后用坚定的眼神让其他人安心，随后走向自己的军营。

    卡卓还站在帐篷面前，这一切的事情都发生得太快了，让卡卓根本转换不过来情绪，直到叶枫走近到她的面前，她才轻轻的“啊”了一声。

    “二二皇子！”

    卡卓有些忸怩。

    叶枫一把把她薅到了一边。

    卡卓：“？？？”

    看着一头钻进了帐篷的叶枫，卡卓心里面充满了委屈，但是一想到他刚才说的，能够带大家出去，心里自己安慰着自己

    二皇子现在是虚空王了，他刚才还说了，要带大家一起出去，还有很多的事情要忙

    哎，认真的男人真好看，二皇子真迷人！

    钻进帐篷的叶枫可没想那么多，根据他在虚空王身上拿到的混沌戒指，还有一些七七八八的资料，再加上之前被混沌戒指吸入这个虚空世界的经历，叶枫也确实想到了离开的方法。

    不过在揭露这个方法之前，他还需要借助战神金刚的力量。

    砰

    一个和人大小的战神金刚就被拿出来，叶枫同时掏出魂骨、混沌戒指、念刀、命铠四件极道仙兵。

    “小叶子，你可给我小心点啊！”盘哥大惊小呼的提醒着叶枫。

    叶枫嘿嘿一笑，“放心吧盘哥，稳着呢，错不了！”

    把四个神兵在战神金刚的面前一字排开，叶枫身上的仙能滚滚的充盈在整个营长帐篷里面，外面的卡卓本来想要进来，但是没想到一股强大的仙能力量将她给推着后退了一百多米，距离帐篷远远的。

    气得卡卓小姑娘原地直跺脚。

    叶枫坐在帐篷里面，脸色严肃的看着战神金刚，首先将魂骨填充进战神金刚的体内，然后是混沌戒指、念刀，最后用命铠封住缺口。

    随后，启动战神金刚的能量核心。

    叶枫无比期待的看着眼前的战神金刚。

    只看到眼前的战神金刚，一道又一道的能量从传导线上传输而过。

    魂道仙能、混沌仙能、念道仙能、命道仙能，在这种能量的激发下，四种仙能在战神金刚的身体内部狂乱的暴动了起来。

    幸亏叶枫早早的释放了强大的仙能镇压住了周围的一切，也抑制住了战神金刚的暴动，要不然这帐篷现在已经变成了敞天式。

    而看到战神金刚升级居然这么激烈，盘哥也是小小的庆幸了一把。

    “多亏之前把战神金刚的能量传输导线给重新设计拓展了一边，司马意那一套传输导线虽然说技术量不高，但是你还别说，对机甲内部的能量狂暴还是挺有效果的。”

    盘哥紧紧的盯着眼前的像抽风的战神金刚。

    战神金刚的升级大概过了十分钟左右，终于恢复了平静。

    此时此刻，战神金刚散发出来的气势非常的晦暗。

    现在的战神金刚战斗的手段也多了不少，尤其是可以使用这四种仙能进行战斗，但是具体的战斗情，还要真实的到了战场打过才知道。

    就在叶枫收好战神金刚的时候，虚空军团长卡尔曼达也已经集结完毕军队，安排好了诸多事项，现在就等着看叶枫要怎么带他们出去。

    而叶枫也不慌张，带着卡尔曼达这个虚空族当前最强的战力，一路走去了虚空王闭关的小空间里面

    一个身穿金色铠甲的人，安静的坐在高大的座椅上。

    座椅的椅背上，是一个巨大的时空圣殿符号。

    时空殿主！

    望天城外面，时空圣殿集结的百万大军，军阵整齐，赫赫生威。

    时空殿主伸出一指，对着望天城遥遥一点

    “进攻！”

    “进攻！！！”

    百万大军相互交映，五十万前军纷纷展现自己的力量，冲向望天城。

    各种光彩炫目的技能在望天城外的屏障上炸开，引得结界屏障像水流一样波动。

    五十万士兵在疯狂的轰炸，消耗着望天城的屏障，而望天城里面，也有五十万的人，在拼命的修补着守城的屏障，给屏障疯狂的注入能量。

    两两相抵之下，望天城也稳稳的防守住了时空圣殿的军团攻势，不过，让人忧虑的，时空圣殿还有剩下的五十万军队，没有投入战斗，而时空殿主，更是没有出手。

    李归元看着身后二十余万，各色混杂的人，心里面充满了忧虑。

    这一仗，望天城该怎么打？

第一千三百六十五章 虚空回归

五十万圣殿士兵，接连攻击了两个时辰。

    不是不能再派人，而是因为望天城的外面，只能容纳五十万圣殿士兵同时攻击，除非能够将望天城外面的屏障打破，才能腾出更多的战斗空间。

    不过，相比较于望天城里的人，时空圣殿的士兵们，拥有一个他们所没有的优势，那就是能量步枪。

    拥有能量步枪这一类武器的时空圣殿士兵，能够实现不间断的攻击，而且攻击的频率要比望天城人修复的频率更高更快。

    但是等太久了！

    时空殿主抬起目光，放下一直撑着脑袋的手臂，站了起来。

    一步，跨越过上千里的距离，凌立在那一层透明如水波的屏障上。

    在望天城人绝望的眼神中，一指点在望天城的屏障上。

    屏障在时空殿主落指的一瞬间，尽数崩碎。

    “不！”

    李归元惊慌的大叫了出来。

    下一秒，时空殿主已经回到了座位上。

    “给你们一个时辰，我要看到望天城上，插着时空殿的战旗。”

    时空殿主声音冰冷，那百万大军齐齐的感觉到背后一凉。

    “杀！”

    毫不犹豫，那五十万大军挥起自己的屠刀，杀向望天城里面。

    “战！”

    李归元挥手之间，整个望天城的人，都纷纷爆发出自己的最高的战意，高喊着口号冲向圣殿的军队。

    其中，龙渊龙族的太子龙东强，手握龙族金刀，冲在了最前面。

    龙族的命道仙能最为强悍，尤其是他们自己的身体本身就相当于一件神兵利器，对于一部分能量步枪的攻击，甚至可以直接无视其伤害。

    毕竟你上一秒打出一个伤口，我下一秒就能够直接治好，只要小心不陷入军队的包围圈就可以了。

    至于李敖、饕渊、无明，则是带着一族之人，奋力的在时空军团中冲杀，不断冲散着他们的阵型。

    望天城里的人，源源不断的向圣殿军队发起冲锋。

    很快，望天城就已经冲出了六十万大军，和圣殿军队的人死死的搅在了一起。

    仅仅是半个时辰之后，圣殿的五十万军队就开始连连败退，可李归元却怎么也高兴不起来。

    因为圣殿军队，还有五十万大军没有动啊！

    而此刻的战场上，望天城虽然节节在胜，但圣殿五十万军队进退有度，伤亡并不是很大。

    而现在这种局势，虽然勉强保住了望天城，但也在某一种程度上，是在逼时空殿主出手。

    李归元担忧不已，忍不住回头看了看望天城的某一处密室。

    现在，只能希望那一位能够闭关成功并及时的出关了。

    果不其然，在看到圣殿军队连连败退之后，时空殿主阴沉的从位置上站了起来

    “一群废物！”

    时空殿主冷冷的哼出声，声音中带着极度的不满。

    “回时空圣殿后，自己去刑事殿领罚吧。”

    数个军团长纷纷跪地请罚。

    时空殿主看着眼前这一些军团长，忍不住叹了一口气，如果通天、陨天仙王还在的话，这种事情根本就不需要他来操心。

    但是现在嘛    时空殿主的气势冲天而起，整个人缓缓的上升，直到飘到了整个望天城战场的上方。

    “剩下的时空军团，都给我上！”时空殿主冰冷的命令道：“如果敌人没有死，那么你们就准备死！”

    铁血手段，威严治军。

    剩下的五十万大军也管不了什么，纷纷出动，就算是站在战场的外围做做样子，也好过站在原地感受时空殿主剐人的目光来得强。

    “不可能的不可能的，怎么这么快！”

    李归元看着起身的时空殿主，惊恐的向后退了两步。

    他又回头看了看，身后的某一个地方，依然毫无动静。

    李归元抬头，时空殿主高高在上的伸出了手，一股撼动天地的仙能，在战场上徐徐展开。

    “完了！完了！”

    李归元的脸色发白，已经不知道该说些什么好。

    “老祖啊，你快点闭关成功出来吧！这已经是我能拖时间的极致了！”

    李归元看着天空越聚越高的仙能威压，哭丧着脸。

    时空殿主冷眼看向李归元，手里面凝聚的浩瀚仙能，化作一片金色的海洋，汹涌的翻滚着浪潮扑向望天城。

    “老祖！”

    李归元仰天，绝望的祈求。

    望天城要是被这一击砸中，那以后就不用叫望天城，而是叫望天坑了。

    金色的浪潮汹涌席卷而来，翻起的波浪每距离望天城近一分，它的高度就会涨一分。

    等到这片仙能波浪距离望天城不足千米的时候，它暴涨的高度已经高达两万米有余。

    “老祖！”

    李归元再次呼喊。

    “闭嘴。”

    一声冷哼从李归元的身后远远传来，李归元惊喜。

    在金色的波浪抵达望天城的城门口之前，一个微小的人影出现在望天城内。

    李一老祖！

    望天城的人全都精神一震，拼杀得更加凶猛。

    李一看着那万米高的巨浪，低沉的哼了一声，一把由仙能组成的剑凭空出现在李一的手里。

    “万物剑道剑断红尘！”

    同样是一招剑断红尘，李一用起来，和叶枫用起来，完成就是两种剑法。

    李一不过是轻轻一划，那万米高浪的前头，一道白色的剑光骤然出现，大坝一样的挡住了浪头。

    时空殿主和李一相互对望了一眼，两个人身上的气势瞬间被对方心中的战意给激发了出来。

    两个八境仙王的气息笼罩住整个战场，和自己这一边的人的气息相融。

    李一轻轻一哼，整个人就像瞬移一般直接出现到时空殿主的面前。

    “李一，想不到你居然还能复活”时空殿主看着面前的李一，忍不住感慨，他对这个人太熟悉了。

    但是李一显然是不想和时空殿主说什么，提剑，手腕一动，剑尖直挑时空殿主的面门。

    时空殿主向后一步，就轻松躲开了李一这一招攻击，原本还想多废话两句，让李一分分神，但是李一接下的攻势又急又猛，让他完全找不到开口的机会。

    李一的剑挑、刺、扎、捅、劈，总是能从时空殿主想不到的地方攻过去，但是时空殿主也总能很好的防住。

    一时间，双方两个最强的战力纠缠得难舍难分。    而战场上，整个望天城的战斗欧形式不容乐观。

    首先就是人数问题，时空圣殿的军队整整有百万大军，而望天城满打满算人数也只有七十万，虽然望天城这一方占据了有利的地形，能够更好的发挥七十万人的全部战力，但是时空圣殿军队的士兵，不但接受过严格的训练，甚至知道彼此之间的配合，而这个配合不仅仅是人与人之间，更是军团和军团之间。

    还有一方面，就是装备问题。

    战神系列武器，还有各种能量枪系列，就算诸如龙渊龙族强大的肉身和命道仙能相互弥补，都很容易在陷入包围圈之后，被包围的士兵用能量枪轰杀。

    一时间，望天城的战力损失严重。

    龙渊龙族最后的族中精锐，已经尽数消亡，龙族的五位长老，还有一些族人，拼死保护着现任龙王龙东强；

    李敖在军阵中疯狂的冲杀，不知道被谁抓住了机会，战神步枪接连发射，终于一枪击中了李敖的要害，掉落进战场下方，生死不知；

    饕渊、无明他们，身体强悍，又有着各自独特的手段，虽然一次又一次的击倒了圣殿军团的进攻，但是他们的身体上，也带上了不少的伤口，有很多伤口鲜血淋漓，他们却已经连多余的治疗的仙能都没有了，只能凭借着强悍的肉身在苦苦的强撑；

    还有塔姆，作为擎天一族，他们本身的战斗力就非常的惊人，甚至有人直接举起小半个山头砸向圣殿军团，端是恐怖。

    但是很快的，圣殿军团就找到了针对的方法，专门派出一个军团，封锁住塔姆他们的行动，而在圣殿军团有针对性的对抗下，就算是擎天一族，也开始出现了战斗减员。

    圣殿军团，尤其擅长以少胜多，以弱胜强。

    而这，就是圣殿组建军队的意义。

    随着战局的推进，战场内容开始不断的白热化，这种时候，圣殿军团的优势和望天城的劣势就完全暴露无疑。

    望天城的战局终于开始节节败退，一个又一个的始源族群被圣殿军队消灭。

    不过是短短的一个时辰里，整个望天城的人数，从一开始的七十万，减少到了现在的四十万以下，而圣殿军团只减少了二十万。

    “李一，你们又要失败了。”

    时空殿主看着下方的战场，冲李一勾起了一抹冷笑。

    他说道：“辛苦的谋划了万年时间，苟延残喘，又让自己复活一次，啧啧，你是嫌自己死一次还不够吗？”

    李一懒得回答，而是将剑在自己面前横立。

    呵。

    時空殿主冷笑：“这么多年过去了，你还是没有一点变化啊！除了剑，还是剑。”

    一股莫名的力量从时空殿主的身上释放出来，勾连到所有的圣殿士兵身上，一瞬间，所有圣殿士兵的攻势变得迅猛无比。

    望天城的种族却丝毫不肯退让。

    “守住！”

    李归元捂住自己被战神步枪洞穿的右臂，回头看了一眼望天城。

    那里面，有所有的女眷，有每一个人的家人。

    圣殿军团前进的每一寸土地上，都被死去的望天城战士血肉浸染。

    “你们守不住的！”

    时空殿主冲李一怒喝。

    就在这个时候，天地之间，突然出现了一条紫黑色的裂缝，横贯天地。

    “哎呦，我们赶得还真巧啊！”

第一千三百六十六章 大战时空

“快点快点！一个个的都快点出去！”

    “不需要的东西就不要带，我们撑住这个虚空裂缝可是很困难的啊！”

    “报告虚空王，我们抵达的地方是一处战场！”

    有虚空军团的斥候士兵率先出去探查了之后，回来向叶枫和卡尔曼达报告说道。

    “哦？居然是在一处战场？”

    卡尔曼达想了想，“应该是有高手在这里进行对战，战斗引起空间振荡，将我们打开的虚空通道引到了这一边。”

    卡尔曼达说完，转头看向叶枫：“安玛虚空王上，我们现在应该怎么办？”

    叶枫听完士兵的详细报告之后，当下明白是时空圣殿的军队。

    那看来时空殿主已经到了始源界，并且开始发动了进攻始源界的号角。

    “我们想要在外面的世界生活，首先就要迎得当地人的好感，”叶枫看向卡尔曼达，以虚空王的身份直接下令道：“你去整合虚空军团，一部分继续维持虚空通道，让所有的族人都离开，我们带着另一部分，全力帮助本土居民迎战外敌。”

    “只有帮助他们打赢这一场战斗，我们才能够在外面的世界美好的生活下去！”

    “是！”

    卡尔曼达右手轻锤一下左胸，前去安排布置。

    饕渊一口咬碎一柄能量步枪，直接吐掉了嘴里面的碎片残渣。

    “呸呸呸，这玩意儿真特么的难吃！”

    饕渊一把抓起一个圣殿士兵，用力一甩，手里的圣殿士兵“砰”的飞了出去，炮弹一样的砸飞了一群围上来的圣殿士兵。

    “哈哈哈！”

    饕渊笑得格外猖狂，这也引起了一部分的圣殿军团注意。

    一队万人的士兵齐齐向饕渊推进，饕渊却是不屑的撇了撇嘴，“一群仙尊，也敢在你饕大爷面前蹦跶？”

    下一秒，一万根能量步枪齐齐发出冰蓝色的能量枪弹，在饕渊的身上轰隆炸响，不过一会儿，饕渊就只能不停的躲着打，“艾玛这破玩意儿，有种过来跟爷肉搏啊！”

    饕渊冲着圣殿军团挥了挥手，但是没有人理他，唯一回应他的，就是冰蓝色的能量枪弹雨点般的砸了过来，让饕渊不得不爆头鼠窜。

    就在这个时候，天空落下一群皮肤带着黑黑的紫色的人，挡在了饕渊的前面。

    当头的是一个气息陌生的人，浑身上下散发着六境仙王的强大实力。

    饕渊忍不住一愣。

    “给我杀！”叶枫大声的发出命令，然后回过头，瞬间变幻了一下万灵假面，饕渊恍然大悟。

    看着挡在自己眼前一排排的虚空士兵，饕渊直起了腰，冲着圣殿士兵哈哈大笑了起来：“圣殿的小崽子们，爷爷我现在就站在这里，你们有种就给我开枪啊！”

    “你们打得中我吗？”

    饕渊看着欲言又止的叶枫，有些疑惑不解，但是这丝毫不影响他嘲讽对面。

    这些虚空士兵里三层外三层将他围得严严实实的，现在的他一点都不虚，他绝不相信，有哪一颗子弹能够突破这么严实的防御。    “砰”

    万枪齐发！

    冰蓝色的雨点袭来，在饕渊惊讶的眼神中，丝毫没有阻碍的穿过虚空士兵的身体，在饕渊的身上炸响。

    虚空之体！

    虚空士兵纷纷举起自己手里的战刀，扑向圣殿士兵。

    “嗷！”饕渊发出壮烈的惨叫。

    叶枫笑嘻嘻的走了过来，一伸手，命道仙能帮饕渊恢复了好了身上的伤势，本来还萎靡不振的饕渊，当即重振雄风，威风凛凛的挺直胸膛，重新恢复男人的自信。

    “云罗，你这是从哪里回来啦？居然带回来这么一些帮手，厉害啊！”

    饕渊看着隐藏在虚空，别人打不着，却能轻松打别人的士兵，羡慕的说道。

    没等叶枫说什么，饕渊又化成一阵风冲了出去。

    “你们这些小娘皮的，看你饕爷爷我今天都你们打得落花流水！”

    叶枫：“”

    能不能等我说两句话先？

    看着饕渊冲进圣殿军团里面大肆的冲杀，在虚空军团的掩护下，根本没有圣殿军队能够完成对饕渊完成合围。

    以弱胜强，也需要数量和战法的堆叠，在战法没有办法成型的前提下，饕渊只需要几个冲杀，就能够轻松破解圣殿军团的数量优势。

    叶枫满意的看了看饕渊，这一边的战场已经稳了，不过随即叶枫就皱起了自己的眉头。

    “卡尔曼达。”皱眉之间，他就唤来了虚空军团的军团长。

    “虚空王上。”卡尔曼达对叶枫表示出必要的恭敬。

    “让虚空族人全数参战，我们必须尽快结束这一场战斗！”

    叶枫对着战场一掌狠狠的劈下。

    “只有用速度，才能证明我们虚空一族的诚意，只有战斗，才能减少他们对我们族人的偏见和仇视。”

    “去吧。”

    卡尔曼达深深的看了叶枫一眼，躬身领命，一刀斩杀冲上来的一排圣殿士兵。

    叶枫这才满意的点了点头。

    虚空军团的总体人数并不太多，总共也就五万左右，进入百万大军的战场后也是杯水车薪。

    不过没关系，还有虚空族人。

    因为虚空世界的特殊性缘故，虚空王下令每一个族人都可以修炼，受限于世界的贫瘠，大部分的族人提升都非常的缓慢。

    不过对于寿命长久的他们来说，修炼进度缓慢算不上什么大问题，只要保证自己不被虚空兽吃掉，万把年过去，就算是一个修炼再差的虚空族人，都能够达到仙将的境界。

    叶枫看着被虚空一族迅速切割分开的战场，满意的点了点头。

    然后扫了一圈战场，对一些充满危险的望天城人施展救援。

    李归元和苏醒的李敖死死的靠在一起，李归元的一只手臂受了重伤，实力已经大打折扣，李敖更不用说，胸口处炸开了一个大洞，要不是仙能死死的压制住了伤势，这伤口都足以让李敖躺在床上三个月不用动弹了。

    现在李敖居然还能够撑着并肩作战，已经很出乎他人的意外了。

    就在两个人被圣殿士兵团团围住的时候，一个黑紫色长袍的人突然出现在他们的头上。

    “万物剑道剑断红尘！”

    一圈剑光闪过，李敖、李归元周围的圣殿士兵齐刷刷的倒下了一片。

    “这是”

    看着自家老祖的剑法出现，李敖和李归元惊讶的看向来人。

    万灵假面再次波动，一张熟悉的脸就出现在两位李家族人面前，李敖和叶枫最为熟悉，哈哈大笑中，用力一锤叶枫的胸口。

    “行啊你小子，这才多久没见，你居然都将万物剑道领悟到这种地步了，就连老祖的剑断红尘，也使得像模像样！”

    李归元稳住自己的身形，深深的喘了几口气，“你小子，来得这时间还是真够巧的，再晚来半个时辰，望天城算是彻底没了！”

    叶枫笑嘻嘻的用命道仙能给两位前辈治好伤，“我这不是来了嘛，而且还带来了超强大的助力！”

    李敖抬头看了看飞舞的那些虚空族人，似乎有一些印象：“这好像是虚空一族吧，李一老祖曾经跟我们提到过，当年也是一个小族，后来堕入虚空”

    李归元连连打住：“停停停，现在可不是唠家常时候，先把圣殿的军队赶出去再说！”

    叶枫给他们治好伤势，点点头赞同说道：“不错，圣殿军团这一回来势汹汹，我们的人数本来就不占优势，就算我带回来虚空一族，但是虚空一族加上族人，能参战的也不过十万。”

    “哎，真他娘的好事多磨。”

    李敖直接暴露出他平日里不曾有的一面，往地上啐了一口，拔剑冲向圣殿军团。

    李归元也活动了一下被叶枫治疗好的手臂，向叶枫点了点头：“那其他人就靠你了！”

    叶枫点点头。

    六境仙王的实力横空展开，在整个战场中快速的腾挪。

    一剑斩杀龙渊龙族附近的圣殿士兵，龙东强看着从天而降的叶枫，将龙族金刀上面的血迹擦了去。

    “我龙渊龙族，还没有败。”

    叶枫点点头，仙能瞬间展开，治疗着龙族族人的伤势。

    反手释放出蒙犽、球儿、欠欠，还有借助白骨恢复的姜浩宇。

    然后再次更换地方，避免被虚空族人发现。

    叶枫的行为早早的引起了圣殿军团的注意，对于这种强大的人，圣殿军团的做法向来都是分而击之。

    一个两万人的军团，用军阵凝出一个巨大的金甲战神，挥舞着一把大关刀冲向叶枫。

    叶枫身上的衣袖一震，浑厚的六境仙王气势浩瀚如海。

    手腕一动，叶枫和气势汹汹的金甲战神交错而过。

    呼吸之间，这个集聚万人精气神和力量的金甲战神，化作了通天的金色粉尘，消散在空气中。

    而那两万圣殿士兵，纷纷萎靡不振，掉落到了下方的树林里面。

    他们被叶枫斩断了精气神，短时间内可没那么容易恢复。

    就在叶枫击败金甲战神的瞬间，两道目光落到了他的身上。

    叶枫径直转身，堂堂正正的看向时空殿主。

第一千三百六十七章 虚空立功

“你是什么人？”

    时空殿主看向叶枫，一身黑紫色的虚空气息，始源界什么时候有这种空间类型的生灵。

    叶枫一步一步的走进，和李一站到了一起。

    “我是虚空一族的新晋虚空王安玛斯，虚空自一族被困在贫瘠的虚空世界已经千万年，这次进入始源界，只求能找一个安静生活的地方。”

    李一诧异的看着叶枫朝他拱了拱手，顺带冲李一大佬挤了挤眼睛，就是不知道李一大佬领悟了没有。

    李一也向叶枫拱了拱手，淡然的说道：“只要阁下帮助我们打赢这一场战斗，一切都好商量。”

    李一扬剑直指时空殿主。

    他对虚空一族，确实有一些了解，而现在，自然是看到了所谓的虚空一族展现出来的实力，虽然有种驱狼逐虎的感觉，现在也只能这样了。

    “且慢。”

    时空殿主看向叶枫，声音清冷的说道：“你帮我打赢了这一场战斗，整个始源界都可以是你的。”

    时空殿主心里着实有些恼火。

    眼前这个突然出现的什么虚空王，难道是眼睛瞎了吗？

    竟然看不出哪一边的优势更大？

    时空殿主不过是扫了一眼战场，对于虚空一族的能力他已经大致的了然于胸，也正是因为如此，这才让他非常的气恼。

    叶枫陌然的扫了一眼时空殿主，甚至没有将他放在眼睛里面，“锦上添花，哪有雪中送炭情意重？”

    李一眼睛一亮。

    叶枫嘿嘿一笑。

    时空殿主的身边，仙能像风暴一般聚集，叶枫凝重的掏出始源剑，同时看了一眼虚空裂缝那一边。

    虚空裂缝依然在维持着，虚空一族的族人还在源源不断的从虚空裂缝里面走出来，很多刚出来的族人，还没有明白发生生命事情，就在虚空王的命令下加入了战斗。

    还不到时候

    叶枫将目光落到眼前的时空殿主身上。

    席卷的仙能荡开，形成一股强烈的罡风，叶枫的袍子哗啦作响。

    “你的愚蠢，将会为你的族群带来灭顶之灾。”

    时空殿主冷冷的评价道。

    身形一动，冲向叶枫和李一，一拳携带着万钧之力砸向李一，另一只手却用力一甩袖，一道金色的罡风穿破空间劈向叶枫。

    “小子，自己注意！”

    李一凝神于剑，平平的一剑刺出。

    这一剑明明非常的缓慢，却带了周围的气流，风声涌动，这一剑就像刺在风的外面，无声无息，只是剑尖越发的明亮。

    金色的拳头和剑尖相撞，叶枫不仅要直接面对两位八境仙王战斗的战斗余波，还要解决时空殿主那一击的危机。

    叶枫沉心静气。

    命道仙能充斥身体，征引仙能遍布周围，魂道仙能增强感知，五行仙能布控天地

    一剑斩落，金色的罡风被斩开。

    “时空殿主，接我一招！”

    叶枫闪身到时空殿主的身后，仙能注入，始源剑化作一片绚烂的光彩刺向时空殿主的后背。

    “来得好！”

    时空殿主刚和李一拼了一击，现在被叶枫偷袭，竟然不怒反笑，脚尖一点，拧身扭腰，就从背对叶枫转成面对叶枫，而这个时候，叶枫的剑才刺到一半！

    仙能护住身体，时空殿主简单的一拳砸在叶枫的剑上，绚烂的光彩尽数消失，始源剑灰色的剑身死死的抵在金色的拳头上。叶枫身上的每一块肌肉都高高的隆起在空中战斗没有地方泄力，所有力气都只能被自己接收，除非你愿意被别人一拳打飞。

    时空殿主以一对二，这一拳一沾即走。

    “李一，再接我一拳。”

    时空殿主好像不需要休整一样，身形一晃，空中出现百个时空殿主的身影，每一个时空殿主的拳头都聚集起一束金光。

    金光聚集到最亮的那一刻，百个时空殿主的身影瞬息融为一个，但是百个金光凝成的拳头，却还在空中烨烨生辉。

    拳落，金光璀璨。

    李一全身的仙能并没有像叶枫和时空殿主一样外放，而是内敛在剑里面。

    当拳头像雨点一样落下来的时候，李一抬手，剑尖在手腕抖动之间点在拳头上，将一个个拳头击碎，化作一整片冉冉的金色光点。

    漂亮！

    叶枫忍不住在心里赞道。

    时空殿主这一拳，不单单是多了数量，更重要的是每一拳之间都存在隐隐的联系，每击碎一个拳头，另一个拳头就会吸收被击碎拳头的力量，变得更加强大。李一这一剑刺的时机却是恰到好处，将所有不同落点、先后无序的拳头在同一时间击破，所有的拳头在同一时间击碎，也就没有吸收强大的机会了。

    李一用剑一旋，所有的金色气息都被聚拢到了面前。

    “你的东西，现在还给你！”

    连斩三剑。

    每一剑都带去一份金色的气息，这里面包含了时空殿主自己挥出的一部分力量。

    李一身形一动，跟随在三道剑光之后，再次挥出一剑。

    好机会！

    叶枫仙能骤然爆发，绕了一个弧形，跟着攻了过去。

    时空殿主将这一切都收在了眼底。

    周围的空间在轻微的颤动。

    “卧槽！”

    叶枫忍不住爆了一句粗口，时空殿主嗖的一声，就化成了一道金色的光芒，冲到了自己的面前，伴随着一声拳头撕拉空气产生的凄厉，这一拳直攻叶枫的面门。

    叶枫魏然无惧，甚至还有点小兴奋，手里的始源剑顺势上挑刺出，就要一剑刺穿时空殿主的咽喉。

    时空殿主不带感情的眼神中，突然带上了一抹嗤笑，像是被叶枫这大胆的想法逗笑了一样，一只手拍开了始源剑，拳头继续向叶枫的脑袋上砸下去。

    叶枫只能欺身而上，躲过了时空殿主携带风雷的一拳，右手一张，始源剑消失，双手直接握拳狠狠的砸向时空殿主的胸口。

    而这个时候，斩了三剑的李一也赶到了时空殿主的身后。

    时空殿主发出一声战吼。

    离得最近的叶枫感觉到自己的耳朵嗡嗡作响。

    一个旋身，时空殿主就像倒着拔起的葱，冲天而起，李一及时的收起了剑，看向高处的是空白殿主，面色带了些许的凝重。

    时空殿主以一对二，竟然还能不落下风，这倒是让叶枫始料未及。

    时空殿主的脸上也出现了前所未有的凝重，只是隐藏在金色的面具后面，难以被别人发现。

    “你们很不错，尤其是你，”时空殿主看向叶枫，“我真没想到，居然会出现你这么一个变数，是我失策了。”

    “好说好说。”

    叶枫看向时空殿主，语气里带着一点嬉皮：“要是能把你给宰了，那就是个完美的结局了。”

    时空殿主不悦的冷哼了一声，“就会逞口舌之利。”

    叶枫不屑的冷笑：“你看看战场上的情况吧！”

    时空殿主依言一看，大惊失色，但是依然稳定了自己的身形。

    “呵，不过如此。”

    叶枫冷笑：“哦，是吗？

    只看见下方的战场之中，无数的虚空族人如同天魔乱舞一般，穿进战场里面，对圣殿军团的精锐做出骚扰，尤其是虚空军团那一种除了仙能就难以打到的特性，更是让虚空军团的士兵防不胜防。

    导致圣殿军团的士兵防不胜防。

    “你要是还想打，我们乐意奉陪！”

    叶枫冲着时空殿主不住的冷笑。

    始源剑已经落到了他的手里面，大有一言不合就开战的趋势。

    时空殿主狠狠的沉默了一会儿，终于败下阵来。

    在这么等下去，他的圣殿军团就会十不存一，现在撤退，起码还能保住一些有生的力量。

    “虚空一族，虚空王，你够狠！”

    时空殿主冷冷的说道。

    “彼此彼此。”叶枫不甘示弱。

    李一在一旁一言不发。

    时空殿主发出鸣金收兵的讯号，各大时空军团长纷纷松了一口气。

    “撤！”

    军团长纷纷带着自己的军团往后撤，抱头鼠窜，生怕自己逃得不够快一样。

    “你们得意不了多久的。”时空殿主冷冷的嘲笑道。

    “啥？你说的啥？”叶枫毫不客气的回怼。

    时空殿主冷漠的哼了一声，化作一道金色的虹光消失在了原地。

    时空圣殿的军团听到殿主撤退的命令，差一点就欢呼了起来。

    说实在的，他们已经被打又打不到，只能被动挨打的虚空一族弄得烦躁不堪，早就没有了战斗的意志，现在能够听到撤退的命令，简直就像是听到了天籁之音。

    在叶枫和李一的努力下，两个人击退了时空圣殿的殿主，而时空殿主的撤退，也让圣殿的百万军团如潮水一般退去，让所有望天城的战士都禁不住轻松了一口气。

    看着时空殿主离开，圣殿军团离去，李一突然将剑指向了安玛斯：“小子，你是叶枫对吧！”

    叶枫一愣，我靠，我都伪装得那么好了，你是怎么发现我的？

    看着李一大佬愈发高扬的战意，叶枫只得投降，万灵假面一阵变幻，变成了真实的自己。

    “李一老祖，待会儿你可别揭穿我啊！”

    李一不解，“为什么？”

    “虚空一族其实也挺可怜的，在虚空世界里面封印了万年，实际上都是虚空王的决定出了差错

    现在是我做饭为虚空王，你看能不能行个方便？”

    李一被叶枫无耻的模样逗笑了，收起了剑。

    “既然你现在是他们的虚空王，那你们的决定你来做主。”

    那这就是答应了？

    叶枫喜不自胜，“好的老大！我保证把他们调教得妥妥当当的！”

第一千六百三十八章 大战庆功

圣殿大军败退离开，让望天城的所有人都受到了强烈的鼓舞。

    当夜，望天城举行了盛大的庆祝晚会。

    “大家都喝起来！”塔姆举着比自己还高的酒桶，和李归元开心的碰杯，“叶枫牛逼！”

    经过球儿、欠欠和姜浩宇的宣传，所有人都知道扭转战局的虚空一族，是叶枫带过来的。

    李归元的心情略有复杂，但更多的是开心和唏嘘：“还是年轻人好啊，敢闯敢拼，要不是叶枫找来这么一个奇特的族群，望天城这一次就直接被抹平了。”

    当然，在这个晚会上，最开心的莫过于虚空一族。

    经历过这一战，虚空一族大致获得了始源界生灵的一致接纳和认可，而作为最后出现，扭转整个战场局势的关键奇兵，虚空一族的人无论到了望天城的什么地方，都受到了望天城的热情招待。

    “虚空一族的兄弟？来来来，尝尝我们小店新酿的小酒！钱？哪能要你钱啊，今天要不是你们及时赶到，别说我这小店，就是我这条命，都不知道还在不在！”

    就连虚空一族最喜欢调皮捣蛋的安姆斯，都规规矩矩的坐在店家的椅子上，品尝着从未享受过的美味。

    虚空军团长提着一缸不知道谁送的美酒，坐在望天城的城墙上，一边流泪一边望着天上皎洁的月亮独自啜饮，“我的兄弟啊，我们终于出来了！外面的世界还是那么的精彩，但场面还是跟过去一样，哈哈哈，我们被封印着逃避了千万年，依然没能逃过宿命，兄弟，你真的错了！”

    卡尔曼达独自坐在墙头，回忆着过去所犯下的过错。

    在望天城的大殿里面，李一和叶枫热切的接受着大伙的赞扬。

    尤其是叶枫，不但及时的赶到了战场，甚至还带来了一个强大的种族，直接扭转了望天城将要被覆灭的结局，功不可没。

    “叶枫啊，这次的胜利真的是多亏有你啊！”李敖举着两杯酒走向叶枫，叶枫接过一杯，和李敖仰头喝完，一滴不剩。

    “好小子！哈哈哈哈！”李敖拍着叶枫的肩膀哈哈大笑。

    他是真的有点醉了，平时的他可不会表现出这种模样。

    在所有人都在找叶枫和李一敬酒的时候，只有叶枫感觉到李一前辈的状态似乎是有些不对。

    果不其然，等到宴席庆祝到了一定的程度之后，李一悄声的离开了宴会，到了望天城主府邸的后殿。

    叶枫默默的关注着李一，悄然跟在他的身后。

    “李一前辈，你这是怎么了？”

    叶枫踏进后殿，刚想问两句情况，却看见李一张口就直接喷出了一大口鲜血，吓得叶枫急忙扶住了他。

    “李一前辈，你这是”叶枫皱着眉头，有些紧张的问道。

    李一可是整个始源仙界目前所拥有的最强战力，是唯一能够直接面对时空殿主、牵制战局的强者，要是李一一个不小心出现什么闪失，别说整个望天城，就是整个始源界那都是危在旦夕啊！

    “我没事。”

    李一的嘴唇被鲜血染成了鲜红，面色却依旧淡然：“他平静的开口说道：“我这不过是因为时空圣殿突然进攻，提前破关造成的气血逆冲，导致气息紊乱而已。”

    “哦，那还好！”叶枫轻松了一口气。

    “还好个屁，我提前出关，虽然功力得到了大增，但是根基完全不稳固，现在我万物之体的根基已经坏了，以后可能终难寸进，更重要的是境界虚浮，对上时空殿主恐怕会很吃亏啊！”

    “啊！”

    叶枫顿时懵住了。

    这么严重的伤势，李一老祖你还说得那么轻描淡写的，老祖，你也太淡定了点吧！

    “而且还不止这一些，这一次对战，我发现时空殿主的功力相比以前增强了很多！”

    李一叹息的说道，看向叶枫的眼神里面，也多了几分凝重：“时空殿主现在的实力相比以前，又精进了很多，就连我在好他战斗的过程中，都不小心吃了好几个暗亏，受了伤，要不然我的万物之体，也不至于因为根基不稳就那么轻松的损坏掉。”

    叶枫的表情也凝重了起来，李一的话还没有说完。

    “这一次只来了一个时空殿主，时空、混沌、命运三个圣殿向来都同进同退，既然时空殿主现在的实力这么深厚，那么命运殿主、混沌殿主他们两个实力，想来也大致是这一种水平，如果他们三个联合出手，很有可能会突破八境巅峰，逼近九境仙王的主宰境界！”

    李一目光凝重的看向叶枫，前所未有的严肃道：“叶枫，你必须尽快的去找到剩下的极道仙兵，要不然，这望天城，甚至于整个始源界，都将危在旦夕！”

    “放心吧，我安排一下虚空一族的事项，明早就走！”

    叶枫缓缓的点头，心里像揣着一块万吨重的大石头，当即打定了主意。

    “您先恢复一下吧，只有您这个最强战力在，望天城才能抵御住时空殿主的直接攻击，牵制住整体的战场，只有让整个战场都处于胶着的状态，才能为我争取更多的时间。”

    李一点点头，这件事情他自然是清楚的，但他更关心的是另外一件事情：“现在这件事情啊，宜早不宜迟，对了，你现在找到哪几件极道仙兵了？”

    “我现在已经找到命铠、念刀、魂骨、混沌戒指，总共四件。”叶枫一一介绍的说道。

    “命道三件已经找全，时空三件既然已经找到了一件，那接下来，你可以去无尽荒原，”李一说道：“那里有两件时空极道仙兵，时间沙和空间沙漏。这两个极道仙兵虽然说是两件，但实际上却是两位一体，合称时空沙漏，既然你有混沌戒指，那应该能轻松的找到剩下那两件。”

    李一稍作考虑了一下，对叶枫小心的叮嘱说道：“但是你一定要小心，无尽荒原里面是一块宝地，也是一块险地，就算是我进去，也只能保证自己能够活下来，你进去之前，一定要做好万全的准备！”

    “放心吧。”叶枫向李一点点头。

    “去吧。”李一疲惫不堪的闭上了眼睛，但随即又睁开说道：“记得去看一看你的伙伴们，他们等你回来也等很久了。”

    “明白。”

    叶枫向李一行了一礼，离开后殿。

    “叶枫，快来喝酒啊！”

    饕渊搂着球儿哈哈大笑，欠欠在一旁也抱着一个大大的酒壶，醉得乐不可支。

    “主人，一起来喝一杯啊！”欠欠挥舞着酒杯，让叶枫忍不住侧目。

    这是几个菜啊！就喝成这样？

    “球儿，欠欠，我明天就要离开望天城。”叶枫说道。

    “什么？明天就要走吗？”欠欠有些舍不得，毕竟才回来不到一天。

    “好的，那我去准备准备！”球儿立刻清醒了过来，却被叶枫给阻止了。

    “球儿，欠欠，你们接下来就留在望天城，跟随李一前辈修炼，帮助望天城抵挡圣殿军团的进攻。”叶枫吩咐的说道。

    “啊？”球儿有些傻眼。

    欠欠一路小跑跑到叶枫的脚边，拉着叶枫衣袍的一角：“主人，我和球球不是拖油瓶，我们可厉害了”

    “乖，就是因为你们厉害，所以才让你们待着这里，帮我看着望天城。”叶枫拍了拍欠欠的小脑袋，安抚了两个小家伙的情绪。

    接着，叶枫和饕渊干了一杯，找到了被他灌到桌子下面的李归元，将一个储物戒指给了他。

    “这是做什么”李归元努力的晃了晃自己的脑袋，让自己变得更加清醒了一些。

    “这是我搜集到的一些天材地宝，你发给大家，接下来的守城用得着，虚空一族你还得照料一下，只要运用得好，他们肯定是我们望天城接下来的主要战力！”

    叶枫将储物戒指塞到李归元的怀里，又叮嘱了一些事情后，拍拍他的肩膀离开，变换成安玛斯的模样，找到了城墙上独自喝酒的卡尔曼达。

    “怎么，都这种时候了，还用这副面孔？”

    卡尔曼达看了叶枫一眼，像是自嘲一般的一笑。

    他站直了身体，对着叶枫行了一礼：“无论怎么说，你都做到了我和虚空王做不到的事情，将虚空一族带出封印小世界。”

    “有什么吩咐，你就直说吧！”

    卡尔曼达无比认真的看向叶枫。

    “接下来的战斗，一定会非常的艰苦，时空殿主一定会想到针对虚空一族的方法，我要你无论在任何情况下，都要率领虚空一族坚守住望天城，等我回来。”

    卡尔曼达撇了一眼一叶枫，冲他摆了摆手，“这件事情就算你不说，虚空一族那些小崽子们也会拼命去做的。”

    “忙你的去吧，我会在接下来的日子里，守好望天城的。”

    叶枫不再多说什么，点点头，转身离开。

    肖遥早早的等候在了旁边。

    叶枫看了过去，这么久不见，肖遥变得比以前更瘦了，也变得比过去更加的成熟。

    他的脸上有好几道细微的伤口，为他增添了几分成熟的帅气。

    “跟我走一趟，有一个人，比我们更需要你。”

第一千三百六十九章 无尽荒原

肖遥冲叶枫笑着点了点头，带着叶枫来到了一个房间。

    “进去吧，有一个人受伤了，伤得很严重。”

    肖遥说道：“她只需要你的治疗。”

    叶枫踌躇的走到了门口，回头望了一眼肖遥。

    肖遥冲叶枫挥了挥手。

    兄弟之间，不需要说得太多。

    深深的吸了一口气，叶枫推门进入房间。

    桌子上摆着一盆普通的野花，桌面上的宣纸墨迹未干。

    黛粉色的罗帐内，一个气息絮乱的人安静的躺在床上，一股淡淡的血腥味在空气中流转。

    身为六境仙王，普通的罗帐根本挡不住叶枫的视线。

    李子晴。

    他能够清晰的看到，床上的人脸色苍白，嘴唇只剩下一点虚弱的红色，身体里流转的力量十不存一。

    但是叶枫并没有上前，而是站在原地，轻轻的叹了一声。

    仙能轻柔的飘进罗帐，沁入李子晴的经脉，在这个过程中，他没有感受到一点的反抗。

    叶枫温润的仙能就像是流过干涸大地的河水一样，滋润着李子晴受伤的经脉，帮助她恢复着身体上所有的伤势。

    但是他并没有再靠近一步。

    良久。

    李子晴身体上，最后一个细微的伤口被仙能彻底抚平，看着面色已然红润的李子晴，叶枫转身离去。

    门被轻轻的关上。

    门外，叶枫深深的叹了一口气。

    门内，李子晴睁开了澈亮的双眼。

    她其实一直都醒着，离开叶枫之后，她总是彻夜未眠。

    叶枫来了，悄然帮她治好了身上所有的伤口，又悄然的离去。

    李子晴呆木的盯着门，门外的人已然走远。

    眼泪带着炽热的温度划过脸庞，无声的流了下来。

    和肖遥打过招呼之后，叶枫不再耽搁，当下找到了息壤宝宝阿土。

    “什么？你要我跟你去无尽荒原？”

    阿土一听叶枫说的地方，当下就表示拒绝：“哼，你以为本宝宝从不出门，就不知道那地方的凶险吗？我早就听妈妈说过，无尽荒原里面充满了各种的诡异奇景，更重要的是，进到里面的人，非常容易迷失方向，永远都出不来，我才不去呢！”

    面对这么傲娇的阿土，叶枫只好祭出杀手锏：“你也知道无尽荒原虽然是一个险地，但是也是一个宝地，里面拥有各种天材地宝，我答应你，只要你跟我一起去，那么我找到的所有关于万物系的宝贝，都给你吃！”

    看着眼前还有些犹豫的息壤宝宝，叶枫咬了咬牙，“大不了我再每天给你吃一只我烤的兽腿怎么样？”

    “好！成交！”

    阿土三口啃完嘴里的烤肉，吧唧一声就跳到了叶枫的身上，擦了擦自己的口水，“先把今天的烤兽腿给我吧！”

    叶枫看着眼前的阿土，轻松一笑。

    解决吃货，就是这么简单。

    说是第二天启程，但实际上，阿土答应跟叶枫一起去无尽荒原，众人还在沉浸在宴会的快乐的时候，叶枫已经悄悄的离开了望天城。

    “我们这么偷偷的离开，不太好吧？”阿土坐在叶枫的肩膀上，一边吃着硕大的烤肉腿，一边问道：“跟大家说一下才好吧！”

    “不了，”叶枫看了看望天城，“我们悄悄离开，等他们发现了，才不会那么伤心。”

    “哦。”阿土抬头啃了两口用仙能托在空中的肉腿，咕哝的说道：“人类的感情还真是麻烦。”

    叶枫笑了笑，只身走进了身后的黑暗里。

    “救命啊！”

    “别叫啦，快看哪一边能躲开！”

    “那边，那边有个大石头！”

    顺着阿土指的方向，叶枫爬到一个大石头上，躲开了下方的能量潮汐。

    随即，阿土喘着粗气拿出一张兽皮地图，气得不打一处来。

    “你怕是买了张假地图！”阿土抬头看了看四周黄色的泥土，眼神中带了点迷茫；“这儿可是荒原，哪儿来的红色火山石？”

    “怎么会，肯定会有的，你不是息壤吗？吃两块土分析一下。”叶枫抓了抓后脑勺。

    “啊呸，你都说了我是息壤，天下间最厉害的宝物，吃你的天材地宝都是看得起你了，你还想让我吃泥土？我不和你玩啦！”阿土气鼓鼓的从叶枫的肩膀上跳了下来。

    就在这个时候，叶枫看见一队身穿黄色为底、红色勾边的队伍向着一个方向走去。

    “嗨嗨，阿土，看见那一队人没有，我们跟着他们，肯定能到无尽荒原的龙门小镇。”叶枫趴下了身体，避免自己被那一队人看到。

    “阿土还在生气，阿土不想理叶枫！”阿土气鼓鼓的抱胸，却突然感觉自己后颈一紧。

    叶枫一把将阿土提起来，小心的跟在那一队人的后面。

    “哟，这好像是轩辕家族的人啊！”

    叶枫眯着眼前看向那一队人的服饰，

    “轩辕家族早就投靠了时空殿主，深得时空殿主的器重，现在出现在这个地方，肯定是有什么重要的事情。”

    跟在轩辕家族的身后，叶枫心里面已经有了一番别样的计较。

    进入龙门小镇，一路走到了南灯客栈。

    就像叶枫对阿土说的，无尽荒原虽然是一块险地，但其中蕴含的各种宝物，也让很多人趋之如骛，就算葬身在无尽荒原也在所不惜。

    龙门小镇就是这么建立起来的。

    而南灯客栈，是很多寻宝者的歇脚地，也是一个绝佳的情报交换场所，在无尽荒原里的纷扰的追杀中，寻求一丁点的平静，这也是所有来到无尽荒原的人所拥有的共识。

    但是今天，南灯客栈注定不平静。

    “碰”

    木门被人粗暴的一脚踹开，两队轩辕家族的护卫顺着客栈的墙，将整个南灯客栈里的人给包围了起来。

    一股肃杀之气，笼罩在南灯客栈里面，让每一个探险者的脸色，不由得变得肃穆了起来，紧紧地握着手里的兵器。

    一对看上去孤苦无助的爷孙俩，躲在角落里的桌子旁瑟瑟发抖。

    一个身形高大，留着两撇胡子的人大步流星的走了进来，当仁不让的坐到了主位上。

    他就是轩辕家族的副族长轩辕一方。

    这一次来无尽荒原执行任务，因为事关重大，就由他亲自带队。

    “副族长！”

    一个侍卫向轩辕一方恭敬的一礼，然后站立到了轩辕一方的身后。    “你们究竟想要干什么？”

    终于，有人坐不住，气愤的跳了出来。

    这是一个身高两米三，身材健硕，背着一把狼头大刀的汉子。

    “派人围住平静小镇，还不让我们离开，你怕是不知道我路三刀的名号！”

    路三刀伸手拔出刀，仙将的气势徐徐展开，刚烈如火。

    “给我去死！”

    狼头大刀发出一声尖利的呼啸，砍向轩辕一方，路三刀的脸像刀身上的狼头一样狰狞。

    轩辕一方稳坐在座位上，就像是什么都没看见，甚至还举起了一旁的茶杯，抿了一口。

    “竟然敢小瞧我！”

    路三刀怒吼一声，手里的刀变得更沉更猛。

    “砰”

    轩辕一方身后的侍卫腰间的刀瞬息拔了出来，正面挡在了路三刀的刀身上，然后直踢一脚，将路三刀给踢了出去。

    路三刀趴在地面上，虎口已经震裂，鲜血四溢。

    但更让他接受不了的，是对方那种高高在上的怜悯。

    “为什么不杀了我？”

    路三刀跪在地上，狼头的刀柄上满是鲜血。

    “杀你？”

    轩辕一方挥挥手，那侍卫恭敬的退到了身后。

    他昂着头，眼神俯视着路三刀，充满了不屑：“你的命留着，对我们更有用，待会儿我们就要进入无尽荒原，你们所有人，都将成为我们轩辕家族的先锋队，要是能帮我们找到时空沙漏，我们自然会给予你们丰厚的报酬，但要是你们不听话，中途想要耍点什么心机的话，呵呵。”

    轩辕一方的语气中，意味非常明显。

    “既然是要探索无尽荒原的话，那也就用不到小老头和我孙子!”

    角落里面，那个老头拉着自己同样害怕的孙子，惊惧不定的想要从门口出去，却被两柄冰冷的刀指在脖颈上。

    “老头，你是听不懂人话吗？”

    轩辕一方大步的走了过来，一把拎起那个可爱的小娃娃，吓得那个孩子哇哇的哭了起来。

    老头当即被吓得跪在了地上，一把抱住了轩辕一方的大腿，苦苦的哀求：“大人，大人，是小老儿错了，都是小老儿的错，和孩子无关啊！您有气就冲着小老头发吧，别伤害孩子，这孩子可怜啊，打小酒没见过爹娘，一直跟着小老儿四处讨生活，还求您放过他吧！”

    “呵。”

    轩辕一方阴着脸，毫不客气的一脚将老头踹了个跟头，将他整个踹得撞到了一旁的柱子上，撞得头破血流。

    老头儿却像是感觉不到疼一样，盯着满脸的血，手脚并用的又爬了回来，继续跪在轩辕一方的脚下，苦苦的哀求。

    “你们一个一个的，若是每一个人都找借口想走，我每一个都要解释一遍，岂不是要累死？”

    轩辕一方的目光阴狠的扫过客栈里面的每一个人，嘴角扬起一抹残酷的笑容。

    “我再说一次，今天，你们所有人，不管愿意不愿意，都要成为我轩辕一族探索无尽荒原的先锋军！”

    “违抗者，死！”

    伸手，那个孩子远远的被抛了出去。

    “不！”

    那个老头发出撕心的痛哭声。

第一千三百七十 进入荒原

一只手稳稳的接住了那个孩子。

    叶枫大步走进了南灯客栈。

    “对老人孩子下手，轩辕一族的人真的是长本事了啊！”叶枫冷笑的嘲讽。

    轩辕一方看向一脸正气的叶枫，挥了挥手。

    一群轩辕家的护卫就拔出刀，将叶枫团团围住。

    “杀了他。”

    轩辕一方坐到椅子上，声音冰冷。

    “是！”

    那些侍卫应声喝下，高高的举起了手里面的刀。

    “不堪一击。”

    叶枫将小孩护在怀里面，只用一条腿，就把眼前的这一群侍卫踢飞了出去，每一个人的侧脸，都留下了一个鲜红的鞋印。

    “哦，还有点本事啊！”

    轩辕一方稍稍摆正了姿态看叶枫，抬手动了动手指，他身后的贴身护卫走了出来。

    他的贴身护卫可是仙尊境界，是他在某次任务中笼络到的一个天才刀客，一把“破势皇刀”已经修炼到了炉火纯青的地步，也不知道杀了多少个叶枫这一种愣头青。

    “死！”

    贴身侍卫的眼神猛的一凝，收敛的身体弹簧一样打开，顺势拔刀的同时，刀尖已经划向了叶枫的喉咙。

    叶枫眼神不变，不但不躲，反而迎着刀向前走了一步，让刀和自己的距离更近了一点，始源剑瞬间入手，连续三剑将贴身侍卫的刀削得只剩下一个刀把，剑尖轻点在侍卫的喉咙上。

    贴身侍卫全身僵硬在原地，亘古不变的脸上，甚至在额头处溢出了些许汗珠。

    “我输了。”

    他略微嘶哑的说了一句，向后退了一步，面无表情的扔掉手里的刀把，再次取出了一把刀，退回到了轩辕一方的身后，他的气息也比之前更加暗沉。

    轩辕一方看着气势锋锐的叶枫，流露出一丝欣赏的意味。

    “小子，你的身手不错，跟我做事吧！”轩辕一方起了招揽的心思。

    他是一个爱才的人，最喜欢的事情就是招揽各种人才，壮大自己的实力。

    叶枫收起始源剑，将孩子放下，让他回到了老者的身边。

    “不了，我可没有兴趣帮你去杀老人和小孩。”叶枫断然拒绝。

    轩辕一方对于叶枫的拒绝毫不在意，甚至可以说，叶枫的拒绝早在他的意料之中，所以他也不恼，而是微笑的看向叶枫，说道：“我最喜欢的，就是你们这一些喜欢蹦跶，自认为自己代表了正义，不过是什么都不懂，不明白什么叫世界真理的人。”

    轩辕一方轻轻的拍了拍巴掌。

    围绕在四周的侍卫们，当即收起了手里刀，转而掏出一把把枪管粗大的能量枪不，这应该是叫能量炮。

    整个管道的直径就宽达三十多厘米，银白色的炮身，让人沉迷于粗犷外形的同时，也足以想象到它强大的威力。

    五十根能量炮齐齐的对准叶枫，每个人的身上都淡淡的萦绕着能量波动，只要轩辕一方一个指示，五十根能量炮就会瞬间发射，将整个南灯客栈夷为平地。

    “我去，这是什么玩意？”叶枫看着那些粗大的炮管着实有点懵。

    战神步枪他见过，能量枪他也见过，但是枪管粗大成这样的能量武器，他还真的是第一次见。

    “你不过是一个仙将，又有多少的力量去帮助他们？”

    轩辕一方对叶枫呵呵一笑，用下巴点了点客栈里面的寻宝者，“他们里面不乏有比你更厉害的仙将，甚至是仙尊，他们都没有站出来，你站出来，有想过站出来的后果吗？”

    轩辕一方看向叶枫，他看人一向很准，知道眼前的少年并不是那种不懂变通的人。

    五十根能量炮，就是三境仙王的自己，都不敢保证能在五十根能量炮下安然无恙，更不用说眼前才仙将修为的叶枫。

    至于叶枫现在所表现出来的淡定，不过是初生牛犊不怕虎，因为这种能量武器，就算是一个仙将，只要有充足的能量，就也能轻松干掉一个仙尊。

    轩辕一方盯着叶枫，欣赏的说道：“能依靠肉身力量将我的贴身侍卫打飞，你也算得上是一个人才。”

    “成为我轩辕一方的侍卫，我不但会给你无上的修炼资源，甚至还能让你更快的突破到仙尊，就算以后你想成为仙王，也不过是我抬抬手指的事情。”

    “额”

    叶枫没想到自己出来和轩辕一方对着干，居然还能引起对方的欣赏，甚至还让对方起了招揽的心思，这倒是叶枫意料之外的事。

    既然轩辕一方欣赏自己，主动的带着他去无尽荒原，也算是一个意外之喜，而接下来在无尽荒原里也可以方便行事。

    想到这里，叶枫咳嗽了两下，充分表现出一个初出江湖不久的少年，对强大力量的崇拜和渴望：“真的吗？真的能让我顺利突破到仙尊吗？”

    “不错，不仅仅是仙尊，只要你表现得好，就算是让你成为镇守一方的仙王，那也不是不可能的！”轩辕一方信心十足的说道，顺带深深的看了叶枫一眼：“只要你成为仙尊，你想去管谁的闲事就可以管谁的闲事。”

    叶枫假装犹豫了一下，便一口答应了下来。

    有人主动当挡箭牌的事情，傻子才会拒绝。

    “很好，你过去坐着吧，再等一会儿，我们就要进入无尽荒原了。”

    轩辕一方看着叶枫，心里面充满了欣喜，不过

    “还是得杀鸡儆猴。”

    轩辕一方的目光落到了一旁的爷孙俩身。

    “干掉他们！”

    “我要所有人都知道，有我在的地方，只能我说了算！”

    轩辕一方下令，他身侧的贴身侍卫握着刀柄一步跨过了叶枫，刀身一凛，带着呼呼的风声劈向老头的脑门。

    这一刀是他重夺信心的关键！

    老头被吓得两腿一软，径直坐到了地上，他把孩子死死的护在怀里面，独自面对眼前的刀锋。

    “住手！”

    叶枫五根手指稳稳的捏住了刀背，刀锋堪堪的停在了被吓傻的老头面前，他的心里充满了愤怒，一个仙尊强者，竟然对普通人下手，简直不配为人！

    叶枫一手捏住刀背，一步欺身上前，拳头像出笼的猛虎直扑贴身侍卫的面门。

    “咔擦”骨头断裂。

    不止一根。

    贴身侍卫狼狈的飞了出去，旁边轩辕家族的侍卫连忙扶起他，只看见侍卫的脸颊肿大得像一个熟透的水蜜桃，带着血肉的牙齿，顺着红色的鲜血从嘴里面流了出来。

    更重要的是他的那两只手，骨头根根寸裂，没有上好的疗伤丹药，加上四五个月的静养，这个侍卫的伤恐怕是好不了了。

    愤怒之下，叶枫多用了半成的力。

    “可恶！”

    所有的侍卫都愤怒的看向叶枫，腰间的刀纷纷出鞘。

    他们这些轩辕一方的侍卫，平日里情同兄弟，又怎么可能眼睁睁的看着自家兄弟被外人欺负？

    客栈里面的人也纷纷提起了自己的武器，一个又一个的气势放了出来，将客栈里面简陋的桌子拍得啪啪作响。

    轩辕一方挥手，止住了那些侍卫准备冲上来的身形，再一瞪眼，那些寻宝者又若无其事的坐到了位置上，变化之快，让人汗颜。

    “我答应跟你，那你也得放过他们！”叶枫咬牙说道。

    轩辕一方看着挡在祖孙面前的叶枫，笑了起来，温和的说道：“可以。”

    这些人才都是这样，一开始都很有个性，轩辕一方喜欢将这些有个性的人才驯养成听话的模样，所以，现在的他愿意惯着叶枫。

    不过，他的语气变得阴沉了起来：“所有人都给我听着，只要有我轩辕一族在，就只能听我轩辕一族，要不然”

    仙王的气势骤然放出，将所有人的脸压成了猪肝色。

    示威完毕，轩辕一方大笑着转身离开。

    叶枫不由得撇撇嘴。

    “族长？”

    轩辕志有些担忧的看向轩辕一方。

    这一次的变故有些多了，作为轩辕一方的左右手，他不得不考虑得多一些，并表达出自己应有的担忧。

    “是担心那个少年？”

    轩辕一方瞄了轩辕志一眼，轩辕志点了点头，他总觉得叶枫没看上去那么简单。

    “无妨，只要是表现比较特别的人才，谁没有一点故事，现在先招揽进来，无尽荒原里面刚好用得上。”轩辕一方坐回座位上，端起凉了的茶抿了一口，皱起了眉头。

    轩辕志连忙换上一杯热茶，才让他重新舒展了眉头，接着说道：“要是出了无尽荒原还没死，那到时候再深挖一下，只要不是那种特别麻烦的背景，那就尽量吸纳进来，强大我轩辕一族的实力。”

    “族长的智慧和手段，令在下拜服不已，”轩辕志忍不住叹道：“我轩辕一族能有现在的辉煌，全靠族长您的辛劳啊！”

    轩辕一方微笑着摆了摆手，“哎，我不过是副族长，这么叫就有些逾矩了。”

    “不，在轩辕志看来，族长唯有您才能胜任！”轩辕志趁热打铁的说道：“倒不如此次回去，就开启族中议事，正式成为族长吧！”

    “呵呵，回去再说吧，”轩辕一方有些意动，但眼前的任务更加重要。

    他看了看外面的天，轩辕一方放下手里面的茶。

    “走吧，进入无尽荒原。”

第一千三百七十一章 沙族秘密

无尽荒原的上空，天空阴沉。

    虽然和龙门小镇只不过是一线相隔，但是两边的天空却完全不一样，就连风起云涌的变化，都不尽相同。

    轩辕一方带着那一堆抓来的寻宝者，踏入了无尽荒原里面。

    一进入无尽荒原，地面上黄灿灿的沙子几乎晃晕了叶枫的眼睛。

    “这里的沙子，不会都是黄金吧？”

    叶枫诧异的看向远处，茫茫一片的黄沙铺天盖地，虽然说始源界的主要交通货币是始源晶石，但是那是对于仙王们而言，在凡俗中，黄金依然是最受人欢迎的金属货币。

    如果这无尽荒原的沙子都是黄金的话，那也足够惊骇世俗了，说不定以后的寻宝者里面不仅会有修炼者，还会有很多凡俗的人。

    “这些沙子并不是黄金。”

    这个时候，那个抱着孙儿的老者，据说在南灯客栈呆了很久的老头，走到了叶枫的身边，咳嗽了好几声，那个孩子紧紧的抱着爷爷的脖子，好奇的看向叶枫。

    轩辕家族的人让寻宝者地毯式的往前走，他们跟在身后，避免遭遇不测。

    “哦，那这些是什么？”叶枫和老者并行，好奇的问道。

    “不过都是些普通的黄沙，虽然看上去很漂亮，但是根本就带不出无尽荒原。”老者呵呵的笑道：“过去有一个女性仙尊，因为喜欢这里面的沙子，想出了各种方法，甚至还动用了封印宝物，都没能从这里面带出去一粒沙。”

    叶枫诧异的看向脚下的沙子，他并没有感受到脚下这些沙子有什么异常啊！

    但他并没有轻视老者的话，而是郑重其事的向老者拱了拱手：“不知道老丈怎么称呼？”

    “我叫翁君长，这是我的孙儿，叫翁云。”老者看向叶枫，嘴角带了一丝满意的笑容：“少年不用太拘谨，老丈我只是待在这儿久了，对无尽荒原的了解自然比你们多了一些。”

    说着，翁君长扭头看了轩辕一方一眼，暗自嗤笑：“那家伙竟然以为无尽荒原是人多就可以探索的地方，简直好笑！”

    “你们两个，在聊什么呢？还不快点给我走！”

    一个轩辕侍卫发现了闲聊的叶枫两人，用刀大力的拍打着刀鞘，发出警告。

    叶枫和翁君长不再多语，继续向前走。

    一阵微风轻起，带着地面黄沙刮过人的面颊，不觉得粗糙，有种温润的感觉。下一个刹那，周围明亮的空间瞬间变成阴沉了起来，平地刮起了一阵台风，而他们这一群人就正好是在风暴的中心。

    “这是什么？”

    才刚进无尽荒原没多久，就遇到了这样的事情，这让轩辕一方的心情非常不好。

    “这是无尽荒原最常见的空间乱流，只要呆在原地等它过去就没事了！”

    寻宝者中的路三刀大声的说道。

    他的双手虎口被震裂，虽然一直在运功恢复，可是收效甚微，被轩辕侍卫直接给撵了进来，甚至连心爱的狼头大刀都没能带上，让他心疼不已。

    所以，在看到轩辕一族的计划收到阻碍的时候，他的心里是非常开心的。

    听着路三刀暗藏开心的声音，轩辕一方冷漠的哼了一声，对轩辕志吩咐道：“去抽一队人，让他们进入空间乱流里面，看看有没有迅速脱离空间乱流的方法，殿主交代的任务，可没有给我们太多的时间去完成！”    “是，谨遵族长吩咐！”

    轩辕志自然是知道的，就要抬脚去找人，又听见身后的轩辕志吩咐的说道：“那个路三刀太聒噪了，就让他第一个进去，之前那个少年就等这些寻宝者都死光了再说吧。”

    轩辕志迟疑了一下，还是应答道：“是，谨遵族长吩咐！”

    轩辕一方听着这一声声的族长，感觉心情都变得美好起来了。

    “轩辕一方，再等等，族长之位，本来就该是你的！”

    轩辕一方按捺下心里的躁动，看向空间乱流。

    “你，你，你你你，都给我出来！”

    轩辕志一连点了五个人出来，路三刀赫然就在其中。

    “你们，都给我进去，给我看看什么地方，可以直接走出空间乱流！”

    轩辕志将一根特制的锁链绑在这些人的脖子上，想要解开这个锁链，除非他们把自己的头给砍下来。

    “你疯了吗！”

    路三刀抓住那一条锁链，运起全身的劲力，却发现这条黑色的锁链竟然纹丝不动，他只能愤怒的看向轩辕志，愤懑的说道：“空间乱流里面根本就没有出去的路，里面都是分裂开的空间，无论是什么东西进去，都会被这些空间裂缝搅碎成一堆肉泥，只有待在原地等候它自行消失，这才是解决空间乱流的最好办法！”

    路三刀将铁链晃得哗哗的响。

    “哦？”轩辕志的语气中流露出一丝冷意，“你这是在教我做事吗？”

    “这不是教你们做事，只是告诉你解决空间乱流的办法！”

    “让我们进去，无异于是去送死！”

    “放开我！我不想被空间乱流绞成肉泥啊！”

    被选出来的那些人纷纷反抗着，连带着不少没被选中的寻宝者也开始进行激烈的反抗。

    “安静！安静！”

    “砰”“砰”

    两道刺眼的白光闪过，接着是两声巨大的轰鸣。

    路三刀面色苍白的看着自己身边两个大坑，坑底下，是两滩分不出形状的肉糜。

    两个轩辕侍卫面无表情的更换能量晶石。

    轩辕志冷笑的问道：“你们还有谁想要教我轩辕家族做事的？给我站出来！”

    众寻宝者鸦雀无声。

    就是路三刀，都低着头，惨白着脸，嘴唇蠕动着，却不敢发出一丝的声音。

    “没有人了吗？刚才不是都想教我轩辕家族做事情吗？”

    轩辕志放大了声音，看着眼前像鹌鹑一样的寻宝者，眼角带上了一丝狰狞。他怒吼的问道：“还有谁想教我轩辕家族做事情的，这就是下场！”

    “我！”

    “嗯？”

    轩辕志冷眼看向出声的人，却看见副族长赏识的那个少年，正在笑嘻嘻的看着自己。

    轩辕志的脸立刻拉了下来。

    叶枫被威力超强的五十支能量炮给指着，还有众多寻宝者震撼的目光盯着，却没有丝毫的自觉，依旧笑嘻嘻的看着他们。

    “你”轩辕志的目光阴沉了起来。

    就在他想着要用什么手段对付叶枫而不引起轩辕一方反感的时候，叶枫已经主动走了过来，拿起那根黑色的锁链在脖子上面比划了一下，摇了摇头，还是套在了自己的手腕上。

    “你”轩辕志的眼神诧异了起来。

    “我就这样就可以了，带脖子上不行，我脖子太粗了，它套不上。”叶枫笑哈哈的说道：“不就是衣蛾空间乱流吗？让我进去探一探，说不定能给大家找到一条好路呢！”

    轩辕志还在犹豫，突然听到轩辕一方给他传音道：“让他去吧，这种人才，我们轩辕家族多他一个不多，少他一个也不少，我只是突然起的爱才之心。”

    听完轩辕一方说完，轩辕志也就有了底气了，直接从人群里面再选了一个人，将铁链套在了脖子上，让他们五个进入空间乱流。

    “哥哥，加油，你一定要活着回来啊！”

    老者怀里的孙子翁云，冲叶枫亮出可爱的小拳头，为叶枫加油鼓劲的呐喊道。

    叶枫冲他挥了挥手，扯着铁链，和路三刀他们大步走进了空间乱流里面。

    一进入空间乱流，就像是进入了另外一个世界。

    四周都是黑蒙蒙的，有无数的不规则的石块漂浮在半空中。

    回头一看，只能看见一截铁链晃晃悠悠的在半空中，完全看不到外面的情况，想来外面同样也是如此。

    “这里面的空间怎么这么大？”

    路三刀虽然恐惧，但还是惊讶了起来。

    “我说，你们四个能不能离我远点。”叶枫有些无语。

    路三刀拽着手里面的铁链，和其他三个人一起紧紧的缩在叶枫的身边。

    路三刀嘿嘿的笑道：“这不是兄弟你本领高强嘛，就你这一身强横的肉身，都比不少的仙尊仙将厉害，”

    叶枫忍不住翻了个白眼。

    “不是说空间乱流里面很危险吗？好像没什么情况啊！”叶枫看着寂静的空间询问道。

    一说到这个，路三刀他们四个人的表情就变得惊恐了起来。

    “这空间乱流里面真的很危险，很多人都进来过，但是没有一个人能活着出去，而那些人的尸体，都带着千奇百怪的伤口。”

    叶枫拿出混沌戒指戴上，一种“即时混沌”的感觉，将叶枫重重的包裹在一起，让他完全感受不到周围时间和空间的影响。

    叶枫一愣，这种感觉可是前所未有过的啊。

    “兄弟你这是在干什么啊？”

    路三刀像个小娘们一样跟在叶枫的身后，忸怩的模样让叶枫忍不住侧目。

    “先到处看看吧。”

    叶枫带着四个人四下搜寻，除了是想找到出去的路之外，更重要的是想要借助混沌戒指，去探查一下时空沙漏这件极道仙兵的位置。

    极道仙兵和极道仙兵之间，都有一种弥弥间的吸引力，尤其是同一个体系里面的极道仙兵，更是存在着一些特殊的联系。就像时间沙、空间沙漏和混沌戒指之间的联系，就是时间、空间和混沌的联系。

    这也是为什么李一在得知叶枫手里有混沌戒指的时候，让他先来找“时间沙”和“空间沙漏”的原因。

    就在这个时候，一道横跨空间上下数千米的空间裂缝，迅速的切开空间，向叶枫他们切割了过来。

第一千三百七十二章 继续前进

空间裂缝将空间迅速的分割成上下两个部分。

    “快跑啊！”

    路三刀他们四个反应最快，掉头就跑。

    “我勒个去，这么大一条空间裂缝！”

    叶枫被横贯千米有余的空间裂缝吓了一大跳。

    掉头就跑。

    叶枫的速度可比路三刀他们快多了。

    叶枫不但自己跑，因为都被铁链绑在一起的缘故，还拖着路三刀他们一起跑，不过路三刀他们的铁链是锁在脖子上，在叶枫拖行了他们一段时间之后，就听到路三刀憋着嗓子，断断续续的喊道：“兄弟兄弟你慢点，我们快要死了”

    “现在停下来，你们才是真的死了！”

    叶枫说话之间，脚下的速度又快了十分，路三刀他们被拖在半空中，被铁链箍紧了喉咙，伸长了舌头，就像一个飞不起来的风筝一样，在离地半米的地方狼狈的翻滚。

    就算叶枫竭尽了全力去奔跑，但空间裂缝的速度，可比叶枫的速度快多了。

    十个呼吸之后，空间裂缝就追上了叶枫，从他们五个人的身体上横穿而过。

    “啊！”

    叶枫发出一声痛苦的喊叫，捂着自己被空间裂缝横穿而过的胸口，只看见

    等等，好像没事？

    “咦，我居然没事！”

    叶枫不敢相信的摸了摸自己的身体，被空间裂缝穿过的身体竟然毫发无损？！

    再看一下身后，路三刀他们四个人已经消失得无影无踪，只在原地空留下四副黑漆漆的铁锁链。

    叶枫抬头，那道横贯天地千米有余的空间裂缝依旧一往无前的在往前，撕开所有拦截在面前的空间，将所有漂浮在面前的石头粉碎成为齑粉，在空间裂缝的后面，似乎还带着些许的斑斓的血色。

    “我去，这无尽荒原里面这么凶险的吗？”

    叶枫心有余悸，但又不免多了几分庆幸。

    他找到自己没事的原因了。

    混沌戒指。

    这枚混沌戒指找到的时候，不仅仅让他找到了一个扭转战局的虚空族，甚至还让他飙升到了六境仙王的境界，而现在，有了这枚戒指，无尽荒原里面的什么空间时间乱流一类的危险，都对他失去了应有的威胁。

    啧啧啧啧，老子今天就要在无尽荒原里面横着走！

    叶枫牛逼哄哄的在空间乱流里面放肆的飞着，一道又一道的空间裂缝随机的剐过，却伤不了叶枫分毫。

    就在叶枫放肆飞翔的时候，空间乱流突然出现一阵轻微的晃动，就像是清晨的晨雾被风悄然吹散。

    叶枫停了下来。

    脚下灰暗的空间在瞬息之间变成了细软的黄沙，也让叶枫有了一种脚踏实地的感觉。

    感受到脚下的细软的沙粒，叶枫还是忍不住轻轻的松了一口气。

    还没等叶枫彻底放松下来，一阵一阵细微的砂砾摩擦的声音，让叶枫猛的升起了防备的心思，直接原地跳了起来。

    “嘶嘶嘶！”

    沙面下，一条金黄色的钢鞭昂然弹射了出来，锋利的红色倒勾瞬间勾住了叶枫的衣角，一大股灼热的毒液喷射出来，溅射到地面上，金黄色的沙子在刹那间就被融化。

    “我勒个去，这是什么玩意儿，这么毒？”    叶枫眼珠子都快瞪出来了。

    衣服上升腾起的青烟，让叶枫慌忙的把外袍给脱下来丢到了地上，看着被毒液迅速吞没干净的外袍，叶枫感觉心里拔凉拔凉的。

    “这衣服可是能够抵抗仙尊一击的法宝，竟然还挡不住这蝎子的尾勾，甚至连毒都抵御不了！”

    叶枫低头。

    那条钢鞭上面，满满的都是金色而纤细的刚毛，巨大的暗红色毒囊在阳光般的光芒下，吸收了所有的光芒。

    沙面悉悉索索的下陷，一只身体就有两米多长的黄金色蝎子，举着两个细长的鳌钳，战车一般的冲向了叶枫。

    “你赔我衣服！”

    叶枫愤怒的一脚踩了下去。

    那只黄金色的蝎子在叶枫的这一脚下竟然毫无损伤，只是被踩趴到了地上，蝎钳还在奋力的抓向叶枫的腿。

    “有点意思啊！”

    就在叶枫打算更加使劲的时候，面前的千米以内的沙面，都发出悉悉索索的声音，一只只金黄色的蝎子鞭尾齐刷刷的从沙子里面弹了出来，叶枫的面前蓦然多了一片结着暗红色果子的树林。

    “这玩得有点野啊！”叶枫刚要表达一下自己惊愕的情绪，身后也传来了悉悉索索的声音。

    根根竖立起来的黄金蝎尾。

    叶枫刚要飞起来逃跑，突然感觉到手上的铁链一紧，这让他惊然的一喜。

    他忍不住一拍脑袋，“我去，我怂个啥？我可是有组织的人！”

    “哈哈哈，兄弟们我来啦！”

    叶枫大笑着顺着铁链跑了回去，在他的身后，铺天盖地的黄金色的蝎子，从藏身的沙坑里面爬了出来，浩浩荡荡的追了上来。

    “救命啊！”

    “风紧扯乎！”

    “要命啊！”

    轩辕志远远的就听见了叶枫呼喊的声音。

    一个白色的人影迅速的冲了过来，一边冲还一边哇啦哇啦的大叫。

    “这是”轩辕志还没反应过来，看到叶枫身后跟着的蝎子大军，差点没把舌头给咬下来：“卧槽！卧槽！那是什么鬼？你带回来一堆什么玩意！”

    叶枫刚冲回来的时候，大家都还有点懵，当有一个人看到叶枫身后浩荡的蝎子大军后，脸色瞬间就变了，不管不顾的就要逃跑。

    “我的天哪！那是无尽荒原独有的黄金荒原蝎，谁特么把这玩意给招来了？”

    寻宝者中，立刻就有人看出了蝎子的身份。

    他们这些寻宝者可是深入无尽荒原寻宝多年，对于那些沾染黄金荒漠蝎毒而痛苦死去人的惨状，这辈子都难以忘怀。

    “闭嘴！闭嘴！”

    轩辕志连连镇压这些暴动的寻宝者，同时一剑斩了出去，剑光从在蝎群里面炸开，蝎群的脚步连缓都没有缓一下。

    五十支能量炮齐齐的对准蝎群。

    “开火！”

    五十支能量炮齐刷刷的爆发，白光如柱的冲击到了蝎群之中。

    战车大小的蝎子们，速度稍微停缓了一下，但依然继续冲了过来。

    能够一击秒杀仙尊仙将的能量炮，对这些无尽荒原中的黄金蝎居然只能暂时的停缓他们的脚步？

    轩辕志脸色一变。

    侍卫们纷纷更换能量石。

    “精准射击！”

    轩辕志大声的给出指令。

    每五个能量炮为一组，纷纷集中在最前头的那些黄金蝎身上。

    白色的光柱交汇在一起，形成炙热的白焰。

    “更换能量石！”

    轩辕志大喊。

    可是，这个时候已经来不及了。

    黄金蝎迅速冲进了人群，所有人都在这一瞬间被蝎群淹没。

    背后暗红色的毒针一抬，毒液飞洒。

    被毒液沾到的东西立刻被腐蚀。

    有三个侍卫都不慎被几滴毒液沾到了脸上，眨眼之间整个脑袋已经消失不见了，连呼喊的时间都没有留下。

    “能量炮能量炮！”

    在这种危急的时刻，轩辕志也管不了寻宝者，任由他们拿出自己的武器拼命的反抗。

    轩辕一方不悦的哼了一声，闪身到了剩下的黄金蝎头上，一杆长枪入手，整个人的气势瞬息一变。

    “战野一方！”

    长枪落地，横扫一圈，十只黄金蝎被挑上了天空，然后枪头如出水的长龙，穿破黄金蝎坚固的甲胄。

    只一枪，就断绝了所有黄金蝎的生机。

    黄金蝎死亡之后，他们的尸体竟然逐渐的沙化，从中间露出一些璀璨的宝光，看得那些寻宝者眼馋不已，但是现在每个人的面前至少都有一只黄金蝎，压根没有时间去理睬那些宝物。

    就算是轩辕一方，在击杀完十只黄金蝎之后，又被更多的黄金蝎给围住，谁也没有看见，有一团沙子轻轻移动，将那些死去的黄金蝎身体中变化出来的宝物悄悄吞没。

    “这个轩辕家的族长，挺厉害的啊！”

    叶枫自然看得出，这个轩辕一方的战斗力相当的惊人，虽然只是三境的仙王，一旦握上了长枪，力战五境仙王都没有什么问题。

    这还只是表面上的实力，要说这种人没有什么底牌，打死叶枫兜不相信。

    毕竟，叶枫自己就是一个老阴逼。

    连续战斗了一个多时辰，终于将所有的黄金蝎给消灭。

    寻宝者损失惨重，轩辕家族的人也减员了一半，更让轩辕志心痛的是，这一次带来供能的能量石竟然用了一大半，而五十架能量炮更是损毁了十五架。

    人死了可以再找，但是这能量炮坏了一个那可就真坏了啊！

    以前还有负责制造的司马家族，这东西除了造得慢了点，那可是要多少有多少，但是现在哎！

    轩辕志一脸的愁容。

    但好歹还有地上的一些宝物可以弥补一下损失。

    寻宝者们也在欢呼。

    虽然有轩辕家族镇守，但是他们每个人都想办法捞足了好处，对于其他同伴的死也没有那么悲伤了，甚至还有不少的人感谢叶枫给他们带来的蝎群。

    但是轩辕一方可没有时间让叶枫和那些寻宝者分享经验。

    “继续前进！”

    轩辕一方发出前进的指令，对于圣殿给予的任务，当然是越早完成越好。

    大量的宝物冲淡了众人对无尽荒原的恐惧。

    半个时辰之后，一个人脚下一空，突然惊呼了起来。

第一千三百七十四章 时空手段

贺琸的脚下一软，一只脚就陷进了沙坑里面。

    “救我！救我！”

    贺琸作为一个寻宝者，对于无尽荒原中的危险自然是有着独到的深刻认识，打起了十二分的精神，可是谁也没想到，一个沙坑突然出现在他的脚下，让他的脚瞬间就陷进去了。

    沙子里面像是涂满了粘稠的浆糊，任由贺琸拼命的拉扯自己，却怎么也拔不出来，让贺琸只能惊恐的呼救。

    “快，快拉住我的手！”

    宗康元是贺琸相识的寻宝好友，两个人在无尽荒原里面出入过数次，生死相互依托的关系。

    在贺琸有危险的第一时间里，宗康元当即抓住了他的手，用尽全身的力气一拔，在外面可以拔出一整座山峰的恐怖力量，却没有办法将生死好友从小小的沙坑里面拔出来。

    “小心！”

    贺琸惊恐的提醒道，可是已经晚了。

    不过是两句话的功夫，贺琸脚下小小的沙坑已经扩大到了两百米，将所有人都困进了这个流沙沙坑里面。

    在刹那之间，所有人都慌乱了起来，拼命的寻找逃离的方法。

    轩辕一方更是直接拿出了自己的长枪，但是长枪在沙坑里面，根本不好施展。

    “该死的，这就究竟是什么沙子？”

    他愤怒的施展出自己最强的招式战野一方，却只能徒劳的掀起一片黄沙。

    “啊啊啊啊！”

    轩辕一方发出绝望的叫喊。

    “轰！”“轰！”“轰！”

    几声如雷的轰鸣。

    “啊！”

    有人发出痛苦至极的叫喊。

    有轩辕侍卫惊慌的掏出了能量炮，想利用能量炮发射的反震力将自己震上天空，却没想到在自己身边炸响的能量光柱，余波直接轰碎了自己的一条胳膊。

    叶枫也被陷入了沙坑，即使有着绝对强大的力量，叶枫也难以抑制自己不断下滑的身体。

    “这究竟是什么东西？”

    沙子已经淹没到了叶枫的胸口，叶枫甚至能感觉到呼吸开始变得困难了起来。

    “混沌戒指竟然不起作用！”

    叶枫看着手上毫无反应的混沌戒指，只能无奈的寻找其他方法。

    但还没有找到，流沙就已经迅速的淹没了叶枫的头顶。

    在所有人都惊慌失措的时候，没有人注意到的是，那个手无缚鸡之力的老头翁君长，一把抓住自己的孙儿翁云，游泳一般往沙子里面一钻，消失得无踪无迹。

    在短短十数息之内，整个沙坑里面的人都被这个旋转流动的沙坑吞没。

    甘宁娘。

    这是叶枫意识消失之前，想到的最后三个字。

    悉悉沙沙的声音，在耳畔轻轻的响了起来。

    叶枫警觉的睁开了眼睛，直接从床上跳了起来，始源剑落入了手中，警惕的打量着周围的一切，还有一个小姑娘？

    叶枫愣住了。

    时心怡端着一盆清水，惊恐的站在房间中央，看向仗剑警惕的叶枫，水润的大眼睛中升腾起了一层迷蒙的水雾，让她整个人都显得处处动人。

    “你你醒了吗？”时心怡的声音软糯，让叶枫禁不住沉默了一会儿。我都已经从床上跳起来了，你问我醒了没有，这让我怎么回答啊？

    犹豫了一下，叶枫收起了剑，冲着小姑娘点了点头：“咳，我醒了。”

    “我叫时心怡。”

    小姑娘向叶枫自我介绍道。

    “我叫叶枫。”

    面对这么可爱的小姑娘，叶枫实在生不起欺骗她的心思，更何况，从目前的情况来看，是这个小姑娘一直在照顾自己。

    时心怡看了看叶枫，又看了看手里刚端过来的水，弱弱的问道：“要不你再睡一会儿？我才重新换了水”

    叶枫：“？？？”

    这是什么奇葩的要求？

    看着时心怡委屈的小脸，叶枫认命的叹了一口气，收好始源剑，乖乖的躺了回去。

    叶枫看着时心怡放好水，沾湿了帕子，将帕子轻轻的在水里面搓揉两下，然后拧干，再盖到自己的脸上，期间还一直哼着一首不知名的歌调。

    叶枫原本紧绷着的心弦，竟然在这首歌调中放松了不少。

    “心怡，这里是什么地方啊？”叶枫试探的问道。

    “这里？这里是我的家啊！”时心怡瞪大了眼睛看着叶枫。

    “不不不，我问的是，你家所在的地方，是叫什么名字？”

    “哦，我们这儿叫岭沙村，旁边有一条小河，叫岭西河，岭西河可漂亮了，它的周围还开满了花，是这个世界上最好看的地方”

    “停停停！”

    叶枫揉了揉太阳穴，坐了起来。

    这让时心怡忍不住惊叫了起来：“快躺下快躺下，我帮你把毛巾换一下，这盆水还没用完呢！”

    叶枫：“？？？”

    我都醒了还需要什么水？

    “你快躺下，让我把这一盆水用完，好不容易打回来的”

    时心怡伸手就来压叶枫的肩膀。

    叶枫顿时无语了。

    这小姑娘

    “心怡，你家的那个外来者呢？让他滚出来！”

    粗犷的声音直直的撞进了房间里面，听得叶枫的目光低沉了下来。

    才苏醒几分钟没到，麻烦就找上门来了。

    时心怡已经慌了起来，她径直的跑了过去把门关上，然后压着叶枫想让他到床上躺着。

    她神情焦急的说道：“叶枫，你你快点躺下，时天罡他们对你们这些外来者可凶了，你快点装睡，有我在，他们不敢轻易进来的！”

    看着时心怡焦急的模样，叶枫心里一暖。

    看惯了勾心斗角，突然有一个人真心对待自己，都觉得难得可贵。

    “没事的，一点小麻烦而已，”

    叶枫拍了拍时心怡的脑袋，轻描淡写的说道：“解决他就好了。”

    叶枫从床上坐了起来，穿好鞋子，伸了一个懒腰，浑身的筋骨发出爆豆的响声，放松后的感觉让叶枫忍不住道了一声爽。

    “时心怡，那个外来者还没醒吗？那好，就让我把他抓着丢出去！”

    说话间，那人已经大踏步走到了门口，就要一脚踹开门。

    叶枫冷冷的一笑，三步并作两步走到了门口，将门猛的打开。

    当头踹门的时天罡没想到那门居然会被叶枫突然打开，表情一愣，那条伸出去的腿就踹了个空，直接踹到了地上。

    “啊！”

    被迫扯开胯的时天罡瞬间有种被扯到蛋的感觉，两腿 之间剧烈的疼痛让他不顾形象的大声喊叫了起来。

    “快快快，快扶我起来！”

    时天罡后面的时方和时舟连忙跑了过来，将捂着胯的时天罡扶了起来。

    叶枫冷冷的看着这三个人。

    时心怡已经走了出来，看到时天罡痛苦的样子，连忙关心的问道：“天罡大哥，你没事吧？要不要先休息一下，然后再说丢出去的事情？”

    “我没事！”

    时天罡皱紧了一张脸，盯着叶枫，咬着牙从嘴里面崩出了三个字，至于真的是有事还是没事，只有他自己知道。

    叶枫无所谓的看向他。

    反正不是自己弄的，我只是刚好开个门而已。

    “外来者，我警告你，你现在自己主动离开我岭沙村，我还可以让你体面一点离开！”时天罡忍着疼，努力挺直了自己的腰杆，竟然还比叶枫高了一个头。

    他凶狠的低头看着叶枫，身上的肌肉微动，一种奇异的能量波动散发，让周围的空间都出现了细微的晃动。

    “但是，你要是不识抬举的想要赖在这里，我不介意先把你打趴下，再丢出去！”

    时天罡咯吱咯吱的咬着牙齿，他身后的时方和时舟配合的捏着拳头，一副凶悍的模样。

    叶枫抱胸靠在门框上，一脸的呵呵哒：“我这个人比较懒，不喜欢动，而且我这个人比较重，一般人都抬不动。”

    “呵，嚣张的小子，你以为你在外面的力量，在这里能对我们起同样的效果吗？”

    时天罡狂傲的大笑，“既然你不想自己走，那就让老子送你一程！”

    一只手闪电般的抓向叶枫的衣领，叶枫的瞳孔一缩，迅速向后退了一步。

    时天罡拎着手里的一截布料，哈哈大笑。

    叶枫低头看了看衣领缺了的一角，目光凝重的看向时天罡。

    刚刚他的那一抓，好像直接穿过了空间。

    这是空间的力量？

    叶枫若有所思的看向时天罡。

    “别想逃！”时天罡将叶枫封锁在窄小的房门处，双手抓向叶枫的肩膀。

    “呵。”叶枫低声一笑，不过是空间的力量而已，自己又不是不会。

    叶枫伸出手，周围的空间一阵涟漪。

    “这是！”看到和自己一样的力量，时天罡小小的惊讶了一下，但是下一刻，他又冷笑了起来。

    两个人的双掌在半空中重重的相撞，一声闷响，周围的空间竟然皱褶了起来，看得时方、时舟，还有时心怡三个人的嘴都张成了“O”型。

    时方和时舟对望了一眼。

    眼前这个外来者的空间力量，竟然比他们两个所掌握的空间力量还要强！

    要说对叶枫空间力量最清晰的，还是时天罡，他从正面硬抗叶枫的空间仙能，不但感觉到叶枫掌握的空间比他更加宽广，深度也更加的深邃。

    “砰”

    时天罡连连退了两步，脚下留下了两个深深的脚印。

    时方和时舟连忙帮忙稳住了时天罡的身形。

    “大哥！”

第一千三百七十四章 再获力量

“我没事。”

    时天罡吐出了胸口淤积的一口闷气，眼神凝重的看向了叶枫。

    “外面来的小子，你这空间的力量是哪里学来的？”

    时天罡对叶枫表现出来的力量显露出了深深的忌惮。

    “无师自通。”

    叶枫走出房间，时天罡禁不住被压迫得倒退了一步，这让时方和时舟两个小跟班有些诧异。

    “老大，你可不能怂啊！”时方顶住时天罡。

    “就是就是，你可是我们岭沙村的第一勇士啊！”时舟应和道。

    “闭嘴，你们两个蠢蛋！”

    时天罡暴跳如雷，让他的两个小弟瞠目结舌，面面相觑。

    “外来者，你给我等着！”

    时天罡掉头就走，但他依旧觉得不甘心，回过头对叶枫愤然的说道：“外来者，就算你呆在村子里面，我们也不会欢迎你的！”

    “我一会把你赶出去的！”

    时天罡大步走远。

    “老大，你等等我们啊！”

    时方和时舟两个人连忙追了上去。

    看着离开的时天罡，叶枫不由得满脸的问号。

    “实在对不起，因为之前有过一些非常坏的外来者，对村子造成了一些不好的破坏，天罡哥哥花了很大的精力才恢复好村子，这才导致他非常的仇视你们。”时心怡非常抱歉的走到叶枫的面前，向叶枫深深的鞠了一躬：“但是我知道，你一定是个好人，我代替天罡哥哥道歉，希望你不要生他的气。”

    “哦，是这样啊！”

    叶枫了然，对于时天罡的行为也不怎么生气了。

    看着还在低头道歉的时心怡，叶枫暖然一笑，忍不住拍了拍她蓬松的头发：“放心吧，我不会生他的气的。”

    “真的吗？谢谢你！”时心怡开心的抬起了头。

    叶枫看着眼前开心的少女，嘴角不自觉的上扬了起来。

    随意的打量了一下周围的环境，这是一个小山坡，山坡的下面就是一条清澈的河流，应该就是时心怡说的岭西河，而所谓的村庄在山坡下面，放眼望去，大概也有一百多个房子。

    叶枫好奇的问道：“这附近只有你一个人居住吗？”

    “是的，这个房间只有我住。”时心怡骄傲的说道：“这个房子可重要了，因为它能够看见整个村子，所以村长和天罡哥哥说了，我每天早上和晚上在这里看一遍村子的附近，就相当于保护了村子一遍！”

    叶枫点了点头。

    这个山坡的位置确实非常好，就是一个天然的瞭望台。

    “那远处的烟尘是什么东西啊？”

    叶枫指着村子外面卷起的滚滚烟尘好奇的问道。

    “烟尘？什么烟尘？”

    时心怡一愣，顺着叶枫指的方向望过去，顿时慌乱的惊呼了起来：“不好！那是时掠兽，它们又来了！我得快点告诉大家！”

    时心怡说着就往村庄里面跑。    时掠兽？

    叶枫还从没听说过这种野兽的名字，但是这并不妨碍他帮助时心怡。

    一把抓起迈着两条修长的腿奔跑的时心怡，叶枫拍了拍可爱少女的脑袋，低低的一笑：“准备好”

    叶枫的屈膝弯腰，左腿猛的一蹬，瞬间就跨越了四五百米的距离，让时心怡惊讶得大呼小叫。

    在刚才和时天罡的短暂交手中，叶枫就已经发现了，在这个岭沙村，除了时间、空间仙能，其他的仙能使用出来都会大打折扣。

    时天罡之所以敢肆无忌惮的和叶枫交手，甚至都不屑于探查叶枫的实力，就是因为他出手的时候，周围的空间会自动形成一种空间能量封锁，除了以上两种仙能之外，其它仙能竟然会被空间死死的压制在身体里面。

    还好，小爷我可是多才多艺啊！

    别的不说，就是这肉身力量就杠杠的，一直都是叶枫骄傲的资本。

    当下叶枫一手提着时心怡，一路狂奔到村子的中心，那里架着一小口钟。

    “快快快,敲那口钟！”

    时心怡也顾不得让叶枫放下她，在她的心里面，守护村子才是重中之重。

    叶枫控制自己的身体强行在那口钟的面前停了下来，始源剑直接出现在手里面，用剑柄重重的一撞，沉重的钟声响彻了整个村落。

    “这是什么声音？”时方从房子里面走了出来。

    “警戒钟声！快快快，做好防御准备！有时掠兽袭击！”时天罡及时反映了过来，连忙竖立起防御工事。

    “这钟声声音和平时不太一样啊！”时舟掏了掏耳朵，“尤其是这声音小心怡的力气什么时候变得这么大了？我耳朵都快被震聋了！”

    仅仅在两分钟的时间，所有人都已经集结完毕，并且竖立起了防御工事。

    等了六七分钟，村子的前边毫无动静。

    “怎么回事？平时敲响钟声之后，时掠兽都是这个时间出现啊！”时天罡一脸的郁闷，不由得看向和叶枫一起站在村子中间的时心怡，一脸黑线的走了过去。

    “心怡，你今天是怎么做的警戒，为什么到现在都没有看见时掠兽的影子？”时天罡说完后，还顺带厌恶的打量了叶枫几眼，毫不客气的将时心怡拉到了自己的身边，“还有你这个外来者，既然已经醒了，就快点滚出我们的村落！”

    叶枫安静的站在原地。

    既然知道时天罡并不是有意的为难自己，叶枫也不想和他产生矛盾，更何况时心怡这个小姑娘，让他对岭沙村的好感大增，所以对于其他人的无礼行为，叶枫能让就直接让过去。

    这个时候，因为时天罡的离开，和他驻防在一个区域的村民，也一起走了过来。

    “哟，这就是心怡搬回来的那个外来者？”他们一个个的也和时天罡一样，对叶枫冷着脸。

    “天罡哥哥，你们不要这样！”

    叶枫看着围着自己的人渐渐多了起来，他不紧张，时心怡却紧张了起来：“天罡哥哥，刚才是叶枫哥哥先发现的，也是叶枫哥哥带我过来的，他跑得可快了，要不然我也不能及时的通知大家”

    “他跑得快？”

    时天罡看着叶枫的小胳膊小腿，一脸的不相信，其他人更是不相信，毕竟叶枫的身体和他们的一对比起来，就显得太娇小了。

    尤其是时天罡，身为岭沙村的第一勇士，之前和叶枫对打的时候，他是没想到叶枫一个外来者竟然能使用空间能量，而且叶枫对时空能量的把握比他还高，让他略输了一筹，心里面一直不服气，现在听到时心怡夸叶枫跑得快，更是忍不住怀疑了起来。

    时心怡却不想让时天罡找叶枫的麻烦，她抱着时天罡的胳膊，哀求的说道：“天罡哥哥，我是真的看到时掠兽来了，你还是带着其他人快点过去吧，如果让时掠兽进入村子，后果不堪设想啊！”

    “现在都一盏茶的功夫了，外边连个烟尘都没有，心怡，老实交代，不会是你看错了吧？”一个四十多岁的岭沙村村民质问道。

    这也怨不得他们，毕竟平时的时候，就算时掠兽出现得再慢，这个时候就算没进入村子的攻击范围，起码也出现在村子警戒的视线里，而现在，却是风平浪静。

    “你们急什么？”叶枫将时心怡拉到自己身后。

    他可以忍受时天罡他们对自己的挑衅，但是他坚决无法容忍一心帮助村子的时心怡，被这些人质疑。

    “不过就是我跑得太快了一些，你们再等一会儿，那些时掠兽就到了。”

    众人冷哼。

    “这都多久了，要到的话早就到了，还你跑得快，难道你还能快过时掠兽吗？”

    “吼！”

    一声低沉的兽吼，让时天罡他们脸色猛的一变。

    叶枫不屑的冷笑，“这不就来了吗？”

    然而在这个时候，已经没有人还有心思跟叶枫去争辩了。

    “快，快！快去防御线！”

    时天罡转头就跑，其它人扛着自己的武器跟着跑了过去，等他们到了防御线的时候，整个村子的战士们，已经和时掠兽打了起来。

    叶枫远远的看到了那时掠兽。

    那是一种外形非常像狼，但是比狼更凶狠，体型更加巨大化的野兽，黑色的鬃毛长满了全身，长长的獠牙，眼睛里闪烁着阴冷的银黑色光芒。

    每一个村民都非常小心的和它缠斗。

    叶枫好奇的问道：“这个时掠兽是一种什么样的野兽啊？我看大家好像都不太敢靠近它。”

    “叶枫哥哥你是外来者，自然是不知道时掠兽。”时心怡解释的说道：“时掠兽就是能够掠夺时间的野兽，它们的性情非常凶狠，而我们这些人一旦被时掠兽给击伤，它就能够从我们的身上掠夺我们的时间，也就是我们的寿命。”

    时心怡看着离时掠兽最近、战斗最凶猛的时天罡说道：“天罡哥哥之所以被大家称作村里面的第一勇士，不单单是因为他非常厉害，更重要的还是他在面对时掠兽的时候比其他人都勇敢，每次都冲在最前面！”

    叶枫点了点头，算是认可了时天罡这个勇士的说法。

    “咦，好像有人快要撑不住了哎！”

第一千三百七十五章 兽王之战

叶枫看向时掠兽的防御战团中，已经有两个人岌岌可危。

    时心怡惊讶的看向了战团中间，似乎是在苦苦支撑的人，似乎有些不可思议：“这怎么可能呢？以前我们都是这么做的，每一次都成功了，没理由这一次会失败啊！”

    只有时天罡知道是怎么回事。

    时掠兽群和一般的兽群不一样，时掠兽群主要是一只体型巨大的兽王，带着一群小时掠兽。

    而岭沙村的村民们，以时天罡为首的战士去牵制时掠兽群的兽王，其余村民趁机将小的时掠兽们消灭，然后再一起围杀兽王。

    而他们用的武器也很讲究。

    为了避免自己受伤，被时掠兽通过伤口夺取时间，岭沙村的村民们用的都是长柄的三戟叉武器。

    不过，因为一开始时天罡的缺席，他们没能在第一时间内形成包围圈，导致有几个村民受一点不大不小的伤。

    这一点小伤在平时来说，算不上什么伤害，但是在现在，对于时掠兽来说，哪怕是一道再细微的伤口，也是掠夺人类寿命时间的通道。

    因此，那四五个带伤的村民，表现出身体状况逐渐变差，动作变缓，脸上的皱纹开始增加，整个人的精神状态开始向老年人走去。

    时掠兽的名字，名副其实，诡异而恐怖。

    “时简，时齐藤，时诸姚，还有那边那两个，你们赶紧离开战场，不要给时掠兽掠夺时间恢复的机会！”

    岭沙村的村长一棒子敲在一只小时掠兽的脑袋上，一边大声喊道。

    “是！”

    五个人立即跟随着整体阵势的变化，找机会从包围圈里面撤离了出来。

    那只时掠兽王却没那么容易好对付，当下看到了人员减少时的一个破绽，低低一声轻吼，那群小型的时掠兽们在这一瞬间里疯狂进攻了起来。

    整个包围圈立刻感觉到压力倍增，战局吃紧。

    尤其是正面硬抗大时掠兽王的时天罡他们，从专心致志，到现在还需要面对时不时的小时掠兽的骚扰，感觉肩膀上的担子又重了一分。

    时掠兽王再次一口咬向时天罡，却被他一个地滚翻身躲了过去，但时掠兽王的力量在吸收完五个人的一点时间之后，得到了一小点增幅。

    而这个小小的增幅，让时天罡从勉强招架，到现在已经完全不敢直接抵抗时掠兽王的攻击。

    “你们还不走？”

    村长时左泰怒声吼道。

    那五个人不敢再拖延。

    再等下去，换来的只能是时掠兽的强大，还有自己五个人的死亡，对整个岭沙村来说，就是得不偿失。

    “跑！”

    五个人离开战场，冲着远方逃跑，只要距离时掠兽越远，它们就越难从伤口掠夺吸收时间。

    “吼吼吼！”

    看着已有的物逃跑，这些时掠兽纷纷发出不甘心的低吼和咆哮。

    尤其是时掠兽王，每一次攻击之间都赫然带上了全力，时天罡开始还能依靠动作身法去躲避，但是等到了后面的地形退无可退，只能一招一招的硬抗。

    很快，时天罡的脸色就变得苍白，嘴唇紧紧的抿成了一条线。

    一丝红线从嘴唇缝里慢慢的渗透了出来。

    而这个时候，小时掠兽才清理了不到一半。

    时心怡看着愈发吃紧的战局，咬了咬牙，转头看向叶枫，恳求的说道：“叶枫哥哥，我知道你们这些外来者最有本事，比我们来说拥有更多厉害的手段，求求你帮帮大家吧！”

    叶枫若有所思的点了点头。

    果然是有依靠外来者的力吗？

    难怪村落对待外来者的态度都那么的暧昧不清。

    叶枫看着时心怡，轻轻点了一下头。

    “这种小东西就交给我吧。”

    叶枫一脚蹬地，整个人陀螺一样的冲进了战场，远远的传来他轻松的话语：“回来以后，给我讲讲你们发现的其它外来者的故事。”

    时左泰一叉将一个小时掠兽扎了个透心凉。

    就在这个时候，他看见叶枫加入了战局。

    叶枫并没有向时左泰这边走，而是气势汹汹的找向了时掠兽王。

    “错了错了！”

    时左泰想要提醒叶枫，但是又多了两只时掠兽一起攻击自己，让时左泰只能疲于奔命。

    时左泰之所以说叶枫错了，主要是因为他们村落在防御围杀时掠兽的经验方法。

    时掠兽不仅仅可以吞噬掠夺人类的时间，也可以掠夺死去同伴剩下的寿命时间。

    所以每次清理时掠兽，都要先杀小时掠兽，再杀大时掠兽。

    这样就不会因为时掠兽王死去，其它还没死的小时掠兽短时间得到兽王残余的巨大的时间能量蜕变成兽王，减少难度。

    而叶枫却径直找向了时掠兽王，让时左泰的心里或多或少都有些无奈。

    “到底是外来者啊，不清楚正确的做法！”

    时左泰在心里叹了一口气，已经打起了十二分的精神，准备面对第二只时掠兽王。

    不过小时掠兽想要吸收残余的时间能量成为兽王，还是有那么一点点的缓冲时间，这算是对现在愈发艰难的战团模式给予的一点安慰吧。

    时掠兽王仰头张嘴，就要发出慑人心魂的吼叫，却在时天罡震愕的眼神中，被一只脚一脚踹在了下颚上。

    “你给我闭嘴！”

    整个巨大的兽身，直接腾飞了起来，在空中转了一个大圈，重重的砸在了地面上。

    “吼！”

    那一只时掠兽王不甘的大吼了起来。

    叶枫只身而上，和时掠兽王互拼起各自的力量。

    只看见叶枫身上的肌肉和时掠兽王身上的肌肉，全部都高高的隆起，叶枫紧紧的抓住了兽爪，时掠兽王也死死的抓住叶枫，都想将对方撕成两半。

    时天罡他们已经停下了手，不敢贸然打扰叶枫。

    时方和时舟他们，已经被力撼时掠兽王的叶枫给惊呆了。

    “这个外来者真的是外面世界的人类吗？”时方看着叶枫，喃喃自语，“这简直就是一个人形的巨兽啊！”

    时天罡看着叶枫的背影，眼神里出现了意思黯然。

    他之前还以为，自己输是因为不了解叶枫，被叶枫阴了自己一波，但是现在一看才知道，叶枫跟他打的时候，完全没有用上全力。    身处在战局中，和时掠兽王力拼的叶枫，感觉到眼前的时掠兽王力气不是一般的大！

    而且这时掠兽王还能使用时间力量，向过去的自己不断的借力，非常恐怖，却让叶枫不由得一喜。

    叶枫现在的力量可以说是很难达到上限的那种强大，但是和时掠兽王对拼力量的这一刻，叶枫竟然隐隐的摸到了自己力量的天花板。

    叶枫看向眼前的时掠兽王，眼睛里燃起了一丝战斗的火热。

    这是一个厉害的兽王。

    叶枫眼睛骤然一亮。

    只用来扳手腕拼力气，那可就太浪费了。

    叶枫低低的笑了起来，让身后的时天罡他们有点丈二和尚摸不着头脑的感觉。

    用力的将时掠兽王推开一段距离，叶枫沉住一口气，收敛好所有的气息，尽量不动用自己太多的手段，为自己营造一种环境压力。

    “来吧！”

    叶枫对着时掠兽勾了勾手指。

    不放过任何一个能够磨炼自己的机会，不论是境界，还是修为，还是战斗技巧和战斗意志。

    沦落成为叶枫的磨炼工具的时掠兽王，躬起了身体发出危险的刺耳的低声咆哮。

    它身上的时间能量反复的波动，不断的向过去的自己借着力。

    它能感觉到叶枫身躯里面蕴藏的恐怖力量，仅仅是动用了一点点，就让它身为时掠兽王的面子尽失。

    时间能量晃动，一层又一层过去的力量重叠，让时天罡他们的脸色变得极差。

    时左泰看着时掠兽王身上浓郁到黑色实质的力量堆叠，手里的叉子挥舞得一慢，差点就被一只扑上来的小时掠兽咬住了手腕。

    “这家伙是疯了吗？竟然等时掠兽王凝聚力量！”

    此时此刻，就连时心怡都有了一些后悔。

    “呜呜呜，我干嘛要叫叶枫哥哥上去帮忙，这下好了，不但叶枫哥哥会死，就连整个村子都回贝夷为平地的！”

    叶枫站在原地扭了扭脖子，冲着时掠兽王勾了勾手指:

    “来！”

    “吼！”

    时掠兽王的身形瞬间从地面上消失，直到时掠兽王的身形出现在叶枫的身前，众人才听见沉闷的一声音爆。

    时掠兽王黑色的爪子连续劈出了九爪，组成一道细密的黑色大网将叶枫笼罩，他定要将眼前这个胆敢挑衅自己的人类化成肉糜，细细品味他生命中的每一丝痛苦，那对它来说，是诱人的甜美。

    叶枫身上的时间仙能覆盖在拳头上，护住了身体，然后一拳砸在黑色的大网上面。

    黑色的大网散去。

    白色的拳头和黑色的爪子形成僵持，不过看上去还是向过去借了不少力量的时掠兽王更加强悍。

    叶枫沉闷的哼了一声，脚下的沙土在这个时候块块的裂开。

    “来！”

    叶枫再次出拳，拳风密雨一般的落在爪子上，竟然将时掠兽王硬生生的逼退了两步。

    借助了自己所有能借助的力量，竟然还被对面这个弱小的人类逼退了两步？

    时掠兽王拉细了眸子，牙齿被咬得咯吱响。

第一千三百七十六章 再遇轩辕

瞬身。

    时掠兽王直接在空气中形成百道残影。

    这百道的残影不仅仅能够混淆敌人的视线，也能同时对叶枫进行攻击。

    黑色的时间能量被时掠兽王凝聚在全身，身为野兽的它，全身上下都是可以攻击的武器。

    尤其是牙齿。

    它已经很久没有享受过用牙齿撕碎敌人的快感了。

    只有被它认可的敌人，才配得上它使用尊贵的犬齿。

    这一百道残影化作一道道黑色的影子，急箭一样的射向叶枫。

    没有动用其他的手段进行感知，叶枫仅仅是用自己双眼、皮肤还有对战斗最根本的直觉，去感受时掠兽王的每一击。

    恩，这残影不仅仅是超高速弄出来的残影，也是时掠兽王利用自己对时间的理解，从时间缝隙里面召唤出来的自己。

    叶枫微微皱起了眉，暗暗的将空间仙能也运用了起来。

    感觉还不够保险，叶枫又将始源剑拿了出来。

    他是想提升自己，可不是想要让自己受伤。

    尤其是在这个命道仙能无法使用的地方，一旦受了伤，就算是叶枫这种超人的体质，也很难迅速恢复，这对他来这里的目的可不太友好。

    叶枫握剑，向前急行了两步，苏搜友学过的剑招在他的心里面一一重溯。

    他明白自己和时空殿主的差距，当力量不对等的时候，只有足够精妙的技巧，他才能有和时空殿主一战的资本。

    “斩！”

    叶枫瞪圆了眼睛，挥剑砍向一道残影，随即去势不减，用剑身挡住一道残影攻击的同时，将始源剑横贯在胸口，两道黑色的残影径直撞上始源剑，然后消散得无影无踪。

    叶枫发出一声闷哼，一道残影突破了叶枫的防守，叶枫偏了一下头。

    那道残影从叶枫的肩膀上穿过，留下一个被黑色时间能量覆盖的孔洞。

    但这还远远没有结束。

    随着这一次的受伤，叶枫手上的剑也越来越灵活，用的力量也越来越巧，对于战斗时机的把握也逐渐的巧妙。

    突然，叶枫收起了剑，改用拳头和时掠兽王战斗。

    叶枫的身影变得越来越快，出拳的速度也比以前快了许多，以前的叶枫出拳更注重的是“力”，现在的叶枫出拳更注重的是“巧”。

    “哈哈哈！再来！”

    叶枫第一百二十次从残影中抓住时掠兽王的真身，不但没有弄死它，反而又将它丢了回去。

    作为叶枫实力增长工具的时掠兽王，越打越心惊，越打越害怕。

    因为他发现，不管自己怎么提升自己的速度，眼前这个男人总能迅速的跟上自己，并一把揪出自己；而当自己拼命的向过去借助力量之后，那个男人的战斗技巧就会迅速的提升，然后再一把揪出自己。

    旁边的小弟们都已经被干掉了，当叶枫第一百二十一次抓住时掠兽王的时候，时掠兽王的心里已经没有被叶枫冒犯的愤怒，只有无尽的惊恐。

    看着手里面缩成球的时掠兽王，叶枫非常的不满意：“这一次被我抓住的速度也太快了吧！你这样可不行，很容易被我杀掉的哦！”

    叶枫将时掠兽王丢了出去，信心满满的说道：“提升你的速度和力量，再来，这一次我保证在十息之内抓住你！”

    还来？

    时掠兽王听到叶枫的话，心里彻底的愤怒了。

    他直接伸展了身体，用自己平生最大的力量，借助了过去一千多个自己的力量，用所有的力量爆发出这辈子最快的冲刺速度

    “吼！”

    一声荡气回肠的怒吼。

    叶枫非常满意的点了点头：“这一招的速度不错，我要是还用现在的力量肯定挡不住。”

    不过，他随即一愣，“我去，你的方向放反了啊！”

    看着远去的时掠兽王，叶枫气得不打一处来，“哪门子的兽王，一点坚持到底的信念都没有，这样要怎么提升自己？我呸！”

    叶枫对逃跑的兽王表示出深深的鄙视。

    回过身，叶枫身后的岭沙村的村民站在原地，每个人的表情已经从最开的惊慌，到后面的镇定，到现在的习以为常，甚至还有人觉得站着看太无聊，搬了一张小凳子坐在原地。

    这也不能怪他们。

    毕竟任谁在你面前将一件事情做个一百二十多遍，每一次都比前一次做得更加优秀，时间一久，你也会习以为常的。

    还是村长的反应快，时左泰向前迎了一步，哈哈一笑缓解了大伙的尴尬，他对叶枫充满了赞扬：“心怡说，你叫叶枫对吧，感谢你今天帮助我们的村落度过了难关，你是一个非常好的外来者，值得享受我们村子最好的接待礼仪！”

    “咳咳，其实我也没做什么，最后还让那兽王给逃了”叶枫挠了挠后脑勺。

    “谦虚，我们都看出来了，你想娶它的性命，不过是举手投足之间的事情。”两米三的时左泰一把揽住了叶枫的肩膀，低头看向怀里的叶枫，哈哈大笑：“你帮助了我们岭沙村，解决了时掠兽的袭击，这对我们整个岭沙村来说，都是一件非常好的事情，值得庆祝！”

    叶枫被村长拉到了自己家，整个村落里的人都开始准备宴会。

    岭沙村大大小小的人全都从房子里面出来，四百多人在村子的空地上欢快的跳起了舞。

    宴会上，每个人都以最独特的方式，向叶枫展示了他们对叶枫这个外来者的认可。

    就算是一开始嚷嚷着要把叶枫丢出岭沙村的时天罡，都端着满满的一坛酒，在叶枫面前双手捧坛，吨吨吨的一饮而尽。

    叶枫也不客气，取过一坛酒，双手捧着，吨吨吨的回敬了时天罡一坛。

    和时天罡同时喝完后，时天罡对叶枫这个外来者是彻底服气了。

    喝酒，是男人之间最好的沟通方式。

    时天罡认可叶枫之后，也算是彻底放开了，又给自己灌了两坛酒，带着一群战士在篝火前打起了战鼓，跳起了他们特有的战舞。

    叶枫感受着身体里面微醺的醉意，看着时天罡他们粗野的充满着原始野性的舞蹈，细细的感受着这短暂的美好。

    不过，叶枫知道，自己到无尽荒原里面来，并不是过来喝酒的。他举着一坛酒，来到了村长时左泰的面前，村长的状态微酣，但眼睛还是一片清澈透亮，看着过来的叶枫，眼睛里充满了笑意。

    “外来者叶枫，你单独过来找我，是有什么事吗？”

    叶枫毫不拘谨，倒了一碗酒给村长，又给自己倒了满满的一碗，一饮而尽。

    村长浅浅的抿了一口，眯着眼睛赞道：“好酒！我们这儿酿不出这么甘甜清冽的酒。”

    “这是外面的酒。”

    叶枫笑着说道，将那一坛酒推到村长的面前，“我就是想问一下，村长你们所修炼的时空力量，是从哪里来的？”

    叶枫笑眯了眼睛，他来无尽荒原之前收集了一下无尽荒原的有关资料，里面提到过，无尽荒原一开始的时候，里面并没有能够使用使用时空仙能，甚至还能进行修炼方式和种族。

    他觉得，只要自己找到了这一条线索，就离找到时空沙漏不远了。

    “时空力量？”时左泰再次抿了一口酒。

    平时的他都很克制自己，但是叶枫带来的这一坛子酒，让他有种唇齿留香的感觉。

    时左泰咂摸了一下嘴，意犹未尽：“说实话，这时空力量的来源我也不是很清楚，不过”

    “不过什么？”叶枫连忙凑近了一点。

    时左泰举起酒碗，直接喝了一大口，“你可以去沙城看看，那里是这个世界的中心，无论是什么样的消息，还是什么样的东西，最终都会流到那里去。”

    “你去了，一定会有所收获的。”

    叶枫若有所思。

    时左泰看着没有一滴酒的碗，神情前所未有的明朗了起来，他看了看叶枫，略略叹息的说道：“不过你去的话，最好还是小心一点，沙城是整个沙族世界的最中心，里面汇聚了各种沙族的大人物，就算是我们，在他们眼里都是可有可无的贱民，像你这种外来者对他们来说，更是上不得台面的低贱末等人”

    说到这里，时左泰低低的叹了一口气。

    叶枫也不说话，提起酒坛子就给自己倒了一杯酒，向村长一抬，一口灌进了自己的喉咙里面，然后帮村长的碗满上。

    时左泰深深的望了叶枫一眼，像是无意的说道：“我们村子这一次抵御住了时掠兽的进攻，虽然跑了兽王，但是也拿到了不少的小时掠兽兽皮、兽骨，这些都需要去城里面换成钱，然后再买些材料回来加强修补一下村子的防御工事。”

    “明天，就让天罡和心怡带你去吧。”

    那只被叶枫虐到逃跑的时掠兽王，一路飚速，感觉自己安全了，才停了下来，用爪子人性化的抹了抹额头上的汗。

    这个时候，他发现自己的眼前竟然有一个千户的村落，不由得竖起了狞牙，冲到了进去。

    一股三境仙王的力量封禁四周，时掠兽王惊恐的看着眼前卧枪的男人，根本不敢相信，这种穷乡僻壤怎么可能出现这么厉害的高手？

    “一只小狗？”

    轩辕一方低垂着眼睛，看了一眼再次缩成球的时掠兽王，露齿一笑。

    “臣服？或者死！”

第一千三百七十七章 让人火大

一路奔波。

    叶枫带着时天罡和时心怡来到了沙心城。

    在城门口，叶枫、时天罡和时心怡受到了一顿刁难，尤其是时心怡。

    虽然岭沙村地处偏僻，但时心怡长得非常的娇小水灵，就算穿着粗布的衣服，也无法掩盖她内在的灵气。

    这也导致她在检查的过程中受到了更多的骚扰，幸亏时天罡经常来往沙心城，知道里面的弯弯道道，给检查的守卫士兵一人一张时掠兽的兽皮，才得以脱身。

    叶枫早早的就用万灵假面更换了一下自己的衣服和形态，让自己的外形更像沙人一族。

    走在沙心城宽敞没有风沙的大街上，叶枫深深的吸了一口气，“我算是知道沙人一族的等阶划分是有多严重了。”

    时天罡苦笑的对叶枫说道：“也多亏得你手段神奇，竟然能够变换成我们沙人一族的模样，要是他们发现你是外来者，今天我们不把口袋掏空，都没有办法进入沙心城！”

    时天罡点了点沙心城街角坐着的一些蓬头垢面，一脸菜色的那些人，对叶枫说道：“你看，这一些人都是外来者。”

    叶枫点点头，表示自己知道了。

    “这些时掠兽的兽皮，需要到什么地方去卖？”叶枫好奇的问道。

    “有专门回收这些的商铺。”

    时天罡说道；“时掠兽的兽皮是一种比较独特的材料，所有的劫掠兽兽皮都会有专门的回收商铺进行回收，价格也比较稳定。”

    时天罡看着在前面蹦蹦跳跳的时心怡，脸上洋溢着温柔的暖意：“我这儿还有一些私人捕获的物，等会儿去买村子布防需要的材料，帮心怡也买点她喜欢的东西。”

    “谢谢天罡哥哥！”

    时心怡向时天罡甜甜的笑了起来。

    “哟，难怪父亲老叫我出来走动走动，打大门出来一瞧，竟然发现了一个极品！”

    一个下流的声音毫不掩饰话语中的，将自己心里的想法意味的传达到周围。

    人群散开，一个眼角风流，嘴角含春的二八少年带着一群人走了过来，看着时心怡啧啧的称奇。

    叶枫看见周围的人攒动。

    “快快快走，那个花花大少又来了！”

    “快点离开这里，小心别被这个花花大少盯上啊！”

    “走走走，今天不摆摊了！”

    不过几个呼吸之间，周围的人群已经散得一干二净，只剩下叶枫、时天罡和时心怡三个人没有离开。

    当然，他们也没有办法离开，因为那个花花大少的手下已经将他们三个人团团围住，就是想走都没有地方。

    时心怡被时天罡紧紧的护在怀里面。

    “你想要干什么？”时天罡盯着花花大少，警惕的问道。

    那个花花大少没有先回答这个问题，反而是盯着时天罡；“你不认识我？”

    时天罡看着花花大少不说话。

    花花大少立刻就不开心了，姿态高傲的指着时天罡说道；“小子，你给我记好了，老子叫时盛行，沙心城城北第一纨绔，就是我！”

    “现在，把你怀里的小美人给我交出来，我就饶你不死！”

    时盛行高傲的昂起头，用鼻孔瞪着时天罡。

    周围的护卫纷纷往前一步，想用压力压迫时天罡就范。

    在一旁的叶枫不屑的撇撇嘴，他可不觉得敢跟他连拼三击的时天罡，会被这点压力给吓趴下，岭沙村第一勇士的名头可不是白叫的。

    果然，时天罡不但没有退缩，他整个人的气势在这些人的合力压迫下，反而变得更加的坚固和高昂。

    “我呸！你踏马怕是在白日做梦呢！”

    时天罡冲时盛行鼓起了眼睛。

    “你你你你你”时盛行气得说不出话来，旁边一个谄媚的小厮立即上前帮助他揉胸膛顺气。

    “你竟然敢拒绝本少的要求！看来你是不知道死字是怎么写的！”时盛行重重的咳嗽了两声，这才顺利的顺过了气；“都给我教训这个乡下来的乡野贱民，我今天不但要告诉他死字怎么写，还要教教他怎么写惨字！”

    “是！”

    周围的护卫齐步向前。

    他们对这种场景司空见惯，对擒拿时天罡这种反抗少爷的人非常的熟练。

    当然，大部分有点身份的人，知道少爷名号的人，都无不磕头认错，并感谢少爷垂青，他们大部分时间都只需要往哪儿一杵，撑起少爷的气势就可以了。

    毕竟，少爷可是沙心城五大执事中，北城执事的独生儿子。

    在北城，谁敢让他们少爷受委屈？

    一个护卫伸手就去抓时心怡的肩膀，惹得时心怡惊慌的尖叫了起来。

    时天罡瞬间暴躁得像一头狮子。

    “别碰她！”

    时天罡一把抓住那个护卫的手腕，像外面猛的一推。那护卫想不到一个乡野的贱民居然敢阻挡他，一时不慎被推了踉跄，一屁股坐到了地上。

    “都给我滚开!”

    时天罡一拳扫过，将这些没怎么防备的护卫击退。

    “废物，你们这群废物！”

    时盛行生气的直接从地面上跳了起来，手指一个一个的点在那些护卫的身上，毫不留情的骂道：“我爹花高价让你们来保护我，你们就是这么保护的？”

    最开始被时天罡推倒在地上的护卫名叫时达，在时盛行的身边也是一个老人了，要不然也不会这么大意。

    现在被时盛行骂得最惨的也是他，这让他心头一股怒火直接烧到了心头。

    “少爷，您别急，属下不过是一时不察才被这乡野来的贱东西使了绊子。”

    时达身上堪比高阶仙将的气势猛烈的放了出来。

    他想要通过这种方式表明刚才的失败，只是因为自己没有注意，而不是因为自己实力不济。

    “乡下来的贱民，少爷想要的东西，你也敢拒绝？”

    认真起来的时达速度可比时天罡快多了。

    一拳砸在时天罡的脸上，将他直接砸趴到了地上，另一只手死死的钳住时心怡的手腕。

    时心怡奋力的想要挣扎离开，这让时达非常的不爽，被少爷责骂的怒气还没有完全消去，时达一巴掌扇到了时心怡的脸上，嘴里不堪的骂道；“你个贱货蹄子，我们少爷看上你那是你的荣幸，像你这样的贱民，如果没有少爷的垂青，就算三辈子都没有办法享受到沙心城尊贵崇上的生活！”

    “我不想要！”

    时心怡的眼睛里面蓄满了泪水，拼命的想要去时天罡的身边。

    “哈哈哈哈，小美人，你就乖乖的到我怀里来，要是伺候得让我满意了，我就考虑放过这个愚蠢又卑贱的狗奴才！”

    时天罡被时盛行重重的踩在脚下，几个实力强大的护卫稳稳的制住了时天罡，让他根本动弹不得。

    他的脸被时盛行死死的踩进肮脏的街面上。

    悲壮。

    时心怡痛苦的哭了起来。

    时盛行再次哈哈大笑。

    他尤其享受这一种掌握一切的感觉。

    “砰”

    所有人都没有反应过来，时盛行就这么突兀的飞了出去，在街面上犁出了老远。

    “是谁”

    时达和所有的护卫还没有看到出拳的身影，就已经被同样的一拳给轰飞。

    这一拳下去，每一个人的嘴里都少了好几颗牙齿。

    叶枫吹了吹拳头，有些无奈的看向时盛行。

    “我特么这么一个大活人站在你们面前，你们居然敢无视我？”

    “真的让人很火大啊！”

    叶枫向时达他们走近了一步。

    所有的护卫都惊恐的往后爬，叶枫的那一拳，不但击飞了他们的牙齿，还击飞了他们那颗仗势欺人的心。

    “你你个贱民”

    时盛行嘴角漏风，更重要的是他被叶枫这一拳打得脑袋发晕，完全站不起来。

    叶枫朝着时盛行走了过去，吓得时达他们这些护卫连忙手脚并用的爬到了时盛行的面前，一人一个胳膊和腿，抬着时盛行就逃走了。

    “小子，你给我等着！”

    时盛行努力的撑起了脑袋，看向叶枫，满脸都是怨毒：“我一定会报仇的！”

    “我等着你！”叶枫巴不得时盛行来找自己。

    “叶枫大哥，谢谢你！”

    时心怡扶起时天罡，向叶枫道谢的说道。

    叶枫随意的摆了摆手，示意他们不用在意。

    时天罡看着离开的时盛行他们，脸上的愤怒被忧愁所笼罩。

    “我们得罪了北城城主，以后北城是没法来了，我们趁着消息还没有传出去，赶紧去把时掠兽的兽皮卖掉，然后买好村子防御工事所需要的材料，立刻回村子吧！”

    叶枫本来想让叶天罡他们不用担心的，但是转念一想，自己虽然强大，但终归还是保护不了他们一辈子。

    叶枫冲着时天罡点了点头。

    三个人匆匆的去了沙心城收购时掠兽皮的地方，将兽皮换成金钱，然后迅速的去材料区买好所需要的材料。

    经历过这样的事情，时心怡也没有了逛街的心思，随意的买了几件喜欢的物品之后，三个人再次匆匆的走出了沙心城。

    在远离沙心城百里的地方，一群人正站在那儿等着叶枫他们。

    时天罡脸色一沉，将时心怡护在了身后。

    叶枫站在时天罡的前面，平静的看向那一群人。

第一千三百七十八章 真正高手

“哈哈哈哈嘶嘶，疼死老子了！”

    时盛行看着惊慌失措的时天罡，拖着肿大得像一颗球一样的腮帮子，禁不住哈哈大笑了起来，却扯到了脸上的创口，疼得整张脸直抽抽。

    一个身材高大，起码有两米五的战士，手里提着一把铡刀。

    他的眼神先是阴恻恻的看向时天罡，重点落在了时心怡的身上，最后又停在了叶枫的身上。

    “少主，你说的就是这个风一吹就倒的贱民？”

    “不错，旺廉七，你给我干掉他，我就帮你在沙心城谋一份差事，让你享受沙人一族同等的待遇。”时盛行怨毒的看向叶枫，许诺的说道；“虽然你是外来者，但是这些年来，你对我家的忠诚都被我爹看在眼里，只要我跟我爹说两句，你自然就能够得到你想得到的东西。”

    旺廉七哈哈大笑。

    “简单，看我这就把他给少爷您抓过来，让他在少爷您面前摆出一百零八个姿势！”

    旺廉七大步走向叶枫，沉重的铡刀在砂石的地面上划出一道深深的沟痕，一路溅着闪耀的火花，当走的距离过半的时候，旺廉七加快了脚步，大步流星的跑了起来。

    叶枫向前踏了一步。

    旺廉七已经穿越了两个人间隔的距离，进入了他攻击范围之内。

    仗着身材高大，旺廉七的铡刀长度也非常的惊人，一米七的铡刀，也就比叶枫矮了那么一点点，大概就八厘米的模样。

    旺廉七咬紧了嘴唇，憋着一口气，将铡刀狠狠的送了出来，段时间快速的摩擦让铡刀的刀尖上赤红一片，炙热的温度切开了空气，两道肉眼可见的气流在半空中划开。

    “鬼门铡！”

    时达惊喜的叫出了旺廉七的招式名字。

    他平时和旺廉七最为熟悉，虽然旺廉七是外来者，但他原本也不过是城外某个不知名村子里的一个贱民。

    所以时达对于外来者的态度，并没有他表现出来的那么剧烈，这一切不过是为了迎合整个沙心城贵族们的喜好。

    看到旺廉七使出了这么一招，时达忍不住叹息，这一招一旦出现，对手最轻也会皮开肉绽。

    “看来，少爷是没有机会去蹂躏完好状态下的叶枫了！不过那个可爱的少女倒是完整，就是不知道自己还有没有机会喝少爷的汤”

    时达的思绪忍不住扩散了起来。

    就在这个时候，他听到周围同伴们传来一阵惊呼。

    他定睛一看。

    旺廉七的铡刀偏向到了一边，他整个人呆立在了原地，身上铁甲不知道怎么回事，在后背处炸开了一个血洞。

    “这这怎么可能！”

    时达不敢相信的抱住了自己脑袋。

    旺廉七可是他们这里面最强的人，就连时盛行他爹，都曾经对旺廉七的实力惊叹不已，直言如果不是因为旺廉七是外来者，他早就让旺廉七担任他身边的重职。

    这一次为少爷办事，又何尝不是一次机会？

    可是现在

    时达面露惊恐。

    叶枫一拳击杀旺廉七，身体冲天而起，然后狠狠的坠落，重重的砸在时盛行的面前。

    “你”

    时盛行还没来得及说些什么，就被叶枫一把拎了起来。

    很难想象，一个高的人被一个矮的人拎在手里面。

    拎起时盛行，叶枫多余的一句话都没有，直接将他高高的举了起来，然后重重的砸到了地上，再高高的举了起来，还重重的砸进了地上。

    “我”

    砰！

    时盛行根本说不出几句话来。

    一旁的时达他们吞咽了一下口水。

    “快回去，我们去找北城主来，只有城主才能对付他！”时达惊恐的喊道。

    叶枫耳朵一动，目光纵然一凛。

    在找到时空沙漏之前，他并不希望暴露，因为那意味着更多的阻力，不利于他迅速寻找到时空沙漏的目的。

    “一群走狗。”

    叶枫低声冷哼。

    还没来得及做多余的反应，所有的护卫也失去了他们应有的心跳。

    杀完所有的护卫，叶枫也不着急了，慢慢悠悠的朝着时盛行走去。

    “可恶，我一定要叫父亲将你碎尸万”时盛行大声的威胁警告叶枫，却在抬起头的一瞬间愣住了，随即他的表情变得惊恐了起来：“你你是外来者？！”

    “什么？”

    自己的身份被识破了？

    怎么识破的？

    这倒是叶枫始料未及的，看着时盛行惊恐鄙夷高傲多种表情掺杂的状态，叶枫低头看了看自己的双手。

    这是一双人族的血肉之手，而不是沙之一族那种带着黄色沙质的血肉。

    “这是怎么一回事？”

    叶枫有一点懵，他还是第一次遇到万灵假面伪装突然失效的状态。

    时盛行手脚并用的想要爬着离开，叶枫也懒得管万灵假面失效的原因，走到时盛行的面前，一脚踩在他的头上，将他死死的压在地面，像只乌龟一样不停的挣扎，但是却动弹不了丝毫。

    “叶枫哥哥”

    叶枫挥手让时天罡带着时心怡先回村子，时心怡还有些不舍，最后还是被时天罡给拉着走了。

    等时天罡他们走了以后，叶枫这才一脚踩在时盛行的背上，一手撑着膝盖，旁敲侧击的询问着有关于时空能量、时空沙漏的消息。

    但是他没有想到的是，这个号称北城第一纨绔的弟子，竟然有着一副难咬的铁骨头。

    “有种你就杀了我，想让我告诉你沙心城的信息，做梦！”

    时盛行狠狠的吐出一口带血的沫星子，被叶枫轻松的躲了过去，只是时盛行那坚硬无比的眼神，宣告了他坚决不配合叶枫的内心。

    “呵呵呵，你杀了小爷吧！”

    时盛行虽然被叶枫折磨得遍体鳞伤，却抬着头，看着叶枫呵呵的冷笑。

    外来者就是外来者，永远不懂沙之一族的高贵，竟然妄想从沙之一族的贵族嘴里撬出秘密。

    叶枫看着刚硬无比的时盛行，心里面有些恼火了起来，他现在无时无刻不想快点拿到时空沙漏，对于眼前的阻碍都有了一种焦躁的暴躁。

    “要不要一刀宰了这个小子？”

    叶枫有些犹豫。

    毕竟万灵假面现在突然出现了伪装失效的问题，要是在重要的场合自己突然显露出真实的样貌，可是非常不利于自己的行动啊！

    “卑鄙的外来者，有种你就一刀杀了我啊！”    时盛行死死的瞪着叶枫，大声的吼道：“你杀了我，我父亲是不会放过你们这些外来者的！”

    时盛行的眼睛里面充满了漂浮的镇定，“你的那些同胞们，都会被我父亲抓起来，用最残忍的手段对待他们！”

    叶枫看着脚下面的时盛行，突然忍不住笑出声。

    这个纨绔，自己还以为他是真的不怕死呢。

    怕死就好说。

    “哈哈哈哈，这不是我们沙心城北城第一纨绔的盛行公子吗？”

    一个身穿华贵的蓝色长袍，同样是左拥右呼的贵族公子，站在不远处，看着狼狈不堪的时盛行哈哈的嘲笑。

    时盛行听到这个声音微微一愣，脸色变得有些囧迫。

    “南城时齐期，你怎么会来这里？”

    时齐期刷的一下打开了手里的折扇，飘然自若。

    “怎么，难不成你北城的人能到我南城去买奴隶，我就不能到你北城来逛一逛，买点小材料？”

    时齐期唰的收起了自己的折扇，毫不客气的点着时盛行，万般嘲弄的说道：“不过我倒是没有想到，身为北城城主之子，你居然喜欢被别人踩在脚下面，啧啧，真是让我羞与你为伍啊！”

    “闭嘴！”

    时盛行恼怒的骂道，他能够在叶枫这种外来者的面前保持一份沙族对外的镇定，对于自己人的嘲弄却根本无法忍受。

    “还亏你自号南城神眼，你看不出老子是被人挟持了吗？”

    时盛行顿了顿，强忍着怒气对时齐期沉声说道：“时齐期，你可不要忘了，我们沙之一族的规矩！”

    “任何一个沙族人在看见同族人遇难的时候，有生命危险的时候，都不能袖手旁观，否则就以同族相残论处！”

    “你还不快点救我？”

    时盛行扯着嗓子怒吼。

    时齐期却丝毫没有被族规胁迫的紧张感。

    “族规可是说了，要生命危险才算你现在有生命危险吗？”

    时齐期笑了起来，嘴角的笑容带着一丝毒辣的味道。

    “就算你断两只手，断两只脚，被人挖了眼睛，割掉了鼻子和舌头，只要你没死，我就不算违反族规。”

    “我艹！”

    时盛行的脸色阴沉了起来，眼睛不由得看向了叶枫。

    如果叶枫真的打算那么做的话，那还不如真的一刀宰了他。

    就在这个时候，时齐期直接指着叶枫，表情无比嚣张：“你放心，到时候我自然会派人杀掉这个外来者，替你报仇的。”

    到时候？

    时齐期根本就没想救自己！

    时盛行看向时齐期，心里愤怒的火焰已经燃到了极致。

    就在时齐期得意的时候，叶枫轻轻的掏了掏耳朵，似笑非笑的看向时齐期。

    “我说，你也太不把我放在眼里面了吧？”

    “呵，我当然知道你很厉害。”

    时齐期扫了一圈周围的尸体，轻笑一声，但随即变得阴冷了起来。

    “但是你以为，打败了几个垃圾，就真的能在沙心城横行霸道了吗？”

    “我就让你看看，什么叫真正的高手！”

第一千三百七十九章 空间压迫

周围的空间，像镜子一样凝固。

    锋锐的刺痛，从接触空间的每一寸皮肤传来。

    叶枫将叫从时盛行的身上移开，面色微微凝重的看向从时齐期身后走出来的人。

    他的个子不高，也就两米，在身高普遍两米以上的沙之一族，也算得上较矮的了，但是从他走出来之后，无论是那些时齐期的那些护卫，还是时齐期本人，都低下头，对这个沙族人非常的尊敬。

    就连时盛行看到这个沙族人出现之后，脸上先是尊敬，然后是不可思议和不敢相信：“时利老师，你怎么会在这里？你怎么会成为时齐期的护卫？”

    “哎，等等，这一点你可不要乱说，时利老师可不是我的护卫！”

    时齐期连忙解释，生怕身前的时利认为自己对他不恭敬：“时利老师是我父亲花了大代价请来保护我的，至于现在嘛”

    时齐期嘿嘿一笑，其中的意味非常的明显。

    时盛行不甘心的咬住了牙齿，不甘心冲着时利老师大声喊道：“时利老师，你可是我们沙心城最德高望重的老师啊！当初你还教过我，当着我们的面夸过沙心城同族互守的族规，甚至还抨击城里面贵族对族民的三等阶级划分，老师，你怎么会”

    时盛行的面色惨白。

    并不是因为时利的身份，更重要的还是因为时利的实力。

    “我今天来，并不是为了来帮他，而是为了你外来者。”

    身形干瘦的时利说出这句话的时候，目光里面隐含着精光，鹰一样的目光落到叶枫的身上，让叶枫直接起了一身的鸡皮疙瘩。

    “外来者，你杀我沙心城的族民，今天我必须要让你用血赎罪！”

    时利大义凌然的说道：“至于其他事情，我一概不管。”

    “谢谢老师。”时齐期一脸淋漓的感激。

    “你们！”

    时盛行气得说不出话来。

    他是个纨绔，但他又不蠢，时齐期先要弄残他的目的已经彰显得非常清晰，因为害怕自己逃跑，甚至还请出了时利老师这样的空间高手封禁周围的空间。

    真绝！

    虽然不会死，但生不如死比直接死亡痛苦一万倍！

    他真的不怕死，是因为他最怕是自己生不如死啊！

    时盛行的心里面充满了绝望。

    就在这个时候，叶枫开口说话了。

    他冷冷的说道：“我说，你们也太不把我放在眼里面了吧？”

    叶枫的目光锐利如剑，一一扫过时齐期他们所有人。

    “虽然不知道你们打的什么算盘，但是我可以清晰的告诉你们，这小子，是我的东西，你们想动他，问过我没有？”

    一句话，霸道十足。

    时盛行看向叶枫，原本绝望的心里面突然涌现出了一丝希望。

    虽然这个外来者杀了自己的护卫，甚至还把自己狠狠的踩在了他的脚下，但只要自己能够不残废，不会遭受生不如死的折磨，叶枫所有的要求，他都答应了！    时盛行还没来得及感动，叶枫又将脚重重的踩在了他的头上，把他郁闷的踩进了城外的沙土里面。

    “今天我站在这里，你们谁能从我脚下带走他！”

    “哦？你想护着他？”

    时齐期呵的冷笑一声，声音泠然：“你护得住吗？”

    一声落下，时利老师的身影就消失在了原地，瞬移到了叶枫的身后，手上用空间形成无比锋利的空间刀锋，就算是空间也没有办法阻挡刀刃的进攻。

    叶枫连头都没回，一脚直接雷霆一样的后踹，阴狠的踢向了时利老师的腰眼。

    “嗖”

    这一脚的力道大的出奇，也让被收沙心城尊敬的时利老师眼皮不安的一跳，整个人再次消失，出现在空间的另一个角落。

    “这怎么可能？”

    时利看着叶枫，反复看到了什么不可思议的事情一样，他看向叶枫的脚，“在我封禁的空间区域里面踢出风声，你也修炼过空间能量？你修炼了多久？”

    叶枫呵呵一笑，那条腿像弹簧一样的收了回来，“空间能量没怎么修过，也就了解一点点吧。”

    “不可能！”

    时利的声音纵然提高。

    “被我专门封禁的空间，不仅仅能够成为我的战斗主场，还因为空间的稳固性，能够让人难以从里面逃离，除了我之外，所有人都会受到被稳固的空间造成的压力影响，你刚刚那一脚，明显没有受到压力的影响！”

    “老师，我们先不要管这种事情了，你先把这个人弄死，我派人把时盛行那个纨绔弄残再说！”时齐期有些着急。

    这里可是北城城外，虽然离城门比较远，但谁也不敢保证不会被北城的人发现。

    一旦被发现，自己可就不太妙啊！

    一想到后果，时齐期就禁不住恐惧。

    “你给我闭嘴！”

    时利不甘心的看向叶枫。

    他用一生的研究了这招封禁空间，自从研究成功之后，几乎再无敌手，就算是四大城主那种强者，在封禁后的空间里面也会受到相应的远离影响，除非有人对空间的理解比自己还深厚，但是那完全不可能，这也一直是时利骄傲的资本。

    但是现在，一个外来者，一个看上去才二十左右的少年，竟然在他的封禁空间里面没有受到丝毫的封禁影响，这说明什么？

    要么，就是这个少年他对空间的理解比自己还深。

    要么，就是这个少年他的力量强大，已经超过了他空间封禁所能封禁的强度。

    可这两种说法，无论是哪一种都不是时利能够轻易接受的。

    时齐期看着似乎是陷入魔怔的时利老师，苦笑的跟他请求道：“时利老师，真的不能再拖了，迟则生变啊！”

    “闭嘴！”

    时利平复了自己的心情，冲着叶枫冷哼了一声，“我今天就不信，我还找不到你不受我空间封禁的原因！”

    时利冲着叶枫释放了自己全部的空间力量，他大声的喊道：“你这个外来者后生，让我看看你究竟有什么本事吧！”  周围被封禁的空间愈发的坚固了起来，甚至形成了氲氲的景象。

    颜色也越来越浓郁，几乎看不到里面的情况。

    “六少主，我们怎么办？”

    时齐期他身边的护卫询问道。

    时齐期冷静的想了一下，指着其中一面空间墙说道：“你们从那里进去，时利老师应该和那个外来者做争斗，你们小心的摸进去，要是看见时盛行那个纨绔，就把他给废了，记住，是废了，不要杀了！他要是死了的话，你们几个也不用回来了！”

    “是！”

    那几个护卫抽刀走到那个空间墙壁那里，刚伸进去半个身子，就听见那个护卫“啊”的一声惨叫，整个人被空间墙壁一分为二。

    这是因为里面和外面的空间密度相差太大，而护卫自身的实力不够，导致他被瞬间撕裂。

    “这”

    其余的护卫面面相觑。

    封禁空间里面，时利凭借着自己对空间的掌握，不断的再叶枫身边进行瞬移，空间形成的刀刃锋利无比，每一次从叶枫的身边划过去，叶枫都能够感受到那一片的皮肤起了一层细密的鸡皮疙瘩。

    叶枫身上的空间仙能被压制在皮肤表面浅浅的一层，时间仙能虽然能用，但是对这片无比稳固的空间也起不了太大的效果。

    唯一能够依仗的就是他强悍的身体。

    一拳一腿只间，叶枫就像是在粘稠的胶水里面挥舞的双拳，要用到比平时百倍千倍的力量，才能够做到平时的挥舞拳头的速度。

    不过在面对能够肆意瞬移，闪现攻击的时利，平时攻击的速度可完全不够看。

    不过是打了十来分钟，叶枫的身上就布满了溢出来的汗珠，时利虽然看上去无比的轻松，闪现刺杀玩得飞起，但心里却心惊不已。

    叶枫每一次的出拳，都会掀起封禁空间里面的惊涛骇浪。

    这也给他维持封禁空间造成了巨大的压力，要花费更多的空间能量去稳固这个封禁空间。

    “我倒要看看，你的力量还能坚持多久！”

    时利释放出更多的空间能量，进一步压缩封禁空间里面的空间，过于稳固的空间，让他自己都感受到了沉重的空间压迫感。

    叶枫喘了两口粗气，感觉到浑身的肌肉都有了一些酸痛，这让他想起曾经还是一个普通的宗门少年的时候，每天练剑、挥剑后，全身的酸痛无力，堪比地狱一般的折磨。

    但是现在，地狱都被自己闯过来了。

    叶枫哈哈大笑。

    地上的时盛行却不行了，他的面如金纸，背上好像堆叠了一座高高的大山，让他几乎喘不过气来。

    这种一点一点感受窒息，迎接死亡的感觉，让时盛行惊恐不已。

    “外外来者，你快点救我出去，你你什么问题我都回答，我都答应你咳咳”

    时盛行勉力的伸出手指，拉扯着叶枫裤腿。

    叶枫至始至终都站在他的身边，如果不是叶枫帮他无形中承担了一般的空间压力，时盛行现在早就是一具尸体了。

第一千三百八十章 认作大哥

时盛行不怕被一刀砍死，但他害怕死亡之前的那种无尽的恐惧。

    在被时利不断稳固强化的封禁空间里面，时盛行感觉到自己肺像是被人捏着，一点一点的挤出了里面的空气，每一次呼吸都要用尽全身的力气，才能费力的获取那么一点氧气，维持自己的生命。

    他感觉自己的身体因为缺氧，正逐渐的变得焦灼，肺里面燃起了一团火苗，一点一点的壮大，将他从内而外的放在火架上面炙烤。

    生命在一点一点的逝去，他好像看见母亲在向他招手，这让他惊恐不已，甚至不惜丢下沙之一族贵族的骄傲，向踩着他的卑贱外来者求助。

    “哦！服软了？”

    叶枫低头看着时盛行，忍不住挑了挑眉尖。

    “服了，我服了”

    时盛行感觉自己的肺被人越捏越紧，再也呼吸不到半点的新鲜空气。

    叶枫粗重的喘了一口气，一拳再次逼退了时利，甩掉了身上溢出来的汗珠，有些惋惜：“已经很久没有这种锻炼得出汗的感觉了，虽然还想享受一下，但是现在吧这小子更重要一点。”

    时利：“？？？”

    沃得法克？

    我这么辛辛苦苦的出招，动用全部的力量去对付你，你跟我说这只是一场让你出出汗的锻炼？

    “狂妄小儿！”

    时利被叶枫毫不在意漫不经心的态度给激怒了。

    他全身的空间能量都在瞬间沸腾了起来，带动着整个封禁空间发生了剧烈的波动。

    时利的目光凌冽如寒冰，扎向叶枫：“这一招，是老夫我凝聚一生空间领悟的最终杀招，这一招可以吞天噬地，毁灭万物，因为太过于厉害，所以我平时并不愿意用出来，但是现在，你这个狂妄的外来者小儿，我定要让你知道，什么才是真正的恐怖！”

    无尽的空间能量在时利的手底下汇聚，一颗灰色的空间球在他的手里面凝聚，凝聚出无限恐怖的力量。

    “给我受死吧！”

    时利高高的跃上了天空。

    手里的空间能量球释放出万道光芒。

    叶枫轻轻的瞄了一眼，一枚灰紫交杂的戒指从手指上脱落，时间仙能、空间仙能同时注入，戒指上的紫色和灰色同时浮现，在叶枫的面前形成了一灰一紫，两个缓缓转动的圆球。

    “混沌”和“虚空”。

    混沌是生，虚空是灭。

    时空也存在着尽头，也存在着生和灭。

    混沌孕育时空，虚空葬送时空。

    虚空力量本身就是从混沌深处挖掘出的一种力量。

    这也是为什么，叶枫会被灰色的混沌戒指吸入到虚空世界，而虚空一族的虚空王会戴着一枚紫色的混沌戒指。

    而在现在，最适合用的自然是

    “虚空”！

    时间仙能、空间仙能同时输入到紫色的“虚空”里面，“混沌”消散，“虚空”的球体吸收了叶枫输送的时空能量后，瞬间涨大到了一米的宽度。

    叶枫堪堪维持着这一种状态。

    “那是什么？！”

    时利瞪大了眼睛，他从那紫色的世界里面，感受到了一种空间消亡的悲痛感。

    嗖

    叶枫手里面的虚空脱手而出，吓了时利一大跳，他还没有回过神来，“虚空”就已经将那一颗发着万丈毫光的空间球吞了进去，其中还包括时利的一只右手。

    “啊啊啊啊啊！”

    时利惊恐的大叫。

    “虚空”吸纳万物，一旦被虚空吸住，就算是时间和空间，都无法逃脱，更不用说时利了。

    吞了时利凝聚出来的空间球，那紫色的“虚空”变得更加庞大，直径扩大到了十米以上，还在不断的吸纳着周围逸散的时间能量和空间能量。

    “啊啊啊啊！”

    时利整个人已经被虚空吞没了一半，看的叶枫一阵心惊肉跳。

    难怪虚空一族要被封印，这能力用起来真的太恐怖了！

    “不好，这会引起沙心城很多大人物的注意的！”

    叶枫看着振荡的虚空，面色一沉，提着晕过去的时盛行偷偷的溜了出去。

    虽然他并不害怕被人发现，但是被发现的话，对他做事情始终会非常的不方便，所以叶枫做事的前期态度，都是能苟就苟。

    溜出封禁空间的时候，叶枫还看见时齐期那一群人，还在外面看着封禁空间的空间墙。

    “再不走，都得死。”

    叶枫嘀咕了一句，也没想着提醒他们，唰的一声就跑远了。

    倒是有一个护卫眼睛尖，发现了叶枫的背影。

    他连忙呼喊了起来。

    时齐期看着飞快消失在视线，提着时盛行的叶枫，狠狠的嚼了嚼牙齿。

    “可恶，算你跑得快！”

    时齐期看向面前逐渐消散恢复正常的空间，躬身行礼，准备第一时间迎接老师的回归。

    但是封禁的空间消散之后，时齐期却听到了来自半空中的一声声惨叫。

    抬头一看，在场的所有人都禁不住心头肉一跳，有几个胆子小的护卫直接坐到了地上，张大了嘴巴，淡淡的看着天空突然出现的紫黑色空洞。

    “那那那是什么！”

    “快来救我啊！”

    十米宽的紫黑色空洞表面，只剩下半张面孔的时利惊恐的求救。

    时齐期面色一变。

    时利可是整个沙心城非常重要的空间修炼教导老师，和他父亲南城城主的关系不一般，这一次也是因为一些特殊的原因才跟着他保护他一段时间，但是没想到现在，时利老师竟然被这么一个紫黑色的大洞给吞了进去，要是时利老师死了，回去的他日子肯定也不会好过！

    “你们快点去救我老师！”

    时齐期吩咐的说道。

    护卫们相互看了一眼，有些犹豫，在这个时候，时利又被吸进去了一点。

    时齐期怒了，拔出刀一刀砍翻了一个发呆的护卫，其余护卫如梦初醒，当即靠近时利，却完全没有办法，只能眼睁睁的看着时利被虚空吞没。

    在封禁空间彻底消散的那一刻，整个虚空微微一动，竟然带动着整个世界产生了轻微的晃动。

    刚刚带着时掠兽王征伐完一个千人村子的轩辕一方，突然心有所感的看向了沙心城的方向。

    时齐期惊恐的感受着地面的震动，这是沙之世界从未有过的现象。

    “走，我们快点离开！”

    再留下去，被大人物发现，自己死都脱不了干系。

    就在时齐期离开的瞬间，沙心城里面，有四道身影直接飞了出来。

    他们分别是青衣的东城主，蓝衣的南城主，橙衣的西城主，红衣的北城主。

    四大城主面色凝重的看着面前吞噬时间空间，吞噬万物的“虚空”，相互看了一看。

    “合力把这个东西收起来，交给圣城的大人们定夺！”

    北城主时光翎率先说道。

    “好，应该如此。”

    南城主时南点点头，带头施展出力量。

    最终，这个紫黑色的虚空被不断禁锢，成为一个鹅蛋大小的透明球体，球体的中心有一点紫色的光芒，忽明忽暗。

    三大城主离开，唯有时光翎扫了一眼周围，眉头一皱，落到了一处地面上。

    “这是旺廉七！”

    时光翎有些惊愕，看向周围一地的尸体，“这些都是我派给盛行我儿的护卫，现在竟然都死在了这里了？”

    时光翎冷静的扫了一眼周围，还有时利和叶枫战斗的地方。

    “没有我儿的尸体，嗯，封禁空间这是时利的招式，这里到底发生了什么？”

    时光翎蹙眉，脸色微微一变，“时利和南城那家伙关系不简单，听说这段时间时利和那家伙的一个儿子在一起，难道时利动手，是因为那一件事情？”

    时光翎的眼中扬起了熊熊的怒火。他直接化作一道流光离开了。

    远远的躲在一个角落的叶枫看着一个又一个的人离开，轻轻的呼了一口气。

    他可不想现在就跟这些人起冲突啊。

    一旁的时盛行也在这个时候悠悠的醒了过来，身上没有力气，眼神显得有些疲惫。

    “我我还没死？”

    “恩，没死，活得好好的。”

    叶枫冲他友好的点点头，露齿一笑：“之前你说的可不是在骗我吧？你要是敢骗我，我就把你削成一片一片的！”

    叶枫说着，始源剑出现在他的手里，叶枫装模作样的就要往时盛行的下面切，时盛行瞬间就精神了起来，连忙爬到了一边去，抱着自己惊恐的说道：“别别别，我虽然是一个纨绔，但是我这个人最大的特点就是说话算话，说今天给八百两，睡完之后就绝对不会因为服务不好只给五十。”

    额

    果然是一个纨绔。

    不过叶枫也懒得管他，只要能借助他的身份进入沙心城，能够自由的搜集资料，其他的事情，自己能不管就不管。

    “咳咳，话说，这位外来者大哥怎么称呼啊？”

    时盛行偷偷摸摸的凑过来和叶枫套近乎，他热情的邀请叶枫道：“大哥你实力这么强，连时利老师的封禁空间都能逃出来，不简单啊！以后你就是我大哥，你罩着我，我爹给我的一份，我就一定给大哥你一份！你看行不？”

    叶枫：“”

第一千三百八十一章 外来之怒

时盛行竭力的讨好叶枫，不为别的，就为了叶枫这一身的强大的实力。

    能够力战时利老师，甚至让时利老师用尽全力的人，也就只有四大城主，这岂不是说明眼前这个外来者的实力，甚至比四大城主还高？

    有了叶枫的话，他就可以在沙心城横着走，再也不用怕其他城主的儿子了。

    时盛行嘿嘿的想着。

    “哦？既然我是你大哥，那你把之前我说的问题都回答一下。”叶枫直接说道。

    “额”时盛行用为难的表情说道：“这其实你说的那些问题，什么时间沙什么的，我连听都没有听过！”

    “那你的意思是，你是在耍我咯？”叶枫的手轻轻的搭在时盛行身旁的大石头上，石头发出咔嚓的一声，裂开了一条巨大的裂缝。

    吓得时盛行弹了起来：“没没没，我是真的不知道我每天就是吃喝玩乐，每天都忙得很，哪有时间去注意那些东西啊！”

    看着叶枫的脸色逐渐变得不善，时盛行连忙说道：“大哥你别生气，虽然我不知道，但是我爹他肯定知道，我回去帮你问问他”

    “别了，我还是自己去找吧。”

    叶枫没好气的说道。

    “进城？也好，城里面的美女才多哎，可惜了之前的那个水灵灵的小美人！”

    时盛行看着叶枫狠瞪了自己一眼，连忙赔笑说道：“嘿嘿，大哥，要不这样，我带你进城，你只要保护我的安全，帮我教训一下那些为难我的孙子，就行，你看可以不？”

    叶枫看了一眼时盛行，点点头。

    时盛行大喜过望。

    这一下，他可就不怕其他三个城主的纨绔儿子了。

    那些每次都仗着人多欺负自己的人，这一回，他可要一个一个可劲的欺负回去！

    在叶枫的带领下，两个人走回了沙心城。

    “交出你的身份证明等等，你是外来者？”

    城门口的护卫看着叶枫血肉的手，有些惊愕的抬头，当即就跳了起来，拔出了自己的战刀，凶神恶煞的盯着叶枫。

    “小子，你想混入沙心城？在我老刁这双眼睛下，不知道看透了多少个想要伪装进入沙心城的外来者，你还是第一个连伪装都不做就敢闯进来的外来者，够胆！”

    城门的护卫老刁招呼了好几个弟兄，将叶枫团团的围了起来。

    叶枫看着这一群来着不善的人，背负着双手，一脸的平静。

    “我劝你们最好让开，”叶枫轻声的说道：“请我进去的人，你们可惹不起。”

    “请你？哈哈哈哈！你怕是想要笑死小爷我！”

    老刁哈哈哈大笑，像是听到了一个什么样的笑话。

    “我老刁在这城门口当值了百多年，还从来没有看到过，有哪一个外来者是被人邀请进去的，而且还是我们惹不起的人物，我告诉你，在我们北城，我惹不起的人物只有我们的北城主！”

    老刁正色厉声，挥刀就看向叶枫。

    “住手！”

    一声怒喝在老刁的身后响了起来，老刁被这一声暴喝吓得身形一顿，被叶枫一指弹飞了将要落到自己脖子上的刀。

    老刁生气了。

    “是谁在老子后面吼？我特么今天非活削了盛行少爷！”

    老刁两腿一软，啪的一声，两个膝盖就重重的磕在了坚硬的沙石地砖上，地砖都被磕出了两道长长的裂缝。

    老刁的整张脸都白了。

    “少少少少爷，你今天怎么有雅兴到城外面去玩，也不通知我一声？”

    老刁战战兢兢的说道，却被时盛行一巴掌给扇飞。

    “我告诉你们，这位外来者，叶枫大哥，从今天开始，就是我的大哥，你们对他不尊敬，就是对我的不尊敬，对我的不尊敬，就是对我父亲的不尊敬！”

    时盛行偷偷看了叶枫的表情一眼，对面前的城门护卫大声吼道：“你们，都立即给我大哥道歉！”

    “啊？这”

    其他护卫相互看了一眼，表情非常的难堪。

    老刁惊讶的抬起头，看向眼前的时盛行。

    “少爷，这我们向这卑贱的外来者道歉，不太好吧？”

    自从沙心城建立以来，别说向外来者道歉，就是沙心城里面的人对卑贱的村民，都没有道歉的先例。

    时盛行直接怒了，一脚踹在老刁的脸上。

    虽然老刁的实力比时盛行高出好几倍，但是他却不敢用丝毫的力量去抵抗城主独生子时盛行这踏在他脸上的一脚。

    “轰！”

    老刁被时盛行一脚踹得在城墙上趴着。

    “没有先例？现在我就开一个先例！我再说一遍，这位外来者，叶枫，以后就是我时盛行的大哥，谁敢为难我大哥，我就让他在北城活不下去！你们听到了没有！”

    时盛行指着叶枫，瞪着那一群护卫，表情愤怒。

    “对不起！叶枫少爷！”

    沙城护卫屈服了，最终每一个人都在叶枫面前深深的鞠躬，态度卑微的道歉。老刁更是被逼得连续道了三次。

    “大哥，你看这个样子可还行！”

    整治完城门护卫，时盛行一脸谄媚的在叶枫面前邀功。

    “嗯，还不错。”

    叶枫深深的看了时盛行一眼。他相信自己的人格魅力，但绝不相信仅仅是简单的接触，就能够让一个根深蒂固的仇视外来者的种族族人，在一瞬间就认可自己，拜服自己。

    更重要的是，时盛行的行为太反常、太刻意了，很多次偷偷的看他的脸色，由不得他不注意，

    “接下来我们去哪里？”叶枫状若随意的问道。

    时盛行假装思考了一下，“先去城主府我家吧，我得去重新找几个护卫，出门没有左右手，一点排场都没有，一点都不符合我的身份！”

    时盛行偷偷的看了叶枫一眼，接着说道：“我父亲大部分时间都是在办公，府里面的事情他很少管，所以大哥你不用担心我父亲！”

    “也好。”叶枫平静的点点头。

    时盛行悄眼看了一眼毫无警惕的叶枫，在心里深深的吐了一口气。

    找了一辆城里的马车，时盛行直接用自己的身份征用车，然后让他去城主府。

    叶枫看了一眼拉车的马。

    同样是黄沙组成的身体，但是身体的肌肉部分，都是有棱有角的砂石块，时不时的还打个喷嚏，溅出一片细小的飞沙。

    车走得非常稳。

    两个时辰之后，叶枫终于来到了北城的城主府。

    这个府邸非常的高大，门口用红色的沙写了“北城府”三个大字。

    “叶枫大哥，请！”

    时盛行一脸的恭敬，将叶枫带到了一处偏园。

    这个偏园里面，各色各样的人都在这里面住着，鱼龙混杂，既有彪悍的沙人，也有精悍的外来者，大家隐隐的分成两边，相互暗自较劲。

    当他们看见走进来的时盛行的时候，连忙放下自己的武器，在时盛行面前恭敬的一礼。

    “少爷好！”

    “嗯！”

    时盛行满意的冲着面前这一群人点点头，只有在这里，他才能感受到掌握别人的快乐。

    他喜欢这一种快乐。

    “嘿嘿，大哥，你看这里的护卫，有几个你能看得上眼的？”

    时盛行转身对叶枫讨好的说道，这一操作直接惊掉了众人的下巴。

    “时盛行少爷可是连城主都敢顶撞的人，怎么今天对一个普通人这么谄媚，而且还是一个外来者！”

    所有人都在悄声的嘀咕，心里面暗暗的不服。

    “大哥，你看这里就是我北城城主殿笼络到的护卫，他们都非常的厉害！哈哈，不过比起大哥你的实力，他们的实力终究是有些不够看了！”

    时盛行肆无忌惮的拍着叶枫的马屁。

    看着叶枫的瘦胳膊细腿，在场的沙族护卫一方不服气，外来者护卫更加不服气。

    每个人看向叶枫的眼神都变得硝烟弥漫，像锋利的刀子。

    “大哥，你看这些护卫怎么样？”

    时盛行冲叶枫骄傲的夸着眼前的护卫，这些护卫都是他父亲从沙心城里面精挑细选出来的人，每一个的实力都非常的厉害。

    所有人都经不住把胸膛挺了起来。

    叶枫看着眼前这一群像斗鸡一样，看着自己的眼神里面没有一丝好意的家伙，叶枫不屑的一笑。

    “都是一群垃圾。”

    “什么？！”

    时盛行还没有说话，人群里面就有很多人不满的暴怒。

    当下，一共有十来个人从人群里面走了出来，每一个人都对叶枫怒目圆瞪。

    “你一个外来者，竟然敢说我们是垃圾？”

    时沙堡的身材粗壮，就算是在沙之一族的身高中，都算得上很高，足足有两米九，整个人站在那里，就像一堵厚重的城墙。

    而他的手里面，还握着一个硕大的流星铁锤，铁锤后面连着粗大的链子，缠绕在他的手臂上，看上去就彪悍无比。

    “时沙堡，你”

    时盛行仰着头看向时沙堡，他感觉到非常的生气。

    叶枫的实力是什么样他可是亲眼见证过的。

    但是时盛行还没有说完，时沙堡就直接冲他拱拱手说道：“盛行少爷，您要招一个外来者当护卫，咱们没有意见，但是你对一个外来者这么客气，咱们心里头就不舒服了！”

第一千三百八十二章 借此机会

时沙堡用萝卜一样粗壮的手指，直指着叶枫，他的气势震慑着全场：

    “我今天非要教训一个这个外来者！”

    外来者不管在外面多么厉害，只要一进入沙之世界，因为世界的“属性不同，就会导致实力被深深的压制，就比如叶枫，要不是九大仙能他都会一点，现在的他就只剩下肉身的力量了。这也是为什么，在沙之世界的所有外来者，地位地下，却没人反抗，因为没有足够的力量反抗。

    虽然凭借肉身力量，他也能够应付大部分的场面，不过不得不说，仙能灵力这种东西，对于修炼者来说才是最根本的武器。

    通过仙能灵气这些，很多无法想象的事情，无法做到的事情，修炼者都能够轻松做到，这就是修炼的魅力所在。

    而被压制了仙能灵气的修炼者，不过是肉身比较强悍一点的普通人，就算再厉害，也成不了自由自在的仙。

    时沙堡当然不懂这一些，但是他明白一点：

    外来者的实力非常差，绝不可能比沙族人更厉害！

    这种意识已经在他的脑海里面根深蒂固。

    所以，在看到叶枫一个外来者，竟然被时盛行，北城城主之子这么尊崇的对待的时候，时沙堡就决心铲除这一种不合理的现象。

    时盛行一脸的惊愕：“你疯啦？你知道我叶枫大哥有多强吗？我告诉你”

    时盛行还没有说完，就被突然跑过来的城主府管家一把抓住手腕，声嘶力竭。

    “少爷！你没事吧？没事真的太好了！城主大人在城外看见保护你的护卫都死掉了，下令所有人寻找你，没想到你居然自己回来了！回来了也好，快快快跟我去城主大人那里，他有非常重要的事情需要跟你说！”

    管家抓住时盛行就要拖着他走，叶枫伸手在时盛行的肩膀上轻轻一压，就让管家的身形定在了原地。

    叶枫看向时盛行，轻轻的拍了拍他的肩膀。

    “有什么困难跟我说。”

    叶枫态度温和，手离开的时候，时盛行的肩膀一角，多了一点不起眼的灰尘。

    抬起手，管家这才迅速的带着时盛行去见城主。

    毕竟少爷惹城主生气，受伤的可从来都是他们这些下人啊！

    时盛行一离开，束缚在时沙堡身上的锁链也就没有了。

    他毫不掩盖的释放自己的气势，手里面的流星铁锤重重的砸在叶枫面前的地上。

    “小子，我要跟你打一场！”

    时沙堡向前走了两步，巨大的身形带着让人窒息的压迫感，将叶枫整个人笼罩在巨大的阴影中，他的指尖紧紧的贴着叶枫的鼻尖。

    叶枫向后退了一步，目光看向时沙堡，笑容冰冷。

    “就你？我对垃圾没有出手的兴趣。”

    “什么！”

    时沙堡勃然大怒。

    蒲扇一样大的手张开，狠狠的拍向叶枫。

    周围的人地面带狞笑。

    时沙堡作为他们这里身形最为高大的人，力量有多强大自然不用多说，之前就有一个人因为惹时沙堡不开心，被时沙堡一拳砸进了墙壁，抬着出们之后，就再也没有看见过他回来了。

    而现在，眼前这个小子，也要和那个小子一样的下场了。

    “啊！”

    时沙堡发出一声痛苦的大喊，让所有人都为之一愣。

    叶枫用一只手指，轻松的挡住了时沙堡挥出的势大力沉的这一掌。

    “去死吧！”

    时沙堡抡起流星铁锤砸向叶枫的脑门。

    “滚！”

    叶枫一个转身，手从指变成捏，时沙堡的身体就沉重的砸在了地上，坚硬的砂石地砖，都被砸出了无数的裂缝。

    “砰”

    接着一脚，时沙堡的身体被踢到了墙角，整个墙壁都狠狠的一动。

    不等其他人出手，叶枫率先发难。

    “干掉他！”

    看着冲过来的叶枫，所有人都掏出了自己的武器，展现出自己异于常人的实力。

    但是每一个人都被叶枫从正面硬生生的攻破，直接摧毁了他们的力量和身体。

    叶枫冷漠的站着，踩着满园人的身体走过，谁敢抬头，他就一脚踢过去。

    在满地哀嚎中，叶枫低头看向手里面的留下的那半片灰尘。

    敲一敲，那灰尘变成阿土的模样，对叶枫调皮的眨了眨眼睛。

    时盛行一把推开书房的门。

    “喂，老头，你找我究竟什么事情？”

    时盛行毫不客气的坐到了一旁的椅子上，拿着桌子上的水果大啃特啃。

    沙新城北城主时千峰正站在书桌面前，看着一封情报。

    “你的护卫，全死了。”

    时盛行“嗯”了一声，接着吃自己的水果。

    时千峰丢下手里的情报，抬头看向自己的儿子，面色平静，一点都没有管家说的着急模样。

    “你没事就好。”

    时千峰再次拿起一摞情报，一张一张的翻看着。

    “你护卫死的地方，今天发生了一件事情，不知道你清不清楚。”

    时千峰一边翻看着自己的情报，一边询问着自己的儿子：“时利死了。”

    哐当，一个水果砸到了桌面，又弹跳了两下，直接落到了地面上。

    “你是说真的吗？”

    时盛行眼睛突然放光。

    他之前直接晕过去了，根本就没有看到最后，还以为叶枫最后是逃出来的。

    要知道，杀了别人后从容的离开，和被别人打得从容的离开，可是；两种概念。时盛行突然就幸福起来了，他终于开始意识到，自己和叶枫合作是一件多么幸运的事情。

    他迫不及待的想去抱着美人，喝着美酒，在同伴的面前大肆吹嘘一番。

    时千峰揉了揉额头，看向时盛行，这个他唯一的儿子。

    “这件事情并不重要，重要的是，时利死的地方，出现了我之一族的禁忌，你护卫的那些，我会帮你掩盖过去的，但是你自己在外面，千万不要谈论相关的事情。”

    时千峰严肃的说道。

    “嗯。”

    一停时千峰不让他随便说这件事情，时盛行刚提起来的兴致，瞬间就被打断了。    “这不是一件小事。”时千峰看着自己儿子那幅漫不经心的话，直接加重了语气说道：“这件事情已经引起了上面圣城的注意，一旦你被发现和这件事情有关，你就会被他们抓起来，直接搜索你的魂魄，我以前应该跟你说过，搜魂之后的下场。”

    “我知道，灵魂破碎，轻则变成白痴，重则感受灵魂分裂后直接死亡。”时盛行兴趣缺缺。

    “得得得，我不说，没什么事了吧？没什么事情我可就先走了啊！”

    时盛行百般聊赖的想要离开，却被时千峰叫住。

    “慢着，你最近没有修炼吧？”

    时盛行点点头，忍不住打了个哈欠：“当然没有，每天都忙着吃吃喝喝的，哪有时间修炼啊！”

    “很好，”时千峰满意的点了点头，说道：“新一轮的圣徒选拔模式又开始了，这一回他们要选的不是实力为标准，而是以忠心为标准，对整个沙之一族、对沙心城、圣城最忠心的人，就最有可能被选为圣徒，进入圣城。”

    “这一回你还得继续小心，不要修炼，也不要表现出忠心，你明白吗？”

    “知道了知道了，都是老一套了。”时盛行瘫软在椅子上，“这些事情每隔一段时间你就重新提一遍，烦不烦啊！”

    “我这是为你好。”

    时千峰严肃的说道：“圣城那群家伙，掌握着时空狭间，利用整个沙之一族的成长，帮助他们苟延残喘在这个世界上，就是想要找到一具能够让他们重新复活的身体，你的身体是最契合的，也正是因为这样，你的母亲才死掉。”

    “我把你各种雪藏，就是希望你不被那群老家伙给注意到，一旦他们发现了你，你恐怕会被他们大卸八块都不止！”

    “我知道了知道了，没事我就先走了，我还有事情呢。”

    时盛行头也不回的往外面走去。

    时千峰看着时盛行的背影，忍不住轻轻叹了一口气。

    他重新拿起了手里的那份情报，陷入了深深的思考当中。

    那引起整个世界发生动荡的紫色云团，到底是一个什么东西？又会对整个砂之世界、沙之一族产生什么样的影响？

    坐在院子里的叶枫，对时千峰话中的圣城非常感兴趣。

    但是时盛行来得太快了，叶枫只能翻手将阿土收了起来。

    “叶枫大哥！”

    看见静静坐在院子里的叶枫，时盛行哈哈大笑的打了一声招呼。

    叶枫站起来走到了时盛行的身边，亲切的拍了拍他的肩膀。

    “这里有点灰。”

    叶枫冲着时盛行笑了一笑。

    时盛行不疑有它，有些惊讶的看着满地的护卫，“这些人是怎么一回事？”

    “他们太吵了，让他们安静一会儿。”

    时盛行皱了皱眉，狠狠的踢了面前的一个护卫一脚：“竟然敢惹我叶枫大哥生气，活该躺地上！”

    骂完之后，时盛行看向叶枫，嘿嘿的笑道：“那叶枫大哥，咱们出去逛逛？我之前的护卫都没了，这些人又躺地上，你是我大哥，这没点人在身边使唤，还真有点不舒服！”

    叶枫点点头。

    他也正好想找个机会，打听一下圣城的情况。

第一千三百八十三章 笑尼玛啊

沙心城有四大城区。

    北城贩卖的是各种材料，南城贩卖的是各种人口，东城贩卖的是各种武器，西城贩卖的是各种修炼用的丹药。

    四大城区主各司其职，管理一片城区，维护好整个沙心城的稳定。

    但是在沙心城上面，还有一个传说中的圣城，掌握着整个沙之一族最重要的宝物，这宝物直接关系到沙之一族的生存和繁衍，

    因此，每过一段时间，圣城都要寻找合适的人成为圣徒，进入圣城，帮助守护那件宝物。而守护那件宝物的人，叫神仆。

    以上这一些，就是叶枫从各种渠道打听来的有关圣城的资料。

    而圣城寻找圣徒的消息，也在一个月之前就已经传遍了整个沙心城，至于为什么时盛行在一个月后的今天，还被他父亲时千峰叫过去提醒了一通，只要就是因为两个人作息不对等。

    不是儿子吃喝玩乐不见了踪影，就是父亲太忙了根本找不到时间，等终于有时间了，儿子又去吃喝嫖赌去了。

    “叶枫大哥，你看看，这个女奴隶不错啊，胸大，臀翘，腰细，最主要是她扭起来真好看！”

    一进入南城，原本说好要买护卫的时盛行，一头扎进了女奴隶堆里面，怎么也出不来，这边看看那边摸摸，还振振有词的说货比三家，啧啧。

    叶枫也随他，正好用他打掩护，和里面的各种人交谈，收集资料。

    时盛行也乐得这种状态。

    “哟哟哟，这不是咱们北城的纨绔大少时盛行大少爷吗？怎么今天突然有空来我南城看奴隶了？”

    一个尖利带着暗愤的声音传到了时盛行的耳朵里，显得格外的刺耳。

    时盛行原本开心的面容突然就沉了下来。

    时齐期。

    这个阴魂不散的家伙。

    时齐期带着一堆护卫走了过来，将时盛行团团的围住，让他根本就没有地方可以逃跑。

    时齐期走了过来，他的脸上有一道紫青的鞭痕，是他爹听说时利死了之后，用鞭子抽的。

    时齐期直接将这笔帐算在了时盛行的头上。

    看着单独一个人时盛行，时齐期的眼睛里面露出了一丝快意。

    只可惜现在这个地方是沙心城，身为沙新城的城民，不能杀同等城民，这条规矩还真是麻烦。

    时齐期暗自腹诽了一句。

    虽然没办法杀掉时盛行，但是给他难堪，然后揍他一顿，让自己出一口恶气，也是一个非常不错的选择。

    当然，也可以通过这种方式让北城主时千峰生气，引发城区战争，形成新的权力洗牌这种是完全不可能的。

    因为过去的那些年里面，他和他的哥哥们一直都是那么做的，只是那北城主就好像看不到听不到一样，不管时盛行被欺负成什么样子，只要不死，他绝对不会出来，经常气得他的父亲在家里面暴跳如雷。

    时齐期及时的收回了心神，看着面色硬撑的时盛行嘿嘿直笑。

    “时盛行大少爷，既然你今天是来我南城买东西，我作为南城的少东主，又怎么能够让你一个人孤单的逛街选东西呢？”

    “滚！”

    时盛行看着时齐期，那眼神恨不得将他给生吞活剥，但是从不修炼的自己实力低微无比，根本就不是这些人的对手。

    往常他都是配备一大群护卫才敢到其他城区逛，但是今天他只有叶枫这一个，虽然叶枫一个顶的上十个，但是叶枫可不是专职护卫，就是时盛行也不敢指挥他做什么。

    因此，现在的时盛行只能独自默默的承受着这一切。

    时齐期听到时盛行这么说话，不由得呵呵冷笑：“行啊，盛行少爷长本事了啊！没有护卫居然都这么牛！”

    时盛行推开护卫就往外走。

    时齐期也不拦，就这么跟着。

    时盛行一边漫不经心的看着各种商品，一边寻找着叶枫的身影。

    只要有叶枫在，时齐期对他而言，不过是一个笑话。

    “老板，这个女奴隶怎么卖？”

    就算是如此境地，时盛行最先关注的也依然是女奴隶。

    “这个女奴隶来历可不小，是一个千人村的村长女儿，这位公子，你要是喜欢，一百枚沙金，她就是你的了！”

    那个卖奴隶的头头看着时盛行的装扮，知道这是一个有钱的主，当下就开出了一个比较高价格。

    果然，一听到价钱，时盛行就直接叫了起来：“哇靠！你当我是小白啊，哪个千人村的村长女儿会这么轻易的被你抓到？”

    时盛行一脸的嫌弃。

    时齐期在一旁撇撇嘴，“穷鬼，没钱就滚回你的北城垃圾堆里面，在我南城买东西还嫌贵？给你打折你也买不起！”

    卧槽！竟然说一个纨绔穷？

    这让时盛行完全不能忍，就算知道对方是刻意的挑衅，时盛行也要用钱啪啪的打时齐期的脸。

    时盛行当场拿出一百二十多枚沙金，丢给那个奴隶头子，“这个奴隶，我要了！还有多的就当是给你的小费！”

    “多谢少爷，这位少爷一看就是一个有福气的人啊！小的以后要是有了新货，一定率先通知少爷您！”

    奴隶头子喜不自胜的掂量着手里面的沙金，就要将手里的绳子交给时盛行的时候，时齐期伸手拦住了奴隶头子。

    他看向那个奴隶头子，问道：“我是谁，你知道吗？”

    奴隶头子立刻谄媚的笑道：“在南城做生意的，哪有不认识我南城六少主的啊！少主，您有什么吩咐，您尽管说！只要小的能够做到，小的马上就去给您办！”

    “呵，这个奴隶！”

    时齐期一点奴隶头子面前的奴隶，神情昂然的说道。

    “啊！这”

    奴隶头子看着手里面一百多枚沙金，还有手上的奴隶，有些犹豫不决。

    这一百多枚沙金，可是相当于一百多万啊！

    平时哪里能够遇上这么好的事情，就算是一般纨绔，也没人会真的掏一百多万买一个奴隶。

    但是现在，真让他遇到了一个脑残纨绔，一下子就赚了一百多枚沙金，这简直就是可遇不可求的机会啊！就做这么一次生意，后面几十年他都可以躺在酒池肉林里面肆意的享受。

    这要是错过了这么一次，任谁都会后悔一辈子！

    可是，时齐期作为南城的城主儿子，尊贵的六少主，一旦自己得罪了他，以后自己想要再南城做点什么生意，只要时齐期一句话，那他可就彻底凉凉咯。

    这让奴隶头子左右为难了起来。

    时齐期看见奴隶头子犹豫不决的模样，露出了一抹冷笑，手上顿时出现了一袋沙金，丢到了奴隶头子的面前。

    “这奴隶，我要了。”

    奴隶头子将地上的袋子一捡，掂量了一下，原本就小的眼睛眯得更小了，就算不掂量，都能看出那个袋子比时盛行给的那个可大多了。

    奴隶头子痛快的将金币还给时盛行，原本谄媚的脸上满是冷漠的色彩：“你走吧，我这奴隶卖给六少主了。”

    随即，他将绳子递给时齐期的护卫，自己抱着金币迅速的溜走了。

    “时齐期！”

    时盛行看着时齐期身旁跃跃欲试的护卫，把这一口气又狠狠的咽了下去，扭头往其他地方走。

    就在这个时候，他看见搜完资料走过来的叶枫，忍不住眼睛一亮。

    “叶枫大哥!”

    时盛行主动向叶枫打了个招呼。

    叶枫点点头，瞄了时齐期一样，然后跟着时盛行。

    时齐期的脸色却是一变。

    他自然是认识叶枫的。

    但是这个地方是沙心城，而且还是南城，自己的地盘，所以时齐期倒不怎么担心叶枫会出手。

    又买了几次东西，但回回都被时齐期给截胡，而且是用权利加金钱，让时盛行根本没有办法反击。

    叶枫皱了皱眉头。

    就这样，时齐期牵着一堆时盛行想买的东西跟着时盛行，一路恶心着时盛行。

    “这玩意儿一直都很讨厌吗？”

    叶枫看了一眼时齐期，向时盛行问道。

    时盛行颓废的点点头。

    他是实在没办法了，时齐期在南城有权有钱，六少主的身份让很多奴隶主都不敢随意的招惹他，而且他给的钱也多，毕竟不管他给出去多少，最后都会回到他的手上。

    南城的生意就是如此。

    看着时盛行无奈颓废的样子，时齐期哈哈大笑。

    “时盛行，我告诉你，只要有我在一天，你就别想在南城买到好东西！”

    时齐期恶狠狠的说道。

    虽然有叶枫这个强者在，他没办法狠狠的揍时盛行一顿出气，但是他次次挫败时盛行的感觉，还是那么的酣畅淋漓，痛快非常。

    周围的护卫也跟着时齐期一起哈哈大笑。

    这种被众人嘲笑的感觉，让时盛行深深的低下了自己的头。

    叶枫狠狠的皱起了眉，这种笑声，让他想起了过去不好的回忆。

    当下，叶枫出手了。

    “笑尼玛啊！”

    叶枫直接一拳就砸在时齐期的脸上，将他整个鼻骨砸进了脸庞。

    时齐期只感觉到自己的整张脸都变得麻木了起来，尤其是鼻子。

    “卧槽，你竟然敢动手打我！”时齐期状若癫狂。

    他整张脸都已经被毁了。

    惨不忍睹。

    周围的人诧异的看向叶枫，叶枫的出手却远远没有结束。

第一千三百八十四章 教训纨绔

“你烦不烦？”

    一拳砸在肚子上，时齐期喷出一大口黄色的沙粒，那是沙之一族特有的鲜血。

    “烦不烦？”

    一脚踢断了膝盖，时齐期“咚”的说一声跪在了地上，发出痛苦的大喊。

    “烦不烦！”

    叶枫拎起时齐期，直接贴脸，目光直戳他的心脏。

    一旁的护卫这才反应过来，连忙冲上前打算拯救时齐期。

    叶枫冷眼一扫，将时齐期当做武器，一个一个的踢翻了那些护卫。

    不一会儿，周围就躺上了一圈爬不起来的护卫。

    “好啊！”

    站在一旁的时盛行放声大喊，无比解气的说道。

    他早就希望又这么一天了，只是自己实力有限，只能勉强自保。现在看到从小就欺负自己的人被叶枫打成这副凄惨的模样，心里格外的畅快。

    叶枫随手将时齐期丢在地上，大步的向外面走去。

    时盛行牵着那几个时齐期抢着买走的女奴隶，哈哈大笑的跟在了叶枫的身后，没有一个人胆敢阻拦叶枫。

    每个人看向叶枫的眼神都充满深深的畏惧。

    连南城六少主都敢打的人，真特么的猛啊！

    回到了北城，整个北城却已经不平静。

    平日里面负责管理城池大小事项的执事，纷纷动员沙之一族的修炼者，集合起来，成为了一支修炼者的军队。

    叶枫看向时盛行，时盛行立即会意。

    一把拉住一个从身边跑过去的执事，时盛行装作漫不经心的问道：“时林执事，你们这是在干什么啊？”

    “哟，这是少爷回来了啊！”

    时林执事想时盛行恭敬的行礼。

    “行了心里，别给我整这些虚的，赶紧告诉我，那么现在在忙什么呢？”

    时盛行好奇的扫了一眼从身边匆匆经过的其他人，其中不乏北城中面熟的修炼高手。

    “沙心城外发现了一个万人以上的军队，试图攻城，他们杀掉了门口的守卫，一路潜伏了进来，但是被城主发现，及时灭杀，才没有酿成大祸！”时林执事说道：“但是那个万人军队的首领是一个非常强的外来者，被城主原本想要一掌驱散哪些士兵，但是那个人和北城主打过之后，两个人竟然不相上下，被城主只能退回来，想用军队来战神军队！”

    “军队攻城！”

    时盛行讶异的扫了一眼疯狂动员哪些执事，显然，他也是第一次遇到这样的事情。

    “少爷，城主吩咐让您回来了直接去找他，小的还有事情要做，就不陪您闲聊了。”

    时林执事再次恭敬的向时盛行一礼，匆匆的离去。

    时盛行回到了叶枫的身边。

    看着时盛行一脸的疑惑样，叶枫禁不住问道：“怎么，以前没有遇上过这样的事情吗？”

    时盛行点点头，他困惑不解的说道：“时心城可是所有沙族人心目中的中心，虽然外面的村落和村落之间，经常会因为人口等问题发展村落战斗，输的村落成为另一个村落的战利品，任由对方处置，南城的很多奴隶就是这么来的，但是还从来没有人敢让争斗波及到沙心城，甚至是直接杀掉城门守卫，入侵沙心城了！”    究竟是那个村落的首领那么大胆，竟然敢进攻沙之一族的中心城呢？

    时盛行怎么也想不明白。

    叶枫扬了扬下巴说道：“那就先去北城主那里看看吧，看看他叫你回去干什么。”

    “那行吧。”

    一听到要去自家父亲那里，时盛行顿时就有些兴致缺缺。

    一路回到了城主府。

    刚走进门，正好遇到时千峰正恭送着一个头戴金黄色冠冕，身穿金白色教袍的人从内院里面走出来。

    一看到站在门口的时盛行，时千峰一愣。

    时盛行怎么这个时候就回来了？

    下一秒，时千峰气得不打一处来，直接吩咐管家将时盛行脱开：“圣城的神仆大人在此，你还敢在门口造次？快滚一边去！”

    看着时盛行被拉到一旁的别院里面，时千峰连忙向身边的圣城来的人低身抱歉的说道：“犬子地位卑微，整日只知道吃喝玩乐，不懂得礼貌，还望神仆大人见谅！”

    圣城神仆，自称是沙之一族神的仆人，作为神和沙族人之间的联系存在。

    但时千峰却深深的知道，这些神仆背后的肮脏。

    圣城的神仆的目光扫过时盛行，眼中有光亮一闪。

    他转头对着时千峰，含有深意的笑道：“想不到北城城主的儿子，竟然拥有这种无双的体质，简直就是最佳的圣徒啊！”

    “不敢不敢，小儿心性惫懒，行为驽钝不堪，这么能当得起神仆大人的赏识呢！”

    石千峰深深的埋下头，眼中充满了恨意，嘴里的话语却是惶恐若惊。

    “呵呵！”神仆笑了笑，声音微冷；“我说，千峰城主不会是故意对圣城隐瞒自己的儿子吧？”

    “之前我们所接收的圣徒里面，可从来没有见过令子啊！”

    “还是你这沙心城的北城主，不想干了!”

    时千峰的腰弯得更加低下，声音更加的惶恐。

    “岂敢岂敢，千峰身为沙心城的城主之一，自当为圣城的大人们选择最好的圣徒，严格按照大人们的指示，从之前的圣徒选择标准，吾儿就没有一个能够符合上神仆大人们圣徒选择的标准，千峰虽然也想让孩子能够进入圣城，享受无尽的生命，但也不敢利用职权欺瞒圣城的神仆大人们，还望大人明鉴！”

    “呵，看在你遗忘兢兢业业的份上，也罢。”

    圣城神仆重重的一摆袖，“你儿叫什么名字？”

    “小儿名叫时盛行。”

    “盛行？好，这一次的圣徒里面，必须有他一个。”

    圣城神仆不容质疑的吩咐道。

    时千峰陷入了深深的无奈，只能回答着说道：“是！”

    “嗯，那军队的事情尽早集齐，那个胆敢攻击沙心城，动摇圣城根基的外来者必须死！”

    神仆吩咐之后，满意的离开。

    时千峰站在门口，等神仆彻底离开视线之后，才站直了身体。

    他的表情阴郁而愤恨。

    就在这个时候，南城主时光翎提着一个惨不忍睹的人从空中飞了过来，降落在时千峰的面前。

    时光翎圆滚滚的身体带着他积压已久的愤怒，看向了时千峰。

    “时千峰，你看看你儿子干的好事情！”

    时千峰皱眉。

    时光翎将手里不成型的人往时千峰面前一送。

    “这是”

    面前这个人形的东西除非是熟人，否则真的很难分辨，身上的伤也就算了，脸上的血肉直接就是一团浆糊，时千峰看了半晌，都没有看出来这个人是谁。

    时光翎却是等不及了，直接对时千峰说道：“这是我的儿子时齐期！”

    “哦。”

    时千峰冷漠的看向时光翎，不明白对方是什么意思。

    时光翎咬了咬牙，向前踏了一步：“时千峰，你儿子将我儿子打成这样，你必须把你儿子交给我，否则我今天”

    “你想干什么？”

    时千峰还没来得及说话，时盛行就气冲冲的跑了出来，叶枫在他身后紧紧的跟着。

    时光翎看到时盛行眼睛直接一亮，“好啊，你个小兔崽子，你今天必须跟我回南城，我一定要好好教训你！”

    时盛行一出来，毫不客气的指着时齐期骂道：“就这个小瘪三，暗地里给我使绊子不是一回两回了，我逮着机会小小的教训了他一顿，怎么！你还不服气？”

    “教训？这仅仅是小小的教训了一顿？”

    时光翎将时齐期的往时千峰面前一丢，好像那并不是他的儿子一般。

    时光翎看向时千峰：“我告诉你，时千峰，今天你必须把打我儿子的人给交出来，否则的话，我南城跟你北城势不两立！”

    “慢着，打人是我！”

    叶枫从时盛行的身后走了出来。

    其余人看着叶枫。

    叶枫看向时光翎，目光凛冽的说道：“你儿子是我打的，不但是我打的，而且我还说了，以后见他一次就打他一次！”

    “哈？”

    时千峰意外的看了叶枫一样，时盛行倒是被吓了一跳。

    这可是南城城主的面，你要是背着说还好，当着别人的面说也太嚣张了吧！

    时光翎的目光落到了叶枫的身上，“你是谁？”

    “我叫叶枫，时盛行少爷的护卫，因为感觉你儿子在我们买东西的时候太吵，所以我揍了他一顿。”

    叶枫走到了躺在地上像一滩烂泥一样的时齐期，看向时光翎，“哦？看来南城主您也不喜欢这个儿子，你早说啊，我帮你杀掉他就好了。”

    “什么？”

    还没来得及反应，叶枫已经一脚踩了下去。

    时齐期的胸膛被叶枫一脚踩穿。

    “小子，你竟然敢”

    时光翎身上的空间能量喷涌而出，咆哮的轰向叶枫。

    叶枫冷然一哼，右手成拳，一拳将时空翎的空间能量轰散。

    一旁的时盛行受到了波及。

    “够了！”

    时千峰低声一吼，时间能量直接笼罩住时光翎。

    他的眼神冰冷：“时光翎，你儿子那么多，死一两个又怎么样？反正你也不在乎！圣城的神仆已经下来了，你有空找我的麻烦，倒不如去想想怎么讨好神仆大人！”

第一千三百八十五章 神仆降临

“神仆大人下来了？”

    时光翎一愣，有些不相信：“神仆大人不是只有在圣徒选择完毕之后，才会下来接收的吗？”

    时千峰深深的闭上了眼睛，然后睁开，看向时光翎说道；“我知道你想要四城合一，成为真个沙心城的城主，而我北城作为建设的基础，就是你前行路上最关键的一步，我不妨直说了吧！你要是能让神仆大人永远不选吾儿做圣徒，我就是将这个北城送给你又何妨？”

    “哦？你会有这么好心？”

    时光翎收起了气势，目光灼然的看向时千峰。

    “我跟你可不一样，”时千峰深深的看了时盛行一样，扭头说道：“我就这么一个儿子。”

    “也罢，我就信你一次。”

    时光翎看了看时盛行，又看了看叶枫，冷哼了一声，随即冲天而去。

    看着离开的时光翎，时千峰目光先是落到了叶枫身上，然后落到了时盛行身上。

    “盛行，你这位护卫是从哪里找来的？”

    “能够一击挡下时光翎那家伙的招式，这可不是一般的护卫啊！”

    时千峰的眼神含有深意看向叶枫。

    叶枫巍然不惧的看着他。

    时盛行哈哈大笑，“傻眼了吧，你之前不让我说，这就是之前在城外”

    “噤声。”

    一听到城外两个字，时千峰顿时脸沉了下来，带着时盛行和叶枫进入了书房，伸手布下了好几道禁制，这才重新看向自己的儿子，还有一旁的叶枫。

    “城外的那个禁忌，和你有关系？”

    时千峰看向叶枫，面色凝重。

    叶枫微笑。

    “啊？什么禁忌？有那么严重吗？”

    时盛行一脸的不明所以。

    时千峰看了一眼自己啥也不知道的儿子，将目光重点投向叶枫，叹道：“这是沙之一族的神谕，也是圣城最害怕的东西，因为只要这个东西一出现，传说中的沙之圣城，必然会毁灭。”

    “今天下来的神仆，主要就是为了查禁忌出现的事情，而军队攻城？那不过是刚好赶上了。”

    “所以，那个东西，是你弄出来的吗？”

    时千峰目光炯炯的看向叶枫。

    叶枫也不言语，只是轻轻的点了点头，平静的看向时千峰。

    时盛行却好奇的不行。

    “父亲，那禁忌究竟是什么啊！”

    时盛行不停的追问，时千峰向来宠着儿子，犹豫了一下，还是将禁忌说了出来。

    “那禁忌，就是传说中的虚空！虚空出现，就是我沙之世界的一场巨变！”

    叶枫目光一动。

    时千峰看向时盛行，“儿啊，你过去常常说我不管你，甚至让你放弃修炼，做一些匪夷所思的事情，实际上，我是想保护你啊！”

    时千峰叹息的说道，他拍了拍儿子的头，说道：“这么多年来，我之所以忙碌得不见人影，就是为了搜集有关圣城的资料，还有为你构建一个保护网只是没有想到，今天你还是被圣城的人发现了！”

    “哦，他的体质有什么特殊的吗？”

    叶枫问道。

    “特殊？不不，不止是特殊那么简单。”

    时千峰苦笑，直接抛出了一个重磅的炸弹：“他的母亲，就是一个外来者！”

    “什么？”

    时盛行瞪大了眼睛。

    就是叶枫也微微的动容：“这沙子和人也可以？”

    时千峰苦笑的点了点时盛行说道：“这不就是证据吗？”

    “那圣城为什么一定需要时盛行的体质？”

    叶枫疑问，时盛行也非常的疑惑。

    就是因为他的特殊体质，才让他这么多年以来，不停的做着一些和别人相悖的事情。

    时千峰叹息的说道：“经过这么多年的收集，我终于从沙之一族最古老的典籍里面发现，我们沙之一族在最开始的时候，是没有圣城，也没有沙心城存在的，那个时候就只有村落为主，而且我们沙人是无法修炼的。”

    “后来，当第一个外来者进入沙之世界后的百年，沙之世界就变了一个样，而在千年之后，沙之一族就多出了一个沙心城，多出了一个圣城，也多出了四大城主，到了现在，已经数个千万年了。”

    “而我这么多年的探查，我发现，圣城里面的那些神仆，实际上就是当年第一批进入沙之世界的外来者！”

    “什么！”

    时盛行猛的站了起来，叶枫看向时千峰。

    时千峰突然愤怒了起来，“那些神仆，实际上就是利用我沙之一族的生命，延续他们的生命，让他们能够苟延残喘的呆在这个世界上！”

    “但是他们想要的，不仅仅是苟延残喘，还想要重新回到这个世界上！”

    “我儿是沙之一族和外来者的生命结晶，拥有沙人和外来者双重体质，根据我的探查，这种体质据说不但能够让圣城里的那些人完美复活，更重要的是，能够操控圣城里面存在的一件宝物。”

    宝物？

    叶枫心神一动，忍不住将时千峰话语里，圣城的宝物和脑海中的时空沙漏联系了起来。

    能够让数千万年前死了的人还存活在这个世界上，除了时空沙漏，他也很难想到其他的东西了。

    “只是没想到，我努力了这么久，还是被圣城发现了盛行的特殊，刚刚神仆已经点名要盛行在这一次的圣徒人选里面。”

    时千峰有一些沮丧，但随即咬牙切齿了起来：“但是你放心，我就算拼了这条命，也会护好你周全的！”

    “父亲！”

    时盛行感动的看向时千峰，却没想到一旁的叶枫开口说话了：“或许我有办法帮你们。”

    “什么？你有办法？”

    时千峰看向叶枫。

    “不错！”

    叶枫看向时千峰微微一笑。

    “但是，我需要你送我进入圣城里面！”

    “让我成为圣徒！”

    “没问题！”

    时千峰自信的笑道。

    “这个非常简单，如果是平时，可能还需要费一番手脚，但是现在，正好有一个非常好的机会！”

    “现在沙心城外面，有一支万人的军队进攻沙心城，我只需要让你加入军队，然后找办法让神仆见证你的忠心，就可以让你完美的符合这一次的圣徒选择标准！”

    “到时候，你就能够直接跟着神仆去圣城！”

    叶枫点点头。

    战斗这种事情，是他亘古不变的爱好。

    解决完了这件事情，时千峰看向时盛行，不由得叹了一口气；“这一回，你就跟在我的身边吧，如果到了最后一步还不行，为父就杀上圣城！”

    叶枫被时千峰安排到了沙心城军团中的先锋队。

    沙心城的军队说是军队，其实就是一些修炼的沙人临时组建在一起的而已。

    作为唯一加入沙心城军团中的外来者，叶枫备受排挤。

    “你看那个小不点，哈哈，他那外来者孱弱的身体，能干什么？”

    叶枫被周围的沙人大肆的嘲笑，而这在沙心城里面，不过是一种常态。

    叶枫安静的看着这一切。

    别人的嘲讽，早就没有办法让他心绪产生起伏，只是让他觉得吵闹。

    “喂，外来者小子，你是不是得罪了什么人，才被安排进我们队伍里的！”

    一个大块头的沙人走到叶枫的，哈哈大笑中，巨大的手掌带着呼呼的风声一落而下，砸向了叶枫的肩膀。

    所有沙人都在哈哈大笑。

    他们就想看叶枫在这一掌下凄惨的反应，看叶枫的肩膀血肉模糊，看叶枫捂着伤口痛哭流涕，看着叶枫在地上跪地求饶。

    这曾是许多外来者的反应。

    但是

    “咔嚓！”

    叶枫的身体纹丝不动，甚至连眼角都没有动弹一下。

    倒是那个沙人，捂着自己断裂开的手掌痛苦的大叫。

    他的手掌齐腕断裂，断裂的地方，细细的黄沙潺潺的流出来。

    先锋队所有的沙人都一愣，不敢相信的看向那个捂着手腕，连忙用空间能量堵住伤口的沙人。

    “这是怎么一回事？”

    沙人战士们纷纷提起自己兵器，面露凶光的看向四周。

    他们根本不相信这是叶枫的实力。

    找了一会儿后，没有发现其它人的踪影，所有人都围到了叶枫的面前，凶神恶煞的看向叶枫。

    “小子，这是怎么回事？”

    时常山的用斧尖指着叶枫。

    巨大的斧头压在脑袋上，对叶枫来说，压迫感没有，但是遮挡视线这一点让叶枫很不舒服。

    虽然答应过时千峰不惹事，但是

    叶枫深深的吸了一口气，慢慢的站了起来。

    无形的气势散开，周围的沙人莫名的退开，等他们反应过来的时候，他们已经退到了帐篷的外面。

    这让他们恼羞成怒。

    “一个外来者，竟然敢这么放肆！”

    “兄弟们，都给我好好的教训他！”

    沙人士兵们抡起武器，冲进了帐篷里面。

    不过一会儿，这群沙人士兵就直接从帐篷里面飞了出来，随后，他们的武器也接连飞了出来，重重的砸进各自主人身边的沙土里面。

    叶枫从帐篷里面走出来，看着躺满一地的沙人，忍不住叹气。

    “我就想安安静静的攒个军功，你们何苦来打扰我呢？”

    随后，他看向在场的所有沙人士兵：“从现在开始，你们都得听我的，要不然”

    叶枫捡起地上的斧头，用力一捏。

    粉末纷纷扬扬的洒了下来。

第一千三百八十六章 试探锋芒

叶枫坐在帐篷里面，听着外面的人交谈。

    过了一会儿，帐篷外面的交谈声戛然而止。

    一个鼻青脸肿的沙人，从帐篷外面走了进来。

    这个沙人是整个先锋队的队长。

    “大人！”

    沙人队长低头对着叶枫，恭恭敬敬的将手里面的任务情报双手递给叶枫，直到叶枫随意的接过之后，他才继续汇报，但语气中多了一点疑惑道：“大人，根据情报说，敌人自称轩辕军团，而当前，我们将要经过的地方，有一个轩辕军团的前哨站，里面一共有五百余人。”

    “上面人让我们先锋队，去将这个前哨站给拔除，以方便后续大军经过。”

    “还请大人定夺！”

    叶枫仔细的扫了一眼这个前哨站的信息，扫了一眼先锋队的队长。

    “率领先锋队一百人，随我前去完成任务。”

    “是！”

    到了前哨站。

    叶枫下令让所有士兵原地排开。

    “你们就在这儿守着，不准放跑一个敌人！”

    “我去另一边，你们和我两面夹击，一定要迅速、快捷的完成这个任务！”

    叶枫说完，只身一个人，从前哨站的另一面走了过去。

    “嘿，队长，这外来者是想干什么呢？”

    一个沙人看着只身离开的叶枫，禁不住好奇的向先锋队沙人队长问道。

    沙人队长看了看叶枫的背影，语气里面充满了不屑的意味。

    “这个家伙真的太不把我们当回事了！”

    “你看他说的，让我们和他两面夹击？里面可是有足足五百人啊！他以为自己打赢了我们，就能够打赢五百人？”

    沙人队长看着已经进入前哨站的叶枫，直接下令撤退：“什么办法都不想直接冲进去，简直就是找死！兄弟们，我们可不是那个傻子，先去旁边的树林里面扎营，我们从长计议！”

    “这”

    旁边那个问的沙人小兵有些犹豫。

    虽然叶枫是外来者，但毕竟叶枫现在是在帮助他们，要是无故的离开，这不就是抛弃队友吗？

    “怎么！你不愿意？”

    沙人队长对着那个小兵一瞪眼睛，吓得小兵一个哆嗦。

    “小子，你要记住，外来者没有一个好东西！”

    沙人队长带着人直接离开，“更重要的是，你觉得就靠我们这一百来个人，能直接打赢里面的五百人吗？”

    “小子，想要拿功劳，也要有命拿，别傻傻的被那个外来者当枪使。”

    沙人队长昂头说道。

    “好，我跟你们走！”

    听见沙人小兵的回答，沙人队长的嘴角露出了一抹笑容。

    虽然叶枫之前以一挑百，打败了他们先锋队的所有人，但那是因为他们限于规定，只敢教训叶枫，而没有杀心。

    而现在，这前哨站里的五百轩辕军团的人，对叶枫不仅有着非常剧烈的杀心，还占着地利。

    他也不奢望前哨站里的五百人能够击杀叶枫。

    只要叶枫和前哨站里面的五百人打一个两败俱伤，到时候他就会率先冲进去，一斧头剁下叶枫的脑袋，然后率领着人攻占前哨站，坐等沙心城大军的到来。

    到时候，叶枫这个碍眼的家伙被他除掉了，而前哨站的功劳也被他轻松拿到，想着即将到手的奖励，沙人队长禁不住在心里面乐开了花。

    “队长！”

    “队长”

    一声惊恐的呼唤，让沙人队长不悦的从自己的思绪里面苏醒过来，他看向一旁的沙人小兵，神情不满的说道：“叫叫嚷嚷的干什么？”

    沙人小兵指着前方，面色有些发白。

    “队长，那个冲进去的外来者，他出来了！”

    啥？

    沙人队长抬头看向前方。

    叶枫只身一人，踏着漫卷的黄沙，朝他们走了过来。

    他的身上布满了细碎的黄沙，而这些，是沙族人特有的鲜血。

    一百多人看着叶枫，瞪大了自己的眼睛，张大了自己的嘴。

    沙人队长的眼睛急切的打量着叶枫上下，希望能够找到他重伤的痕迹不，就算是轻伤的痕迹，也足够慰藉沙人队长那颗震颤的心。

    没有。

    没有！

    沙人队长跄跄的倒退了好几步，被身后的沙人士兵给稳住了身形。

    叶枫抖了抖身上的细沙，不悦的皱了皱眉。

    和沙人战斗就这点不好，打完浑身都是细沙。

    空间仙能从身上一扫而过，所有的细沙刷刷的掉落，叶枫畅快的闭上眼睛。

    但这一幕在所有沙人的眼里，无异于恶魔！

    睁开眼，叶枫锋锐的目光扫向沙人队长，冷哼了一声。

    “时长，你们为什么会出现在这里？”

    “我不是让你们在前面守着的吗？”

    沙人队长时长惊惧不定的看着叶枫，已经失去了语言的能力。

    叶枫瞥了一眼其他人，转身离开。

    无形的压迫散去，时长看着叶枫的背影，腿还是稍稍的发软。

    “队长”

    之前那个沙人小兵轻声的喊道。

    时长禁不住打了一个哆嗦，好半天才缓过劲来。

    “我们现在，该怎么办！”

    时长看向那个小兵，眼神里面带着惊恐。

    叶枫走到前哨站里面，找到一个房间，琢磨着自己的空间仙能和时间仙能的修炼。

    在这沙之世界中，到处都充斥着时间、空间能量，对于修炼时空仙能有着非同一般的助力。

    而在修炼的过程中，叶枫也发现了万灵假面失效的原因。

    万灵假面作为一个神器，但终究还是器具，想要使用，就需要输能量维持。

    在使用的时候，万灵假面会自动吸取叶枫一部分灵气或者仙能，来维持使用，但是在这个沙之世界，叶枫除了时间仙能、空间仙能之外，所有的仙能都被压制，所以万灵假面只能吸取叶枫仅剩的时间仙能和空间仙能。

    但是叶枫之前的修炼中，对于时间仙能、空间仙能的修炼非常少，加上这个沙之世界的时间、空间非常的紊乱，这也是万灵假面失效的原因。

    而想要解决这个办法只有两个，要么叶枫去一个时间、空间稳定的地方，要么就加强对时间仙能、空间仙能的修炼，只有保持万灵假面的能量维持，才能够保证万灵假面的使用。

    “六境仙王”

    叶枫感受着自己体内的力量，闭上了眼睛。

    到了仙王这个层次，仙能就成为各大仙王的手段，也成为各大仙王评价境界高低的标准。

    一境仙王的意思，就是将一项仙能掌握到了极致；六境仙王，就是掌握六项仙能到了极致。

    像李一前辈他们，八境仙王，足足掌握了八种到了极致的仙能，战斗力可见一斑！

    但这对叶枫来说，远远不够，他的目标是九境仙王之后的，那个传说中才存在的境界！

    不再管其他，叶枫专心的修炼起来。

    现在的他，一点点的空闲时间都不愿意放过，竭力的提升自己的实力。

    半晌无话。

    时长将战功上报，终究是没敢抢占功劳。

    当城主营中，时千峰看到先锋营叶枫独自一人攻占了轩辕军团的前哨站的时候，时千峰的目光忍不住一亮。

    好小子，自己本来还想着要找个什么样的借口，让神仆大人注意到叶枫，叶枫就直接给自己一个无比显眼好用的借口，只需要自己拿起来用就可以了。

    而且这功劳啧啧，一人硬抗五百人，毫发无伤的实力，嘿嘿，相信神仆大人一定会感兴趣的。

    当下，时千峰就拿着这封报告，转向在军营一旁闭目养神的神仆，恭敬的将手里的情报递给他，然后谦卑的说道：“大人，属下发现一个实力非常强大的人，非常有潜力当选圣徒，还望大人过目！”

    “嗯？”

    神仆接过那个报告，飞快的扫了一眼，微微诧异了一下：“率领先锋队一百人攻占五百人的前哨站，只身一人进入敌营，全歼敌人，自身毫发无损？”

    神仆再看了一眼下方，“嗯，还是一个外来者！”

    神仆想了一想，将情报随手放到了一旁。

    “嗯，再看看吧。”

    时千峰心里有些着急，但是却丝毫不敢显露出来。

    “是，谨遵神仆大人法旨！”

    “大人，既然先锋队已经拔除了那一处前哨站，那我们现在起兵前进？”

    时千峰询问道。

    “可。”

    神仆大人言简意赅。

    时千峰当即起身，开始布置拔营前进的事项。

    事出突然，谁也没有想到先锋队竟然这么给力，任务刚发下去一天，就把任务给完成了。

    所以，大家刚刚把军营立好，就又得拔营前行，最后那刚扎完营，准备吃饭的一小部分人心里面，不由得对先锋营产生了些许怨念。

    到了那个前哨站后，时千峰没等大家修整好，就直接给叶枫他们又颁布了另一条先锋任务：

    侦查敌情。

    这一次不仅仅是要去拔除前哨站这么简单，更重要的是要悄无声息的潜入，靠近轩辕军团，然后细心记下他们的各项信息，比如军团中现有的士兵人数、对于士兵的各种调动等等。

    这一项任务的关键，不在于攻占，而在于信息。

    这对接下来的战斗非常的重要，也是一个引起神仆大人注意的好方法。

第一千三百八十七章 时掠兽王

当这一项侦查任务传下来的时候，叶枫还在帐篷里面倦倦不息的修炼。

    沙之世界充满了混乱的时间和无序的空间，虽然会对叶枫的其他其中仙能造成非常强大的压制，但是从另一个方面来说，也让叶枫能够更加专心的修炼时间仙能和空间仙能。

    同时，正是因为这沙之世界里面的时空能量非常的纯粹，叶枫对于时间仙能、空间仙能的掌握飞速的猛进。

    想要提升成为更高一阶的仙王，不仅仅是要看掌握的仙能数量，还要看掌握仙能的质量。

    叶枫已经学会了所有的仙能，只需要他彻底掌握这些仙能，将这些仙能推到极致，他成为九境仙王，不过是水到渠成的事情。

    不过那注定需要耗费大量的时光，或者是海量的能量。

    “大人，新的任务来了。”

    沙人先锋队的队长时长，恭恭敬敬的将情报任务纸送了进来。

    他的态度谦卑中夹杂了一些惶恐。

    叶枫只身杀完五百多沙人之后，到现在为止，都没有对时长他们这些人做出什么责骂、惩罚的事项，这让很多沙人士兵都禁不住松了一口气，但又紧紧的吊着一口气，生怕自己一个动作让叶枫不高兴，就直接被叶枫一巴掌拍死。

    现在，整个先锋队里面，已经没有人怀疑叶枫不具备那个能力了。

    叶枫从修炼中睁开眼睛，低头看着手里面的任务情报。

    时长弯着腰等着，连动都不敢动。

    看完之后，叶枫点点头：“这一次的任务，是去轩辕军团的附近侦查，目标是轩辕军团里面具体的人数、士兵调动等，不需要太多的人，你点十个人，跟着我去就行了。”

    “是！大人。”

    时长毕恭毕敬的后退，等出了帐篷，他才长长的嘘了一口气，抹了抹额头上刷刷直掉的沙粒，那是沙之一族族人特有的汗。

    连点了十个人跟随叶枫，被选中的那十个人不甘心的哀嚎。

    但是有先锋队长时长在，他们不得不跟着叶枫去。

    不过唯一值得欣慰的是，这一次的任务是侦查任务。

    上一次的任务是战斗任务，就算整个先锋队都死光了，只要能把前哨站占领了，那这个任务就算完成。

    但是侦查任务不一样，侦查任务最重要的就是隐秘性，隐秘的去探查敌情，最重要的就是安全问题。

    只有不被敌人发现，获取的那些情报才有意义，一旦被敌人发现，那他们就会随之更改变动，就算获取了核心情报，也将变得毫无价值，也就是任务失败。

    也就是说，这个任务想要成功，就绝对不能被人发现，也就绝对不能杀人！

    有了这么一个保障，这十个沙族人的心里才放下了不少。

    叶枫可不知道这些沙人的心里怕他怕成什么样了，他现在最关心的就是什么时候能够拿到时空沙漏。

    带着这十个人，叶枫直接就想着轩辕军团的方向出发了。

    轩辕军团总共有一万五千多人，其中不仅仅包括有各个沙族的人，还有一些存在于沙之世界的野兽，就像时掠兽王这样，能够听得懂人话的野兽，但是数量非常的稀少，大部分都是懵懂的智慧，不像时掠兽王那么灵性。

    而就在今天，时掠兽王带着一群新收的小弟，正在外面转圈。

    时掠兽王和沙族人不一样，和其他野兽，比如无尽荒原中存在的黄金蝎子等，都有着本质的区别。

    时掠兽王的食物，就是这个世界里其他生物的时间寿命，尤其是沙族人的时间寿命能量，对时掠兽王来说是最甘甜美好的粮食。

    但是现在，所有的沙族人都在轩辕一方的统治下，他根本没有办法去吸收沙族人的时间填饱自己的肚子，只能在周围找一下不那么厉害，不会被轩辕一方看上的小野兽，吸取他们的时间。

    但是今天，时掠兽王在周围闲逛的时候，闻到了一股轩辕军团以外的沙族人气息。

    这群沙族人身上充满了蓬勃朝气的时间，这让很久没有吸食过沙族人时间的时掠兽王，嘴里面立刻冒出了大量的唾液。

    “走，今天兽王我带你们去开开荤！”

    时掠兽王领着自己的野兽小弟们就冲了出去。

    这个时候，叶枫正领着那是个沙人悄咪咪的往轩辕军团的营地外侧绕。

    万灵假面已经失效，叶枫只能依靠自己卓越的眼力，尽可能的将轩辕军团的消息全部纳入眼底，并迅速的将信息记载下来。

    而其他人分散在四周，记录着轩辕军团营地所在的周围地形、地势特点等等。

    就在信息记录得差不多的时候，一个方向突然传来一个沙族士兵痛苦的呼喊，不过瞬息之间，这个呼喊声就直接的消失在未知名的某个地方。

    叶枫瞬间就警觉了起来。

    其余先锋队的沙人士兵都心底一震。

    他们都是两两一队，和身边的同伴对望了一眼，纷纷掏出武器，警惕的看向叶枫的方向。

    “他他他动手了？”

    一个士兵有些惊恐的说道。

    “我也不知道啊！”

    另一个沙人士兵用一只颤抖的手扶住握刀的手，却只能让手颤抖得更加的厉害。

    周围的惨叫声此起彼伏，让这两个沙人士兵惊恐不定，想逃但是又不敢逃。

    就算逃了回去，他们也不知道该怎么避免叶枫可能存在的报复。

    “吼哈哈，这里还有两个！”

    时掠兽王抓着一个沙人士兵的身体，一边从脖颈处的断口吸食时间，一边和身边的野兽小弟们用兽语交谈。

    “时布卡！”

    一个沙人看到时掠兽王手里面握着的沙人，惊呼出声。

    时布卡在这十个人里面，和他的关系是最好的，这让这个沙人惊怒出声。

    “这这这是一只时掠兽王！”

    这两个沙人士兵看着身形巨大的时掠兽王，嘴里面带着颤音。

    “轩辕军团里面有一只时掠兽王，这个情报必须马上告诉城主他们！”

    这两个士兵对望了一眼，异口同声的说道。

    时掠兽是整个沙之世界中，沙族人的死敌。它们对沙族人非常的喜爱，当然，是偏向食物的那种喜爱。

    而时掠兽王，能够通过鼻子嗅闻到沙族人的气息，甚至能够通过气息来分辨一个沙族人的强弱、身体状态。这也是为什么，时掠兽总是会一群一群的跟着兽王。

    而轩辕军团里面，竟然有一只时掠兽王，仅仅是有这么一只，沙心城的军队信息就已经泄露了一大半。

    “吼！”

    时掠兽王一声低吼。

    两个沙人士兵的身边已经被野兽团团的围住，在这个时候，就算是他们想要逃，都已经逃不掉了。

    那群野兽围住了沙人士兵，也不冲上去，而是等待着时掠兽王老大上去，先吸取了他们时间生命，然后自己这些再分食沙人士兵的尸体。

    将手里时布卡的生命能量吸收得一干二净，时掠兽王满意的舔了舔自己的嘴唇，它已经很久没有吃到这么美味的时间生命了，那些小野兽的时间生命又苦又涩，难吃得要命，还是沙族人的时间生命合胃口，这让他倍感珍惜眼前的这两个沙人士兵。

    对了，还有另外六个士兵，就是不知道那些小弟还需要多久才能解决他们，只需要不要流失太多鲜血，那会让他们的生命变得虚弱，就像是放久了水果。

    时掠兽王亮出了爪子，直接扑向了那两个沙人。

    面对时掠兽王，沙人士兵倒不怎么畏惧了。

    因为时掠兽是沙族人的死敌，从小他们就磨炼出对时掠兽的仇恨。

    “杀！”

    两个士兵举刀，但他们毕竟还是太弱了。

    之前在岭沙村的时候，那村子都是依靠各种布置将时掠兽王困住，然后慢慢的磨，要不是叶枫在，整个村子都会被时掠兽王吞食干净。

    就算是这样，村子长时间制造好的防线，也在那短短的战斗之间被破坏了大半，需要重新购买大量的材料，修复加固防线，以抵御下一次的时掠兽进攻。

    而那倾尽了全村之力，而现在，他们却只有两个人。

    一爪抓下，两个沙人士兵被撞得打了一个踉跄。

    巨大的力量让他们手里的武器直接断裂。

    对于时掠兽，一般的沙族人如果没有提前布置好场地，就只有死亡的份。

    时掠兽王发出哈哈的兽鸣，周围的小弟们也纷纷的附和，仰头发出兽鸣。

    “可恶！”

    两个沙人士兵不甘。

    时掠兽王眼中凶光一现，就要冲过去扭断两个人脖子的时候，一种熟悉的感觉突然出现在时掠兽王的身后，让他全身的鬃毛一竖，当下放过面前毫无抵抗能力的沙人士兵，翻身看向了身后。

    叶枫站在他的身后，旁边的野兽已经尽数倒在了地上，失去了生命。

    而叶枫的身后，还站着六名完好无损，但是表情惊恐不定的沙人士兵。

    他们根本就没有想到，轩辕军团里面会有一只时掠兽王。更没有想到的是，眼前这个外来者，叶枫，竟然会去救他们。

    时掠兽王警惕的看了一眼叶枫，直接惊惧的低呼了一声。

    他可是深深的记得，被叶枫虐打的那一种屈辱和痛苦。

    只是让他没想到的是，他们居然在这里，又碰上了！

第一千三百八十八章 忍辱负重

“哟，竟然是你啊！”

    叶枫看向面前有些熟悉的时掠兽王，想了一下，就想起来了。

    毕竟，他只和这么一只时掠兽王战斗过。

    “嘶！”

    时掠兽王看着叶枫，心里面惊惧不已，他可不知道叶枫为什么会出现在这里，但是他明白一件事，那就是

    看见叶枫，马上跑！

    当下时掠兽王毫不迟疑，转身逃跑的同时，直接动用力量向过去的自己借力，一重一重力量不断叠加，让时掠兽王的速度一节一节的往上提升，不断眨眼之间，时掠兽王就消失在众人的视线。

    时掠兽王在哭泣。

    刚吸了两个沙族人的时间力量，还没热乎着呢，就直接用掉了，甚至还搭进去不少，这一波亏大了！

    叶枫一愣。

    我靠这个狗东西，跑得也太快了吧！而且丝毫不拖泥带水，见到自己的第一眼就开启最强大的力量用来逃跑，当真是果断无比啊！

    而叶枫现在的力量被压制，仅凭掌握都谈不上的时间仙能、空间仙能，完全追不上时掠兽王，而肉身力量短距离的爆发力虽然很强，但依旧拿长距离奔逃的时掠兽王没办法。

    那两个险死还生的沙人士兵看了一眼叶枫，又相互对望了一眼。

    他们也看出来了，叶枫要是想杀他们，根本用不着使用什么计策，也不用找什么借口。

    能够一面就吓跑时掠兽王的人，肯定比四大城主都厉害啊！

    想一想之前在军营里面的惴惴不安，不过都是自己被迫害妄想症罢了。

    这两个沙人士兵的心底松了一口气，丢掉损坏了的武器，齐步走到了叶枫的面前，恭恭敬敬的对着叶枫站直了身体，将右拳重重的击打在自己的左胸上，行了一个崇敬的军礼。

    然后，他们自动归纳到叶枫身后的沙人士兵当中。

    从今天开始，叶枫对于他们来说，是真正的头领。

    “既然我们已经暴露，没能留下对方的时掠兽王，那我们现在就只接撤退，免得对方主力得到了消息，反过来围剿我们。”叶枫吩咐的说道。

    “是！”

    沙人士兵纷纷遵令。

    回到了先锋队的营地，看着少了两个人的队伍，其余沙人士兵的心里充满了疑惑和害怕。

    叶枫找到了时长，汇报任务失败的结果。

    时长心里微震，但暗地里面还是松了一口气。

    这一下，这个嚣张的外来者就要被城主责罚了！这一次，倒要看看他还这么傲得起来！

    时长心里快意的想着，在报告里面将叶枫的失败刻意的放大，递到了城主的手里面。

    时千峰拿到了侦查任务的报告结果，略略一扫，眉头蓦然一皱：这个任务竟然失败了？

    怎么可能！以叶枫那么厉害的实力，居然也会失败！

    时千峰心里一震。

    就在这个时候，圣城的神仆开口对时千峰说道：“任务情报的结果，给我看看。”

    时千峰的脸色难看了起来。

    虽然他只是略略的扫了一眼，但是这张情报里面的内容，简直就是将所有的错误都推在了叶枫的身上，虽然逃不开里面有刻意栽赃嫁祸的嫌疑的，但就这么一篇情报给神仆大人看到，刚刚在神仆大人那里刷起来的那么一点好感，恐怕瞬间就会跌到谷底。

    “嗯？怎么还不拿过来？”

    神仆催促道。

    时千峰咬了咬牙，猛的将手里面的情报纸一震。

    时间能量爆发，将这张情报在一瞬间化成了齑粉。

    “时千峰，你！”

    神仆看着震碎情报的时千峰，语气阴晴不定。

    “大人！这一次的侦查任务，失败了！”

    时千峰立即转身，对着审批做出一副悲愤的模样，他愤恨的拍了一下桌子：“那些叛民实在太可恶了！不但攻占我们的沙心城，对圣城的神仆大人们出言不敬，甚至妄言要攻上圣城，取代神主！”

    “什么？”

    神仆的声音有些惊愕。

    “这群贱民，属下建议，直接拔营起军，强攻过去，要让对方知道我们沙心城的厉害！扬我圣城神仆大人的神威！”

    时千峰当即对着神仆单膝跪下，语气慷慨激昂的说道。

    神仆略略想了一下，“侦查任务失败了？”

    “哎，是的，对方只杀了两个沙人士兵，放了剩下的沙人士兵回来，想通过这种方式来侮辱我们沙心城，藐视神仆大人的神威！”

    时千峰义愤填膺的说道：“像这种狂徒贱民，千峰是在无法忍受他们对神仆大人的侮辱！”

    “嗯，行吧。”

    神仆看了看忠心耿耿，一脸替自己愤恨的时千峰，点了点头。

    “拔营起兵，即刻进攻。”

    神仆轻声的吩咐道。

    “是！”

    石千峰领命。

    “不过，在起兵之前，那群被放回来的小队士兵，需要受到惩戒，这是任务失败的惩罚。”

    神仆提醒道。

    “是！谨遵神仆大人法旨！”

    时千峰躬身告退，心里轻松了一口气。

    “侦查任务失败，延误战机，侦查小队戴罪回营，死罪可免，受鞭刑三十！带队者四十！”

    先锋营地里面，一个传令的沙人大声的宣布了对侦查小队的结果判决。

    然后，传令的沙人士兵对着面前的八个沙人士兵点点头：“脱去上衣，你们准备受罚吧。”

    “是。”

    这八个沙人士兵尊令，脱去上衣，站在原地，嘴里紧紧的咬住一把刀柄。

    沙人传令士兵身后走出八个手里握着鞭子的沙人士兵，走到了他们的身后，狠狠的扬起了手里的灰色鞭子。

    这些鞭子都是特质的刑鞭，是由一种沙之世界特有的野兽身体的一部分炼制而成，对于沙人的身体拥有非常大的伤害，这种伤害不会致命，但是会带来持久的痛苦。

    一时间，这八个士兵呜咽不止。

    这直接引起了先锋营地里面的人声忿扬。

    “怎么会这样？为什么受惩罚的名字里面，没有那个外来者！那个外来者也是侦查小队的一员！”

    “明明就是那个外来者带的队！为什么要重点惩罚我们的兄弟！”

    “那两个死掉的兄弟，说不定就是那个外来人杀的！”

    各种声音络绎不绝，让传令的士兵皱眉，大声的喝道：

    “都给我安静！”

    一连喊了好几遍，直到抬出了城主大人时千峰的名号，四周的声音才渐渐的小了下去，不过每个人都直勾勾的盯着传令的士兵，眼神里面写满了不服。

    传令士兵吓得倒退了一步。

    这些士兵虽然说是士兵，但实际上就是将沙心城平时修炼的那些修炼者集结起来，形成一个军队，实际上半点军队的训练都没有，全靠城主和神仆的威压压着。

    一旦惹火了他们，除了神仆大人，就算是城主他们也敢提起武器正面相对。

    毕竟城主只是一个职位，现任的被城主时千峰，也是挑战上一任北城主，赢了后夺过来的。

    传令士兵没办法，只能无奈的说道：“这是城主大人亲自发的命令，你们要是有什么不服，可以直接跟城主去说。”

    整个先锋队的营地沉默了。

    在力量达到能够挑战城主之前，对于时千峰，他们还是非常畏惧的。

    看着眼前不敢言语的族人，传令士兵心里耻笑了一声，等待鞭打完毕之后，带着人直接离开。

    先锋营地里面，那八个沙人士兵的背上遍布着鞭痕，细小的沙子从里面刷刷的流出来，有两个沙人士兵，当场站都站不起来了，只能依靠别人抬起来，放到了他们的帐篷里面修养。

    “队长，这也太不公平了！”

    好几个沙人士兵围绕在时长的身边，愤愤不平。

    时长冷着脸，看向中心的主帐里面，依然不敢高声说话，他的语气忿忿道：“不公平我们又能有什么办法，那个外来者，实力强悍，我们一起上都打不过，没想到他的上面还有城主大人照看，别说我们动不了他，就是动得了，你们觉得动完他之后城主大人还能饶得了我们吗？”

    其他人还是觉得非常的不甘心。

    “难道我们就这样忍着？”

    “愚蠢！”

    时长在面前这几个沙人士兵的脑门上狠狠的重敲了一记。

    看着憋痛的下属们，时长的心情突然大好。

    “憋屈，那都是暂时的，我们先等他放松警惕，只要有机会，我们就弄死他丫的！”

    时长狠狠一握拳。

    叶枫坐在营地的帐篷里面，周围飘散在空中的时间能量和空间能量，被尽数的吸入体内，身体中的时间仙能和空间仙能在飞快的积累上升。

    在这个只有时间能量和空间能量的世界里面修炼时间仙能和空间仙能，简直就是事半功倍的效果。

    当然，这也是因为叶枫自身特殊，同时掌握着时间和空间两种仙能。

    一般人就算到了这里面修炼时间或者空间仙能，也需要将另一种仙能剥离，而这里混乱的时间空间非常容易对修炼者造成反噬。

    但是叶枫却能够直接将两种混杂在一起的能量吸入体内，利用自己掌握的时间仙能和空间仙能自动剥离。

    就像用磁铁去分离铁和塑料一样简单。

第一千三百八十九章 津津有味

“先锋队听令！”

    就在叶枫不断吸收周围存在的时间能量和空间能量的时候，新的任务又到了。

    叶枫收起了能量的修炼，走到了外面。

    “城主有令：先锋队加入三营，和三营一起率先冲击轩辕军团营地，戴罪立功，不得有误！”

    传令官将任务丢到时长的手里面，直接离开。

    时长看了看手里面的任务，脸色有点沉。

    他们先锋营刚折了两个人，又重伤了八个人，现在却要让他们直接加入三营，加入冲锋陷阵的艰难任务中，这让时长忍不住怀疑，这是不是城主大人刻意安排的。

    站在原地踌躇了一下，时长叹了一口气。

    在这种时候，自己想太多根本没有太大的用。

    就在时长打算派人将任务，送给帐篷里面修炼的叶枫看的时候，叶枫已经走到了时长的身边，将任务拿起来看了一下。

    “大人？”

    时长有些诧异。

    叶枫扫了一眼状若惶恐的时长，状若随意的点了点头。

    “既然是这样，那大家就收拾东西，和三营集合。”

    时长皱了皱眉，“大人，但是我们还有兄弟受了鞭刑，不能轻易的活动，要是强行行动的话，断会让他们的伤势加剧，甚至有可能会”

    “嗯，好，我知道了。”

    叶枫轻轻的点了头，环顾了一下四周，然后往一个帐篷走去。

    时长微微一楞，连忙跟上。

    但是当他看着叶枫走过去的那个帐篷，他心里有一些着急：“大人，这八个兄弟都是跟您一起回来替您受了刑法，我们其他人跟着去三营，就让他们在这里修养好吧？”

    “嗯。”

    叶枫淡淡的回了一声，走得反而更快了。

    “大人！”

    时长看着越走越快的叶枫不由得及了起来，甚至想要伸手去拦住叶枫，但是叶枫又怎么可能是他能够轻易拦住的？

    时长完全阻挡不了，只能眼睁睁的看着叶枫掀开帐篷的帘子，钻了进去。

    “大人！”

    时长看着眼前的帘门，有些绝望的喊着，他站在门口犹豫了一下。他不忍心去看兄弟们的惨状，但是身为队长，他不得不去面对。

    时长咬了咬牙，还是掀开帘门，但是眼前的一幕却让他不由得一愣。

    原本伤势重得只能躺在床上的八名沙人士兵，现在居然活蹦乱跳的坐了起来。之前那两个挨完鞭刑连站都站不住的兄弟，此刻竟然站在床边上，活动着自己的身体。

    “这是怎么一回事？”

    时长喃喃的说道。

    他看向背对着自己的叶枫。

    “嘿，老大，你怎么来了！”

    这些个沙人士兵纷纷冲着时长打着招呼。

    队长这个称呼是先锋队建立时候封的，平时的时候，他们都是叫时长老大。

    叶枫转身，扫了一眼时长，略过他直接走了出去。

    “一炷香时间内，拔营，去和三营回合。”

    叶枫走出帐篷，冷冷的留下了这么一句话。

    走出帐篷，听着帐篷里面时长惊讶的声音，还有那八个士兵惊喜的话语，叶枫忍不住叹了一口气。

    这些沙人的体质特殊，时间仙能对他们的效果，就跟命道仙能对叶枫一样。他这些士兵治疗，既是为了不让这些沙人士兵过于仇恨自己，也是为了增强自己这一方的实力，到了三营里面，好歹能够掌握那么一点话语权。

    当然，主要是他看到这一群士兵，让他想到了那些在浴血奋战的同伴们。

    但是现在，说太多也没用，自己唯有借助这里的优势，提升自己的实力，然后找到藏在这个无尽荒原和沙之世界里面的时空沙漏，才能放大拯救他们的机会。

    再次感受了一下欢悦的气氛，叶枫悄然离开。

    一炷香之后。

    先锋队所有人都收拾好了东西。

    叶枫带着这一百号人来到了三营的地方。

    刚到三营门口，叶枫就直接遇到了门口士兵的堵截。

    “我们是沙心城先锋队，奉了城主的命令，和三营集合，准备接下来的抢攻行动。”

    时长连忙从叶枫的身后钻了出来，向那两位拦截的士兵递上相关的任务书。

    看完书之后，那两个士兵对望了一眼，将路让开，时长朝着那两位士兵连连的表达感谢。

    叶枫带着人走进了营地，听见身后低低的传来两声不屑的嗤笑。

    这让叶枫身后的士兵脸色都不由得一变，叶枫的脚步也顿了一顿，却被时长推着走：“大人，整个三营有一千号人，我们人少，还是别跟他们起冲突了吧！”

    其余的士兵听见时长这么说，虽然心里非常的不忿，但是也毫无办法，只能让自己先忍耐了下来。

    叶枫停了一停，回头看了一眼不忿的士兵们，又看了一眼担忧的时长，终究还是抬起了脚，装作没事一样继续前行。

    走到了分配给先锋营的营地里面，叶枫照例钻进了帐篷里面，争分夺秒修炼着时间仙能和空间仙能。

    这两个仙能的组合非常厉害，叶枫越修炼感悟的也就越深，对于时空殿主的强大认识也越深刻。

    这也让他对轩辕一方的杀意越来越重。

    时空沙漏一定要拿到手，只有这样，自己才有机会和时空殿主一战。

    而现在自己最缺的是什么？

    就是时间。

    时空殿主他们的强大，早在千万年前就已经盛传，如果能够给自己千万年的时间，自己未免不能够达到他们那样的高度，只是自己，真的没有时间啊！

    叶枫叹气，开始勾动周围的时空能量，迅速锤炼着自己的时间仙能和空间仙能。

    过了一顿时间之后，叶枫隐隐听到帐篷外面传来一阵混乱的吵闹。

    叶枫睁开眼睛。

    这一回，他总算听清了外面的吵闹声。

    叶枫皱了皱眉，还是大踏步的走了出去。

    一出门，叶枫就看见眼前有两队人在相互的较着劲。

    一队人是时长领着的先锋队，另一队则是穿着盔甲的三营士兵。

    此刻，两队人正针锋相对的站在营地中心的空地上，双方之间充满了火药味。

    “时杜升，你们三营简直欺人太甚！”

    时长拎着一把新打造出来的巨斧，瞪着眼睛看向对面的三营营长。    时杜升冷漠的看着时长，毫不客气的回道：“欺人太甚？你们先锋队不过是一个百人的小队，让你们加入三营，不过是看在城主的面子上，否则，就凭你们想要分我们三营的功劳，做梦！”

    “你放屁！”

    时长气急败坏。

    时杜升懒得和时长废话，直接挥出自己的铁拳。

    作为冲锋陷阵组集起来的三营，里面的人无不是性格火爆的人。

    在三营里面，只要你够强，什么都可以用拳头打回来！

    “兄弟们，上！”

    时长不甘示弱。

    但是三营毕竟人多势众。

    不过是一会儿的功夫，先锋队的人都被三营的人放趴到了地上，只剩下时长还在苦苦的支撑。

    就在这个时候，叶枫走了过来。

    时长看见出来的叶枫，不由得一愣，立刻跳出战圈，看向叶枫：“大人？”

    叶枫扫了一眼一脸不屑的三营营长时杜升，看向时长问道：“发生了什么事情？”

    时长不敢隐瞒，将事情的内容大致的说了一遍。

    大致就是时杜升让整个先锋队做前军，先冲进轩辕军团的营地里面。

    时长本来就是寄居人篱下，一口答应了下来，但是没想到的是，当他向时杜升申请要一百套用来冲锋的盔甲的时候，时杜升却一口的回绝，这让时长非常的恼火。

    先锋队作为一个探查类型的队伍，本身就没有得到太多的资源，更别说盔甲什么的。

    先锋队里面，大部分人都是一身粗布短衣，就这个装扮去冲营，简直就是直接找死！

    “哦？”

    叶枫冷下了双眼，看向时杜升。

    时杜升却压根看不上叶枫。

    “呵呵，时长，那你现在真的是越活越回去了，我真没想到，你居然堕落到要靠外来者保护你的地步！”

    “你说什么！”

    时长面色一沉。

    时杜升的目光终于落到了叶枫的身上，对于外来者的蔑视，再次让叶枫成为关注的焦点。

    “呵，时长，就让我来告诉你，什么才是真正的沙族人，真正的沙族人，不会屈服，更不会向卑贱的外来者曲委求全！”

    时杜升伸出自己的拳头，风雷夹击一般的砸向叶枫。

    那拳头上面包着一层厚厚的铁皮，闪耀着冷色调的光芒。

    三营的士兵们嘴角露出了狞笑。

    外来者，就该趴在地上，那才是外来者该有的模样。

    时长他们的脸色却微微一变，直接向后退了一步，倒在地上的先锋营士兵人，每个人都禁不住发出窃笑和感慨：

    哎，就是这熟悉的一幕！

    果然。

    下一秒，叶枫稳稳的捏住了时杜升的铁拳，在三营士兵震愕的眼神中，直接将时杜升当做武器，在整个三营士兵人群里面反复的抡杀！

    先锋营士兵们纷纷捂住自己的脸，从指缝里面偷看。

    啧啧，惨不忍睹。

    这比先锋营之前还惨啊！

    先锋营的人看得津津有味。

第一千三百九十章 空间封锁

“停停停，你说什么就是什么，我们三营都听你的！”

    时杜升鼻青脸肿的跪在地上。

    他抬头，惧怕的看着叶枫。

    他想不明白，为什么一个外来者，力量竟然会比沙之一族的沙元素肉身还强大。

    “三件事。”

    叶枫冷冷的吩咐道：

    “第一，给先锋队所有人准备好冲锋用的盔甲。”

    “第二，一起冲营，没有先后。”

    “第三，给我们道歉！”

    说完之后，叶枫低头看向时杜升。

    时杜升哪里敢说不答应？

    看着时杜升恭恭敬敬的给大伙儿准备好各种盔甲，并一个一个的在兄弟们面前认错的模样，先锋队的所有人都有了一种扬眉吐气的感觉。

    几个先锋队的沙人士兵又和时长靠在了一起。

    “老大，这个外来者”

    “叫大人！”

    时长看向那几个兄弟，打断他们的话，严肃的说道：“从今天开始，对于那位，我们都叫大人！”

    这些沙人士兵微微一愣，随即恍然。

    “是！”

    他们对着时长行了一个军礼，随即嘻嘻的笑问道：“老大，你之前不是还觉得叶枫大人他不配领导我们先锋队吗？”

    时长黄褐色的脸庞有些脸红，他啐了那个问话的沙人一口，一巴掌把他拍了一个踉跄：“那个时候的事情咱们就不要提了，以后做事情，都以叶枫大人说的话为主！”

    “你们都明白了吗？”

    “明白！”

    其余先锋队沙人士兵发出澎湃的叫喊。

    但是这一些，叶枫完全不知情。

    他正沉浸在修炼时间仙能和空间仙能的过程中。

    过去的叶枫，虽然九大仙能都会那么一点，但是每一种仙能掌握的程度都有高有低，而时间仙能和空间仙能，无疑是叶枫最大的两个短板。

    不过，现在这两个短板正在被叶枫迅速的补全、拔高。

    夜幕降临。

    三营和先锋队早已经摸到了轩辕军团所驻扎的营地外围。

    时长和时杜升紧紧的跟在叶枫的身后，再后面，就是三营和先锋队的沙人士兵们。

    每个人都紧抓着武器，屏气凝神。

    轩辕军团的营地内部，除了营地外面的篝火，还有几张帐篷里面摇曳着稀疏的烛火，大部分的帐篷都陷进了黑暗里面。

    有士兵坐在篝火旁，无趣的打着盹。

    “杀！”

    震天响的怒吼直接震翻了真个轩辕军团的军营。

    叶枫带领着三营和先锋队从天而降。

    “敌袭！敌袭！”

    轩辕军团的士兵们纷纷从睡梦中惊醒，提起武器盲目的寻找着敌人。

    叶枫他们这一支一千多人的前营，主要就是为了制造营地里面的混乱，为剩下的沙心城大军介入战场，尽数歼敌做好相对应的准备。

    当下，整个轩辕军团的各个地方都燃起了熊熊的大火，火光将半片天空照得通红。

    叶枫闯入一个帐篷。

    没人？

    叶枫一愣。

    再次闯入几个帐篷，里面竟然都是空无一人。

    叶枫心里面猛然一沉。

    除了那几个亮着的帐篷，轩辕军团四周的帐篷里面，有百分九十以上都没有人存在。

    这是一个诱饵！

    叶枫警惕的看向营地四周。

    这个时候，时长和时杜升也发现了这个问题，纷纷聚集到了叶枫的身边。

    “大人，这营地里面只有八百多人！”

    时杜升的神态凝重。

    “大人，这恐怕是一个陷阱啊！”

    时长的神态焦急：“我们要快些提醒城主大人，要是他也进来了”

    “杀！”

    响若雷鸣的杀声从四周乍然响起。

    “来不及了！”

    叶枫运起时空仙能，整个人腾跃而起，高高的站在了半空中。

    “杀！”

    整个沙心城的军队冲入轩辕军团的营地里面，将营地里的帐篷冲撞得人仰马翻。

    下一秒，沙心城军队的士兵们纷纷发出惊讶的叫声：“不好！我这里的帐篷是空的！”

    “我这里也是！”

    “我这儿也一样啊！”

    周围的沙心城士兵纷纷发出惊讶的叫声。

    一瞬间，沙心城所有的士兵都开始慌乱了起来。

    “不要慌，大家不要慌！”

    立马有沙心城的将官站粗来，试图安抚军队士兵的情绪。

    “杀！”

    就在这个时候，又一起杀声在沙之世界的夜晚中响了起来，而这一次的杀声，不但比三营和沙心城的响亮，喊得也更加的整齐，充满了气势。

    杀声之中，还夹杂着不少的兽吼。

    叶枫站在天空中，看见笼罩在四周的黑暗里面，纵然冲出来一条铁军，宛如一条洪流一样席卷而来，将沙心城的士兵冲散、淹没。

    轩辕军团！

    轩辕军团里面大部分的人都是沙族人，也不知道轩辕一方是用了什么手段，这么快就收服这一些对外来者十分仇视和鄙视的沙族人。

    这些沙族人都穿着村民的服饰，手里提着粗糙的武器，但是眼睛里面却闪烁着对战斗的无比狂热。

    黄沙一般的鲜血溅射到他们的脸上，他们也巍然不惧。甚至于那些黄沙一样的鲜血沾染到他们的身上，他们身上沙子形成的皮肤竟然一阵蠕动，将所有的沙子都吸进了体内。

    同族相噬！

    这让沙心城的士兵恐惧的同时，也愤怒的了起来。

    “这些人都违背了族训，他们已经不是沙族人了！杀了他们！”

    沙心城的士兵高声的喊道。

    “杀！”

    “杀掉这些吞噬同族的叛徒！”

    沙心城的人在愤怒中终于稳住了阵脚。

    “吼！”

    从轩辕军团士兵身后的黑暗中，窜出来各种沙之世界存在的野兽，这一些野兽大多都有了些许灵智，掠过轩辕军团的士兵，直接扑向沙心城的士兵。

    刚刚稳定下来的沙心城军队，在野兽的压力下，再次溃败。

    此时此刻，叶枫却没有加入到下方的战局里面，而是看向眼前站着的那个人，那个同样是外来者的轩辕一方。

    “小子，我没想到，你居然没死，甚至还加入了沙心城。”

    轩辕一方的语气里充满了对叶枫的赞赏，但是眼睛里面充满了对叶枫实力的警惕。

    刚才躲在黑暗里面，他可是清楚的看见叶枫出手战斗的那几幕，作为时空殿主手底下的得力干将，他的眼光可比一般人高多了。

    在叶枫没有提防的情况下，仅仅是叶枫的几次出手，轩辕一方就看出了之前叶枫隐藏了实力，这也是为什么，他会对叶枫产生警惕。

    “小子，你的肉身力量这么厉害，现在甚至展现出时间和空间的天赋，你到底是什么人？在无尽荒原外面为什么要刻意的接近我，假装仙将混入我轩辕一族？”

    轩辕一方看向叶枫，手里的时间仙能暗暗的蓄积着力量，只要叶枫回答一个不对，他就会对叶枫出手。

    叶枫看了一眼轩辕一方，想了一下。

    他现在已经出了凶险万分的无尽荒原，进入了沙之世界，而时空沙漏可能存在的地点信息，也已经知道了，剩下的好像就是找到方法成为圣徒，进入圣城就可以了。

    至于轩辕一方这个工具人好像没用了？

    叶枫长长的吐了一口气，抬眼看向轩辕一方，杀意凌然。

    “你”

    轩辕一方还没明白过来什么，下一秒就被叶枫攻过来的举动给直接吓了一跳。

    不过好在他早有防备。

    “呵呵，小子，就凭你也想跟我打？”

    轩辕一方看着叶枫挥过来的拳头，不屑的一笑。

    他带领着轩辕一族不知道替时空圣殿征战了多少个地方，遇到过多少不知道天高地厚的小子，自以为自己实力超群，妄图挑战自己的，哪一个到最后不是被自己给斩杀了？

    而眼前这个叶枫，他难道认为仅凭强悍的身体，就能够击败自己了吗？

    天才？

    他轩辕一方不知道击杀了多少的天才！

    轩辕一方自信的伸出一只手，迎向叶枫的拳头。

    “给我停！”

    碰

    巨大的力量从掌心传来，叶枫在轩辕一方震愕的目光中，将轩辕一方的整只右臂锤成了粉碎，一堆碎肉一般的耷拉在轩辕一方的肩膀下。

    “啊！”

    轩辕一方看了看叶枫，又看了看自己已经成为肉糜的右手，发出一声惨绝人寰的痛呼。

    “你怎么会有这么强大的力量！”

    轩辕一方看向叶枫的眼神充满了不敢相信：“难道你是八境仙王？”

    叶枫沉默不语，只是看着轩辕一方露出了呵呵的冷笑。

    “不，不对，你不会是八境仙王！”

    轩辕一方自我否定一般的摇了摇头。

    叶枫再次挥拳，这一回，时空仙能在拳头上不断汇聚，叶枫想要尝试一下新掌握的时空仙能的用法。

    轩辕一方咬了咬牙，回身就跑。

    叶枫手里的空间仙能攒动，不断缩小着两个人之间的空间距离。

    眼看叶枫的拳头就要落到自己身上的时候，轩辕一方终于咬了咬牙，挥手拿出一个冰玉一般的碟子，甩向叶枫。

    玉碟和叶枫的拳头重重的撞到了一起，却没有发生想象之中的破碎。

    从玉碟的里面，一道道蛛丝网一样的丝线蔓延了出来，蔓延到了空间里面，就像是一张在天地之间张开的巨大蛛网。

    空间封锁！

第一千三百九十一章 时空沙漏

这一张网将叶枫和轩辕一方隔。

    两个人隔着空间蛛网遥遥相望。

    轩辕一方哈哈大笑，他丝毫不担心叶枫能够打破这一道蛛网一般的空间封锁。

    “这可是时空殿主亲自制作，拥有八境仙王实力的空间封锁，这里面可不仅仅包含着空间的表层运用，还有来自空间法则的深层运用，就凭你那三脚猫的空间运动，一辈子都不可能打破这封锁的！”

    叶枫一拳一拳的砸在蛛网一样的线上面。

    轩辕一方一边掏出丹药，一边看着不断出拳的叶枫嘲讽的说道：“你再怎么用力出拳都没有用，这可是时空殿主对这片空间进行的深层次封锁，除非你不但能够一拳将表层的空间砸开，还要一拳砸开更深层的空间，但是你就别想了！”

    丹药吃下，轩辕一方的伤势逐渐痊愈，就连那一只被锤成肉糜的右手，竟然也逐渐的恢复。

    轩辕一方狰笑的看向叶枫。

    他不相信刚才是自己落败了，他认定刚才是因为他太过于大意，没有想到一个人的肉身竟然能够淬炼到堪比八境仙王的地步！

    着实有一些恐怖！

    但是他也有诸多的手段没有用出来，所以，他一点都不甘心。

    站在封锁空间的蛛网面前，叶枫终于停下了手。

    这蛛网封锁和沙人一族时利的空间封锁完全不一样，时利的空间封锁更多的是在“表”，所以当时的自己能够轻松的打穿时利的空间。

    但是这一个，时空殿主的空间封锁，如果对空间没有深层次的了解的话，叶枫完全无法触碰到它的核心。

    无法触碰到，就意味着叶枫无论怎么做，都是无用功。

    “小子，你打不到我，但是，我却能够打到你！”

    轩辕一方掏出自己的长枪，枪尖一抬，攻击如雨点一般落下。

    叶枫眼神一凝，飞快的一一闪躲而过。

    伸手一挥，一柄暗灰色的剑出现在他的手里面。

    始源剑。

    九大仙能组合，能够直接创造一个世界；

    而九大仙能的极致，也就是融九归一，始源之力。

    始源剑作为这么一柄剑，在之前的使用过程中，始源剑在叶枫手里面，和一柄普通的剑差不多，唯一的表现就是比其他剑锋利了一点。

    叶枫从来没有发挥过始源剑的真正力量。

    不是叶枫不会，而是叶枫太弱。

    但是现在，成为六境仙王的叶枫，身体中已经有六种仙能力量达到极致。

    而最短的那两块短板时间和空间，也在这一段时间内疯狂的修炼中得到了一点点的补齐。

    对于空间的认识，叶枫绝不像以前那么懵懂。

    “始源剑，起！”

    叶枫右手持剑，左手做了一个剑指，空间仙能随着叶枫拂过剑身的动作，注入到始源剑的剑身当中，在始源剑身上附带了薄薄的一层。

    “你还不死心吗？”

    轩辕一方看着不愿意放弃的叶枫，怒吼出声。

    叶枫不回答，专心的控制着自己手里面的空间仙能。

    时间仙能还好，有盘哥教导，他缺的并不是掌握时间仙能的技巧，而是修炼时间仙能的能量。    但是空间仙能是真的很少接触过。

    轩辕一方咬紧了牙，手里的长枪一扫，他的攻击招式穿过封锁空间的蛛网，细密的向叶枫攻了过来。

    叶枫凝重看向始源剑，再次施展身法躲开了轩辕一方的攻击，不过轩辕一方的招式终究是老练毒辣，最后一击无声无息，叶枫专注于空间能量注入始源剑，没能避开，被轩辕一方狠狠的一枪砸在胸口。

    叶枫的气息猛的一顿，终究还是抗住了这一击。

    叶枫稳住气息，始源剑上面锋芒毕露。

    “给我破！”

    叶枫大吼，始源剑从怀里面送出去，对准轩辕一方面前的空间横着一划。

    透明的剑波从始源剑划过的地方横空出现，空间就像是湖面一样，泛起了阵阵的涟漪。

    这涟漪迅速的推进，和封锁空间的蛛网黑线狠狠的撞到了一起。

    剑波和黑线在空间里面相互僵持着。

    轩辕一方看向叶枫手里的剑，又看向和黑线僵持的透明剑波，慌乱、惊恐的情绪一闪而过。

    “你手里的，那是一把什么剑！”

    轩辕一方质问叶枫说道。

    叶枫冷哼一声，没有说话，而是动用身体中剩余的力量吸取着沙之世界里面的空间力量，让自己恢复过来。

    这一剑，直接让他的空间仙能见了底。

    轩辕一方紧紧的握住了手里面的长枪，面色阴晴不定。

    他喜欢天才，但他不喜欢和他对着干的天才。

    “再来！”

    叶枫又是一剑斩落。

    玉碟终究不是轩辕一方自己的力量。

    玉碟发出一声轻鸣。

    黑线褪去，玉碟回到了轩辕一方的怀里。

    叶枫握着始源剑冲了过来，注入空间仙能的始源剑在空间中划开了一道透明扭曲的剑痕，泰山一般的劈向轩辕一方。

    轩辕一方举枪来挡，却被始源剑从中间劈开，剑尖从轩辕一方的眼前滑落，让轩辕一方的后背一冷，再次体会到多年未曾体会过的死亡从尾椎骨蔓延而上。

    叶枫冷漠的看向轩辕一方，剑搭在他的脖颈上。

    这一切发生得太快了，快到轩辕一方注意到自己的枪被叶枫劈断的时候，叶枫已经掌控了轩辕一方的生命。

    但是轩辕一方丝毫不着急。

    他看着叶枫，叹然的笑道：“没想到你竟然压制了实力，一辈子看人才辩人，没想到这一次我居然看走眼了！”

    叶枫看着轩辕一方，不做废话。

    时空殿主已经侵入了始源界，望天城的大家还在苦苦支撑，整个始源界危在旦夕，在这么巨大的压力面前，除非是在自己的伙伴面前，叶枫已经无法像以前一样，伪装出一副轻松快意的状态。

    尤其是在轩辕一方，时空圣殿这种快要死的走狗面前，他更不想多说一句废话。

    轩辕一方看着叶枫，傲然的指向下方的战场说道：“你倒是打了一手好牌，只要你挟制我，我组建的轩辕军团自然会听你的，帮助你攻占沙心城，虽然我不知道你的具体打算，但是我还是那一句话，只要你帮助我找到无尽荒原里面的一件宝物，我保证让时空圣殿帮助你提升境界，不管你是仙将还是仙王，只要你没有抵达九境仙王，时空圣殿都能够帮助你得到提升！”  轩辕一方信心满满的说道。

    叶枫看向下方的战场。

    轩辕军团的士兵一目了然，都是穿着简陋布衫的沙村村民，还有一部分奇形怪状的野兽。

    沙心城的军队虽然有着更好的装备，甚至整体的实力比轩辕军团的要高一些，但是他们没有轩辕军团那种气势，加上轩辕一方在外面就帮助时空圣殿征战四方，他用兵的经验可不是时千峰能比的。

    兵败如山倒。

    这一战，是沙心城败了。

    轩辕一方得意的笑了起来。

    叶枫也笑了起来。

    始源剑从轩辕一方的脖颈处直接划过，轩辕一方的脑袋直接高高的飞上了天空。

    “不！”

    三境仙王强悍的生命力，让轩辕一方在弥留之际发出了不敢置信的怒吼。

    他不敢相信叶枫竟然会真的杀了他。

    时空圣殿在他的心里面，难道就没有一点地位吗？

    叶枫垂下剑，冷漠看着轩辕一方滞留在面前的无头尸体，冰冷的说道：“我杀的就是时空圣殿的人！”

    什么？

    意识已经开始模糊的轩辕一方听到这一句话，却是再次一愣。

    想不到，眼前这个少年，他还是没看透。

    叶枫心里郁积的心气，终于散了一点点，不再那么堵得慌。

    “哼！”

    天地之间，突然传来一声冷哼。

    整个沙之世界的空间瞬间停滞，就连快要死去的人即将消散的思维，都停在了即将堕入黑暗的那一瞬间。

    所有人都只有思维能够动弹。

    就连始源剑，此时此刻也无法移动一分一毫。

    叶枫心里大骇。

    究竟发生了什么！

    沙之世界，圣城的神仆，浑身散发着玄妙的光芒，飞到了整个战场的中心，他看着眼前败退的沙心城士兵，心里面非常的不满。

    “时千峰，待会儿，你得给我一个交代！”

    圣城神仆张开了自己的双手。

    他想干什么？

    叶枫脑海里的思绪在飞快的转动。

    在这刹那间，这一片战场周围的空间、时间飞快的游离、聚合、转动了起来。

    天空纵然一暗。

    只有叶枫身处的这一方空间是明亮的。

    在这一瞬间，迈出去的脚步收了回来，刺进身体的武器被重新拔了出来，飞溅在空中的鲜血重新回到了血管里

    空间回溯，时间倒流。

    这是时空沙漏的力量！

    叶枫心里惊骇万分，心底里隐隐的涌起了一股激动。

    如果自己找到了时空沙漏，自己珍爱的人是不是就能够重新得救？

    “呵呵，死亡的感觉，还真是让人无法释怀那份恐惧啊！”

    轩辕一方摸了摸自己脖子上面的脑袋，露出一抹释然的微笑。

    轩辕军团重新回到了黑暗里面，沙心城的军队也才刚刚冲到轩辕营地的边缘。

    整个战场，诡异一般的安静了下来。

第一千三百九十二章 黑暗浮现

“退！”

    沙新城的将官们发出指令。

    实际上，就算将官们不发出指令，士兵们也会主动的撤退。

    毕竟，刚才的惨败的场景不但历历在目，还记忆犹新。

    黑暗中，一片静悄悄。

    此时此刻，轩辕军团中也没有一个人发出叫嚷和动作。

    所有人都默契的保持着当前的沉默。

    轩辕一方却在此时看向叶枫，哈哈大笑。

    叶枫动了动始源剑，却最终没有攻击，现在的轩辕一方，完全没有破绽。

    “做错了事情，就要受到惩罚，看错了人，自然要付出代价。”

    轩辕一方的目光玩味的看向叶枫，深不见底的眼里是暗藏着无尽的杀机。

    他微笑的看向叶枫，语气带着一点轻松的欢快：“不过我运气不错，代价付了，但是我还有一次重来的机会。”

    “但是这一次，我不会犯之前相同的错误！”

    轩辕一方狰狞的露出杀意。

    叶枫的始源剑一抖，就要斩过去，轩辕一方却没有像想象中那么攻击过来，而是直接退去。

    “小子，让我连栽两次跟头，你是个人才，但是接下来，你不会再有机会了。”

    轩辕一方陷入进黑暗。

    叶枫收回了始源剑。

    沙心城、轩辕军团都已经从这个战场上面离开。

    到了现在，叶枫才发现，圣城神仆的这一招时空倒流，并不是完全的时空倒流，战场上面，还有很多地方都是一片狼藉，更有不少的沙心城士兵尸体，静静的摆在原地。

    三营和先锋队所有人，赫然都在其中。

    作为冲营的第一波人，他们也是最先遇上轩辕军团，更是最先被击垮的一批人。

    战场上早已经空无一人，叶枫站在这战场上，不知道在想些什么。

    沙心城军队营地，最大的军帐里面，时千峰安安静静的跪在圣城神仆的面前，听虚弱的神仆谩骂自己的无能。

    神仆整整骂了两个时辰，中间还续了三杯茶水，精神气十足，要不是周围萦绕的虚弱气息太过于明显，时千峰甚至觉得神仆大人还能再来一发刚刚的“时间倒流”。

    “时千峰，你军队指挥的位置就不要坐了，待会儿自己找个地方呆着去，我已经找了别人了。”

    神仆喝完手里面的茶水，时千峰连忙叫人给续上。

    “是！”

    时千峰巴不得离神仆远一点，

    尤其是带着自己儿子的情况下。

    帘门响动。

    一个圆滚滚的身体从帐篷外面走了进来，看见跪在地上的时千峰，迷瞪瞪的眼睛竟然一亮：“哟，这不是咱们沙心城军队统领，北城主时千峰大人吗？”

    一听到这个声音，时千峰的脸瞬间就冷了下来，但是一直在神仆面前提着的心也放松了不少。

    南城主，时光翎。

    神仆冷哼了一声：“他现在可不是沙心城军队的大统领，时光翎，接下来由你领导沙心城军队，你可不要让本座失望啊！”

    时光翎上前一步，纳头就拜：“请神仆大人放心，小的一定为神仆大人鞠躬尽瘁，万死不辞！”

    “嗯。”

    神仆对时光翎满意的点了点头。

    时光翎这家伙，从他登上城主之位的那时候开始，就不断的往圣城上面挤。

    不仅每一回的圣徒选择上尽心尽力，甚至还多次将自己的儿子刻意加入圣徒里面。

    有很多次自己都婉言提醒过时光翎，告诉他圣徒到了圣城中不一定能够活下来，他依然倦倦不悔的生儿子将儿子送入选圣徒，并不断满足每一个下来接收圣徒的神仆，让人难以看懂。

    不过时光翎这一种做法和态度，倒是让不少的圣城神仆对他的印象大好。

    不过这一种印象，不过是主人对养的狗里面，对最听话的那条狗赞赏而已。

    吩咐完时光翎相应的事项，给予他对应的权利，神仆看向还跪在一旁的时千峰，皱起了眉头。

    时千峰这个家伙表面上看上去非常的谦卑，恭敬老实，但实际上，他内心里充满了对自己的不屑。

    神仆甚至有一种感觉。

    只要自己背过身，露出一个破绽，就有可能被时千峰一刀捅死。

    这是一个不甘于下，阴险的家伙。

    “时千峰，你先退下吧！”

    神仆暗暗警惕着时千峰，他越看时千峰越觉得不爽，挥了挥手让时千峰退下。

    等到时千峰放下帘门，神仆才看向身材圆滚滚的时光翎，说道：“今天这一战，想必你也知道了，我就问你，接下来的我们应该怎么办？”

    时光翎想了一想，说道：“早在神仆大人您进去之前，我可以安排了几个人混进了轩辕军团之中，想必这个时候的他们，已经留下了不少的记号。”

    “我南城总共带来了一万三千人，和北城的人加起来，也有两万余众，我的想法是，我们应当迅速的起兵追击，不要给轩辕军团休息的机会，如果轩辕军团敢留，那我们就直接打，如果他们想跑，那我们就慢慢的追。”

    时光翎嘿嘿的笑道：“我们两倍于对方的数量，就算堆，也能将轩辕军团给消耗死！”

    神仆点点头。

    这个消息可比时千峰的方法好多了。

    神仆看向时光翎，肯定的对他说道：“既然如此，那就按照你说的做吧。”

    整个沙心城的军队，再次拔营追击。

    神仆因为用过那一招“时光倒流”之后，整个人都处于一种虚弱的状态，无法接受颠簸，时光翎留下了三百人保护神仆的安全，其余人全速追击轩辕军团。

    叶枫终究还是离开了战场。

    他隐藏在黑暗里面，寻找着一击必中的机会。

    经过之前的军营一战，神仆展现的能力，他和轩辕一方都已经知道了时空沙漏缩在地方的确切线索。

    但是强闯是不可能强闯的，这是他和轩辕一方最大的不同。

    轩辕一方在圣殿那么多年，征战四方，已经形成一种战斗掠夺的思维，所有的东西，想要？那就去抢！

    但是叶枫不行，叶枫需要最安全、最快速的方法，他可不想一路闯进圣城的时候，才发现有人带着时空沙漏已经逃跑了，那又得耗费大量的时间去追寻。

    叶枫如同鬼魅一般的在黑暗的丛林里面穿梭。

    他站在轩辕军团的外围，看着轩辕军团一队又一队人的布置。

    就在这个时候，他看见之前的时掠兽王，带领着一小队人，更多的是他的野兽小弟，从整个军团行进相反的方向匆匆离开。

    叶枫心念一动，直接跟了上去。

    时掠兽王自己的速度很快，但是他的野兽小弟们跑得比他慢，他不得不放慢了速度，去迁就自己的小弟。

    不过叶枫倒是觉得时掠兽王好像也是可以放慢了速度，像是在等待什么。

    跑了一段时间后，一大批沙心城的士兵从时掠兽王小队旁边一掠而过。

    这一次的沙心城士兵可比之前的数量多了一倍，而跑在最前面的人也变成了南城主时光翎而不是时千峰，这让叶枫心神微微一动。

    但是时掠兽王面对这么多的沙族人，竟然一动也不动，知道所有的沙心城士兵跑了过去之后，它才缓缓的从地上抬起身子，继续向后面跑去。

    在他们的身后，叶枫默默的看着。

    跑了一段时间，一个小心慢慢往前走的五百人小部队出现在时掠兽王的视线里面，时掠兽王大喜。

    他不由得磨拳擦脚：“这一回，我可一定要立下大功，尝一尝着圣城神仆时间生命的味道！”

    “按照族长说的，都给我埋伏起来，等他们到了这个地方，我们再动手！”

    “是！”

    所有的野兽小弟们齐齐的应和了下来，然后按照事前的吩咐在相应的位置上趴好。

    屏气凝神。

    神仆在五百个人的护卫下，坐在被抬起来的帐篷轿子上品着时光翎送给他的好茶。

    这一种茶是时光翎按照他的要求，特意载种研制出来的，充满了外面世界熟悉的味道，让他禁不住的感怀。

    就在这个时候，外面突然冲天起的兽鸣和杀声，让他手里面的茶纵然一晃，洒了半杯出去，这让他心疼不已。

    时掠兽王带领着自己的野兽小弟，还有几个沙人士兵冲了出去。

    “杀！保护好神仆大人！”

    五百人中的小队长发出战斗指令。

    时掠兽王速度最快，在别的野兽才抬起脚的时候，他就已经冲进了守卫的人群里面,一巴掌将面前的一个来不及拔刀的沙人士兵抓成了好几节。

    吸收着鲜美的时间生命能量，时掠兽王发出享受一般的兽吟。

    “杀了它！”

    旁边的人纷纷举起自己的武器，毫不留情的砸向时掠兽王。

    “吼！”

    时掠兽王的小弟们，在这个时候加入了战场，和五百个沙人士兵纠缠了起来。

    在没有布置好的场地下，时掠兽王无人能当！

    更何况，只要有人受伤，哪怕是一点点的小伤，时掠兽王都能够摄取沙人的时间生命能量，让他变得更加强大。

    在杀完着五百沙人士兵，一下子吸取五百多个沙人的时掠兽王，也有了一种“老子天下第一”的错觉。

    就在时掠兽王打算进入帐篷里，活捉神仆的时候。

    叶枫，悄然从黑暗中浮现。

第一千三百九十三章 机会来了

叶枫站在黑暗的边缘。

    他并没有心急。

    因为现在，还不是最好的出场机会。

    神仆还在帐篷里面心疼自己刚刚漏出去的珍贵的茶水，外面的五百士兵已经被野兽们纠缠上，一一干掉了。

    当神仆听到士兵呼喊的时候，时掠兽王就已经掀开了帘门，走了进来，黑色的兽脸上露出一个显得狰狞恐怖的笑容，雪白尖利的牙齿锋利得像把小匕首。

    “时掠兽？”

    神仆看着漫步走进来的时掠兽王，有些不可思议。

    时掠兽主动进攻沙人不是没有见过，但是时掠兽主动进攻五百多士兵的沙人部队，这在以前可是从未出现过的情况。

    时掠兽王看向神仆，他贪婪的嗅闻这空气里面神仆所散发出来的时间生命气息。

    神仆身上所散发的时间生命气息不知道是普通沙族人的好几倍，这对时掠兽王充满了致命的诱惑力，可惜的是，不能吃。

    时掠兽王贪婪的擦掉自己嘴角流出来的口水，就坐在门口，看着神仆，不让她逃跑。

    神仆有些惊恐，他才用了“时间倒流”这种超级大招不久，这一招是对沙之世界的部分空间、时间进行掌控，需要消耗大量的能量。

    之前回转那么大一片空间里面的时间，也将自己全身的力量抽了个空，现在可以说根本没有一点反抗的力量。

    不过时掠兽王没有直接扑上来的行为，让他安心了不少。

    “时掠兽，你找我想干什么？”

    神仆想了一想，决定还是从时掠兽王的目的着手。

    只有先知道对方的目的，他才能够针对的证明自身的用处，只有这样，才能更好的保护自己的性命。

    听见神仆的问话，时掠兽王低低的吼了一声。

    不一会儿，从外面走进来两个沙人村民。

    这两个沙人看了一眼神仆，相互对望了一眼，点点头。

    看见进来的不是两头野兽，神仆一愣，随即他愤怒了起来。

    他冲着那两个沙族村民大声的喊道：“你们两个沙族人，竟然和沙之一族的死敌时掠兽一起，残害自己的同胞，还敢挟持本神仆？沙族的神灵会惩罚你，还有你们的家人的！”

    “神仆大人，你的话太多了。”

    左手边的时健看向神仆，眼睛里面却没有一丝对神仆的尊敬和惶恐。

    他们早已经被轩辕一方用时空圣殿的方式洗脑，心里面只有轩辕一族，轩辕一方才是真正的神，至于沙之一族，不过是他们踏入美好生活的阻碍，神仆更是如此。

    “跟我们走一趟，轩辕大人需要你的性命。”

    “你最好配合一点，免得吃苦头！”

    右边的时易查冰冷的说道，他手里面的钢刀晃了一晃，展现出毫不留情的威胁意义。

    “呵呵，想用我做筹码？你们简直就是痴心妄想！”

    神仆愤怒的盯着眼前的两人一兽，尤其是背叛的时健和时易查。

    “有本事，你们就杀了我啊！”

    “哦？你以为我们不敢！”

    时易查摆动着钢刀，时掠兽王磨着自己的牙齿。

    时健冷冷的看着不断激怒他们的神仆，冷漠的说道：“轩辕大人想要你的性命，我们就必须要你活着，但是你以为，凭借这个我们就不敢对你出手了吗？”

    “呵呵，有种的你们就杀了我啊！”

    神仆心里有着自己的布置和打算。

    时健朝着时易查使了一个眼色，时易查提刀走到了神仆的面前，挥刀斩了下去！

    “我们不能杀了你，但是剁了你的两条腿和两只胳膊，你一样还活着！”

    神仆惊恐的向后躲，失去力量的他却根本躲不开时易查的这一刀。

    “砰”

    从帐篷外面传来了一声音爆。

    一柄灰色的剑穿透帐篷，直接从时易查的钢刀上撞了过去，钢刀刹那间断裂成为两截，端口整齐而光滑。

    刹那间的变故让帐篷里面的人都没有及时的反应过来。

    叶枫如同黑暗里面窜出来的豹，穿过战场，顺着剑捅破的那个大洞，直接冲进了帐篷里面，从天而降，一脚踢飞了时易查，回身朝神仆低头拜道：“属下救驾来迟，还请神仆大人恕罪！”

    神仆看着眼前的对自己恭敬有礼的叶枫，起伏的心情得到了一定的安抚，他点了点头，问道：“你叫什么名字？是谁派你来的？”

    “在下叶枫，是北城主时千峰大人的下属。”

    叶枫心念一动，将时千峰的名号给拋了出来。

    神仆点了点头，时千峰那家伙虽然做事不太让他满意，但他这一些细腻的心思倒也是十分难得。

    今天被劫持，虽然他有办法脱身，但也肯定要舍弃自己的这一副沙族躯壳，终究还是会造成损失。

    尤其是现在，自己刚换了新躯壳没多久。

    对于叶枫，神仆心思一动，这个名字之前他倒是看见过。

    “这是谁？外来者！”

    时看到眼前强势出现的叶枫，时健和时易查禁不住一怔。

    他们做梦也想不到，来破坏他们这一场挟持作战的居然会是一名外来者！

    时掠兽王全身的鬃毛又猛的竖立起来了。

    这熟悉的身影，熟悉的感觉

    没错，又是那个家伙！

    时掠兽王惊惧不已，拔腿转身直接逃跑。

    时健和时易查两兄弟被时掠兽王转身就跑的动作给惊到了。

    他们站在原地，钢刀出鞘。

    叶枫神念一动，始源剑从地上飞回到了手心里面。

    “大人见谅，属下去去就回！”

    叶枫对着神仆施了一礼。

    “恩，去吧。”

    神仆点点头。

    叶枫持剑欺身而上。

    “我就不相信，一个外来者能有多厉害！”

    时健挥刀斩向叶枫。

    时易查同样挥刀，两把钢刀一上一下，迅猛的攻向叶枫。

    看着眼前劈过来的刀，叶枫不闪不避，始源剑从上而下的一划，从两个人中间追了出去。

    等叶枫冲出了帐篷，时健和时易查手里的钢刀才缓缓的一分为二，而他们两个人的身体，也从中间剖开，一分为二。

    时掠兽王！

    叶枫看着远处迅速变小的时掠兽王的身影，微微一笑，空间仙能开始运用，用他对空间的独特领悟，不断的缩小他和时掠兽王之间的空间。

    所以，看起来叶枫好像在原地停着没有动，但是时掠兽王全速逃离的身体，却再叶枫的眼里面越放越大，两个人之间的距离在不断的拉近。

    时掠兽王不断的利用时间向过去的自己借助力量，整只兽的身体越来越快，却无比惊恐的发现，他和身后那个大魔头的距离没有拉远，甚至还在不断接近，这让他爆发了更加强大的求生欲，发挥出了更加强大的力量。

    “吼！”

    时掠兽王回头，冲叶枫惊恐的露出狰狞的牙齿。

    濒死的威胁。

    叶枫冲着时掠兽王一笑。

    充满了空间仙能的始源剑往前轻轻一送，毫无阻碍的刺进了时掠兽王的心脏。

    “吼！”

    时掠兽王低头看着胸膛冒出来的灰色剑尖，眼神里面写满了不甘心。

    “再见。”

    叶枫收回空间仙能，时掠兽王和叶枫之间被缩短折叠的空间，在一瞬间膨胀开来恢复了原状。

    已经跑出去上万里的时掠兽王，无力的瘫倒在了地面上，很快就被黄沙吞噬。

    叶枫收回始源剑。

    剑身上，时掠兽王的黯黑色的血液被剑身一点一点的吞没。

    始源，容纳万物的一切。

    神仆恰好在这个时候推开了帘门，看到了收剑的叶枫，经不住眼神一亮。

    “叶枫？你就是那个先锋队营里面，以一己之力攻占五百人前哨站的吧？”

    “正是属下！”

    叶枫躬身抬头，态度不卑不亢的说道：“轩辕军团阴险狡诈，北城主大人担心神仆大人您的安慰，特地让我过来暗中保护神仆大人，果然不出北城主大人所料！”

    “嗯，你做的不错。”

    神仆看着实力强大，还忠心耿耿的叶枫，心里产生了喜爱的情绪。

    “嗯，作为神的代言人，有过，就要罚，有功，就要赏，你有什么要求，不妨提出来，只要本神仆能够做到了，我都替神主大人奖赏给你。”

    神仆看向叶枫，许诺的说道。

    叶枫眼神蓦然一亮。

    终于找到机会了。

    当即，叶枫向神仆单膝跪下，连忙表达自己对圣城和神仆的忠心，说道：“神仆大人，小的作为外来者，在沙心城备受排挤，不管到了什么地方，都会受到沙族人的刁难，让我倍感神伤！”

    叶枫神情悲伤，就差没在神仆的面前哭出来。

    “哦？那你是想要我给你一个沙族人的身份，还是想要一个尊崇的地位？”

    “不，属下什么都不想要，如果神仆大人准许属下成为圣徒，进入圣城永远的服侍神仆大人您和神主大人，属下就心满意足了。”

    叶枫看向神仆的神情，要多诚恳有多诚恳，要多神伤有多神伤，可怜和忠诚交织在一起，让活了千万年的神仆都禁不住动容。

    虽然外来者做圣徒，在圣城里面并不受欢迎，甚至会引起大部分人的反对，但是没关系。

    一个群体里面，总会有那么几个不合群的，让人厌恶的人。

    这个外来者的圣徒，给那个人就可以了。

第一千三百九十四章 合适圣徒

“行，我准了！”

    神仆看着忠心耿耿在沙心城却得不到优待的叶枫，心里面大为动容。

    他看向叶枫，心里面充满了感慨。

    多么忠诚愚蠢呸，是多么忠诚纯真的少年啊！

    自己身为神仆，应当代替神，给眼前这个孩子一个机会。

    “你放心，这一次的圣徒里面，一定会有你的位置，到时候你就直接跟着我去圣城就可以了，到了圣城里面，我保证以你的忠诚程度，很快就能够晋升成为神仆！”

    神仆信誓旦旦的说道。

    叶枫当即感激淋漓：“多谢神仆大人成全！”

    听着成为圣徒，进入圣城这一件事情稳妥了，叶枫在心里面深深的吐了一口气。

    “恩，起来吧。”神仆冲叶枫温暖的点点头。

    他非常看好眼前这个少年。

    叶枫找到一个刻意留下半条命的轩辕军团的沙人士兵，一只手将他从地上提了起来。

    “哈哈哈！轩辕大人一定会带领我们攻占沙心城，让我们都过上好日子的！”

    没等叶枫开口，这个沙人士兵就狂热的发出叫吼。

    “为了胜利！”

    沙人身体中残存的能量聚集，整颗脑袋在叶枫的面前炸开。

    叶枫及时的使用空间能量阻挡住飞溅的砂砾，面无表情的放下沙人士兵的尸体。

    他身后的神仆一脸的阴郁和愤恨。

    他根本没想到，轩辕军团里面的沙人士兵竟然都如此的视死如归，简直比他们在沙之世界发展多年的圣城都要来得忠贞。

    这一种反差感让神仆像吃了一只绿头苍蝇一样，难受并且恶心。

    叶枫看在眼里面，低声问道：“神仆大人，您一个人在外面实在太危险了，我们还是赶紧往沙心城军队方向走，只有和沙心城的军队会合，轩辕军团才不敢继续窥探大人。”

    “大人以为如何？”

    “可。”

    就目前这个形势，神仆也没有办法继续呆在这个地方，所以叶枫的提议正中他的下怀。

    两个人匆匆赶向沙心城军队。

    而在这个时候。

    叶枫在路上也遇到了一个一起进入无尽世界的老熟人翁君长。

    翁君长还是带着他的宝贝孙子翁云，被一群轩辕军团的沙人士兵给押着，被叶枫正好看见，顺手宰了那一些轩辕军团的士兵，救了他们。

    “多谢少侠二次的救命之恩！”

    翁君长对着叶枫深深的一拜，目光飞快的扫了神仆一眼。

    翁云还是那么的淘气可爱，看着叶枫的眼睛里面，滴溜溜的转着大眼睛，好奇的上下打量着叶枫。

    “想不到还能在这里遇到老丈！”

    叶枫冲着翁君长拱了拱手。

    翁君长苦笑不已：“多亏了老天垂怜，这才活了下来，本来想着四处找找出去的道路，却一直不得门路，半路上又被那位轩辕大人的手下给抓了，打算拿我们当诱饵，去吊凶猛的野兽。”

    叶枫一愣。

    “吊野兽？”

    “不错。”

    翁君长点点头说道：“当时我就在旁边，听到轩辕大人安排安押我们的士兵，好像是要将我们带到某一个地方，将那里聚集的凶猛野兽给引诱到一个什么什么凹地，而他会带着另一群士兵将那些人带到预定的地点，到时候只需要野兽群一到，那些敌人自然就会被野兽们撕成碎片。”

    “什么？”

    一直在叶枫身后面自持身份的神仆，将目光投向了翁君长。

    叶枫看向神仆，恭敬的说道：“神仆大人，既然我们现在能够堪破轩辕军团的诡计，我们应当迅速的去和沙心城军队会合，然后提醒千峰大人，避免被轩辕军团的诡计所伤！”

    神仆看了看翁君长，感觉到刚才自己是失态了，低低的冷哼了了一声：“轩辕军团的外来者想要依靠兽群来赢得这一场胜利，还是太想当然了，我们沙之一族的族民，在这个沙之世界里面，什么样的场面没见过？”

    看着恭敬的叶枫，神仆稍微点了点头说道：“作为一个外来者，你担心沙心城的胜败也是难得可贵，这很好。”

    “神主会垂青于你的。”

    经过一番的追逐，终究还是沙心城的士兵们整体实力更高一些，追上了轩辕军团的尾巴。

    然后，轩辕军团就被沙心城的军队死死的咬住了尾巴，两万人的军队轮番攻击。

    轩辕军团的沙人士兵实力终究还是弱了很多，所有人在这种情况下都只顾着自己逃跑，丝毫不去管身边的军队同伴被身后投掷过来的武器和能量砸倒在地上。

    就在这种无止境的追逐下，轩辕军团硬生生的撑了下来。

    “这群该死的家伙，难道他们就只会逃跑吗？”

    沙心城的士兵时左咬牙切齿的说道。

    他是北城的人，之前再偷袭轩辕军团营地的时候，对那一场战斗的失败记忆犹新。

    他一直都是以自己沙心城城民的身份感到自豪，对于城外那些村落中粗鄙的村民感到鄙夷和羞耻，但是就在那一场偷袭轩辕军团的战斗中，骄傲的他竟然被一群荒野村民给痛快的击败了，这是他无论如何也无法接受的事情。

    可是事实就是事实，就算是时间倒流，那一份耻辱感依旧深深的烙在了他的心里。

    只有那些贱民的鲜血才能够洗刷掉这一份耻辱！

    在这一路下来，他拼命的追赶上前面只会逃跑的贱民，然后奋力的砍下一个有一个村民的脑袋，看着渗入地下的黄色细沙，时左心里的那份屈辱感终于小了不少。

    再次追逐了好久，时左杀了五十多个因为疲劳而落单的村民，轩辕军团的士兵们，终于被沙心城的士兵们逼到了绝境。

    这是沙之世界中的一块凹地。

    周围都是比较险峻的丘陵，除了沙心城两万士兵守着的那一条路，其余地方都是易下难上。

    到了这里，轩辕军团已经逃无可逃。

    不过轩辕军团面对整个沙心城的士兵数量有点少，到了现在，竟然只剩下两千人左右。

    其中的野兽更是消失得无影无踪。

    不过大部分人都不会在意。

    尤其是南城主时光翎。

    他的目的，就是捣毁整个轩辕军团，杀死轩辕一方。

    轩辕军团的人数减少，只能说明轩辕军团的统帅无能，更何况说，轩辕军团本身就是一个短时间内汇聚在一起，沙人和野兽混杂的军团，怎么可能有沙心城的军队齐心？

    看见轩辕军团大势已去，偷偷离开这一类都属于正常现象。

    时光翎的信心满满。

    在这片沙之一族的土地上面，没有谁能够战胜沙之一族！

    一切的反叛者，都将被黄沙湮没。

    没有一句废话。

    进入绝地的两千名轩辕军团的沙人士兵，纷纷举起了手中的武器，埋头冲向了沙心城的军队。

    时光翎哈哈大笑。

    派出两千的沙心城士兵去应对。

    只是让他奇怪的是，轩辕军团的统领竟然不在这两千人里面。

    应该是中途跑掉了。

    时光翎想了一想，只能先解决掉眼前这两千多名的叛民，然后再派出大军，去搜索那些残余的轩辕军团士兵。

    有了这么大的一件功劳，自己应该可以申请进入圣城，而不是仅仅让自己的儿子进入圣城了吧？

    传说中那件神主遗器，自己可是想试一下它玄妙功能很久了！

    时光翎的心中打着自己的小算盘。

    “吼！”

    一声野兽的吼叫，让时光翎的心里面蓦然升起一种警惕。

    还没等他想明白，第二声、第三声的野兽吼叫，从沙心城身后远远的传来。

    身后，烟尘漫漫。

    最前面，是一群带这伤的沙人士兵，在冲着沙心城的军团跑了过来，而他们的身后，不知道有多少沙之世界成群的野兽被引诱了过来。

    时光翎怔怔的倒退了几步，看向那一群士兵，声音变得尖利了起来：“这群贱民，他们疯了吗？简直不要命！”

    看着涛涛的兽潮，沙心城士兵虽然慌乱，但好歹摆出了阵势。

    在这个时候赶到的叶枫和神仆，看着下方已经和兽群开始纠缠的沙心城军队，不由得深深的叹了一口气：“还是来迟了一步啊！”

    叶枫心里是最着急的。

    这一场战斗不结束，沙心城圣徒的选项就没办法结束，他也就不能进入圣城，去查证时空沙漏的信息。

    现在没多一秒钟没有找到时空沙漏，没有集齐剩下的极道仙兵，就会让始源界多一分危险，而望天城里面的伙伴们也会多出无尽的压力。

    一旦望天城破，他所有熟悉的伙伴都将面临身死的下场。

    而这一切，都是源于他没能及时的寻找到时空沙漏！

    这让叶枫怎么能不着急？

    “神仆大人，我下去帮助沙心城的军队！”

    不等神仆回答，叶枫就像一只展翅的雄鹰，直接落到了兽群的里面，大杀特杀。

    神仆经过这么一阵的休养，实力早已经恢复得差不多了，但是他作为圣城的神人，又怎么能够下去做那种粗鄙的事情呢？

    所以，神仆站在凹地的上方，看着下方堪称混乱的战斗。

    他的目光扫过一旁的翁云，突然笑了起来。

    “之前居然没有发现，原来这儿还有一个合适的圣徒！”

第一千三百九十五章 重新考虑

第1395章

    “铮”

    叶枫丢开手里面卷刃的钢刀，翻身躲过了身后野兽的扑咬，从地上捡起一把沾满了兽血和黄沙的钢刀。

    空间仙能一动，刀身上的砂粒尽数剥落，展现出亮银的刀身。

    “吼！”

    周围的四只野兽看出了叶枫的厉害，放弃掉自己本来的对手，团团将叶枫围住，低头甩尾。

    叶枫警惕的看着眼前这些野兽。

    从小就生活在沙之世界，天生就拥有对空间能量敏锐感知的野兽们，对于空间能量的运用具有与生俱来的优势。

    而叶枫的目的，是让自己做到足够惊人，而不是足够骇人。

    四只野兽身上的空间能量在全身流转转动，在牙齿和爪子上汇聚，让他们的爪子和牙齿更加锋利。

    其中更有一只像豪猪一样的野兽，将空间能量汇聚在背后的刺上面。

    豪猪怪低吼了一声，冲着叶枫就撞了过来。

    叶枫脚步一动，手里普通的钢刀已经覆盖上了一层锋锐的空间仙能。

    叶枫大步的冲向那头豪猪，右手横向一挥，劈开豪猪身体的同时，挡住了左边那只野兽的利齿。

    “咯吱咯吱”

    尖利的牙齿和钢刀发出刺耳的摩擦声，叶枫当即舍弃掉钢刀，腰身一拧，左手成拳从下面击中了野兽的下颚，将它整只打飞了出去。

    “嗷”

    那只野兽发出一声痛苦的咽呜，落到了远处，没看见它再爬起来过。

    叶枫沉住这一口气，以左脚为轴，蓄满了力量的右拳陨石一般砸中扑上来的那只野兽的面颊，那个野兽的整个脑袋都已经变形了。

    “我去你姥姥的，轩辕一方到底在哪里！”

    叶枫余势未减，径直锤爆了剩下那一只野兽的脑袋。

    叶枫放眼望去，兽潮已经被解决得差不多了。

    但是沙心城的士兵损失也非常的严重，轩辕一方引过来的不只有大量的群居野兽，就连一个单独的强大的野兽，也被引进了战场，给沙心城的军队造成了巨大的损失，就连司马翎，也在兽潮中被野兽偷袭，受了一些小伤。

    “可恶的外来者！”

    叶枫看见南城主时光翎捂着腰上的伤口，低低的发出咒骂。

    眼看胜利就在眼前，这突然出现的兽潮直接阻碍了他的梦想，但他毕竟是一城之主，看到的东西自然也比普通的沙城士兵更多一些，他飞到半空中，大声的对消灭兽潮后开始放松的沙心城士兵们喊道：“都给我警惕起来！对方也许就在等我们松懈的时候，好偷袭我们！”

    连喊了好几声，那些士兵才不情愿的从地上站了起来。

    “轰隆隆！”

    雷霆一般的响声让叶枫一惊。

    巨大的石块顺着凹地倾斜的山坡滚了下来，砸进了沙心城的军队里面，还有不少的石块从天而降，不少的沙人士兵在巨石的接连攻击下，被巨大的石头淹没。

    在滚石下，沙心城的军队再次伤亡惨重。

    叶枫一拳砸碎一颗砸向自己的巨石。

    一个人影横空出现在天空上。

    轩辕一方。

    叶枫看得咬紧了牙齿，浑身的仙能在皮肤下面涌动，却被他生生的止住。

    轩辕一方手握长枪，一指下方的沙心城军队：

    “都给我杀！”

    隐藏着的轩辕军团士兵们纷纷显露出了身影，而之前轩辕军团消失不见的野兽们，也在此刻出现在众人的眼中。

    “时千峰！”

    时光翎大声的喊道。

    一个消失良久的身影纵然出现在天空。

    时千峰显露了身影，和时光翎一起面对气势正盛的轩辕一方。

    在时千峰出现在天空的那一刻，被神仆用空间禁锢了身形的翁君长目光纵然一凝，显露出一片凝固的深意。

    时光翎紧握着一把弯月一样的宝刀，和握着长剑的时千峰一起围攻轩辕一方。

    时光翎一刀劈了过去，弯月宝刀在空中发出嗡嗡的声音，无数实质一般的刀影浮现在空中，一齐砍向轩辕一方。

    “不错的一刀。”

    轩辕一方态度高高在上的评价了时光翎一句，手里面枪陀螺一般的转动了起来，向前一次，周围刮起了道道罡风，将无数的刀影直接吹散。

    弯月宝刀和枪尖撞到一起，溅射出红亮的火花。

    “哧”

    时千峰的长剑划破空间，一剑扎向轩辕一方的心脏。

    “天真！”

    轩辕一方嗤笑了一声，枪身一抖，磕飞了弯月宝刀，枪尾向上用力一挑，半途截住了时千峰的长剑。

    “嗖！”

    一声破开空气的长啸。

    轩辕一方不慌不忙的再次抖枪，回身将一根意图钻进自己背心的长箭击飞。

    远处，一身青衣的东城主，手握一杆青色的强弓，再次搭上了一根锋锐的长箭。

    而一身橙衣的西城主，两只手拖着两个巨大的铜锤，朝着轩辕一方冲了过来，一对铜锤舞出了呼呼风声。

    叶枫站在下面看着突然出现的东城主和西城主，并不觉得他们能够给轩辕一方造成威胁。

    果然。

    轩辕一方冷哼一声，手里的枪转得密不透风。

    西城主怒目圆瞪，一双铜锤作霹雳砸下。

    “找死！”

    轩辕一方回瞪西城主，双手持枪，用枪身重重的撞上了铜锤，枪身在西城主巨大的力量下弯沉下去，形成了一个弯月。

    “嚯！”

    轩辕一方手臂微微一缩，然后用力的向上一扩，枪杆弹簧一样回弹上去，将那对铜锤高高的弹起，西城主的身形急速爆退，这才没让自己的武器脱手而出。

    青色的长箭从西城主的的身后窜了出来，高速旋转着冲向轩辕一方；

    于此同时，时千峰的长剑，时光翎的弯刀也攻向了轩辕一方，轩辕一方冷冷一笑，身上流淌的时间仙能在这一刻突然坚硬了起来，轩辕一方整个人的气势已经拔高到了巅峰。

    叶枫心神一动，轩辕一方肯定又要用出那一招了。

    “战野一方！”

    整个空间的云气一荡，千里之内的云雾被一扫而空。

    那杆长枪急速的旋转扫过一圈，所有飞过来的东西都被轩辕一方蛮横的撞飞，就是东城主那一支青色的长箭，更是迅捷的飞了回去，差点伤到了东城主自己。

    这让东城主的脸色的变得非常的不好看。

    轩辕一方哈哈大笑。

    他持枪立在半空中，整个人就像是不可一世的战神。

    “就凭你们，还想跟我打？”

    轩辕一方不屑，他的目光一一扫过眼前四大城主，低声窃笑道：“就在现在，你们那个所谓的神仆，应该已经被我的手下给抓到了吧！”

    “不可能！”

    时光翎率先站了出来，对着轩辕一方怒喝。

    他才刚刚上任沙心城军队的军队指挥，一旦神仆出事，他这个军团指挥可完全脱不了干系，这由不得他不惊恐。

    “我可是派了五百人的军队保护神仆大人！”

    时光翎低沉的说道。

    轩辕一方冷笑了一会儿，才说道：“五百人，能有我五百的野兽军强吗？”

    看见时光翎还想说些什么，轩辕一方直接抛出一个重磅炸弹：“更何况，那里面带头的可是一只时掠兽王。”

    “时掠兽王！”时光翎的脸色瞬间变得苍白。

    轩辕一方得意的笑了，“据我所知，时掠兽王可是你们沙人一族的天命克星，和你们沙之一族是不死不休的存在啊！”

    时光翎仓惶的倒退了几步。

    看着变得迟疑犹豫的四大城主，轩辕一方哈哈大笑了起来。

    他看了天色，点点头说道：“这个时候，时掠兽王也应该带着人到了。”

    说着，轩辕一方开始低头寻找了起来。

    但是任他找了半天，都没有看到一点时掠兽王的踪迹。

    一声冷哼传入了战场中。

    “不用找了。”

    “本座在这里。”

    抱着翁云的神仆，掀开事先戴上的头罩，看向轩辕一方。

    “神仆大人，您没事？”

    最先出声的不是轩辕一方，而是南城主时光翎。

    “神仆大人您没事，实在是太好啦！”

    时光翎的笑容里面洋溢着幸福的味道。

    战场上所有的士兵，也纷纷振奋的惊呼了起来。对他们这些普通人而言，神仆就相当于神的化身之一。

    神仆先是冷冷的扫了轩辕一方一眼，然后目光落到了时光翎身上，“不错，我没事，不过我之所以没事，都是因为被城主时千峰布置有方，我看着军队的指挥位置，还是交给他坐吧！”

    “什么！他能有什么布置？”

    时光翎面色变得惨白了起来。

    他不敢相信的看向时千峰，时千峰此时此刻也正纳闷着呢，他一心想让时光翎出风头，让他想办法让神仆忘掉自己的儿子，又怎么可能去做什么布置，让神仆重视自己呢？

    要说在场有谁最想要神仆死的话，他时千峰算第一个。

    神仆看向时千峰，脸上充满了微笑：“叶枫是你的人吧，虽然是个外来者，但是他的身手非常不错，而且对圣城忠心耿耿，我已经决定，这一次的圣徒里面必然有他一个位置，至于你”

    神仆的目光赫然落到了时光翎的身上，他毫不客气的宣布道：“至于你儿子进入圣城的事情，我也要重新考虑一下才行了。”

    “难道又是那个家伙！”

    听着神仆的描述，轩辕一方的心里面立刻浮现出叶枫的脸，除了他，他想不起这个世界还有谁能够轻描淡写的破坏他的计划。

    一瞬间，他心里面燃起了无尽的怒火，几乎烧晕了他的大脑。

    叶枫站在战场下面，始源剑悄然落入手中。

第一千三百九十六章 好久不见

“那个卑鄙的小杂种，第一眼看见他的时候，我就应该杀了他！”

    轩辕一方第一次这么痛恨一个人。

    他完全忘记了，正是因为他对叶枫的欣赏和帮助，叶枫才能够那么顺利的进入无尽荒原，闯入这沙之世界。

    不过眼下却不是管叶枫的时候，只有击杀了四大城主，占据了沙心城，他才有机会进入圣城，并夺取里面的时空沙漏。

    和叶枫不同。

    轩辕一方仅仅从沙之一族中捕风捉影的古老故事中，就找到了时空沙漏的位置，而神仆之前所展现出来的能力，更是肯定了他想法的正确性。

    时光翎还在跟神仆解释，争取进入圣城的机会。

    轩辕一方的枪身一动，化成一条扭转的大龙冲向了时千峰

    这是四大城中武力值最高的一个。

    “百贯龙斩！”

    一条孽龙在半空中横空出现，张牙舞爪，态度狰狞可怖。

    时千峰一弹剑身。

    面对轩辕一方的招式，他的态度平静，火红色的气息顺着剑身缭绕而上，那一柄长剑染上了片片红云。

    “长青如虹。”

    时千峰手里的剑散发出一种古朴的气息，带着洪荒古兽凤凰的灵韵。

    “哦？有点意思。”

    轩辕一方嘴角勾笑，“没想到，这一片小世界里面，竟然有土著使用外界的功法招式。”

    一语之后，轩辕一方的气势更胜，龙威煌煌，烈如皓日。

    “就让我看看，你这一招的火候吧！”

    轩辕一方哈哈大笑，催动孽龙缠绕上时千峰。

    火光在半空中炸开，红色的血气和金黄的虹光融合在一起，宛如一颗绽放的烟花。

    巨大的爆炸声在每个人的耳边炸响。

    轩辕一方和时千峰从云雾里面钻了出来，再次对战。

    东城主搭上长箭，西城主挥舞着铜锤再次冲了上去。

    “战野一方！”

    轩辕一方再次磕飞两位城主的攻击。

    就在这个时候。

    两件事情同时发生。

    叶枫的身形一闪，从下而上化作一条离地的长虹，手里的始源剑注满了时间仙能和空间仙能，剑锋凝练如白虹。

    “小子，你找死！”

    轩辕一方看见叶枫，眼角几乎迸裂。

    他从怀里面掏出一颗透明的圆球。

    捏碎。

    一股清凉的能量缠绕在他的身上，沁入他释放的仙能里面。

    在这一瞬间，他的力量被拔高到了五境仙王巅峰，对于周围的感知能力提升了不知道多少倍。

    “呵。”

    叶枫的始源剑剑锋在空间中划出一道细细的白线，从轩辕一方的脖子上一掠而过。

    “万物剑道剑断红尘。”

    叶枫轻擦始源剑身。

    剑吟。

    轩辕一方那一杆珍贵的长枪，和他的脖子一起无声的断裂开。

    “轩辕一方已死，轩辕军团，你们还不认罪？”

    叶枫浩然的声音响遍整个战场。

    神仆看了过去。

    整个战场的士兵抬头，看着高高在上的叶枫。

    叶枫一手握着始源剑，一手提着轩辕一方的头颅。

    背后，金黄色的太阳烨烨生辉，让沙族人的眼角流下了刺痛的泪水。    “好！这小子的战力不错，虽然不是沙族人，但也是一个不错的容器！”

    神仆看着站在半空中的叶枫，欣喜的说道。

    就在神仆欣喜失去警惕的一瞬间，被神仆用空间禁锢的翁君长怒喝一声。

    神仆惊讶的转过头来。

    看见自己用来禁锢翁君长的空间玻璃一样碎裂，然后，翁君长在神仆惊讶的眼神里面，一拳砸中神仆的脸。

    他的另一只手想要抢过神仆手里面的孙子。

    “滚！”

    没成想神仆的手一挥，周围的时空能量汇聚在一起，挡住了他伸出的手。

    “给我死！”

    感觉到脸颊生生作疼的神仆怒气澎湃，伸手冲着翁君长一拍，周围的时空能量再次汇聚成为实质，变成一张无形的大手就要将翁君长拍成碎末。

    翁君长手里蓦然出现一把长剑，一剑刺中这张大手中间，将它击碎于无形。

    就在他要继续攻向神仆的时候，时光翎赶了过来。

    “神仆大人，属下来救你了！”

    神仆冷哼了一声，放下了抬起来的手掌。

    神仆看向战场。

    轩辕一方一死，所有的轩辕军团士兵像是失去了自己的主心骨。

    “不，这不是真的！轩辕大人说过，要带我们建立一个属于我们的理想世界！”

    轩辕军团大部分的沙人士兵不接受这个事实，喃喃的说道，却已经失去应有的战斗力，被趁势追击的沙心城士兵一刀砍翻。

    战局已定，沙心城获胜！

    神仆看了看手里的翁云，然后又看了看叶枫，心里计较了一下，已经有了打算。

    “本座在这里已经待得够久了，既然已经见证了吾之一族的胜利，吾当回归圣城，向神主禀告你们的英勇！”

    神仆缓缓的飞上天空，比叶枫的位置更高。

    白色的长袍映在金色的阳光下，给他披上了一层神圣的光辉。

    所有的沙族人，在此刻都忍不住放下了手里面的屠刀，跪在地上。

    内心深处都响起伴随他们成长，在他们无数次陷入危机时保护他们的神的仆人跪拜，并主动忏悔着自己的所犯下的过错。

    只有四大城主和叶枫没有跪，只是微微的躬身行礼，翁君长站在南城主时光翎的对面，面色阴沉如水。

    他身上存在的某一种玄妙纹路开始悄然褪去，身上的气息晦暗不明，却真切的充实了起来，手里的长剑，也变得沉重稳定。

    神仆还在天空，慢慢的展现神的威严。

    “叶枫。”

    叶枫依言上前。

    “你虽然是外来者，但是你对沙心城的忠诚，对神的忠心，我都看在了眼里，神主垂怜，你当成为神的圣徒。”

    神仆微笑的冲着叶枫一点，一抹金色的光芒出现，在叶枫的额头上留下印记。

    这是独有的圣城圣徒印记。

    “谢神仆大人！”

    叶枫全身激动的抖动，对神仆感激淋漓。

    神仆点点头，再次唤了好几个名字，那些人一一上前，被神仆赐予圣徒的印记。

    不过，当念到时盛行的名字的时候，时盛行却没有出现，这让神仆皱了皱眉。

    “大人，小儿驽钝，真的不适合做圣徒！”

    时千峰出现，想神仆苦苦哀求。

    神仆直接皱起了眉，怒喝道：“圣徒是神主决定的，神主庇护我沙之一族千万年，找你儿子作为圣徒进入圣城生活，那是神主的赏赐，你竟然敢拒绝？”

    “不，不是，主要是小儿性格驽钝，心性顽劣，恐怕伺候不好神主！”

    时千峰拼命解释道，神仆却懒得再说，他已经出来够久了，不想再拖延下去。

    “我的话就是神主的话，神主的话就是天命，你以为你将儿子藏起来，我就找不到他了？”

    神仆冷笑一声，伸出手在空中虚抓一下，隐藏在沙心城军队里面的时盛行，就被哇啦哇啦的抓了出来。

    “啊哈哈，真是不错，这一趟直接就找到了两个完美圣徒！”

    神仆哈哈大笑。

    “神仆大人，求你开恩”

    时千峰紧紧的握着自己的剑。

    “聒噪。”

    神仆挥出一巴掌，将时千峰打入了下方的战场里面。

    直接挥手，一道光芒在半空中绽放，一道尊崇华贵的天门，在光芒绽放出徐徐显露它的身影。

    这一道门的下部分隐藏在朦胧的时间和空间中，玄妙万分。

    “走吧！”

    神仆看向叶枫。

    叶枫深深的吸了一口气，大步走进了那扇天门。

    后面的圣徒一个一个的走了进去，当最后一个人走进去之后，神仆抓着惊恐万分拼命挣扎的时盛行，走进了天门。

    在神仆进入之后，天门徐徐的关闭。

    “站住！”

    翁君长对着神仆的背影怒喝。

    一剑斩出。

    褪去封印修为的纹路后的翁君长，气息从一个普通人，直接拔高到了仙王的地步。

    这一剑凝练到了极点。

    作为沙心城四大强者的时光翎，竟然被这一剑瞬间劈开。

    翁君长的速度如同闪电一般冲向关闭的天门。

    南城主、北城主赶了过来，将翁君长这个胆大包天的外来者团团围住。

    三个人在半空中斗得难舍难分。

    “都给我住手！”

    时千峰炸开积压在身上的黄沙，看向东城主和西城主。

    翁君长持剑而立。

    而翁君长手里面的剑，竟然跟时千峰手里面的剑是一个样式。

    “你们”

    东城主和西城主看了看翁君长，又看了看时千峰，有些摸不准现在的状况。

    时千峰看着翁君长手里的长剑，没有说话，而是转头向东城主、西城主问道：“我打算攻打圣城，不知道两位愿不愿意提供一点帮助？”

    “你疯了吗！”

    东城主还没说话，南城主就径直拒绝：“我们不可能帮助你的。”

    东城主点点头。

    时千峰冲着他们两个呵呵一笑。

    “行吧。”

    “等等，时千峰，你想干什么？”

    东城主感觉到了一丝不妙。

    “借你们的城主府令一用。”

    两柄长剑划过空间，将东城主和西城主斩落战场。

    整个战场上面沙人士兵都懵了。

    他们搞不清楚，为什么时千峰会伙同外来者，杀掉东城主和西城主。

    时千峰伸手一捞，两块令牌抓进了手心。

    再次伸手，时光翎身上的那一块也落入了手心。

    就在这个时候，时千峰浑身一僵。

    “女婿，好久不见了啊！”

    翁君长幽幽的叹道。

第一千三百九十七章 进入圣城

叶枫一进入圣城，浓郁的时空能量将叶枫团团的包裹。

    像浸润在热水里面一样舒适。

    然后叶枫才发现，圣城和自己想象中的场景完全不一样。

    沙心城漫地黄沙，白天的天空，会有一个像太阳的一样的东西散发着金黄色的光芒。

    但是圣城里面，却始终笼罩在一片灰色当中。

    这里所有的一切都是以灰色为基调。

    比如房子墙壁的颜色，是灰白色；街道上的沙粒，是暗灰色；至于圣城的天空，是灰黑色

    一进入天门，已经有人等候在叶枫的面前。

    这是另一个神仆。

    这个神仆的面容看上去比较年轻，不过四十来岁，但是他的身体状态，却充满了岁月的皱褶，宛如垂垂老矣的老者。

    他看着叶枫微微一愣，皱了皱眉说道：“不是跟空太清说好了，不要外来者了吗？”

    接下来他没有说太多，只是看向叶枫的目光带了一点嫌弃和鄙夷，直到叶枫身后出现一个又一个沙族人的时候，他整个人显得欢快了起来，整个人热情的看向那些沙族人圣徒。

    叶枫看着这个皮肤耷拉的神仆，不懂声色的往后面退了退，降低自己的存在感。

    “不！我不要成为圣徒！你们都是一些老怪物！”

    就在这个时候，空太清抓着时盛行从天门里面走了进来。

    “怎么人都还在这里？”

    看着眼前不知所措的沙族圣徒们，空太清不满的看向那个神仆：“空若舛，你怎么还不将他们分出去？”

    空若舛嘿嘿的笑道：“我还没问你呢？”

    他指着叶枫，看着空太清没好气问道：“之前我们可是说好了，外来者对我们对神主可没有什么好处，你怎么还选一个上来？”

    “这个外来者的实力还不错你们不想要，丢给空明昌就可以了。”

    空太清不耐烦的说道。

    “嘿嘿，早说啊！虽然我这具身体就要不行了，不过外来者，可没办法感受”空若舛

    叶枫心里面微微一动，看向空若舛。

    空若舛的身体虽然垂垂老矣，充满了腐朽的味道，但是他的身体里面，却散发着煌煌的生机。

    外在和内在，完全处于两个极端。

    空若舛嘿嘿的笑着，他看见空太清手里提着的时盛行和翁云，浑浊灰暗的眼珠一亮：“这是之前我们说的那个”

    “闭嘴！”

    空太清没好气的说道：“你还嫌自己说得不够多吗？”

    “好好好，我闭嘴！”

    空若舛看了一眼懵懂的沙族圣徒，还有表现出对现状一脸茫然的叶枫，嘿嘿的笑道：“反正他们也听不懂不过没关系，你们马上就听得懂了！”

    空若舛带着眼前的这一群“圣徒”，嘿嘿的笑着向前走。

    “大人，我们这是要去哪里啊？”

    叶枫故作好奇懵懂的问道。

    空若舛看了一眼这个少年，充满了恶意玩趣的说道：“当然是带你去接受圣城的神主的洗礼了。”

    “进入圣城的第一件事情，就是洗礼，只有洗礼之后的你们，才能真正的成为神主的仆人！”

    叶枫听着空若舛阴阴的笑声，感觉有点不太妙。

    倒是其他被选为圣徒的沙人充满了欣喜的感觉，他们没有想到，进入圣城以后，可以这么快就成为至高无上的神仆。

    圣城虽然说是城，但面积并不大，也就沙之世界里面一个千人村落的面积。

    走到圣城中心的洗礼室，才花了不到十分钟的时间。

    将叶枫等人安置到一个个独立的小房间里面，让他们戴上一个连接着导管的头盔，空若舛砰的一声关上了门。

    没等叶枫感知一下周围的环境，头上戴着的头盔蓦然一沉，大脑就被注入了某样东西，不但有种晕晕的感觉，还有一点沉沉的感觉。

    一个阴冷的声音从叶枫的脑海里面响了起来：

    “呵，又给我分了一个外来者吗？”

    “你是谁！为什么要进入我的身体！”

    叶枫动了动身体，赫然发现自己的意识已经潜入了身体里面，强大的躯体动用不了半分的力量。

    “我是谁？哈哈哈，再过一会儿，我就是你了！”

    这个声音哈哈大笑，一股强大的神魂波动席卷过叶枫的全身。

    叶枫思绪一动：“你是空明昌？”

    “哦？你居然知道老夫，看来空若舛这个家伙又多嘴了。不过没关系，就算知道又怎么样，你的身体终究是我的！”

    空明昌一笑，强悍的神魂力量在叶枫的脑海里面翻滚了起来，撞击叶枫的意识防线。

    “你想夺舍？”

    叶枫死守自己的神魂防线，意识构建起一道有一道的防御线。

    黑色的城墙在意识中高高的建起，浪潮高一分，城墙就高一丈。

    空明昌眼睛一亮。

    “不错不错，虽然外来者没有沙族人有优势，但是相对于沙族人来说，各种手段更多一些，等我吞噬了你的神魂，我的神魂手段一定会变得更加多样。”

    “休想！”

    “你挡得住吗？”

    叶枫和空明昌两个人展开了神魂之力的较量。

    城墙上面，凝聚出无数的倒刺和锋利的茅尖，更有凝聚出来的无数利剑，雨点一般砸向空明昌。

    “雕虫小技。”

    空明昌对叶枫不屑一顾。

    神魂一动，叶枫心底有无数的情绪，幻化成种种的幻象，从叶枫最深处的心底气泡一样翻腾而起，试图引诱叶枫沉迷。

    叶枫奋力的挣脱幻象沼泽，看着里面的芊芊，心脏又开始剧烈的疼痛了起来。

    “我去你娘的姥姥！”

    叶枫心脉剧烈，面目狰狞的冲空明昌扑了过去。

    意识里面燃起了熊熊的黑色烈焰，扑向了空明昌，燃烧他的同时，也在燃烧自己。

    “好机会！”

    空明昌的神魂一动。

    叶枫心底升腾起的那些幻象气泡，在最高处炸开，将叶枫的意识炸出一个又一个的巨大的孔洞。

    “哈哈哈！对神魂的运用，你终究还是太嫩了一点！”

    空明昌的神魂化作一个巨大的人，伸出手掌将叶枫的意识防线用力一撕  “你的神魂，是我的了！”

    一道金色的光爆芒而出，空明昌整个神魂发出痛苦的大叫：“这是怎么回事？你到底是谁！你的神魂怎么可能拥有这种力量！这种神魂力量，不应该存在在这个世界啊！”

    空明昌的神魂，像是被放在炽热太阳下的雪糕棒。

    叶枫金色的神魂，在脑海里烨烨生辉。

    叶枫的神魂睁开了神诋一般的双眼，不带任何一丝感情的望向空明昌，那目光实质一样的穿破空明昌肮脏的神魂，将空明昌的神魂分成了上下两个部分。

    “你究竟是什么人？”

    空明昌目光呆滞的看向叶枫已经陷入混沌的意识。

    这种神魂力量，才是真正的神诋！

    叶枫无意识的看向空明昌，被幻象复苏的惨痛记忆历历在目，他龇牙，他咧嘴，他冲着被吓傻了的空明昌掀起了愤怒的咆哮：

    “老子就叫叶枫啊！”

    那一尊神诋一样的神魂微微的张开了嘴，无形的声波让空明昌的整个神魂疯狂的战栗了起来，仅仅是瞬间，空明昌的意识就被叶枫的神魂震散消失，神魂所蕴含的力量，被叶枫的意识完全接收。

    叶枫的神魂扫了一眼叶枫，慢慢的闭上了眼睛，藏进了身体的最深处。

    “嗡”

    无形的波动震动了整个房间，叶枫头上的头盔径直爆开。

    “原来如此。”

    意识接收了空明昌所有神魂力量的叶枫，缓缓的睁开了眼睛。

    他从空明昌的记忆里面，读到了很有意思的东西。

    他上下打量了一下这个小小的房间，嘴角勾勒出一抹玩味的冷笑：“圣城？神主？”

    “还真是一个肮脏的地方啊！”

    没等叶枫感慨完，房间的门口就“咚”的一声被人打开。

    “空明昌，你没有没有搞错？每次都弄得这么惊天动地！”

    一个年轻的人影站在门口，虽然面容不一样，但是通过神魂感知到这个人身上熟悉的神魂气息，叶枫眯眼看向眼前的这个人。

    “空若舛？”

    换了一副新躯壳，焕发着无限活力的空若舛看着眼前的叶枫，皱眉说道：“空明昌，你有什么不满的？这个外来者可是这一批里面最强的人，我把他分给你，可是照顾你，难道你还要对我不满？”

    空若舛随口瞎说。

    他从带领叶枫到送叶枫进入这个房间，整个过程不超过二十分钟，而这二十分钟里面，他除嘿嘿的低笑，根本没有去了解过叶枫他们的实力。

    空若舛说完之后，晃了晃自己的脑袋，整个人又恢复到了之前那种阴冷的状态：“嘿嘿，刚刚吞噬完这小子的记忆，难免被影响了，空明昌，吞噬完了就快点到广场来集合，空太清有事情要宣布。”

    空若舛说完就转身离开了。

    叶枫看着离开的空若舛，闭上眼睛细细的感受了一下。

    值得欣喜的是，圣城的时间、空间非常的稳定，万灵假面在稳定的时空下，凭借叶枫当前的力量终于能够稳定使用了。

    而这里面的时间能量、空间能量非常的充裕，在这里面修行时间仙能和空间仙能，简直就是一日千里。

    不过现在最要紧的事情并不是这个。

第一千三百九十九章 人声如潮

“你是打算塑造一个神？”

    “不错。”

    时千峰擦剑的手一停，将手里的剑轻轻的放到身边，掏出一张画卷。

    画卷悬浮在半空中，缓缓打开。

    那是一个穿着青色战袍的女人。

    那个女人的目光无比温柔的看向翁君长，在画卷上笑意盈盈。

    “红儿！”

    “我的女儿啊！”

    翁君长老泪纵横。

    时千峰抬头看向画卷，眼神里充满了怀念、追忆和内疚的痛苦：

    漫天黄沙边缘。

    他一剑斩出，将一身红妆，对自己凄美微笑的翁红斩杀。

    被秘法植入翁红体内的时空宝物，也因此损毁粉碎。

    也正是因为这样，圣城的神仆们才相信了他的话。

    但是这么多年来，他无时无刻不在思念着自己的妻子。

    “我已经洞悉了这个世界的本质。”

    “我一定会让你活过来的！”

    时千峰听着人声熙攘的沙心城，终于勾勒出一抹笑容。

    “叶枫叶枫，有人来了！”

    叶枫虽然一直在全力修炼，但是他始终都放了一缕精神在外界，注意着身边动静。

    阿土一声的小声呼唤，就让叶枫从修炼状态中惊醒过来。

    万灵假面瞬间发动，空明昌的神魂气息笼罩在他的身上。

    “碰！”

    大门被踹开的声音，让叶枫直接低垂下了眼。

    “空明昌，你特么的快点出来，时之狭间就要开了，所有人都在等着你！”

    不等叶枫回答，这个声音又接着骂道：“不过是换了一个身体，就变得这么嚣张，还敢让太清大人和若舛大人等着你，今天爷就要好好的教训一下你，让你知道一下傲慢的后果！”

    叶枫才刚刚起身，突然感觉到身边的时空能量剧烈的波动了起来，房子发出吱呀吱呀的声音，叶枫脸一沉，悍然冲了出去。

    “轰”的一声中，空明昌的整栋房子就变成了一堆碎石废墟。

    站到庭院里面的叶枫，不爽的目光落到了眼前出手的那个人身上。

    这个人使用的是一个高大的沙人身躯，身上的皮肤散发着黄色的健康光泽，强大的神魂力量还没能被身躯完全容纳。

    不过，仅凭这个沙族人所拥有的力量和手段，他就能够轻松拍碎一栋房子，甚至还留有余力。

    这就是沙族人身躯在圣城中的优势：

    沟通天地时空能量，提升神魂对时空的亲和力，不仅仅是增加战力那么简单，亲和力也是真个圣城意图控制时之狭间里面，那一件旷世宝物的基础。

    叶枫通过对方的神魂观察，从空明昌的记忆里面翻到了这个人的名字

    “空川，活了千万年，你是已经活腻了吗？”

    叶枫的脸阴沉如水。

    这不仅仅是空明昌正常的表现，也是叶枫此刻的态度。

    “哈哈哈哈！空明昌，你以为你还是之前那一具躯壳吗？”

    空川对叶枫的威胁嗤之以鼻。

    他身上的神魂转动，将他所占据的那一具沙人躯壳的潜力尽数发挥了出来，时间和空间的气息在体表烨烨生辉，空川只需要用一点点的时空力量，就能够操控圣城里一大片的时间能量和空间能量。

    空川将眼前的叶枫当成了过去任由人排挤欺负的空明昌，咧开了大嘴，大声的笑着。

    “给我死！”

    方圆十米之内的时空能量都被空川操控，化作一柄灰色的战斧劈向叶枫。

    如果站在这里的真的是空明昌的话，这一击不仅仅会击碎叶枫的身躯，也会重伤他的神魂，让叶枫无法参加接下来的擂台争斗。

    空川的眼里面充满了兴奋的色彩。

    空若舛大人亲自向他许诺过，只要他能让空明昌参加不了擂台争斗，他不仅仅能够得到空若舛自己在大赛中取到的名额，更能够在以后的圣徒中自己挑选圣徒对象。

    时之狭间进入的名额是固定的，每一次只有前十名可以进去，而空若舛大人一向是排在空太清大人的后面，稳稳的占据了第二名，自己要是能够顶替空若舛大人的名额进入时之狭间，出来之后的自己，就算后续没有肉身和进入的机会，也能维持三五百年。

    而这，仅仅只需要他阻止叶枫进行擂台比赛而已。

    “去死吧！”

    巨斧重重的砍了下来。

    叶枫连头都懒得抬，手上凝聚出时空仙能，身边的时空能量依附在手掌上被不断的压缩，在这片刻之间，就已经压缩了一万三千八百七十三遍！

    叶枫的手上像是戴上了一层灰白色的手套。

    举起手，挥掌如刀。

    十米长的能量巨斧被叶枫一分为二，余势未减的砸在圣城灰暗的地面上，将地面砸出了两个很大的坑洞。

    “怎么会这样！”

    空川一惊。

    “你太吵了！”

    叶枫向前猛踏一步，浩然的气势掀起了一阵飓风，将空川刚刚控制到的时空能量轻松吹散。

    “神魂不稳肉身不合力量控制不到位！”

    灰白色的手划过。

    半空中的时空能量泛起了一阵汹涌的波浪。

    叶枫大步跨过空川，叹息的说道：

    “你拿什么跟我打？”

    空川捂着自己的喉咙，赫赫的发不出声音，一条细线迅速环绕脖颈。

    沙人沉重的身体轰然倒地。

    周围刮起了凶猛的飓风。

    空川不断涨大的灵魂在叶枫身后哈哈大笑：“圣城的规矩，不能自己破坏自己的躯壳，你帮我破坏了它，我就有理由在下一次的圣徒中挑选身体了！”

    “空明昌，你怕是忘记，我空川最强的不是身躯，而是强大的神魂啊！”

    空川哈哈大笑。

    没有了身躯的束缚，空川的神魂在不断的膨胀变大，很快就有五米多高。

    滚滚的神魂力量让周围的时空能量瞬间清空，地上的石块和沙砾都在空川强大的神魂力量下，一一漂浮在了空中。

    空川犹如魔神一般，携带着浩荡的神魂力量，冲向叶枫。

    “灭魂一击！”

    空川面对叶枫，已经动了杀心。

    “所以说，像你这样的人，是永远都不会知道自己错在了哪里。”

    叶枫转过身。

    伸出手对准眼前的空间用力一抓。

    空间仙能爆发，像细密的网一样勾动周围的空间。        无处不在的空间能量自动依附在叶枫的空间仙能上，壮大着蔓延出来的脉络。

    空川身边的空间在不断的缩小。

    神魂的高度，也从原来的五米，变成了四米、三米

    这不是空川的身躯在变小，而是他周围的空间被叶枫单独摘了出来，落入了叶枫的掌心。

    “空间囚笼。”

    叶枫看着掌心里面的小球，空川的神魂在球里面胡乱而愤怒的攻击着。

    对于这一招的效果，叶枫不太满意。

    这是他对城外一战中，时利的空间招式进行感悟和创造，不过时利的封锁空间能够将强大的对手封锁在空间里面，自己的这一招却只能对比自己弱小的对手使用。

    自己对与空间的领悟，还需要更加精进才行啊！

    叶枫握上了手掌。

    掌心里的空间囚球“啪”的一声被叶枫捏碎。

    里面的空川被破碎的空间撕裂，死亡。

    “我说，那个空明昌怎么还不来？他不会是怕了吧！”

    “不应该吧，之前还对空若舛大人放狠话来着。”

    “呵呵，放狠话谁都会，说不定是空若舛大人看他不厌烦，终于出手除掉他了呢？”

    圣城广场的擂台下，不少的生辰居民在叽叽喳喳的讨论不停。

    擂台上，空太清皱着眉头扫向周围。

    他大声的喊道：“空明昌！空明昌还没有来？”

    “要不就判他输了得了，反正他打不打都是那个样！”

    周围的圣城居民起哄说道。

    他们虽然都有一个神仆的身份，但那都是对沙之一族来说的，在圣城里面，他们也只是其中的一个普通的居民。

    “嘿嘿，空太清，就直接判他输好了，反正这个家伙对圣城并不重要！”

    空若舛在一旁怂恿的说道，却被空太清狠狠的瞪了一眼：“你给我闭嘴！”

    空太清对空明昌的定位非常清楚。

    一个群体里面，总需要一两个不受待见的人，供其他人发泄心里面的阴暗情绪，尤其是在圣城千万年禁闭式的生活中，就更需要空明昌这样的人存在。

    只有让其他人的戾气发泄出去，他们才能够保持理智，便于管理。

    而自己，也能够通过对空明昌偶尔展现出来的关心，让圣城里的其他人认识到自己的仁慈，进而稳固自己的地位。

    所以，空明昌不能少。

    只是现在，空明昌也不知道发生了什么事情，竟然到现在都没有出现，参加擂台争选，这让一直以仁慈为面目的空太清心里，也忍不住产生了恼火的情绪。

    “看来最近是给空明昌太多的关注了，接下来该减少对他的帮助，还需要加大其他人为难他的力度。”

    空太清想着。

    一道身影从远处瞬间遁进擂台。

    叶枫稳稳的站定。

    两个人的目光在空中相互对撞。

    “开始吧！”

    最终，还是空太清率先移开了目光。

    只是他的心里面，对叶枫的不满愈发的强烈。

    “打打打！空例行，干掉他！”

    台下人声如潮。

第一千四百章 神魂大战

台上台下，没有一个人支持叶枫。

    对面的空例行，狞笑的看向叶枫，心里面的想法展露无遗。

    “那就开始吧。”

    空太清冷冷的宣布战斗开始。

    若是平时的时候，他肯定还要对叶枫关照个一两句，让空例行见好就收。

    可是叶枫对他的态度，让空太清心里充满了怒气，当下甩袖下了擂台。

    接下来，擂台上无论发生什么样的战况，都没有人能够阻止了。

    叶枫看着跳下去的空太清，目光微微闪烁。

    空太清此刻，已经将自己的身体换成了翁云，身形矮小不说，身上连半点实力也没有，全凭强大的神魂动作。

    “野狗，你在想什么呢！”

    空太清跳下擂台的那一瞬间，空例行就掠过地面，冲着叶枫攻了过来。

    一根黑色的铁棍出现在空例行的手里面，这是空例行夺舍沙人的武器。

    黑铁棍在坚硬的台子上摩擦出一路的火花，刺耳的声音让擂台下的圣城人都禁不住捂住了耳朵。

    “喝！”

    当所有人都以为这一招是要上挑的时候，黑铁棍却在空例行的手里面划了一个圈，棒尖重锤一般砸向叶枫。

    叶枫向后轻轻退了一步，面不改色。

    黑铁棍势大力沉的砸在了擂台上，整个擂台闷声一沉，巨大震动让所有人的脚都有了一种麻痹的感觉。

    周围的人眼神纷纷亮了起来。

    “躲得不错，但是你还能躲过下一招吗？”

    空例行呵呵的夸了一句叶枫，就要举棍再砸。

    叶枫看准时机，一脚踩中黑铁棍。

    空例行感觉到手上一沉，黑铁棍就落到地上。

    “这个外来者的身体力量比我还强？”

    空例行先是吓了一跳，随后他不相信的摇了摇头：“不可能，在这个世界，沙人的力量才是最强的！”

    叶枫移开脚，背负着手。

    “你来试试不就知道了。”

    “嚣张！”

    空例行瞪大了眼睛，眼角的沙粒出现了细微的裂缝，浑身的沙粒组成的肌肉高高的鼓了起来，这一具躯壳所蕴含的空间能量在急速的增强他的肉身力量。

    从地里面拉出黑铁棍，感受身体中力量充盈快要爆炸的空例行，对着叶枫发出粗重的怒喊：“今天我就要从肉身力量上击败你，然后将你身上的骨头，一根一根的敲碎！”

    “来。”

    叶枫吐了一口气。

    黑铁棍在空例行的手里面狠砸、横扫、怒戳、狂抡，都被叶枫轻描淡写的躲了过去。

    空例行每次都只和叶枫相差那么一两毫米，黑铁棍怎么也打不中叶枫。

    台下的人都怒了。

    “空明昌，你有种就不要躲！”

    “空例行，你个垃圾到底行不行？打一个废物还这么费劲！”

    空例行怒气冲冲的看向连气都不喘一下的叶枫，黑铁棍重重的杵了一下地面：“混蛋，你有种就像个男人一样，和我堂堂正正的打一场，一招都不要躲！”

    叶枫停下了脚步。

    台下的人纷纷赞同空例行说道：

    “不错，空明昌你这个胆小鬼，有种你就不要躲！”    “是男人就堂堂正正的战斗！”

    “废物去打啊！你们两个废物！来证明自己不是废物啊！”

    叶枫眼神一顿，在最后那个人的身上停留了一下。

    他看向空例行。

    “好，我不躲。”

    叶枫伸出两只手。

    “你也不能躲。”

    “好！”

    空例行大喜过望。

    他将所有的力量都用来强化了身体，力量有余但是速度不足，只要叶枫敢接他一棍，他相信就凭叶枫的血肉之躯，一定会被自己一棒打成肉沫儿。

    深深的吸了一口气，空例行身上的黄沙纷纷失去了鲜艳的色泽，力量不断的涌进了空例行的身体。

    擂台下的人都忍不住惊讶了起来。

    “空例行才刚换了新的躯壳，没想到他竟然直接使用这一招！”

    “抽取沙之一族的时间之力，虽然能够大幅度提升力量，但是也会让这具身体耗损过度的啊！”

    擂台上，空例行可管不了那么多了。

    空若舛早在之前就吩咐过所有人，在遇到叶枫的时候，全力施展，不许留手。

    要是不遵守空若舛的要求，接下来的后果可不是自己能够承受的。

    “只能怪你自己，为什么会惹怒空若舛大人啊！”

    空例行一只脚重重的踏在地面上。

    力从地起，空例行的腰身像一条大龙一样拧动，就算是沙族人的身体也难以承受这样的力量，浑身的骨骼发出爆裂的响声。

    黑铁棍在空中发出一连串的音爆，将时空能量炸得砰砰作响。

    “嚯！”

    空例行身上变成灰色的沙粒越来越多，黑铁棍的速度也越来越快。

    擂台猛的一晃。

    叶枫竟然将已经看不见棍身的黑铁棍，牢牢的抓在了手里面。

    “这！这怎么可能！”

    别说空例行不信，其他所有人都不信。

    整根黑铁棍在巨力的作用下，从中间弯曲了起来。

    叶枫松开棍子，上面清晰的留下了五个手指的印记。

    “不错的一棍，”

    叶枫轻轻的点评说道：“可惜了，你的对手是我。”

    “你到底是怎么做到的？”

    空例行看了看手里面弯曲的黑铁棍，感觉到了一丝的不妙。

    叶枫呵呵一笑。

    “接下来，该轮到我了。”

    话音未落，空例行转身就要逃跑，却被叶枫抓住他的肩膀，抡了一圈砸在地上，空间仙能迅速的涌动，将空例行死死的压在了地面上，动弹不了。

    “你那么喜欢敲骨头，今天我就成全你。”

    叶枫的笑容在空例行的眼中无异于恐怖的时掠兽王。

    重拳轰击之下，空例行的身体被叶枫一点一点的碾成了肉糜，沙人的身体是由非常细小的沙粒组成，叶枫的每一拳都将这些沙粒轰得粉碎，疼痛也是千万倍的放大。

    圣城的人一旦进入躯壳，就没有办法自行离开，除非这一具身体死亡，对于圣城人的神魂禁锢力减弱，才能离开旧的躯壳。

    叶枫早在空明昌的记忆中深入的了解到了圣城里面的一切，所以他专挑伤害小，不会让躯壳迅速失去生命的部位打。    导致空例行想要以神魂的状态逃走，却被躯壳死死的禁锢在身体里面。

    好不容易等到躯壳生机减弱，空例行刚想要钻出来，叶枫放出来的空间仙能一动，这让他禁不住挑了挑眉。

    “想跑？”

    空间仙能立即封锁住了空间，将空例行钻出来一半的神魂又压了回去。

    整个广场里面充满了空例行的惨叫，让台下的人都义愤填膺的冲着叶枫怒骂。

    叶枫一抬眼，一脚踩着空例行，一手指着下方的所有人，态度狂傲至极。

    “你们都给我上来！”

    “老子已经忍你们很久了！”

    叶枫用着空明昌的语气愤然的说道，激起了在场所有圣城人的怒火。

    “卑鄙的小人，叶枫在这里大放厥词？”

    “下手就这么凶残，这样的人就应该逐出我们圣城！让他和其他人一样，成为我们的养料吧！”

    “小人得志，兄弟们，让我们教教他做人！”

    擂台下的人纷纷掏出自己的武器，有肉体的就动用起肉身力量，没肉体只有神魂的，直接飞到了天上， 化作巨大的神魂直接冲击而下。

    叶枫哈哈大笑。

    “来得好！”

    一脚踩爆空例行的躯壳，还没等空例行想要逃走，周围的空间仙能纵然收缩，将他挤压成为了一个小小的圆球

    空间囚笼。

    混乱之中，根本就没有人去在意这一个小小的圆球。

    啪叽一声，就被人给踩碎了。

    叶枫在人群中间狂战如虎。

    圣城的人经历过了千万年沙族人的滋养，不单单神魂强大，拥有的手段也是不计其数，只要不是和叶枫一对一的情况下，给予他们充分发挥的时间，他们的战斗力也是非常的惊人。

    叶枫彻底放开了自己的力量，时间仙能和空间仙能乱舞如蛇。

    只有在酣畅淋漓的战斗，才能让叶枫暂时忘记自己所担忧的问题，也只有在战斗中，叶枫才能够不断的进行成长。

    这一些圣城里的神魂，也是在这个幽闭一样的地方待了千万年，每个人心里都有着被压抑的暴虐，只是被控制了起来。

    现在，在叶枫直接了当的挑衅下，所有人都将自己心里的暴虐情绪彻底的释放了出来。

    看着擂台上混乱无比的场景，台下的空太清紧紧的皱着自己的眉头。

    他感觉事情的发展好像出乎了他的预料和安排。

    一个神魂化成魂剑，狠戾的刺向叶枫的神魂深处，叶枫拉过一个人，躲开了这一击，然后连出两拳，将这两个人轰飞了出去。

    用力一踏，一片碎石飞起，在周围的人身上；留下一个个穿透而过的伤口。

    最后一个人倒在地上后，抖了抖身体，将身上的细沙全部抖落。

    和沙之一族打架就着一点不好，沙子多。

    “你还想干什么？”

    空太清看着看向自己的叶枫，定了定自己的心神。

    “这不是还有你吗？”

    叶枫咧嘴一笑。

    “再把你打倒，我就可以进入时之狭间了。”

    叶枫说着，朝着空太清走了过来。

    看着势如猛虎的叶枫，空太清有些心惊肉跳。

第一千四百零一章 不大一样

“慢着！”

    不等叶枫走近，空太清就直接止住了叶枫的动作。

    他伸手对叶枫说道：“我刚换了身体，还没有适应，而且我这具身体太过弱小，就不参加擂台争斗了，所以这一次的擂台争战，你是第一！”

    “等等，这不是还有他空若舛吗？”

    叶枫呵呵的笑道。

    空若舛阴冷的呵呵一笑，就要走上去，却被空太清给拦住了。

    “他也认输。”

    空太清看也不看不乐意的空若舛，只盯着叶枫说道：“这一次的擂台争战，你第一，我第二，他第三，剩下的人要是还有力气能站起来的，就依次排下去就可以了。”

    他的声音不大，但是足够其他人都听见。

    当即就有人摇摇晃晃咬着牙支撑着身体站了起来，不过这都是还有身体的，没有身体的神魂，大多都被叶枫三两拳伤了根本，如果接下来找不到肉身蕴养神魂，他们很快就会被时空消磨所有的力量，然后消散死亡。

    空太清看着眼前的这一切，心里感觉非常的苦闷，以前还从来都没有出现过这样的情况。

    估计要找一个借口再下去一趟，多找一些“圣徒”上来才行了。

    “现在，那个圣徒的躯壳是你的了。”

    空太清算了一下时间，说道：“时之狭间也要开启了，你好好准备一下吧。”

    说完，空太清狠狠的踢了一脚空若舛，带着空若舛去帮助那些被叶枫打成全残或者半死的同伴。

    越是了解到每一个人的伤势，空太清就越是心惊。

    这一次，圣城的所有人恐怕都要好好的休养，要很长一段时间之后才能恢复了。

    很多的人的躯壳要么就是被叶枫打烂，要么就是使用了提升的秘法，将沙人身上所蕴含的时间生命力量完全用尽，让躯壳变成暗淡的灰色，轻轻一触碰，就化成了街道上的沙粒

    擂台的上面，缓缓的张开了一道黑灰色的裂缝。

    裂缝中传来一种清凉的空间感，和圣城的环境成为了鲜明的对比。

    这就是时之狭间。

    “呵。”

    叶枫扫了周围一眼，大步流星的走了进去

    她已经迫不及待了。

    “慢着”

    空若舛怒火冲天，甚至非常的紧张，就要去阻拦叶枫，却被空太清给拦了下来。

    “空太清！”

    空若舛的眼睛里面几乎要喷出实质性的怒火。

    这已经是空太清第二次拦着他了。

    空太清问道：“你担心什么？”

    “废话，玩意他拿到了那个东西怎么办？那可是拥有一个世界并且能够创造无数玄机的宝物啊！”

    空若舛气急败坏的说道。

    空太清呵呵一笑：“我们呆在这里这么多年，别说得到它，就是摸有几个人摸到过？”

    空若舛沉默了下来，但他还是有些不甘心：“他手里面可是有那个躯壳，万一他拿到了怎么办！”

    “拿到？”

    空太清不屑：“就凭他？”

    扫了一眼还在呆愣的空若舛一眼，空太清吩咐道：“你与其去现在去阻拦他，还不如帮帮我，我现在用的这一副躯壳太过弱小，根本没有太大的力量，完全依靠我的神魂，我很吃不消啊！”

    “而且，你和躯壳还需要磨合一下，早跟你说过，占据躯壳不能着急，很容易被他们原有的性格影响到的。”

    空太清不满的说道。

    身后的争吵，叶枫完全没有听到，他走进了时之狭间。

    “时空沙漏，就在这个里面？”

    叶枫打量着时之狭间里面的环境。

    虽然说名字叫时之狭间，但是里面一点都不狭窄，甚至可以说非常的宽敞。

    黑暗的空间里面，带着一点点的微光。

    周围没有半点时间能量和空间能量的存在。

    叶枫突然感觉到一种非常熟悉的感觉。

    好像在哪里感受过，但是感觉稍纵即逝。

    走了半个小时左右，叶枫终于在黑暗中看到了一点微光。

    一个小小的沙漏在空中慢慢的漏着细沙，当上面的细沙漏完之后，它就会自动翻过来。

    “这就是时空沙漏？”

    叶枫的眼睛里面浮现出迷幻的光彩。

    他直接蹦到了时空沙漏的面前，目光炙热的看向身前的沙漏。

    整个沙漏有三个地方是渐变的灰紫色。

    分别是两个容纳细沙的底座，以及中间哪一个细颈，其他的地方都是透明的颜色。

    透过沙漏，可以看到里面金黄色的细沙非常柔软和细腻。

    时间沙落下来的时候发出细细的流沙声音。

    这就是时空系的三件极道仙兵，最具奇幻色彩的时空沙漏，也是九件极道仙兵中，唯一的两位一体存在的仙兵，相对于它的攻击能力，它所具备的时空神异效果，才是所有人追求的东西。

    但是到了现在，也没有人真正的拥有过时空沙漏。

    “但是，那绝对不会是我！”

    叶枫看向时空沙漏，心里面充满了自信。

    翻手。

    一枚紫灰交接的戒指出现在叶枫的手里面。

    混沌戒指。

    这一枚戒指，可以让叶枫不受到无尽荒原里面的时空变化影响，现在，也是叶枫获得时空沙漏的关键。

    “不过这个混沌戒指要怎么用才可以？”

    叶枫忍不住挠了挠后脑勺，李一前辈就告诉他混沌戒指是找到时空沙漏的关键，却没有说要怎么使用混沌戒指，才能得到时空沙漏，这就实在有点愁人了。

    想了一下，叶枫还是决定将自己之前想到过的方法一一用一遍，瞎猫碰到死耗子，指不定就撞上了。

    第一个办法，叶枫带上混沌戒指，伸手去抓时空沙漏；

    扑了个空，失败！

    第二个办法，给混沌戒指注入时间和空间仙能，然后覆盖在手掌上去抓时空沙漏；

    一扑而过，还是失败！

    第三个办法，给混沌戒指注入时间和空间仙能，召唤出灰色的混沌和紫色的虚空；

    失败失败失败！

    第四个办法

    当所有的办法都试过一次之后，时空沙漏依然安静的呆在那里，漏着时间沙。

    叶枫无奈的看着眼前的时空沙漏，心里有一些崩溃。

    “到底是哪里出现了差错？我究竟还有哪里没有做到？”

    叶枫开始深深的怀疑起自己。

    当时空沙漏第一千五百次回转的时候，叶枫面前赫然出现了一道灰色的裂缝，不等叶枫有什么动静，里面的空间就将叶枫排斥了出来，差点让叶枫摔了一个跟头。

    空太清早早的等在一旁，看见叶枫沮丧的出来了，轻轻的一笑，走进了时之狭间里面。

    时之狭间关闭。

    空若舛站在叶枫面前，看到叶枫颓丧的样子，忍不住嘿嘿的大笑。

    “空明昌，就算你是第一又能怎么样，没有沙之一族人的身体，你根本没有办法感受到时之狭间的玄妙！”

    空若舛放肆的大笑，笑声在“嘿嘿”和“哈哈”中随机转换，他还是没有听空太清的话，将神魂意识完全转换。

    虽然这样会让他受到原主意识的影响，并且会让他没有办法百分之百的操控身体，但面对圣城里面枯燥无味的生活，这种方式无疑是另外一种让自己不过与积压情绪的方式。

    听到空若舛说道时之狭间的内容，叶枫眼睛蓦然一亮。

    关于时之狭间他还真的不了解，空明昌作为一个被全圣城人排挤解压的对象，也根本不能进入时之狭间里面，感受其中的奥妙和神奇。在记忆中有寥寥数次的进入，都是在他被人折磨到濒死的时候，空太清带他进去的。

    “你知道时之狭间里面的事情？”

    叶枫眼睛一亮，直接冲到了空若舛的面前。

    他焦急的询问道：“快，快，快告诉我！”

    看着眼前焦急的叶枫，空若舛冷冷一笑，声音再次变得低沉和古怪：“嘿嘿嘿，我为什么要告诉你？告诉你我又能够得到什么好处？”

    然后，他看了一眼叶枫，哈哈大笑的说道：“不告诉你，看着你痛苦的模样，却能够让我过得更加开心，我为什么要告诉你？”

    叶枫眼中的光芒一点一点阴暗下来，整个人生冷得像一块寒铁。

    空若舛看着叶枫，嘿嘿嘿的笑着，愉悦的情绪让他整个人显得阳光了许多，也正常了许多。

    看着仿佛陷入绝望的叶枫，空若舛忍住惊喜的语气，凑到了叶枫的面前，低声的说道：“不怕告诉你，空太清已经有了掌握沙漏的办法，很快他就能够得到真正的时空沙漏，我们就能够离开时之狭间，想不到，你拿着那具躯壳，竟然都不知道去用，哈哈哈！我说，倒不如把他给我吧！”

    最后一句，阴狠凶戾。

    空若舛的一只手直接掏想叶枫的心脏。

    “你们休想！”

    叶枫放声喝道。

    巨大的声音穿透过灵魂，让空若舛的神魂瞬间一震，意识嗡嗡作响。

    等他反应过来的时候，他已经被叶枫死死的掐住了脖子，砸进了擂台里面。

    空若舛嘿嘿直笑，这和他想的一样。

    接着他的神魂一动，要离开这具被他舍弃的躯壳的时候，却发现他的神魂竟然也被叶枫死死的钳制在手下，空若舛瞬间就慌了。

    这和他想的完全不一样！

第一千四百零二章 偷袭拆家

纯粹的肉身力量，一拳一拳的轰在空若舛的脸上。

    沙人的身躯被打得沙石溅飞，一颗颗细小的沙粒被力量湮碎。

    巨大的疼痛让空若舛的神魂紧紧的缩成了一团，根本没有办法再去想其他的事情。

    他的耳边仅剩下叶枫震耳欲聋的咆哮。

    一向以疯狂面貌在圣城里面展露自我的空若舛，心里此时此刻都禁不住生出了一丝后悔的心理：

    “疯子，疯子！我为什么要去惹这个疯子？”

    叶枫听不见空若舛的心声，他只是疯狂的出拳，一味的要发泄着内心的怒火。

    五分钟之后，无坚不摧的擂台已经成为了一摊碎石堆。

    叶枫从碎石堆的中间的深坑里面跳了出来，长长的出了一口气，阴冷的面部表情已经舒缓了不少。

    不去管身后幽幽飘起来的空若舛，叶枫径直走到了一个比较偏僻的偏院里面。

    一脚将原本住在这个房屋里面的人踢出去，叶枫拿出来阿土。

    阿土扛着一条大大的兽腿，啃一口兽腿啃一口万物系的法宝，然后低头看一眼自己微微发胖的小肚腩，叹了一口气，再接着啃兽腿和法宝。

    “阿土，注意不要让人来打扰我。”

    “行啦行啦，有我阿土在，包你没意外！”

    阿土打了一个小小的嗝，抹了抹自己的嘴巴。

    叶枫关上门，拿出那一枚泾渭分明的混沌戒指，眼睛里面充满了忧愁和疑惑。

    叶枫抓了抓自己的脑袋，甚至还揪下来了几根头发，但他就是想不明白：“难道我拿到的混沌戒指是假的？”

    叶枫摸了摸戒指上面古朴的纹路，自我否定的摇了摇头：“不对，这不应该是假的，这可是经过李一前辈亲自鉴定过的，而且这一枚混沌戒指，一半藏在司马城池下面的密室，一半被虚空王戴在自己的手上，这要还是假的话，这个世界上就没有真的混沌戒指了！”

    “不过这到底是哪里出了问题？不是说只要拿着混沌戒指就一定能够获得时空沙漏吗？”

    “难道李一前辈说错了？”

    叶枫的表情有些狐疑，但是他最终还是打消了怀疑李一的想法，毕竟李一早在千万年前就站在始源仙界的顶端了，要是他都错了，始源界早就爆炸了。

    “究竟是那个地方出错了啊啊啊！”

    叶枫死死的盯着手里面两色分明的混沌戒指，两眼直冒血丝。

    时间仙能、空间仙能注入到混沌戒指里面，一团灰色的混沌和紫色的虚空，出现在叶枫的面前。

    叶枫用自己的仙能构建出一个独立的空间，避免虚空吞噬周围的时空能量变大。

    叶枫感觉自己快要愁白了头发。

    混沌戒指安静的呆在叶枫的掌心里面，生出来的混沌和虚空，在构建出来的小小空间里面不住的翻腾，不同的是，那一团灰色的混沌在不断的扩大，而那一团虚空因为没有能量吃，在不停的缩小中。

    使用各种方法，叶枫都没有发现什么问题，这让叶枫的眉头锁得更紧，也更深了。

    没有问题，才是最大的问题啊！

    “咦！你是怎么做到的？”

    一旁传来阿土含糊的声音。

    “啥？你刚刚在说什么？”

    叶枫抬头盯着阿土，“什么怎么做到的？”

    阿土三口两口的啃掉了手里面的兽腿，向叶枫伸出可爱油腻的小手，意味非常的明显。

    叶枫垂下眼，捏了捏阿土肚皮上肉肉的小肚腩，“你都吃了这么多的兽腿；身材都变得这么胖了，还不满足啊！”

    “要你管！”

    阿土“啪”的一声将叶枫的手拍开，在叶枫的手背上面留下了一个小小的可爱手印。

    “给不给我肉腿腿？”

    阿土胖乎乎的脸上显露出气愤的表情，却比以前多了七分的可爱。

    叶枫看了看阿土，想了一下，还是将兽腿递到了那一只迫不及待的小手上，胖就胖吧，随便消耗一下灵气就瘦回来了。

    没错，这些兽腿都不是普通的野兽，都是修炼有成的野兽，阿土之所以这么胖，就是因为吃了太多的兽腿，身体里面积蓄了太多的灵气。

    毕竟，阿土的本体是灵宝息壤。

    “这下你可以告诉我，你刚刚说的是什么了吧？”

    叶枫看向了手里面的混沌戒指，感觉自己的脑袋又开始发愁了。

    “唔唔，好吃我就是说的是，你是怎么做到将混沌分成两个部分的？”阿土大口的啃着兽腿，哼哼的说道。

    “什么？”

    叶枫一愣。

    “我之前看见过一次混沌，那个混沌是灰紫色的。”、

    阿土咽下一块收腿肉，感觉嘴里面回味无穷，唇齿留香，他从胸前的小肚兜里面掏出一把万物系的飞剑，大口大口的啃吃了起来。

    兽腿灵气吃多了有点腻，换一下清淡一点的口味。

    “灰紫色？”叶枫看向混沌戒指：“什么意思？”

    我这个也是灰紫色的啊！

    “笨！”

    阿土啃咬兽腿的动作一停，用啃了一半的兽腿指着叶枫，着急的说道：“我看到的混沌，可是只有一个，但是你面前却有两个！”

    “一个混沌，两个”

    叶枫感觉自己脑袋瓜子里面灵光一闪，突然想起了一条重要的信息：

    自己进入司马城密室的时候，将自己吸入虚空小世界的戒指是纯灰色的，而虚空王带着的那一枚戒指，却是纯粹的紫色。

    自己获得虚空王那一枚戒指的时候，单纯的以为两枚戒指都是一样的，只是表现出来的形式不一样，但是自己根本就没有想到是事情是：

    虚空戒指，是虚空王将虚空能量从混沌中分离出去后，获得的一件物品！

    难怪自己拿到那一枚紫色的虚空戒指的时候，能够清晰的感觉到和外界混沌戒指的联系，也难怪这么多年来，虚空王戴着虚空戒指上千万年，却逃不出去！

    原因就是因为，当他拥有虚空能量之后，获得了吞噬万物的能力，也失去了修炼其他仙能的机会。

    而想要打开混沌戒指和虚空戒指，只能使用时间仙能和空间仙能，再配合强大的混沌力量扭转两枚戒指之间的空间，才能创造出通往始源界的空间裂缝。

    这让叶枫整个人的思绪都豁然开朗。

    “卧槽！我现在拥有的，特么的根本就是混沌虚空戒，算不上是真正的混沌戒指！”

    难怪当时自己一打开空间裂缝，手上紫色的虚空戒指瞬间多了一圈泾渭分明的灰色，当时只觉得是自动补全了，谁能想到虚空和混沌本来就是一体的，而虚空被虚空王从混沌中抽取了出去，从此就变成了两种完全不一样的东西，想要真正的混沌戒指，还需要自己想办法，将它们两个重新合拢在一起。

    “靠！”

    想通了一切的叶枫直接抱起阿土，在他胖乎乎的脸蛋上狠狠的亲了一口。

    阿土用力的擦掉肥嘟嘟的脸蛋上残留的口水，嫌弃的看着叶枫。

    叶枫哈哈大笑的从腕轮中掏出一堆烧烤兽腿。

    阿土欢快的惊呼一声，将自己埋进了那一大堆的兽腿里面。

    叶枫看着眼前的灰色的混沌和紫色的虚空，心里面的阴霾一扫而空。

    知道了方向，有了一个目的，剩下的，就是全力以赴了！

    话说回来，盘哥沉迷研究整天无法自拔啊，是时候让他关注一下别的事情了。

    叶枫看着手里的虚空戒指，嘿嘿的笑了起来。

    腕轮里面的盘哥突然从一堆精美的设计图里面惊醒，感觉后背一凉：“卧槽，那个小王八蛋在惦记着老子！”

    空若舛躺在碎石坑里面。

    虽然有肉身护着，叶枫的重击没有伤害到他的神魂，但是叶枫挥出的每一拳，都将沙人身上的每一颗沙粒锤爆，就相当于一个人的细胞被谁一颗颗捏爆，还是成千上万颗一起。

    这一种疼痛，让空若舛的神魂虽然没有受到什么致命伤，但依然躺在地上，足足歇息了二十来分钟，才堪堪的缓过劲来。

    “麻蛋，这个外来者的身体这么强的吗？”

    空若舛的神魂晃晃悠悠的从碎石坑里面飘出来，看着已经成为一片碎石堆的擂台，眼睛里写满了震愕和难以相信，甚至心里面还生出了淡淡的后悔：“这个外来者强得夜太过分了吧！一点都没有被压制的感觉，当时我还跟他说过两句话来着，早知道这样，就应该把他给自己的留着的！”

    空若舛现在的心里是那个悔啊，一言难尽。

    “嗖。”

    时之狭间的裂缝在这个时候打开，空太清从里面走了出来。

    出来的空太清禾进去之前已经变得大不一样了。

    进去之前的空太清，占据在翁云这个小孩子的身体里面，因为翁云的肉身太弱，又没怎么修炼过，所以那个时候的空太清，强大的神魂一半在肉躯里面，一半扩散在外面，身上半分实力都没有。

    从时之狭间里面出来的空太清，不仅仅身材长成了大人的模样，身上原本逸散的神魂也尽数的收敛进了肉身，完美的和肉身契合在了一起，目光中暗藏着精光，让人不敢轻易和其对视。

    空太清从时之狭间里面出来，看到眼前的一堆碎石，空太清明显一愣：

    我去，我才不在圣城多久？

    你们竟然趁我不在拆家？

第一千四百零三章 给我出来

“这是怎么一回事？”空太清沉声的问道。

    “这是空明昌那个家伙干的！”

    空若舛的神魂飘到了空太清的面前，恨恨的说道：“空太清，你看走眼了，那个外来者的肉躯，比我们想象得都更加的厉害！”

    他用目光点了点脚下碎成一堆石块的擂台，说道：“看见没有，这个擂台就是他砸碎的。”

    “什么？”

    空太清差点被地上的碎石绊了一跤。

    “这怎么可能！”

    空太清抬头看向空若舛。

    半晌之后，空太清看向信口开河的空若舛，面色阴沉如水。

    “你说空明昌想要摧毁整个圣城？夺取时空沙漏，然后自己一个离开？”

    所有的事情他都可以适时的忍耐，但只有夺取时空沙漏自己离开这一件事情，是他无论如何都忍耐不下的底线。

    空若舛正是知道这一点，才添油加醋的对空太清这么说道：“不错，空明昌这家伙还跟我说，他还得感谢你这一回瞎了眼将那个外来者的实力看错了，要不是这样，他也没有办法拥有这么强大的力量，他还说了，等他拿到了时空沙漏，他一定会让我们眼睁睁的看着他离开！”

    “什么？”

    空太清稍稍用力，脚下的地面都“砰”的一声炸碎。

    “你也看见了擂台争战上他的表现！”

    空若舛假装无奈的一拍掌一耸肩，嘿嘿的低笑道。

    “给我找到他！我今天就要告诉他，”

    空太清身上的气息纵然一沉。

    “我给你的，才是你的，我不给你的，我也能轻易的拿回来！”

    整个圣城的人都动了起来。

    “他在我这儿！”

    之前那个被叶枫一脚踹出去的人大声嚷嚷道。

    一瞬间，圣城的所有人都聚集到了他那里。

    这个人充满恨意的看着自己被占据的庭院。

    他脸上的伤还没好，就算伤好了，他也不敢走进这个小院子里面。

    因为叶枫就在这一间房子里面。

    空太清和空若舛走了过来，在众人环绕的过程中，走进了这个不大不小的庭院里面。

    “空明昌，你给我出来！”

    “快点出来，你不会是怕了吧？胆小鬼！”

    “哈哈哈，换了一个躯壳又怎么样，还不是一个废物！”

    外面的人一阵嘲讽，房屋里面的叶枫却丝毫不为所动。

    他手里面一直祭炼着混沌戒指。

    原本泾渭分明灰色和紫色之间，已经开始有了那么一点融合的迹象。

    “空明昌你这个废物，你给我出来啊！别逼我们冲进去！”

    “兄弟们都给我上啊，给里面那个废物一点颜色瞧瞧！”

    “上啊？”

    “上啊！”

    这些人都只敢动嘴不敢动手，这让空若舛有一点暗自的不爽。

    “一群废物，你们都给我闭嘴！”

    空若舛嘿嘿的狠笑道，神魂的身体赫然变大，冲着房子狠狠的拍出了一掌。

    这一掌带着排山倒海气势轰然砸了出去。

    “空若舛老大敞亮！”

    “就是这样，给那个废物点颜色看看！”

    “废物快滚出来！”

    其他人在一旁大声的为空若舛助威，却只敢远远的躲在他的身后，气得空若舛心里暗骂，但这一掌已经拍出去，就没有收回来的道理。

    “给我开！”

    空若舛怒吼如雷。

    “叫什么啊，吵死了！”

    从门后面闪现出来一个身影，和空若舛硬生生的对了一掌，空若舛退了两三步，那个人影重重的倒退了四五步。

    “空明昌！”

    众人怒声喝道。

    巨大的声浪差点没把周围房子的屋顶给掀起来。

    叶枫擦了擦手上的油，一脸的不满：“你们吵死啦！”

    “吃个东西都不安宁！”

    叶枫用同样大的声音给吼了回去，巨大的声音甚至让一些让人的神魂震荡起来，本来就被叶枫打脆弱的神魂，差点当场就散了。

    “空明昌，你以为你今天还能跑吗！”

    空若舛嘿嘿的冷笑，让出身后的空太清。

    空太清一脸阴沉的看向叶枫。

    “空明昌，你太嚣张了！”

    “你以为这个外来者实力强悍，你就可以在圣城里面横行霸道，只手遮天吗？”

    “我今天就告诉你，我给你的，它是你的；我不给你的，我也可以再拿回来！”

    空太清骤然暴喝，身形一动，宛如平地惊雷冲向叶枫。

    “卧槽这速度”

    叶枫刚刚张开嘴，就被空太清生生的拍进了墙里面，在裂缝急速蔓延的声音中，整栋房子化成无数不规则的石块，将叶枫埋在了下面。

    “空太清大人威武！”

    其他人纷纷为空太清这一击喝彩。

    同时，他们心里面对于空太清的实力又有了一个新的认识。

    “空明昌扰乱圣城，杀了他！”

    空若舛当即喝喊出声，他身后被叶枫揍过的人纷纷发出强烈的声援：

    “空若舛老大说得对，杀了空明昌！”

    一瞬间，所有人都爆发出热烈的情绪，呼喊声也越来越高。

    “杀了他！”

    “杀了他！”

    “杀了他！”

    空太清负手站在众人之前，目光冰冷的看向废墟。

    所有的碎石块都在微微的颤动，随即变得剧烈了起来，一种悍然凶猛的气势从废墟里面徐徐的散发。

    所有高声呼喊的人都脸色一变，在这一刻寂静下来，鸦雀无声。

    “你们这些人啊，是我手下太留情了吗？”

    叶枫低低的声音慢慢的传了出来。

    他刚才在融合混沌和虚空，明明只差一点点，就能够直接将混沌和虚空融合在一起，却被这一砸给扰乱，本来就要融合的混沌和虚空，直接分开。

    功亏一篑。

    石块抖动得更加剧烈了起来，带动着整个地层开始抖动。

    空太清的眉角狠狠一跳。

    “你们这些人，都得给我死！”

    空若舛面色一变，神魂直接后退了两步，而他身后的人更是直接退到了十丈之外。

    只有空太清没有退，他稳稳的站在了原地，在没有风的圣城里面，衣袍作响。

    “空明昌！”

    空太清喝道。    “砰！”

    一声炸响，碎石崩飞。

    所有人都禁不住闭上了眼睛。

    叶枫从碎石里面穿梭而出，带着凶戾的拳头砸向空太清。

    空太清蓦然一喝，气势迸发而出。

    两个人的拳头凶狠的撞到了一起。

    周围的空气猛然一凝，以拳头交接为中心，时空能量混乱的翻滚了出去。

    “空明昌，你太嚣张了！”

    空太清高声的喝道：“你可不要忘了，是我最先建立了圣城，是我在沙海废墟里面救到了你，将你带了出来，还让你好好的活了这么多年！”

    “你看看你是怎么对待圣城的！”

    空太清说话之间，周身的气势再次高涨，将叶枫的拳头慢慢的推了过去。

    “救我？”

    叶枫低低的笑了一声，他接受了空明昌的所有记忆。

    叶枫高声的嘲讽道：“你救了我？不过是把我当成你招揽其他人的工具，让我成为他们发泄积压情绪的物品，我在圣城里面活得可有一天好过？”

    “这样的生活，我还不如去死！”

    叶枫身上的气势徐徐的旋转涨大，携带着一句比一句高的怒吼砸在空太清的脸上。

    “我们当初聚集在圣城，抛弃原本的姓名，取姓为空，不就是为了警醒自己，这里的一切都是空，只有回到外面，我们才能做回自己啊！”

    “空明昌，你忘记加入圣城时候的你，是这么对我说的吗？”

    空太清试图辩驳自己的行为。

    叶枫哈哈大笑：“去你的，我忍耐了这么多年，终于让我逮到了一个机会，你们还想让我跟这群欺压我的家伙一起出去？想让我看着这一群家伙开开心心的活着，过得幸福幸福？”

    “是我脑子有病，还是你脑子有坑啊，空太清！”

    叶枫身上的力量一波接着一波，状若疯狂有极具着理智。

    这并不是他信口胡说，而是从空明昌心底得到记忆后，空明昌的真实想法。

    若不是力量不够，空明昌早就摧毁圣城了。

    所以，叶枫的脚步一步一步的往前，将原本强势的空太清一步一步的往后压了过去。

    看见空太清竟然被叶枫的气势压住，周围的人纷纷着急了起来，尤其是空若舛，他对叶枫已经是恨之入骨。

    “空太清，你别退啊！”

    空若舛的神魂一动，就想要上去帮空太清顶住，但是刚踏入叶枫他们的战斗圈，一股无形的罡风刮过，竟然将他的神魂硬生生的刮去了一块，惊得他连忙蹦出了数十丈，远远的躲在了其他人的身后。

    “空太清，你救我的恩情，我早已经报了！”

    叶枫声音如雷的吼出空明昌内心无数次想说的话：

    “从今天起，我空明昌是空明昌，我的生死，和你没有关系！”

    “我只要活得肆意和潇洒，至于你说的那些东西，我无福消受！”

    “你给我滚吧！”

    右拳收回，左拳酣然出击。

    这一拳重重的砸中了空太清的脸上，将他一路击退到了那些人的面前。

    叶枫和圣城的人遥遥对望，孤独却强大。

    空太清转过头，深深的看了叶枫一眼。

    “走。”

    空太清扭头，只身离开了这个地方。

    其余人微微一楞，空若舛连忙追了出去。

第一千四百零四章 编个故事

看着离开走远的空太清，还有迅速散离的其他人，叶枫冷冷的哼了一声。

    然后，他重新找了一间房子，专心祭练混沌戒指。

    “难道我们就这么放过他了？”

    空若舛不甘心的在空太清身边不断的抱怨。

    喋喋不休的程度，让一向对他非常容忍的空太清都禁不住皱起了眉头。

    突然，他一个顿足，回头看向空若舛。

    “你又没有把之前那个人的神魂意识完全吞噬消化掉？”

    “你个蠢货！你留着那些神魂意识究竟有什么用！”

    空太清恨铁不成钢。

    随即，他扫了一眼离开的叶枫，伸出了刚刚和叶枫对拳的那一只手，脸上露出了一丝的凝重：“这个外来者的肉躯力量实在太强大了，我也没想到，这个外来者的实力竟然恐怖到了这一种境界，就算是我融合了这个身体，还用进入时之狭间里面获取了未来成长后的力量，刚才都差一点被他震断这一整只胳膊！”

    “什么？一个外来者，怎么可能这么强！”

    空若舛一想到叶枫刚才展现出来的强大气势，心里不由得一阵后怕：“那我们现在该怎么办？”

    接着，空若舛考虑了一下，直接对空太清说道：“我们找个机会杀了他吧！”

    “蠢！”

    空太清狠狠的瞪了空若舛一眼，随后说道：“还是先把其他人的问题解决了吧。”

    “这一回下去，一次性要五百多个圣徒，还得好好的想一个借口才是。”

    “我们可是神仆，他们沙之一族神的仆人，神的要求，他们也敢拒绝？”空若舛不屑的嘿嘿笑道。

    空太清又瞪了空若舛一眼，但毕竟是救过自己命的兄弟，他也不好再说些说什么。

    叶枫在房子里面拼命的祭练着混沌戒指。

    只是相比于之前，这一次混沌和虚空之间的融合变得非常的缓慢，充满了无尽的阻力，也不知道是发生了什么事情。

    “给我进去进去快点进去融合啊！”

    “砰！”

    叶枫手里面，混沌和虚空再次再出现融合迹象的那一瞬间轰然炸开。

    散去的虚空和混沌重新回归于时间能量和空间能量。

    “该死的！”

    叶枫暴躁的一锤地面，对于圣城和空太清他们的怨恨更加深刻。

    阿土鼓着肚子在一旁啃着兽腿，显得慵懒至极。

    看见叶枫又一次失败之后，阿土嘟喃的说道：“混沌和虚空融合不了，这下可怎么办啊！”

    “拿不到时空沙漏，就出不了沙之世界，出不了沙之世界，就没有办法去找其它的极道仙兵，找不到其他的极道仙兵，始源界就会被时空殿主攻占，妈妈也就回不来了”

    阿土突然感觉到手里面的兽腿不香了。

    “闭嘴！”

    叶枫在阿土脑门上重重一敲，教训的说道：“谁说融合不了，我这不过是还没找到正确的方法而已。”

    阿土眼泪汪汪的揉着脑门上的小红印。

    “我看你最近太安逸了，乱七八糟的想，多吃一点兽腿，后面肯定有你累的时候！”

    叶枫将兽腿塞到阿土的嘴里，堵住了他准备脱口而出的话。

    阿土嘴里面那一根烈山鸡的鸡腿拔了出来，不满的看向叶枫说道：“可是你现在这么一个一个的试，我们要到什么时候才能够将混沌和虚空融合在一起啊！”

    “呵，这个我也不知道。”

    叶枫看着手里面的混沌戒指，“我在对戒指进行祭练融合的时候，我发现周围的时间能量和空间能量在不住的波动，甚至在不规则的涌动阻止混沌和虚空的融合，我试了这么多次，这一种感觉越来越清晰了！”

    “那我们要怎么办？”

    阿土狠狠的撕了一口兽腿。

    “呵呵，当然是去找人问啊！”

    叶枫心里面早已经打定了主意。

    “虽然我吸收了空明昌的记忆，但千万年的记忆最终能记住的有多少？那始终是非常零碎的一部分，尤其是一些时间久的记忆，更是完全消散不见踪影，与其在他的记忆里面翻翻找找，还不如直接去找人问。”

    叶枫一把拎起阿土。

    “哇呀呀，你去找人问带着我干什么啊！”

    阿土圆滚滚的身体在叶枫的手里面挣扎。

    “吃了我这么多东西，你总得给我干点活啊，万一我在审问的时候有人来了，还需要你变换成那个人的样子出去应付！别想偷懒！”

    叶枫拎着阿土，嗖的一声钻进了一个圣城居民的家里面。

    现在生成里面的居民身体，大部分都已经被叶枫打得粉碎，就算是一小部分的人的身体，也已经是支离破碎，而支离破碎的躯壳不但没有蕴养神魂的功能，甚至还需要他们分出一部分神魂去治疗躯壳，这是圣城居民不愿意做的。

    所以在这个时候，除了空太清之外，其余所有人都已经舍弃掉了躯壳，只留下神魂状态，虽然说需要忍受时空能量对神魂的侵蚀，但总比修复躯壳需要用到的力量少。

    而且，很快空太清就会打开圣门，到沙心城选择合适的躯壳。

    所以只有神魂的人都呆在房子里面，报元守心抵挡神魂消耗。

    叶枫钻进一个房子里面，就看到一个神魂在坐在床上，抵挡着时空能量的无尽消磨。

    这个人的名字叫空明，和空明昌没有任何的关系。

    看见闯进来的叶枫，空明明显一愣：“你”

    “空间囚笼！”

    叶枫身体里面的空间仙能一动，周围的空间能量潮水一般的涌开，在空明的神魂周围形成一个真空的没有时空能量的区域。

    这让空明不需要承受时空能量消磨神魂的痛苦，但空明被禁锢的神魂也出不去。

    在空明就要准备喊出第二声的时候，叶枫的拳头重重的砸在他的耳朵边上。

    空明刚刚张开的嘴猛的一僵，已经冲到了喉咙的三个字顿时一滞，又被他硬生生的咽了下去。

    “你你想干什么？”

    空明颤颤巍巍的说道。

    “别废话，我问你一句，你就给我答一句，你要是敢不老实”

    叶枫缓缓收回他耳朵边上的拳头，空明感觉自己的脊背上好像冒出了一层冷汗，即使是神魂，他也狠狠的咽下了一口唾沫。

    不等叶枫还说些什么威胁的话语，空明就直接服软了。

    他点头如捣蒜的说道：“空明昌大哥，你想要问什么我保证都告诉你，求你千万别杀我！”

    额

    “你都活了千万年了，你还会怕死？”叶枫抓住神魂的一角，用力的撕了下来。

    这对空明来说，无异于直接撕下身上的一块肉，而且是神魂上面，这种痛更是放大了数千万倍，比时空能量消磨身体还痛苦。

    这让空明的神魂疼得全身颤抖，差点就哭了：“空明昌大哥，你是我亲哥好吗？我活了千万年，就是因为我自己怕死，刻苦的修炼还是因为怕死，哥你有什么就直接问行吗？我保证我说的都是真的！”

    看着空明不像是假装的，叶枫直接开口问道：“关于圣城里面的时间能量和空间能量，你知道多少？”

    “圣城里面的时间能量和空间能量？这不是大家众所周知的事情吗？空明昌你怎么会不知道？难道你”

    这个神魂仿佛想到了什么，突然闭上了自己的嘴，惊慌失措的看向了叶枫。

    “你话太多了！”

    叶枫的目光纵然冷了下来，看着叶枫冷然的目光，神魂不敢有半点拖延，立即说道：“圣城的时间能量和空间能量，实际上就是这个世界对我们这些人这些神魂的反抗。”

    看到叶枫有些不解，这个神魂立即解释道：“经过我们这么长的时间发现，这个世界其实就是时空沙漏的里面，而我们当初进来的时候，其实是没有圣城的，当初我们组织了一大批兄弟，一起探索无尽荒原，没想到遇到了波及整个世界大型灾难，所有人的肉身都粉碎，只留下了神魂。”

    “为了能够保护我们的神魂不破灭，空太清大哥建造了圣城，并以沙之一族为基础，搭建了沙心城，创造了神主，然后定期下去找沙之一族的人，送上来供我们吞食他们的灵魂，以延续自己的生命。”

    “不过沙之一族的村民的生命和这个世界、时空沙漏的存在息息相关，当时空沙漏发现了圣城之后，试图使用这个世界存在的时空能量绞杀我们，却被空若舛给镇压住，也让空太清大人反向追查到了时空沙漏的位置，开启了一个通道，也就是时之狭间”

    空明的声音一顿。

    叶枫一戳他的神魂：“别停啊，继续啊！”

    “没了，就只有这么多！”

    空明看着叶枫一脸的苦笑。

    他可不敢等叶枫一个一个的提问，直接倒豆子一样全部都说了出来。

    叶枫看着一脸害怕的空明，摩擦了一下自己的下颚：“这么轻松就全说了，你不会是在编故事骗我吧？”

第一千四百零五章 蛮不讲理

看到眼前蛮不讲理的叶枫，空明有些欲哭无泪。

    “空明昌大哥，虽然平时我也拿你出过气，但我保证我现在说的话都是真的！”

    空明举起手指发誓一样的说道。

    感觉一向敏锐的他，已经发现了空明昌叶枫的不对，不过他不敢直接说出来。

    叶枫根据空明说的这些内容，和空明昌记忆里面的零碎内容稍稍一对应，虽然有一些细小的地方有些不同，但那只是描述上，在内容上并没有太大的改变，这也就是说空明说的这一些事情，并没有撒谎。

    核对以后，叶枫缓缓的点了点头，然后看向空明说道：“既然你这么痛快，也好，我就不杀你，但是你不会在我走了之后去偷偷的告密吧？”

    “不会！我绝对不会！”

    空明连忙赌咒发誓。

    叶枫点了点头，悄然的离开了房间。

    空间囚笼直接破碎，外面的时空能量涌入，压迫在空明的神魂上。

    空明心惊胆颤的等待了一会儿，看着周围陷入了寂静后，过了好一会儿后才松下一口气，闭上了眼睛，运用神魂开始抵抗时空能量。

    时间一点一点的过去。

    突然，空明猛的睁开了眼睛。

    “空明昌的神魂很有可能是被那个外来者吞了，现在在圣城的不是空明昌，而是那个外来者！”

    “这一件事情必须要让空太清大人知道！”

    空明的神魂拉出一道长长的身影，就往门外面冲了出去。

    “砰！”

    没想到的是，空明的身体狠狠的撞在了门口一堵透明的墙上，空中的时空能量泛起了阵阵的涟漪。

    “这是！！！”

    空间囚笼，这是叶枫进一步精化后的囚笼。

    空明翻身而起，看着眼前泛起的空间涟漪，心里一沉，而他身后突然出现的声音，让他更是绝望：

    “我就知道，你会忍耐不住。”

    “空间囚笼。”

    叶枫一声轻语，笼罩着整个房子的空间囚笼瞬间收缩，将空明的神魂囚禁在空间里面，地上只留下一颗小小的珠子。

    叶枫冷酷的看了一眼，直接一脚踩了过去。

    珠子碎，神魂泯。

    看着四周都存在的淡淡的时空能量，叶枫叹了一口气。

    这些丰盈的时空能量虽然能够帮助他快速的修炼时空仙能，但也因为他们，混沌戒指才一直没有办法融合。

    不过，刚刚那一招空间囚笼施展的时候，里面可是没有时空能量存在的。

    叶枫心念一动，决定再试一次

    空太清站在圣城的一角，这个地方就是圣门打开的地方。

    圣城本来是空太清建造起来，为了保护神魂的庇护所，被时空沙漏发现之后，空间禁锢加强了圣城的壁垒，这让空太清每次出去之前，都需要积蓄足够的开门力量，只有这样，才能够像之前一样，在外面随手就打开圣门。

    不过现在拥有了翁云身体的空太清，对于时间能量和空间能量的控制非常的厉害，不过是片刻之间，就积蓄好了足够的力量。

    就在他要打开圣门的时候，他的面前突然出现了空间涟漪，这让空太清一愣，直接退后了两步。

    “这是怎么一回事？”

    空太清疑惑的看向徐徐打开的空间门。

    “我记得，之前为了宣传圣城和神，我们在沙心城留了四块合起来就能打开一次圣门的令牌，留作了后手，应该是沙心城的人打开的。”空若舛有些疑惑：“但是就我们所知，沙之世界里面也没有什么东西能够威胁到沙心城了啊！他们打开圣门，是为了什么？”

    空太清脸色凝重而低沉：“不管怎么样，沙心城里面肯定是出了什么大事情，先看看圣门开了之后是什么情况再说吧。”

    圣门打开的速度不快。

    当圣门完全打开的时候，空太清和空若舛的表情无比的丰富。

    “这是什么情况！”

    只看见圣门的外面，铺天盖地的站着都是沙之一族的人。

    整个沙之世界的沙人都聚集到了沙心城，被时千峰以护佑神主的命令集中到了一起。

    圣门一开，时千峰缓缓的升了起来，剑指空太清：

    “护卫吾神，斩杀圣城里面已经被外来者腐蚀的神仆！”

    “杀！”

    滚滚的杀声冲入圣城，正在祭练混沌戒指的叶枫赫然一动，一脚把旁边的阿土给踹了出去。

    阿土揉揉自己被踹得生疼的小屁股，按照叶枫的心思冲向了圣门的方向。

    空若舛瞠目结舌。

    信仰的力量是强大的，就算是空太清和空若舛在一开始宣传神主的时候，都没有想到会有这么一天。

    好在空太清反应快，直接冲到了圣门前，强大的气势放开，生生的堵在了圣城的门口，声如洪钟的问道：“你们想要干什么！”

    声音携带着滚滚的力量冲向了整个沙之一族，所有的沙人前进的脚步在瞬间停了下来。

    他们感受到了一股熟悉的力量，这是那位经常下来的神仆大人的神力。

    这一种熟悉的威压感觉，让他们都禁不住有些畏惧，放下了自己的手臂。

    空太清的脸沉了下来：“我不是说过了吗？城主令牌只有在沙心城面临绝对困境的时候才可以使用！”

    空太清看向眼前的时千峰，对时千峰非常的不满，如果不是地方不对，他恨不得一剑杀了时千峰。

    时千峰却好像没有看见空太清严厉的眼神，他神情平淡，挺直了自己身体：“大人，沙心城已经到了绝对的困境，生死存亡的关头了！”

    “哦？是吗？”

    “当然，有外来者闯入了圣城，我们需要护卫我们的神主，斩杀所有的意图伤害神主的外来者！”

    “简直胡闹！圣城有外来者，我怎么不知道？”

    空太清气愤的说道。

    “呵呵，那当然是因为，神仆大人你，就是外来者假扮的！”

    时千峰呵呵一笑，扬剑一指：“外来者已经侵占了整个圣城，杀光外来者假扮的神仆，护卫我沙之一族的女神！”

    “混蛋！”

    空太清还想要说些什么，却被时千峰提剑拦住。

    “杀！”

    沙之一族的族人们心里面早已经对时千峰说的话深信不疑，此刻时千峰亲自上阵，所有人都不在迟疑，直接举起手臂，挥舞着武器冲进了圣门。

    “这群下贱的村民，连神仆都敢攻击！”

    空若舛对眼前这一群沙心城外的粗鄙的村民非常的鄙夷，看着他们竟然敢对自己动手，心里被叶枫欺压的戾气在这一刻瞬间爆发。

    “好好好，既然你们胆敢进入圣城，对神仆动手，那我就代替神主，让你们知道知道什么叫神的惩罚！”

    空若舛的神魂轰然涨大。

    “蠢货！”

    “快点关闭圣门！”

    空太清对着空若舛吼道。

    真的让这一些人进入圣城，他苦心经营的圣城绝对会整个的崩溃。

    空若舛虽然还想杀一会儿，发泄一下心里面的怒火，但是他也知道，真的让沙之一族的人进入圣城，整个圣城都将崩塌湮灭。

    直接面对圣城外面的沙之世界，他们这一些没有肉身的神魂，恐怕是成不了多久。

    就在空若舛想要关闭圣门的时候，由阿土变幻成的叶枫再次出现在他的面前。

    “空明昌，你怎么敢阻拦我！”

    空若舛看着挡在自己面前的叶枫，禁不住怒吼了起来：“你应该知道让这些人进入圣城的后果！你难道不怕整个圣城都被他们毁掉吗？”

    “毁掉就毁掉呗，关我什么事情？”

    叶枫哈哈大笑，对着空若舛伸手一抓：

    “空间囚笼！”

    只看见空若舛身边的空间开始变得坚固了起来，并且一点一点的往里面压挤。

    在空间囚笼成型的前一瞬间，空若舛从囚笼的缝隙里面逃了出来。

    他心有余悸的看向面前被封锁住的空间，对叶枫的这一招表现出深深的忌惮。

    “你怎么可能使用时空的力量，而且还这么熟练！”

    “要你管。”

    叶枫直接冲向空若舛，已经领教过叶枫实力的空若舛根本不敢和叶枫对战，直接就溜了。

    杀声冲天的震响，也直接唤醒了其他的圣城人，他们纷纷走出自己的房子，看到汹涌而来的沙之一族的族人都纷纷一愣。

    “这些人是怎么进来的！”

    有人疑惑的问道。

    “该死，小心，他们是进来杀我们的！”

    一个被击打得残缺的神魂痛苦的发出叫喊：“他们是要护卫他们的神主，杀掉侵蚀圣城的外来者！”

    “什么？”

    这些圣城的人纷纷一愣。

    他们完全想不到，被他们用神主蒙蔽了这么长时间的沙之一族，有一天竟然会为了那个虚无缥缈的神主，全数杀入了圣城。

    不过眼前的情景也容不得他们过多思考，他们当即展开神魂之力，冲入了沙之一族的人群里面，奋力战斗。

    虽然没有了夺舍的器具，但是也不妨碍他们在人群里面寻找合适的躯壳，然后强行占据他们的身体。

    虽然这样会耗费大量的神魂，而且会引起被夺舍沙人意志的强烈反击，但不得不说，在这种情况下，拥有躯壳比用神魂打，总是更安全一些。

第一千四百零六章 连番大战

叶枫在房子里面，听着外面震天响的喊杀声，紧张的祭练着手里面的混沌戒指。

    他用空间囚笼制造了一个没有时间能量和空间能量的环境，这一次，混沌和虚空的融合非常的顺利。

    只需要叶枫稳住手上输送仙能的速度，并维持空间囚笼，就能够保证混沌和虚空的顺利融合。

    在叶枫的手里面，原本是泾渭分明的混沌戒指，紫色和灰色已经深深的交汇在了一起，并有着深入变化的状态。

    而在空中的虚空和混沌，也在拼命的翻滚着，似乎是在争夺着融合后的主导位置。

    感受到越来越多沙之一族的人闯了过来，叶枫喊了一声，外面的三个叶枫一点头，冲出屋子外面，将众多的沙之一族的村民给引开。

    这是阿土的天赋复制和分身。

    不过沙之一族闯入圣城的人实在太多了，为了不让这些人打扰到叶枫，原本在追赶空若舛的那个分身，也回到了这个地方，帮助引开那些沙族人。

    感受到所有的人都被引开，没有人闯进来之后，叶枫深深的松了一口气。

    空间囚笼里面难以打破，但是外面可是一戳就破啊！

    虽然是自己控制，不会对自己造成什么危害，但是如果空间囚笼被打破，让时空能量瞬间涌了进来，已经成型的虚空和混沌为了能够有更多的力量争夺主导位置，就会自发的吸收周围的空间能量。

    当他们的能量到达了一定的界限，或者无法产生均衡，就会发生融合失败，直接炸开的情况。

    随着时间一分一秒的过去，掌握时间空间寂灭的虚空，终于顺利的被混沌容纳进去。

    原本灰色的虚空，在这个时候从内而外的染上了一抹紫色，越到深处越是深邃。

    就在混沌和虚空融合的一瞬间，叶枫手里面的戒指颜色也变成了朦胧的灰紫色。

    在这种时候，一种独属于远古的气息，从戒指上散发出来，

    这才是真正的混沌戒指，这才是真正的混沌极道仙兵，估计这一次再将混沌戒指放到战神金刚身上，战神金刚会发生翻天覆地的变化。

    不过，也正是在虚空和混沌融合成为真正的混沌的那一刻，叶枫脸色乍变，逃也似的退到了屋角。

    在他面前的那一团混沌，已经在融合成型后的那一瞬间，脱离了他的掌控。

    这个混沌稳定存在在半空中，不像单独的混沌和虚空非常容易失控。

    不过看上去，这个东西好像有那么一点危险啊！

    叶枫看向那一片看上去非常安静的混沌，若有所思。

    “这个房间里面还没搜过，找人进去看看！”

    外面传来的声音让叶枫脸色猛的一变。

    不等他反应过来，空间囚笼的壁垒已经被闯入的人撞碎，浓郁的空间能量涌了进来。

    原本安安静静的紫灰色混沌，在接触到时空能量的那一瞬间，直接躁动了起来，并以肉眼可见的速度开始膨胀。

    它不断的吸收周围的时空能量，扩大自己的体型，短短的一瞬间，整个房间都已经被混沌笼罩，那两个闯进来的沙族人，被混沌笼罩的那一刻，就化成了一座覆盖紫色的晶莹雕像。

    混沌里面，时间停止。

    叶枫早在混沌展开的那一刻，从那两个沙族人的身边冲了出去。

    远远的站在圣城的一角，那片混沌开始风暴一般的旋转，吞食着周围的一切。

    这么巨大的动静，自然也引起了不少人的注意。

    其中就有关心虚空的空太清。

    “这个东西，是你弄出来的？”

    空太清直接放弃了面前的对手，冲到了叶枫的面前，看着那团不断变化的紫色混沌，怒气冲冲的看向了叶枫。

    “这个东西，是你弄出来的？”

    空太清有些不敢相信。

    随即，他好像明白了什么东西。

    “该死的，时千峰那个家伙，他竟然敢对神有所隐瞒！”

    空太清对时千峰咬牙切齿。

    他没想到，在神主已经成为所有沙族人信仰的时候，竟然还有沙人胆敢背叛自己的信仰。

    不过这一切都不重要了。

    空太清看向叶枫，寒声说道：“把混沌戒指交出来！”

    “只有混沌戒指，才能产生这么纯粹的混沌力量。”

    “你不是空明昌。”

    空太清看着叶枫，深深的吐了一口气。

    叶枫看向空太清，力量在身体中浩荡作响。

    “恭喜你，总算发现了。”

    叶枫露出一抹笑容，“可惜了，答对问题并没有奖励。”

    “呵，你以为你能打赢我吗？”

    空太清使用着翁云的身体，周围的时空能量随着他的行动而动。

    叶枫双脚一蹬，整个人炮弹一样的冲响空太清。

    “不试试这么知道呢！”

    “既然你不是空明昌，那我也用不着对你留手了。”

    空太清大笑着在空中释放了自己的力量。

    这是他在沙之世界里面，一直追求的力量。

    无尽的时空能量滚滚的没入了他的身体里面，空太清的身体就像是一个无底深渊，海量的时空能量被他抽进了身体里面，他的气息却没有起丝毫的波澜。

    “吃我这一拳！”

    空太清面对叶枫，沉重的轰出了一拳。

    这一拳带着被他抽取的海量时空能量，化作咆哮的能量波，和叶枫悍然的撞到了一起。

    “啊！”

    叶枫的拳头和空太清的这一拳相碰。

    他感觉自己不是和空太清打，而是和整个圣城的力量在做着对抗。

    身上的力量一点一点的被激发出来。

    叶枫酣然的再度出拳。

    连续出了四拳，面前由时空能量波组成的拳头，终于被叶枫轰散。

    空太清却毫不在意，再次将散开的时空能量吸纳到身体里面，凝练成拳罡砸向叶枫。

    叶枫深深的吸了一口气，身上的时空仙能骤然爆发。

    被自己束缚的力量开始层层的释放。

    拳头再次和能量拳罡相撞。

    “砰”

    “吱吖吖”

    整个世界在这一拳下发出支离破碎的声音，进入圣城里面的所有沙族族人身体一斜，一道紫灰色的光芒闪过，所有的沙族人都静止在了原地，成为一尊精美的雕塑。

    混沌在不断的扩大，已经吞噬了半个圣城。

    所有沙族人都在奋力的往圣门里面涌。

    他们并不知道前面发生了什么事情，就算前面的人看见了，也无法传到后面的人耳朵边，所有人的都在往前面挤，尤其是当后面的人看见前面的人进入圣城之后，更是迫不及待的想要进去。

    叶枫还在和空太清战斗着。

    但是空太清的体质是在太过恐怖了。

    他不仅仅能够抽取四周的时空能量，甚至还能控制叶枫流出身体外的时空仙能，可以好不夸张的说一句，现在整个圣城都在空太清的掌控之下。

    “这就是你想要的体质吗？”

    叶枫吐出一口浊气，“果然厉害。”

    “呵呵，既然知道厉害，那还不快点将混沌戒指交出来。”

    空太清看向叶枫，毫不客气的说道：“我知道你肯定带着呢。”

    “你想要？”

    叶枫呵呵一笑。

    手里面纵然出现一枚灰紫色的戒指。

    混沌戒指。

    空太清看见叶枫手里的戒指，顿时就激动了起来。

    当初的他在进入无尽荒原之前，也想过去寻找混沌戒指，但是找遍了无数的地方，对于混沌戒指都只闻其名，不见其影，最后只能作罢。

    当空太清被困在沙之世界之后，就一直在想着，如果自己当初找到了混沌戒指再进来，那或许就不会被困在这里，只能靠神魂的形式苟延残喘。

    不过现在，有人将混沌戒指带到了沙之世界，只要他拿到那一枚戒指，就能够更完美的控制时空沙漏，到时候别说是离开这个沙之世界，有了时空沙漏，自己想要做什么就做什么！

    叶枫没有理空太清，而是将混沌戒指戴到了自己的手上。

    一戴上去，叶枫立即感觉到了融合后的混沌戒指和之前的混沌戒指之前有着鲜明的不同。

    此刻的混沌戒指里面，蕴含的力量更加的古朴和凝实，只要注入时空能量，一个意念就能够使用混沌兼并虚空的力量。

    而且生灭都由自己控制，不会像之前那样，脱手就失控。

    看着对面空太清又嫉又恨的表情，叶枫不由得心情大好。

    “来吧，让我看看是你谋划的体质厉害，还是我的混沌戒指，极道仙兵的力量更加强！”

    叶枫不再将时空仙能放出体外，而是直接注入到混沌戒指中，混沌的力量在周身蔓延，让叶枫周围的时间停止，空间凝滞。

    “那我就先杀了你，然后再拿戒指。”

    空太清冷冷的一哼。

    周围的时空能量再次被抽取一空。

    感受到时空能量消失的混沌，竟然在这一刻发生了渴望的暴动，掀起了数千米高的混沌海浪。

    圣城的空间壁垒被混沌侵蚀，出现了一个又一个紫色的孔洞，空洞外面，是沙之世界金黄色的天空。

    “来啊！”

    叶枫跃跃欲试。

    “去死！”

    空太清悍然出手。

第一千四百零七章 峰回路转

叶枫带上混沌戒指。

    周身的都带着原始混沌的气息。

    时间、空间的概念，在叶枫的身边变得非常模糊。

    面对于空太清迸发出的时空能量，叶枫再次找到了如鱼得水的感觉。

    “来啊！接我这一拳！”

    空太清吸收时空能量，汇聚成拳向叶枫挥了过来。

    叶枫身上的混沌力量一动，整个人滑溜得像一条鱼，从时空能量中游了过去。

    “空太清，时空沙漏是我的！”

    叶枫哈哈大笑，无比自信的对面前的空太清挥出一拳。

    拥有混沌戒指的他，在面对这些时空能量的拳头的时候，几乎不受时空能量的影响，就算空太清调动一整个世界的时空能量砸向他，他也能毫无阻碍的游过去。

    “痴人说梦！”

    空太清低沉着声音，向后急速退了十几步，坚决和叶枫拉开了距离，不和力量强大的叶枫近战。

    而后，他再次积蓄起巨大的时空能量。

    凝实，凝实，再凝实。

    不断凝实后的时空能量颜色愈发的深硬。

    “混沌戒指不过是器物，真正运用它的，可是我们！不过很可惜，你还不够格用它！”

    空太清用低沉的声音，对使用混沌戒指的叶枫下了一个定论：“把它给我，我能让他发挥出更多的妙用！”

    他手上已经被压缩到了极致的时空能量骤然轰出，像一柄重锤一样砸向叶枫。

    叶枫身上的混沌能量再次波动，不过这一次遍布周身的混沌力量，对于几乎压缩到实质的时空能量很难同化。

    铁锤悍然砸下。

    混沌戒指的效果失去了应有的表现，面对这一柄凝实的大锤，叶枫发出一声怒吼，整个人冲天而起，双拳如炮一样冲出，和时空能量大锤撞击在一起。

    混沌力量包裹在叶枫的手上。

    在面对时空能量数量和质量上的双重压制，就算是能够让时空静止的混沌力量，也失去了该有的效果。

    叶枫上半身的衣袍撕裂开，露出了叶枫发力到极致而鼓涨起来的肌肉。

    “给我回去！”

    叶枫死死的抵住那一柄时空能量凝成的大锤，浑身的力量在身边充盈飞扬，他掌握的时空仙能在经脉里面迅速的流窜走动，却不敢释放出体外增强力量。

    “哈哈哈！就算力量强大，你又能坚持到什么时候？”

    空太清大笑之间，再次在手里面凝实出两柄时空能量铁锤，一左一右同时砸向叶枫。

    在这个时候，叶枫根本没有还手的力气，被两柄铁锤重重的砸在了身体上，小小的身体被淹没在大大的铁锤中。

    空太清的手下毫不留情，直接乘胜追击。

    他在手里面凝聚出一柄时空能量刀，直接砍向叶枫。

    这一刀下去，他一定要让叶枫身首异处！

    “万物剑道剑断红尘。”

    一声剑鸣。

    三柄时空能量凝聚成的大锤中间，同时闪现过一道白亮的剑光，原本坚若磐石的时空能量，溃了堤一般的涌动流开，一个身影冲滚滚的能量中冲了出来，一剑斩向空太清。

    “没那么容易！”

    空太清抬起手，手里的时空能量凝聚的刀狠厉的劈向叶枫。

    叶枫手里面的始源剑，专门克制各种始源以下的力量，看见空太清既然不知道死活的用时空能量和始源剑对战。

    叶枫禁不住冷哼了一声，始源剑的速度再次快上了几分。

    不出所料，那一柄时空能量凝聚成的刀，被叶枫狠狠的劈断，大量的时空能量再次溢散。

    “不，这不可能！”

    空太清发出愤怒的吼声：“在这个世界，我就是神！”

    就在他还要抽取时空能量的时候，叶枫已经到了他的面前，狠狠的一拳砸向空太清。

    “呵，你以为我千辛万苦弄的这具身体，只有这么一点用处吗！”

    空太清大笑，翁云的身体表面亮起一道道淡金色的法纹，原本血肉的皮肤在这一刻显露出沙之一族的身体特性。

    整个圣城的力量和空太清勾连在了一起。

    叶枫手上的混沌戒指力量，两股不同的力量酣然撞到了一起。

    巨大的力量撕扯开周围的空间，整个圣城都发生了剧烈的晃动，圣城灰暗的天空在这一刻，竟然被这两股力量撕裂开，一道小小的缺口，投射出沙之世界金黄色的阳光。

    “圣城，破了！”

    有沙之一族的人惊恐的大声说道。

    在他们惊恐的目光中，那一道小小的裂缝急速的撕裂扩大。

    圣城和沙之世界的壁垒在这一刻，彻底的支离破碎。

    在进入沙之世界的那一刻，原本慢慢扩张的混沌突然剧烈的狂暴了起来，张牙舞爪的狰狞，将靠的近的沙之一族族人尽数抓到了混沌里面，沸腾如同烈焰。

    在接触到沙之世界那金黄色的阳光后，混沌里面也放射出一道紫灰色的光芒。

    这光芒瞬间发散了出去。

    整个沙之世界瞬间蒙上了一层紫灰色，被紫灰色的蒙上的沙族人、或者其他一些什么东西，都变成了一件生死不知的雕塑。

    整个沙之世界时间停止，空间凝滞。

    而在混沌光芒笼罩住所有一切的时候，三个身影也出现在了被凝滞的空间里面。

    叶枫拥有混沌戒指，不会被混沌的凝滞光线影响；

    空太清周身的时空凝实无比，那混沌光线完全穿不透那层层的时空，无法对空太清造成影响；

    而那三个身影，分别是空若舛、翁君长和时千峰。

    空若舛直接躲进了时之狭间里面，翁君长和时千峰想都不想就追了进去。

    当混沌光线凝滞了整个沙之世界的时空之后，维持时之狭间的力量也直接消失，让他们从里面跌了出来。

    一个沙漏出现在半空中。

    它的身边缓缓的围绕着银金色的时空力量，让紫灰色的混沌无法侵蚀它。

    “时空沙漏！”

    看到显露出身形的时空沙漏，空若舛惊喜的大叫一声，整个人就扑了过去，却扑了一个空。

    翁君长扫了一眼，看到了占据着翁云身体的空太清，整个人眼睛顿时红了起来。

    之前他一直在追杀圣城的人，追着追着就和时千峰追到了时之狭间，所以没有发现占据他孙儿的空太清，而现在整个圣城崩塌，所有的一切都显露在了沙之世界的金色阳光下，被封寂的世界里没有干扰，还能活动的也就这么几个。

    “混蛋！”

    看到熟悉已经成熟的面庞，翁君长的须发蓬张。

    此刻的他哪能不明白，和自己朝夕相处的孙儿，自己女儿用生命托付给自己的孙儿，已经被空太清给夺舍了。

    翁云，已经死了。

    女儿的承诺没有兑现，最后一丝念想被无情的斩断，这让这个原本想要安安静静隐居小镇，盼着孙儿成人长大的老者，在这一刻化作一头愤怒咆哮的狮子。

    “长青如虹！”

    提着剑就直接冲向了空太清，甚至不去管一旁的叶枫，抽剑就用自己最强的力量斩向空太清。

    这个变化谁也没有预料到。

    这一剑出得坚决和决绝，一旦被这一剑击中，空太清就算不死也离死不远。

    空太清毫不迟疑的一收力量，叶枫的拳势悍然轰在了他的胸膛。

    空太清借助着一股力量，躲开了翁君长的这一击。

    时空沙漏的出现已经吸引了所有人的注意力。

    叶枫一拳击退了空太清，转身向时空沙漏飞了过去。

    “不！那是我的！”

    空太清就要追上叶枫，却被翁君长死死的挡在了原地。

    “你这个该死的混蛋，还我孙儿的命来！”

    翁君长毫不客气的释放自己的力量，每一剑都充满了决绝的味道，完全就是以命搏命的打法。

    空太清只能看着叶枫冲到了时空沙漏旁边，怒吼连连。

    时千峰一剑将空若舛拍在了地上。

    沙之世界对于神魂并没有太多的认识，就算时千峰有着些许的外界知识，但是对于灭杀神魂也没有太好的方法，只能一点一点的磨。

    空若舛再一次被剑拍在地上，神魂一阵震荡，干脆放弃了挣扎。

    “想不到，你一个沙族人，竟然也能将外面世界的招式练到这样的程度！”

    空若舛嘿嘿的笑道。

    “我能做的，比你想得到的更多。”

    时千峰扫了一眼被混沌封住的世界，用剑指着空若舛，走向了时空沙漏。

    运起沙族人的血脉力量后时千峰径直出手，将时空沙漏牢牢地抓在了自己的掌心里面。

    “什么！怎么会！”

    空若舛发出一声惊呼，但随即又想通了。

    时空沙漏用来隐藏保护自己的时空空间，已经被突如其来的混沌凝滞同化，让它从深层次的地方跳到了浅层空间，而时千峰作为和时空沙漏息息相关的沙族人，自然能够轻松的触碰到它。

    “时空沙漏？这就是所有外来者，都想找到的我们沙之世界的宝物吧。”

    时千峰看着飞过来的叶枫，勾起了一抹冷笑，他用力的一拔，想要将时空沙漏掌握在自己手里面，却没想到时空沙漏在他的手里面赫然打了一个旋，顺势滑了出去。

    时千峰面色难堪的看向时空沙漏，不相信一般的将它再次抓进了手里面，狠狠一扯，时空沙漏纹丝不动。

    在这个时候，叶枫已经来到了时千峰的面前。

    一旁的空若舛哈哈大笑了起来。

第一千四百零八章 大笑如魔

空若舛在疯狂的大笑。

    他丝毫不顾忌一旁叶枫和时千峰。

    谁也不知道他为什么会突然笑得这么疯狂，就像是看到了天底下最好笑的事情一样。

    时千峰的脸冷了下来，用剑直抵空若舛的喉咙：“你在笑些什么？”

    面对时千峰的威胁，空若舛丝毫没有生死关头的危机感，不但一直在笑，而且笑得更加大声了起来，笑得神魂都颤了起来。

    这让时千峰的脸色更加阴沉了起来，毫不留情的用剑划过空若舛的神魂，将他唰唰唰的分成了好几段。

    没有有效针对神魂的方法，时千峰根本没有办法一下子杀死空若舛，但这几剑也会剧烈的消耗空若舛的神魂力量，让他变得更加的虚弱，更不用说划开神魂的痛楚，直接让空若舛的笑声戛然而止。

    “你到底在笑些什么！”

    时千峰的剑尖刺入了空若舛的神魂里面，其中蕴含的力量虽然杀不死空若舛，但也终于让疯狂的空若舛恢复了一部分的理智。

    叶枫停在了时空沙漏的一旁，他没有心急，而是先看向了空若舛。

    他也想知道空若舛到底在笑一些什么，或许能有帮助他获得时空沙漏的信息线索也不一定。

    越是关键的时刻，越要稳重成熟。

    空若舛略带疯狂的眼睛看向面前心有不甘的时千峰，虽然依旧止不住自己的笑意，但在剑意的威胁下，空若舛好歹还是将自己笑的原因说了出来：“我笑啊，不过是看见一个住在盒子里面的人，居然想要拿起那个盒子，你不觉得好笑吗？哈哈哈哈！”

    说到最后，空若舛依然忍不住哈哈大笑。

    时千峰陷入了沉思。

    叶枫禁不住细细的思索了起来。

    想了一会儿后，时千峰冷漠的一哼：“我们都是处于同一个空间里面，难道我拿不起来，你们就能拿起来？”

    “笑话！”

    时千峰不信邪的再次伸出手，重重的握住了时空沙漏，可是无论他怎么用力，时空沙漏都纹丝不动。

    空若舛哈哈大笑：“这就像一个人想要徒手提起自己一样，就算你有万钧的力量，你又怎么可能提得起来呢？”

    时千峰再次沉下了脸，唰唰唰的将空若舛的神魂切割成几千份。

    可是这依然没有办法阻止空若舛的笑声。

    叶枫走近一步，时千峰扬剑直指叶枫。

    “我有办法拿到时空沙漏。”叶枫自信的说道。

    他将原本分开的混沌戒指祭练合一，成为了真正的混沌戒指，他有这个信心。

    可是时千峰依然不肯让开：“时空沙漏是我沙之一族的圣物，是神主的留给我们沙之一族的庇护，除了我们沙之一族，外来者无论是谁，都没有资格触碰它！”

    时千峰的态度刚硬。

    叶枫沉默了起来。

    空若舛瞪大了眼睛：“你疯啦？这个时候你还看不出来，神主那玩意是我们骗你们的吗？”

    “呵呵，谁说神主是假的？”

    时千峰甩出一张卷轴，画面徐徐的在空中展开，一个英姿飒爽的女人，在画面上鲜活的跃动。

    “这就是我们沙之一族的神主！”

    空若舛看着画面上的女人，禁不住咋舌：“这不是当年我们看着你斩杀的那个女人吗？”

    “呵。”

    时千峰冷哼一声，就要说些什么，叶枫突然插嘴说道：“时千峰，时盛行你不要了吗？”

    时千峰脸色一变：“盛行还活着？”

    时盛行的体质非常特殊，是当初空太清他们谋划的体质之一，不过他们没有想到身为沙族人的时千峰竟然和外来者的翁红产生了感情，甚至于为了保护两个孩子，上演一出奔逃斩杀的戏码。

    实际上，那不过是翁红和时千峰为了让圣城无法利用那个植入的宝物，找到孩子所用的计谋。

    当时盛行被空太清带到圣城之后，时千峰已经不抱任何的希望，他唯一能做的，就是为沙之一族创造一个神主，让沙之一族在沙之世界里面从此有一个精神依靠，不再被外来者残害。

    谁能想到，空太清在发现时盛行后，还发现了翁云，也就是当初的第二个孩子，而这第二个孩子，因为时空沙漏内外时间流速不同的关系，还是一个小孩子模样。

    小孩子的可塑性自然比大人更强，加上空太清将时盛行当成了擂台争斗的奖品，叶枫赢得了冠军，时盛行也自然而然的保住了一条命。

    而现在，时盛行就成为了叶枫和时千峰交易谈判的筹码。

    叶枫手指一动，还处于昏迷状态的时盛行就出现在叶枫的手里面。

    看到时盛行完好无损，时千峰的神情顿时激动了起来，不过他也知道，直接问肯定是无法拯救儿子的性命，所以他立即让自己冷静了下来，问道：“说吧，你想要什么？”

    “我想要的很简单，”叶枫拎起时盛行，神情平静的说道：“我只要时空沙漏。”

    “不行！”

    时千峰脸上不过显露了瞬间的犹豫，就直接被守护族群的坚毅给吞没：“时空沙漏是我沙之一族生存的根本，不能给你！”

    时千峰这么多年来，自然是做了不少的调查，和南城主时光翎拼了命的想要进入圣城，享受无尽时光生命的心思不同，所以他接触的内容也就更加深一些，自然知道一些别人不知道的内容。

    叶枫看着时千峰，深深的吸了一口气说道：“我只要时空沙漏。”

    “至于你沙之一族的生存问题，我保证，我绝对不会干扰，甚至我还会帮助你的族群，更加稳定的生存和生活下去！”

    时千峰面露些许的考虑色彩。

    叶枫知道，时千峰是在思考他这个外来者的承诺有效性是多少，所以，叶枫拎着时盛行向前走了一步，说道：“时千峰，我实话告诉你，我来找时空沙漏，最主要的原因还是因为外面的世界正在发生一场旷世大战，如果这场战争赢了，我不但能够兑现承诺，甚至以后你们沙之一族有什么不过分的要求，我都可以安排满足你们，但是要是这一场战争输了，就算沙之世界藏得隐蔽，也会被那群人给翻找出来，到了那个时候，你们族群的存在和生活，可就不是我说了算！”

    时千峰脸色一变。

    叶枫再下一剂猛料：“之前收服万数沙族村民的轩辕军团军团长，就是那个掀起战争的属下之一，你从他的做事风格，应该能窥到对方做事的风格，至于我”

    叶枫将手里面的时盛行一抖，时盛行发出了低低的一声呻吟。

    叶枫轻声说道：“我个人感觉，我的行为行动，已经说明了我的兑现承诺的品质。”

    时千峰看着自己的儿子，深深的沉思了十几分钟，终于长长的叹了一口气，让开了挡在叶枫面前的身体。

    “我现在只有这么一个儿子了，我选择相信你，希望你不要让我失望。”

    “绝对不会。”

    叶枫大步的走向时空沙漏，将时盛行丢到时千峰的手里面：“我可以保证，以后的你会为今天的选择而感到自豪和庆幸。”

    时千峰连忙检查时盛行的状态，发现时盛行只是普通的了晕了过去，这才深深的松了一口气。

    走到时空沙漏面前叶枫有些激动的搓了搓手。

    过了这么久，他不但看到了时空沙漏，终于可以摸到它，甚至是将它带走。

    关于这一件事情，他已经想了太久了，甚至于现在的他，一刻也等不下去。

    叶枫祭出混沌戒指，将时空沙漏周围用来自保的时空尽数凝固，看着在空间中逐渐变得生硬的时空沙漏，叶枫惊喜的伸出了自己的手。

    终于，身为外来者的叶枫，在这一刻抓住了时空沙漏。

    时空沙漏入手冰凉，感觉手面上有无数的水流从皮肤的表面滑过去。

    时间流冰凉，空间流滑腻。

    叶枫重重的将时空沙漏一抽，可是时空沙漏依然死死的固定在原地，动也不动。

    “这是怎么一回事？”

    这由不得叶枫不惊讶。

    他已经拥有了混沌戒指，将时空沙漏身边的时空尽数冻结，可是就是这样，时空沙漏依然在他的力量下纹丝不动。

    “让我来！”

    时千峰主动请缨。

    他的目的不仅仅是掌握时空沙漏，为整个沙之一族谋取一个未来，更是想要掌握时空沙漏，将死在无尽荒原的妻子翁红复活。

    “啊！”

    时千峰一把握住时空沙漏，迸发出了自己最大的力量，可是时空沙漏依然牢牢的镶嵌在半空中，对于时千峰的努力视而不见。

    “这到底是怎么一回事？”

    叶枫懵逼了。

    “我靠，你那玩意不给力啊！”

    时千峰也懵逼了。

    叶枫有些尴尬的看向手里面的混沌戒指。

    “不应该啊！”叶枫也非常的郁闷。

    这一枚混沌戒指浑身都散发着古朴的气息，和之前那一枚紫灰分明的戒指完全不一样，按道理来说不应该会出现这样的问题啊。

    可是时空沙漏就算被禁锢，它在原地不动的事实就赤果果的摆在了叶枫和时千峰的面前，让人难以辩驳。

    就在这个时候，一旁的空若舛又笑了起来，而且笑得非常的大声。

第一千四百零九章 终究陨落

“你又在笑什么？”

    这一回，叶枫和时千峰一起冲着空若舛问道。

    两个人杀气腾腾的走到了空若舛的面前。

    叶枫一把抓住空若舛的脖子，将他从地上提了起来。

    “你倒底在笑什么东西！最好快点给我说出来！”

    叶枫磨着牙齿看着空若舛说道。

    一个人在做事情的时候，最讨厌的就是这种在一旁不帮忙还大声嘲笑的人。

    看见叶枫和时千峰两个人盯着自己，空若舛不但不噤声，反而笑得愈发的大声了起来，甚至笑得上气不接下气，压根就不理睬叶枫的威胁。

    时千峰冷着脸，将空若舛的神魂直接切成数百块，撕裂的神魂让笑声戛然而止，但是当神魂纷纷聚合在一起，重新凝聚成为空若舛的时候，空若舛还是在疯狂的大笑。

    这笑声远远的传开，让人心烦意燥。

    时千峰就要再下手，却被叶枫伸手拦住。

    “慢着，这种家伙，让我来。”

    时千峰有些疑惑的看向叶枫，但还是让开了位置。

    叶枫将手搭在空若舛的神魂上面。

    一抹金色的光芒闪过，空若舛的神魂抽搐，顿时就老实下来了。

    还是这醒神雷给力啊！

    叶枫抬起手掌，感慨了一声，什么样的折磨都比不上这醒神雷，外可以针对身体的每一寸身体肌肤，内可以整治各种灵魂精神，小孩子不听话，就用醒神雷准没错！

    “你又在笑什么？”

    时千峰扫了叶枫收回去的手掌一眼，虽然非常的好奇，但还是忍住了自己的好奇心，转而看向空若舛。

    空若舛本来还想反抗一下的，但是看见叶枫轻轻一挑眉，微微抬了抬手掌，不由得下体一凉，马上说道：“我笑什么？还是不是笑你妹不自量力！”

    “什么？”

    叶枫没有明白。

    他拥有混沌戒指，力能撼动这一片天地，这也能叫不自量力？

    看见叶枫和时千峰不了解的模样，空若舛有心想要显摆一下，同时，他也有着自己的打算：“实话告诉你们吧，我们现在所处的沙之世界，还有沙之世界上面的无尽荒原，实际上都是时空沙漏的内部空间，无尽荒原是上层空间，沙之世界是下面的那一层空间。”

    “卧槽！”

    叶枫和时千峰的表情惊愕不已。

    看着眼前的叶枫和时千峰惊愕的表情，空若舛哈哈大笑：“这可是我们在沙之世界研究了千万年才得出的结果，这个世界又有几个人能想得到呢，自己活着的地方，竟然是一个宝物里面的世界！”

    看到叶枫和时千峰呆愕的表情，空若舛禁不住傲然的说道：“别说是这沙之世界里面的人，就算是外面世界的哪一些人，大概也想不到，自己进入的无尽荒原，就是自己想要找的时空沙漏！”

    “这么可能呢！”

    时千峰率先表示自己的不相信，他说道：“如果按照你说的，我们的沙之世界，和你们所谓的无尽荒原，都是这个时空沙漏的一部分，那这个沙漏又怎么会出现在我们的面前呢？”

    叶枫点点头，深以为然。

    空若舛不屑的说道：“天下玄幻的事情那么多，时空沙漏身为传说中的九大仙兵之一，而且还是独一无二的时间、空间极道仙兵相生的仙兵，这一点小小的玄妙事情，有什么不能理解的？”

    不等时千峰表达自己的疑惑，空若舛再次向外面抛出一个重磅炸弹：“实际上，根据我们的研究，整个沙之一族的存在，也是因为时空沙漏的神异才出现的，或者说，时空沙漏中的沙之一族，才是整个时空沙漏力量的来源！”

    “哦？”

    时千峰向前走了一步，面色冷峻的看向空若舛：“你最好给我说明白一点！”

    “要是胆敢有一点掺假，或者让我感觉到不对劲的地方，虽然我没有一剑杀死你的办法，但是我可以保证，就算出一千万剑，我也会将你斩杀在这个地方！”

    “嘿！别紧张啊兄弟，我和那边的那位可不一样。”

    空若舛将时千峰的剑尖推开了一点，直接说道：“我可是也想出去，而且想出去想得快疯了，你们要是保证，在拿到时空沙漏之后，也带我出去，我保证将我所知道的所有事情都告诉你们，怎么样？”

    看见叶枫和时千峰还有些犹豫，空若舛说道：“你们放心，我只求能够出去，至于时空沙漏，谁爱要谁要，出去以后我立即就离开这个鬼地方，就这个破地方，老子简直是一秒都不想呆了！”

    叶枫瞄了一眼空若舛，点了点头，“行吧，把你所知道的都给我说出来，如果你说得没问题的话，我会考虑让你出去的。”

    “别啊，还考虑什么？”

    空若舛还想扯两句，叶枫的脸唰的一下就冷了下来，他寒声的对空若舛说道：“虽然不知道你在搞什么，拖了我们这么久时间，但你最好快点给我说！他没有灭杀灵魂的手段，我的手段可是多得很，我想你应该才领教过！”

    “这”

    空若舛稍稍一犹豫，看见叶枫抬起来的手，顿时就紧张了起来，“别别别，我说，我说还不成！”

    空若舛刻意放慢了语速的说道：“根据我们这么多年的研究成果，我们发现时空沙漏的运行，实际上就是生灵的运行，在这里我问一下你们两个，你们知道始源世界的前身是什么吗？”

    始源世界？

    那是一个什么东西？

    时千峰作为一个纯粹的沙族人，虽然知道一点外面的功法，但那还是他妻子翁红教的，至于始源世界这一种东西，就算两个人聊，最多聊的也是翁红在那个地方买的布匹更好，做的衣服样式更加好看。

    叶枫瞄了一眼还算镇定的时千峰，张口说道：“这个我倒是知道，据说始源世界还没有出现的时候，世界就是一片混沌，里面没有时间和空间的分别，后来混沌里面出现了第一个生灵”

    “不错！”

    空若舛打断叶枫说道：“混沌里面本来是没有时间和空间的，但是直到混沌里面出现了第一个生灵，始源界才有了时间和空间的概念。”

    看着时千峰不懂的模样，空若舛好心的解释道：“时间是生灵的生命流逝，空间是生灵的生命活动，只有有生灵存在于这两种状态下，才会有时间和空间的概念，而时间的力量和空间的力量，就是因为生灵的生命流逝和生命活动才出现的。”

    “那你的意思是要将我沙之一族尽数屠戳，你们才能离开这里吗？”

    时千峰脸色一变，剑尖直接戳到了空若舛的神魂里面，同时全身的气息提起，对叶枫也防范了起来。

    叶枫向后移动了一步，表示自己并没有出手的打算。

    “看来你还是不太老实啊！”叶枫看向空若舛，伸出了自己开始泛着金光的手指。

    “怎么会！怎么会！”

    空若舛看着面前剑拔弩张的两个人，嘿嘿的笑道：“不过事实就是这样，沙之一族就是时空沙漏时空力量的来源，想要离开时空沙漏里面的世界，就需要将所有的沙族人杀掉，让时空沙漏失去维持这片空间的力量，只有这样，我们才能够回到原来的世界！”

    “闭嘴！”

    时千峰勃然大怒，再一次将空若舛的神魂切成了碎片。

    叶枫却理智的说道：“不对，他的话里面有问题。”

    “嘿嘿，这不可能，这一个可是我们研究了千万年得出的结论！”

    再次聚合的空若舛神魂显得暗淡了很多，却没有像之前那样喊疼和恐惧。

    “如果真的像你说的那样就可以出去，那你们应该大肆的杀伐沙之一族的人，为什么反而还帮助沙之一族发展，让他们不断的增加自己族群的规模？”

    一听到叶枫问这个问题，空若舛的表情突然变得有些僵硬了起来。

    叶枫又想到了一件东西：“时盛行！”

    时千峰有些不解的提起手里的时盛行，突然闪现过一丝明悟。

    而空若舛看到面前这两个人突然开窍，脸上闪过一丝难堪，神魂一阵波动。

    “把你儿子叫醒，我们让他试一试！”

    “好。”

    时千峰使劲晃了晃时盛行，发现他根本没有苏醒的痕迹，叶枫不耐烦的提过时盛行：“让我来！”

    叶枫张开巴掌，啪啪啪的往时盛行脸上扇。

    “我我靠，谁打我啊？”

    时盛行顶着红肿的面颊苏醒了过来。

    空若舛的身形一动，就要有所动作，却被叶枫和时千峰齐齐的止住了他的动作。

    “别动！你不动我还能多留你一下，你再敢动一下，我就让你神魂涅灭在这里！”

    叶枫狠扫了空若舛一眼。

    就在叶枫准备让时盛行去试着抓一下时空沙漏的时候，远处的翁君长突然发出一声痛苦的惨叫。

    时千峰面色一变，转头看向翁君长：“父亲！”

    也正是这一眼，让时千峰的眉目狰狞，眼角迸裂。

    他看见空太清将时空能量化作无数的刀刃，从翁君长的身上切割了过去，不过是一个呼吸的时间，翁君长就化作一片血雨，浇落到了地上。

第一千一百一十章 痛下杀手

“父亲！”

    时千峰才发出愤怒的吼声。

    空太清就穿过战场，直接冲向时空沙漏。

    “可恶！”

    时千峰看向空太清，就要拔剑拦住空太清，却没想到空若舛直接用手抓住了时千峰的剑，甚至将剑刺得更深了一点，避免时千峰太过容易的就拔了出来。

    叶枫正要去拦住空太清，没想到自己的脚被空若舛的神魂给缠住。

    一旁的时盛行是指望不上了，他不帮倒忙叶枫就已经心满意足了。

    就趁着这么短短的时间里面，空太清就冲到了时空沙漏的身边。

    “哈哈哈！时空沙漏以后就是我们的了！”

    空太清哈哈大笑。

    被叶枫和时千峰撕成碎片的空若舛舍弃掉一部分的神魂，直接跑到了空太清的身边，他焦急的催促道：“快快快，拿了时空沙漏，我们赶紧离开这个鬼地方！”

    “这个鬼地方，我多一秒钟都不想待下去了！”

    空若舛大声的说道。

    空太清赞同的点了点头，伸手抓住了时空沙漏，在所有人惊骇的目光中，在叶枫、时千峰手里磐石一样的沙漏，竟然在这一刻被空太清缓缓的拿了起来。

    空若舛在一旁看着哈哈大笑：“你们想不到吧！这就是我们研究出来的方法！”

    “沙之一族的族人拥有时空沙漏中的法则特质，能够对时空沙漏进行一定的控制。我们当时在研究的时候，就产生了两种分歧，于是我们当初就倾尽全力制造了两件宝物，一种是将法纹特质不断的在沙族人的身体中积累，提高沙族人身体的精纯度，另一种就是将外来者的身体和沙族人的法则特质相结合。”

    “第一种方法我们试过很多次，最后发现法则越多的孩子，虽然能够控制时空沙漏，但是对于神魂的消耗也会随之增加，当法则精纯度超过一定的程度，甚至会在一瞬间榨干神魂不，那不是榨干，而是被时空沙漏利用法则反向灭杀了我们的神魂。”

    “第一种方法我们只能弃用，第二种方法我们也试验过很多次，就在我们找到最好的体质的时候，时千峰这个家伙，却告诉我们那个贱人发现了背后的阴谋，跑掉了，甚至还在我们面前亲手斩杀了那个女人，导致用来进行试验的宝物也损毁！”

    说到这里，空若舛咬牙切齿的看向时千峰怒骂的道：“时千峰，你这个贱人！要不是你，早在几万年前我就可以出去了！”

    不过他随即又得意了起来：“不过谁能知道呢，虽然过了几万年，但这两个完美的实验体又回到了沙之世界，还被空太清给找到了哈哈哈，倒是你，时千峰，亲手杀掉自己的妻子，感觉好吗？”

    时千峰的面色痛苦而难堪。

    空若舛哈哈大笑。

    就在这个时候。

    空太清握着时空沙漏的手用力的往上一提，整个时空沙漏随着空太清的动作，从隐藏的最后那一点空间里面被拔了出来，看得叶枫他们一惊，而空太清他们却是面容一喜

    “嗡”

    时空沙漏的尾部还契合在空间里面，无论怎么样都拔不出来。

    空若舛原本喜上眉梢的表情一变，空太清狠狠的提了一口气：“给我出来啊！”

    “嗡”

    整个沙之世界里面回荡着这么一声轰鸣。    时空沙漏却依然死死的契合在哪一个地方，空太清怎么也没有办法将它给拔出来。

    “这么会这样！”

    空若舛分外惊讶的喊道。

    叶枫和时千峰的眼神一亮。

    始源剑直接入手，不给空太清第二次机会，叶枫直接挥剑斩向空太清握着时空沙漏的那一只手。

    空太清早已经领教过始源剑的厉害，不敢用自己的手去检验始源剑的锋利，当即松开手，闪身躲开了叶枫的攻击。

    而这个时候，时千峰已经纠缠上了空若舛。

    空若舛神魂全满的时候，都不是时千峰的对手，这个时候就更不用说了。

    “怎么会这样！”

    空若舛在时千峰的剑下连连败退，嘴里面却不甘心的喊着这一句话。

    时千峰毫不留情，一剑快过一剑的斩向空若舛，让他难以恢复。

    躲过叶枫一击的空太清有些不敢相信的看向自己的手。

    他不明白，究竟是什么地方出现了差池。

    不过叶枫可不会给他太多的思考时间，下一秒，叶枫就仗剑冲到了空太清的面前，挥剑斩了过去。

    “这究竟是为什么！”

    空太清也想不明白，但他比空若舛更加的理智，将所有的愤怒都宣泄到了面前的叶枫身上。

    叶枫手下不再留情，手里面的始源剑对着空太清戳、点、劈、刺、砸、扫、挑，尽数施展的剑道将空太清逼得连连后退。

    “时空凝滞！”

    空太清被叶枫逼退了好几步，终于克制不住心底的怒火，直接抽动自己的时空能量，将方圆数十米的空间都死死的围住。

    叶枫面色一变。

    他感觉到身边的空间变得更加的凝实，这不是空间封禁，而是一种身处于沼泽的感觉，而且这沼泽还在不断的增加着压力，让叶枫感觉自己不是在空间里面挥剑，而是剑身在钢铁里面划过。

    空太清趁着这个机会，直接冲向叶枫，手里面凝出一柄时空能量形成的灰色长刀。

    “落云斩！”

    空太清冲到了叶枫的头顶上，刀直直的砍向叶枫的脑袋。

    就在这一刀眼看就要落到叶枫脑袋上的时候，浩瀚的气势从叶枫身上直冲而起。

    空太清的刀势竟然直接被这一股气势强悍的吹飞。

    “这是”

    空太清站直了身体，看着眼前气势巍峨的叶枫，有些不敢相信自己的眼睛。

    周围凝滞的空间在这一刻，无声息的破碎，叶枫的剑斜倚在自己的身边。

    “万物剑道！”

    叶枫一字一句的将名字吐了出来：“剑断红尘！”

    “不好！”

    空太清面色一变，时空能量迅速在身边围绕。

    天地之间，万物纵然一寂。

    一道红色的线在寂静的世界中间一穿而过。

    掠过空太清的身体，和整个世界一分为二。

    “时空回溯！”

    红线褪去，世界恢复了喧哗，淡淡的声音充满了威严。

    空太清原本断成两截的身体，在他身边的时空能量的回溯下，直接回到了被斩断之前的状态。

    空太清看着自己完好无损的身体，惊得直接出了一身冷汗。

    要不是他反应迅速，直接用出了这一招保命的绝招，估计现在的他就直接成为地上沾满黄沙的尸体了。

    看着叶枫再次蓄积剑势，空太清低低的冷笑一声：“你觉得我会给你出第二剑的机会吗？”

    说话的同时，手里的能量刀斩出了一道透明的刀线，迅速的破开空间和时间抵达叶枫的面前。

    叶枫连忙晃过那一道线，积蓄的刀势在这一瞬间也泄了出去。

    空太清对着叶枫连连出刀，斩出的刀线迅速连成了一整片，密密麻麻的扑向叶枫。

    叶枫面无表情的快速闪过，身若鸿雁一样冲向空太清。

    空太清挥刀的速度很快，但是叶枫的身法速度比他更快！

    “时间凝滞！”

    “空间凝滞！”

    空太清为了阻止叶枫贴近自己，连忙使用自己掌握的时空力量，不过时空凝滞这一招太耗费时空能量，在圣城被破坏之后，时空能量的招式使用恢复也就没那么容易了。

    看着叶枫越来越近，空太清只能无奈的放出更多的时空能量。

    “时空凝滞！”

    叶枫身形微微一顿，始源剑直接出鞘，划过将凝未凝的时空，让它像一颗水晶玻璃球一样，迅速的破碎凋零。

    这一次，叶枫不会再让空太清跑掉了！

    始源剑电光一般的挥出。

    空太清已经无路可退，只能前进。

    他暴喝一声，脸上显露出一片淡金色的法纹，这一串法纹蔓延到了时空能量凝成的刀身上。

    被法则加固的能量刀坚固无比，竟然能够和叶枫的始源剑硬生生的拼了好几下，虽然有一点损坏的痕迹，能量一波动，那些缺口就迅速的复原了。

    “哈哈哈哈！”

    空太清仿佛看见了一点希望。

    叶枫眉梢上带了一抹冷冷的笑意。

    时空仙能注入始源剑内，让始源剑的锋锐再次提高了一个层次。

    “来啊！”

    空太清大声的喊道：“你不就仗着自己的剑厉害吗？”

    他挥舞的手里面金色法纹覆盖的能量刀，先一步砍向叶枫：“这一回我倒要看看是你的剑锋利，还是我的刀更快！”

    “你想太多了。”

    叶枫悠悠的说道。

    被时空仙能注入的始源剑，不仅仅锋锐度提高，在面对时空这一类的物品的时候，甚至有对抗的奇效。

    那些金色的法纹在始源剑斩进去的时候，发出“滋滋滋”的声音，甚至还爆发出金色的火花。

    不过最终还是没能抵挡住始源剑的锋锐。

    始源剑从空太清的身躯上一掠而过。

    叶枫背对着空太清，缓缓的收起了自己的剑。

    空太清没有说话。

    或者说，他已经说不了话了。

    一道道血线在他的身体上七横八纵的显露，时空能量散去，身躯再也无法维系原来的完整。

    空太清，死。

第一千四百十一章 劝诫再三

一剑斩杀掉空太清，叶枫飞身回到了时空沙漏旁。

    时盛行还顶着一张肿胀的脸，站在原地惊慌失措。

    看到叶枫飞了回来，时盛行连忙谄媚的踮起脚尖，一路小跑了过去嘿嘿的笑道：“叶枫大哥”

    叶枫一把拎起时盛行的后颈，把他带到了时空沙漏的面前：“别说废话，只要你把这个东西给我弄出来，我保证你要什么有什么！”

    “我不行啊！”

    时盛行看了一眼叶枫，又看了一眼面前的慢慢掉落着沙粒的时空沙漏，苦着脸看向叶枫，有些委屈的说道：“这要我怎么拿得出来？”

    “你试试吧，不强求。”

    时盛行依言抓住了时空沙漏，不过他和夺舍了翁云的空太清差不多，虽然能够抓着时空沙漏，但时空沙漏的底部好像连接了一根锁链，任凭时盛行怎么用力，时空沙漏就是没有办法被他拔出来。

    “你看，我都说了我不行。”

    时盛行废了九牛二虎之力，脸都直接涨红了，却依然没有办法将时空沙漏从空间里面拿出来，他只能松开手之后，在一旁呼呼的喘气。

    “那到底是什么地方出了问题？”

    叶枫纠结起自己的眉头。

    时盛行从远处飞身跑了过来，他的手里面淋着半死不活的空若舛的神魂。

    虽然说空若舛的神魂虚弱，在时千峰的手下丝毫没有还手的力量，但是他的神魂多少也是经过那么多年的吞噬和蕴养，时千峰就算真的有耐心出一千万剑，空若舛的神魂消不消散还是另外一说。

    不过，虽然空若舛的神魂难以死亡，却也在时千峰的面前失去了一切的反抗能力，只能半死不活的任由时千峰俘虏。

    “怎么样了？”

    时千峰直接落到了自己儿子的身边，看到面前依然没有太多变化的时空沙漏，表情变得有一点失望。

    空若舛看着失落的叶枫他们，哈哈的就想放声嘲笑一番，但是才张嘴，就被时千峰狠狠的捏住了神魂，让他只能虚弱的发出几声喘息一样的笑声。

    面对近在咫尺的时空沙漏，叶枫第一次有了一种非常棘手的感觉。

    之前在找念刀、找命铠这些极道仙兵的时候，都没有眼前的时空沙漏这么困难。

    “如果说，我们沙之一族是时空沙漏的力量来源，按照之前的这家伙的说法，只有我们沙之一族的生命停止，活动停止，才能让时空沙漏失去力量，我想这时空沙漏之所以还有力量反抗，或许是因为我和盛行的生命和行动还没有停止。”

    时千峰看着时空沙漏，沉吟了片刻之后说道。

    “难道你是想让我们两个死吗？”

    时盛行瞪大了眼睛看向时千峰，原本弯着的腰顿时就直了起来：“要死你去死，我可还没有活够呢！”

    被时千峰揉成一团的空若舛看到这样的场景，禁不住又哈哈大笑了起来，状若疯魔的说道：“对，早告诉你们了，想要出去，就要让时空沙漏失去维持自己运行的力量，沙之一族作为时空沙漏力量的来源，只有将他们屠戮个干净，才能让我们这些人安全出去！”

    “离开时空沙漏的办法，从来都不是给沙族人准备的！”

    “你你你说什么？”

    一旁的时盛行惊愕非常的看了一眼空若舛，又看了一眼时空沙漏，有些不敢相信这一件事实：“我们居住的世界，就在这么一个小沙漏里面？”

    “不错，哈哈哈！”

    时盛行呆住了，突然他像是想到了什么，扫了一眼身边的叶枫，连忙蹦到了时千峰的身后。

    “闭嘴！你这个样子，以后怎么带领沙之一族更好的生存生活下去？”

    时千峰厉声喝道，他心里面充满无奈的对叶枫说道：“实在是抱歉，让你看笑话了，盛行其实没有别的意思”

    “无妨。”

    叶枫扫了一眼紫灰色的世界，轻轻的勾起了嘴角。

    “这么一说，我倒是想到了混沌戒指真正的用法。”

    “哦？什么用法？”

    时千峰三个人目光紧紧的盯着叶枫。

    叶枫在众人目光中举起了混沌戒指，看了一眼下方被禁锢的世界说道：“如果真的是按照他说的那样要屠戮整个沙之一族才能出去的话，就算脱困了，那么时空沙漏也会失去所有的力量，而且，屠戮沙之一族这一种方法他既然能够说出来，那以前肯定也做过，至于为什么现在还没有出去，估计是因为在屠戮沙之一族的过程中，发生了一件事情导致了一个让他们无法承受的后果。”

    “而现在他这么怂恿我，应该是想借着那件事情的后果来灭杀我。”

    看着空若舛变得灰暗的表情，叶枫冲着有些战栗的时盛行笑了笑，对时千峰说道：“混沌里面没有时间和空间的区分，只要我将你们两个和其他的沙族人一样，用混沌戒指的暂时封印，时空沙漏就会短暂的失去力量，而我就能够趁机脱困。”

    时千峰稍稍考虑了一下，这个方法确实可行。

    时盛行却不同意，他大声的喊道：“叶枫大哥，你是脱困了，离开了，但是我怎么办？封印谁来解开？”

    话刚刚说完，时盛行就被他爹时千峰给敲了一下。

    “叶枫兄弟，让你见笑了！”

    叶枫看向时千峰，并没有在意时盛行说的话。

    时千峰用沉稳的目光看着叶枫说道：“将我们暂时封印这件事情，确实可行，既然我们已经合作，我自然是对你百分之百的信任。”

    时盛行还想说点什么，却被时千峰一个重重的暴栗敲在头上，让他直接闭上了嘴。

    “放心吧，我保证，在出去之后，就给你们解除封印！”

    叶枫郑重的点了点头。

    叶枫伸出手，就要给混沌戒指注入仙能，激发它的力量，时千峰却突然伸手，止住了叶枫的动作：“对了，你如果出去了，能不能让我也出去看一看？”

    “我也想看看，红儿她生活的是一个什么样的世界。”

    “好。”

    叶枫小心的操控混沌戒指，仙能涌入。

    蒙蒙的紫灰色混沌光芒慢慢的从戒指里面溢出来，覆盖到了时千峰和时盛行的身上。

    空若舛在被混沌光芒封入之前，

    表情惊恐的放声大喊，却无力去阻止这一切。

    整个世界完全的寂静了下来，只有叶枫一个人，站在时空沙漏的面前。

    他看见原本散发着淡淡光芒的时空沙漏，身上的光芒在这一刻慢慢的暗淡了下去，里面的时间沙也停止了流动。

    整片天空突然暗了下来。

    黑暗中出现了无数幻灭的景象。

    有沙之一族刚诞生的时候，面对整片黄沙的懵懂摸索

    有第一个村落形成之后，沙族男人为了女人和孩子的安全，提起粗糙的武器冲向野兽

    还有懵懂的沙族人，被空太清他们聚集在了一起，建立起了沙心城，得知有神在注视自己的激动

    这些景象走马观花一样的闪现而过，最终定格在叶枫使用混沌戒指，将时千峰和时盛行封印于混沌的那一刻

    天地间突然明亮了起来。

    真正的阳光从天上落下来，温暖的笼罩在叶枫的身上。

    脚下踩的不是沙地，而是青葱的草坪，周围是一片葱翠的绿色。

    回过头，远远的还能看到一个熟悉的小镇。

    叶枫伸手握住了眼前的时空沙漏。

    手上的混沌戒指随心而动，一点一点的紫灰色的雾气被混沌戒指从时空沙漏中抽了出来。

    原本像蒙上一层尘的时空沙漏，在叶枫的手里面再次慢慢的散发起蒙蒙的光芒。

    握着时空沙漏，叶枫感觉自己能够随意的操控周围的时间和空间。

    心念一动，周围十丈以内的花草树木，纷纷抽枝发芽，开花结果，叶子黄了又绿。

    不过一念之间，这十丈范围内的植物就像度过了好几个春秋，和周围的植物相比较，显得格外的沧桑。

    这还只是时空沙漏最浅薄的使用方法。

    叶枫有些咋舌。

    他体内的时间仙能只消耗一点点，却操控周围十丈植物的时间让他们度过了十年之久，可以想象要是大量注入仙能的后果。

    拿着时空沙漏，叶枫研究了一会儿，总算初步的掌握了时空沙漏的用法。

    一道银亮的光芒闪现，明显深了不少的草地上，出现了一个穿着红色衣袍的男人。

    时千峰。

    一看到眼前的叶枫，时千峰顿时就明白了怎么一回事。

    他周围青葱的树林，脚下翠绿柔软的草地，眼睛里面忍不住涌现出滚滚的热泪：“原来红儿就是生活在这样的地方吗？”

    “这地方真美啊！”

    时千峰发出无尽的感慨。

    叶枫考虑了一下，对时千峰说道：“千峰城主，你若是愿意的话，我可以通过对时空沙漏的控制，让沙之世界和始源世界接壤，以后沙之世界的沙族人，也可以进入始源界生活。”

    “哦？”

    “若是真的能给我沙之一族带来更好的生活，让他们能住在这么好的地方，千峰我任凭阁下调遣！”

    时千峰郑重的对叶峰说道。

第一千四百十二章 轩辕一族

叶枫和时千峰一聊，将未来的沙之一族入驻始源界敲定了大纲。

    事实也证明，只要沙之世界里面还有一个沙族人存在，时空沙漏的能力就不会消失，当然，时空沙漏里面所存在的沙族人越多，就越能为时空沙漏提供运转的时空能量。

    时空沙漏和沙族人，是一种有利的共生关系。

    叶枫再次挥手，将时千峰收入了时空沙漏里面。

    有了对未来生活的向往，相信时千峰在接下来的日子里面，会更加兢兢业业的发展沙之一族，说不定下一次再见的时候，沙之一族能够成为他一个坚实的助力也说不定。

    就在叶枫思索的时候，腕轮里面的传天机，突然响了起来

    “杀！”

    望天城的战士们和时空圣殿的战士们又一次的进行了战斗。

    望天城很好的借助了地形和城池的优势，拖住了时空圣殿的进攻。

    天空中，李一和时空殿主激烈的战斗。

    而他们的旁边，姜浩宇被万物殿主打得跟一个人肉沙包一样。

    “你个混蛋！”

    姜浩宇被万物殿主反复的虐打，要不是叶枫用命骨嫁接了魂骨，让姜浩宇不但恢复了完整的肉身，甚至还拥有了命骨强大的恢复能力，在李一的教导下，姜浩宇已经完全掌握了魂道仙能和命道仙能，完全掌握了自己现在拥有的强大力量。

    不过，姜浩宇在面对实力和时空殿主相差无几的万物殿主，依然只有被虐打的下场。

    “我去你大爷的！”

    “替我问候你全家！”

    “还有你一万两千八百七十二代的祖宗！”

    姜浩宇完全打不过万物殿主，只能用最强的嘴遁，虽然喷不死万物殿主，但好歹能发泄心里面憋屈的情绪，哦，对了，也能通过这种精神污染恶心万物殿主。

    虽然说万物殿主已经是顶尖的强者，不会轻易的为外物所动，但那是建立在绝对的武力上，有什么外物能够让他所动的，直接抢过来就是，至于对于那一些让自己反感的，反手灭掉就可以了。

    但是现在，每天和这个眼前的姜浩宇打，虽然姜浩宇的实力对自己构不成什么威胁，但是每天的精神污染让万物殿主都忍不住次次动用自己最强大的力量，甚至每次开战之前主动封闭了自己的听觉。

    可惜没用，姜浩宇掌握的魂道力量可比万物殿主高明多了，万物殿主也从一开始的耳朵听姜浩宇问候自己全家，到现在整个灵魂共振，自己打一拳姜浩宇就骂一句，想不听都不行，总不能把自己的灵魂也封闭起来吧？

    更重要的是眼前的这个小兔崽子，也不知道是从哪里学到的那么多混账话，骂了这么长的时间，骂的内容竟然不带一点重复的！

    这让万物殿主又气又恨，身为一殿之主，又不能放下形象跟姜浩宇对骂，只能在对战的时候拼尽全力。

    每次到了这种时候，姜浩宇就刻意做出一副舒服的样子，谓之曰“按摩捶背”。仗着万物殿主打不碎自己的命骨，一边挨打一边嘲讽万物殿主没力气，气得万物殿主最近都自闭了，看见谁都不想说话。

    看见姜浩宇不断的在自己面前大放厥词，万物殿主实在没忍住自己内心的怒火，冷笑的对姜浩宇说道：“呵呵，你就尽情的欢笑吧，等我万物圣殿的大军入境，我看你们望天城拿什么东西阻拦我！你们整个始源界，到时候都将会在我的脚下战栗！”

    “什么！”

    姜浩宇往后退了好几步，总算稳住了身形，却稳不住自己脸上震愕的表情。

    看到姜浩宇脸上震愕难收的表情，万物殿主这才满意的哈哈大笑了起来。

    姜浩宇恼羞成怒，虽然实力惊人，但他的养气功夫终究还是比不上李一前辈，不过他也有他的回应方式。

    当即，姜浩宇再度冲向了万物殿主，充满了不死不休的味道：“万物殿的老狗，看你姜爷爷今天就把你斩于剑下！”

    “真是可笑至极！”

    万物殿主对于姜浩宇这耐打的家伙也是充满了厌恶感，这家伙就跟蟑螂一样恶心不，不对，这家伙简直比蟑螂还恶心！

    蟑螂看见人起码还会躲开，但是姜浩宇这家伙，不但生命力跟小强一样旺盛，看见自己还偏偏喜欢凑上来恶心自己，而自己一巴掌还没办法拍死他，加上他的精神污染灵魂攻击，让万物殿主有一种吃了一只从牛粪上飞起来的苍蝇一样恶心的感受。

    好多次万物殿主都想和时空殿主换一下对手，跟李一打自己虽然没那么轻松，但起码不用听到那些打出来就会被和谐的词语。

    可是每到这种时候，时空殿主轻飘飘的一句“你打得过李一吗？”就让万物殿主瞬间没了脾气。

    好吧，他确实打不过李一，不但打不过，甚至一个不小心，还有可能被李一一剑斩掉头颅。

    每每到了这个时候，万物殿主就会在第二天找到姜浩宇，在他身上发泄自己的憋屈的怒火。

    于是这一段时间里面，所有人都看着万物殿主的出手越来越狠，而姜浩宇骂人也骂得越来越顺溜。

    万物殿主带着一股气冲回了自己的时空战营里面。

    “怎么了，居然这么生气？”

    时空殿主坐到座位上，看着气呼呼的万物殿主，声音清冷的说道：“还是因为对面那个姜浩宇？”

    “废话，除了他还能有谁？”

    万物殿主气鼓鼓的端起桌面上的茶喝了一口，结果又被他给吐了出来。

    太烫了。

    时空殿主皱了皱眉，“这可是万年烈火云茶，我好不容易才在一个千万年的火山里面找到的，总共才采摘了那么一小撮，你也太浪费了。”

    “屁！”

    万物殿主恨得牙痒痒，不住的磨着牙齿说道：“那个小子着实可恶至极，现在不但对着我骂一些污言碎语，还用魂道的力量共振到整个战场上，现在整个战场上的人都知道我拿那个小子没有办法，尤其是时空圣殿的士兵！”

    “怎么？难不成你还想对我们的士兵出手不成？”    时空殿主吹了吹茶水，轻抿了一口，沉声的问道。

    “我们？”

    万物殿主冷哼了一声，“那是你的士兵，可不是我万物圣殿的士兵。”

    时空殿主沉默了一下，“既然你这么说的话，那你万物圣殿的士兵什么时候能够赶到始源界？”

    “没那么快，我万物圣殿哪一边也出事情了。”

    万物殿主有些烦躁的说道：“不过我倒是听说始源界有九大极道仙兵，是九大仙能开创之初的法宝，每当始源仙界有难的时候，只需要集齐这九件法宝，始源界就能转危为安。”

    “你说这个干什么？”

    “我听说他们已经找到五件了。”

    万物殿主饶有兴致的看向时空殿主：“你窥伺始源界已经很久了，对于这个传说应该不陌生，我记得你之前派遣通天他们进攻始源界，就是率先进攻的龙渊领地，因为那里的龙族就拥有其中的一件法宝，命道仙兵命铠！”

    “而通天和陨天可是死了，命铠的下落更不用说。”

    万物殿主看着时空殿主的脸色一点一点的变差，突然感觉到自己的心情大好了起来：“我还听说，时空圣殿的机械后勤司马城被人夷为平地”

    “闭嘴！”

    时空殿主发出一声暴喝。

    万物殿主终于开心的哈哈大笑，在姜浩宇那里收到的憋屈总算少了很多。

    时空殿主发出一声暴喝之后，感觉到这是一种不太好的行为，稍稍平复了一下自己的心情，随后端起了茶，再次轻抿了一口，他对万物殿主说道：“剩下的极道仙兵你可以放心，我已经找了非常可靠的人前往始源界各个极道仙兵传说出现的地方去搜寻，肯定不会让那个小子得逞的。”

    “那小子？那小子好像是叫叶枫吧？”

    万物殿主晃了晃自己的脑袋：“听说那小子命还挺大啊，之前可是被你们抓进了牢笼里面，结果不但让人家逃了，还被他在监狱里面大闹了一通。”

    “呵，那小子不过是一个小滑头，有点小聪明罢了。”

    时空殿主不屑的说道。

    “啧啧啧，我可是听说李一这次安排去找九大仙兵的人，可就是这个小滑头啊！”万物殿主端起了茶，小心的抿了一口，茶水入喉温润，入胃火热，让人浑身上下都禁不住出一身冷汗。

    万物殿主眼睛一亮，这可是个好东西啊，到了他们这个境界，已经很少有茶能够做到这一种地步了。

    “呵，我这次可是让最了解始源世界的轩辕一族去寻找极道仙兵，不止如此，我还安排了轩辕副族长带着五十杆能量炮，五十杆能量炮齐发，别说是四境仙王，就是五六境的仙王，都难以承受住能量炮的威力！”

    时空殿主看向万物殿主，一副胸有成竹的模样。

    轩辕一族可是当年圣殿和始源界大战的时候，在他们老祖失踪后在战场上直接投奔过来的，这可是被始源界万族当场见证。

    没有谁会比他们更加可靠了。

第一千四百十三章 人体改造

“嗡”

    一声息影设备的启动声音。

    轩辕家的老祖轩辕一豪，谦卑而恭敬的出现在大帐里面。

    “殿主！”

    轩辕一豪对着时空殿主一鞠躬。

    时空殿主抬眼欣赏的看向轩辕一豪，来得好不如来得巧，看来是时空沙漏有消息了。

    这个时候，就连万物殿主也禁不住端正了自己的坐姿，挺直了腰杆，目光饶有兴致的落到了轩辕一族的族长身上。

    感受到两位殿主的眼神落到了自己的身上，轩辕一豪顿时感觉自己脊背上的压力骤加，无形中多了两座巍峨的大山。

    轩辕一豪原本还算坚挺的膝盖，顿时就弯了下去。

    他深深的叩首：“禀告殿主，时空沙漏”

    “时空沙漏怎么了？”

    时空殿主追问道。

    “时空沙漏获取失败，轩辕一方小队，全队死亡！”

    “什么？”

    轩辕一豪的头深深的埋了下去：“求殿主责罚！”

    整个大帐里面，寂然无声。

    过了好一会儿，才听到万物殿主哈哈的大笑出声。

    轩辕一豪的脊背弯得更深了，他埋在胸口的老脸上，充满了苦涩。

    “求殿主责罚！”

    轩辕一豪再次请求道。

    到了这个时候，时空殿主才幽幽的出声：

    “轩辕一方，三境仙王，加上万以数记能量石，仅剩的五十杆能量炮，这么多的装备，你们也能失败？”

    “始源界所有的高端战力都被我困在了望天城，整个始源界别说是一个三境仙王，就算是一头三境仙王的猪，现在也能横着走一遍始源仙界，你们轩辕一族也能失败？”

    “你以为，这仅仅是责罚就能过去的事情吗？”

    时空殿主语气温和，轩辕一豪却从里面听出了莫大的杀意，这一股杀意让他全身的肌肉忍不住发颤，却被他硬生生的克制住，几乎将头埋进了地里面。

    “轩辕一方好大喜功，导致任务失败，是属下御下不严，一切都是属下的错。”

    现在的他，嘴里只剩下那一句话：“请殿主责罚！”

    万物殿主还在一旁疯狂的大笑，笑声震荡在整个大帐里面，重叠得让人生厌。

    时空殿主又沉默了一会儿，才轻轻的开口说道，只是话里面的内容，让轩辕一豪整颗心不由得一沉：“轩辕一豪，时空沙漏有多重要，我想身为始源界生灵的你，应该比我更加清楚。”

    “连这种事情都能办岔，轩辕一族，已经没有存在的必要了。”

    轩辕一豪的头猛的抬起。

    万物殿主的笑声也在此刻戛然而止，惊讶的看向时空殿主。

    “求殿主开恩，再给轩辕一族一个机会！”

    轩辕一豪看着时空殿主，大声的争辩道：“实在是对手太过强大是那个叶枫，那个少年实在诡异得很，他的实力已经到达了六境仙王巅峰，虽然我们有五十杆威力强大的能量炮，但是”

    “那你的意思是我错了咯？”时空殿主的声音冷恻恻的响了起来。

    “属下不敢！”

    轩辕一豪连忙将自己的脑袋垂了下去，他语速极快的说道：“我只求殿主再给我们轩辕一族一个机会，这么多年来，我轩辕一族帮助时空圣殿征战万界，没有功劳也有苦劳，当初在战场上的归顺，也在一定程度上提高了时空圣殿的形象，增强了圣殿未来的实力，所以，看在我轩辕一族这么多年为了圣殿兢兢业业的份上，还求殿主给我们轩辕一族一个机会，这也是给圣殿其他归顺的兄弟一个机会！”

    “呵，你是在教我怎么做事吗？”

    “属下不敢。”

    时空殿主呵呵的笑道，语气里的杀意彰然显露：“行啊，既然你想要一个机会，那我就给你一个机会。”

    “多谢殿主！”

    轩辕一豪立刻双膝跪地，冲时空殿主感激淋漓的叩头。

    “但是死罪可免，活罪难逃，”时空殿主呵呵的笑道：“你们去给我追上那个小子，杀了他，带回他所有拥有的极道仙兵，轩辕一族不但无过，反而有功，但你们要是没有带回所有的极道仙兵”

    “轩辕一族，全部都要死！”

    最后一句话，犹如一把锋利的冰刀，深深的刺进了轩辕一豪的心脏，让他整个人不由得一颤。

    “你听明白了吗？”

    时空殿主冷声的说道。

    “是，属下明白！”

    轩辕一豪有些颓唐。

    整个轩辕一族的高手并不多，仙王境界的高手也才自己和轩辕一方两个。

    轩辕一方死了，整个轩辕一族就剩下自己这么一个五境仙王，可是他们要杀的，却是一个手段多变的六境仙王，这无疑是为轩辕一族判了死刑。

    不料，就在这个时候，时空殿主的声音再次飘落了下来：“我知道你们轩辕一族并没有匹配的战力，很难正面对抗一个六境仙王，所以，我允许你们轩辕一族使用最新的人体改造计划的内容。”

    “如果这样你们轩辕一族还没办法完成任务，那你们轩辕一族也就完全失去了存在的价值了。”

    “属下明白，轩辕一族，谢殿主开恩！”

    听到“人体改造计划”这六个字，轩辕一豪心里蓦然一喜。

    一扇黑色的门突然打开。

    轩辕一豪神情轻快的从房间里面走了出来。

    外面早已经围绕了一大圈的轩辕族人。

    “族长，殿主怎么说？”

    轩辕一族的长老们，纷纷挤到了轩辕一豪的面前。

    在他们的身后，无数的轩辕子弟们紧张的看向轩辕一豪，他们都知道，此时此刻是轩辕一族的生死存亡关头了。

    轩辕一豪看着眼前的族中长老，又看了一眼身后那一些对轩辕族忠心耿耿的族中子弟，

    忍不住放声哈哈大笑。

    看到向时空殿主汇报任务失败的轩辕一豪，不但没有被责罚的沉重，反而在放声大笑，这让其他人不解，心里面也变得更加疑惑了起来。

    “殿主到底做了什么决定，你倒是说啊！”

    右手边的长老看着沉默不语的轩辕一豪，手里面的拐杖重重的顿到了地上的石板上。

    “轩辕一豪，时空殿主到底是说了什么？我可告诉你，任务失败可都是因为轩辕一方，跟我们可没有半点关系！”

    左手边的长老沉声说道。

    “放屁！大家都是轩辕族人，分什么彼此！”

    右手的长老怒然的说道。

    轩辕一豪终于开了口：“时空殿主，要我们继续执行之前的那个任务。”

    “哦？仅仅是这样吗？”

    长老们一愣，随即舒心了不少：“那还好那还好，只是执行之前的任务，我们这一回多派一点族中高手去就好了。”

    不过还是有长老想到了其他的事情，沉声的问道：“继续执行之前的那个任务？难道殿主没有对我们轩辕实行责罚？”

    “有，任务再失败的话，就会灭掉我们整个轩辕族。”

    “什么！”左手边的长老当即惊吓得抬起头：“轩辕一方是你的弟弟，跟我们这一脉可没什么关系！”

    轩辕一豪看向面前的两位长老，尤其是左手的长老，嘿嘿的笑着说道：“不过殿主也说了，为了让我们整个轩辕一族拥有和那个小子对抗的力量，决定让我们轩辕一族参与人体改造计划。”

    长老们瞬间明悟，而族中的子弟们纷纷讨论开了。

    “人体改造计划？这是一个什么样的计划？”

    “这个我之前好像听说过，是一个将人和机械结合在一起的计划”

    “听说结合之后的改造人，战斗力能够瞬间得到提升，仙尊一跃成为仙王都不是梦啊！”

    整个轩辕一族沸腾了起来。

    “这可是一件好事情啊！”

    轩辕一族的长老们纷纷喜上眉梢。

    利用人体改造计划完成任务之后，还能提升整个族群的战斗力，只要完成了任务，接下来就是轩辕一族的极致扩张，这是责罚吗？不，这简直就是上天的恩赐！

    轩辕一豪接着说道：“时空殿主允许我们使用人体改造计划，快速的制造出顶尖的高手完成任务，不过至于安排哪一些人进行改造，殿主已经交给我全权负责”

    “嘿嘿，族长不，一豪贤侄，你看我们都是同姓轩辕”

    左手边的长老恬不知耻的迎到了轩辕一豪的面前，脸上堆满了笑容。

    长老们显然对这个计划知道得非常多，所有长老都禁不住深深的吸了一口气，纷纷迎到了轩辕一豪的面前，态度比之前更加的热切，也更加的恭敬。

    轩辕一豪畅快的哈哈大笑，不过他也不是那一种小气之人，当下对长老们说道：“各位长老们放心，这一次，我决定带领所有的族中天才，参与人体改造计划，族中的大小事项，就全靠各位长老们多多费心抉择了。”

    “没问题！

    所有人一口承诺了下来。

    这不仅仅是能加强族群的战斗力，更能有效的加强自己实力，无论是哪一脉，或者那一个人，都对改造提升非常期待。

    天空中传来了一声机械的轰鸣。

    “走吧，改造完之后，圣殿会用时空门将我们直接送过去。”

    “我们轩辕一族，将在改造之后，屹立在整个世界之上！”

第一千四百十四章 五行神轮

一个巨大的机械盒子，被搬到了轩辕一族的家族空地中。

    面无表情的圣殿人员，快速的在空地上将应有的设备和仪器搭建好。

    “这一套人体改造计划，是根据傀儡金刚的基本原理，将机械和修行者的人体完美的结合在一起，利用修者能够吸纳灵气的特性驱动机械，同时也通过在人体中加入傀儡金刚的能量导线，提升修者对能量的掌控。”

    “这一种方法，比用能量石驱动机械更加的快捷、方便，而且改造者也能够更加精细的操控安装在身上的机械部件，发挥出超出平常的实力，当然，如果在战斗的时候加入能量石，也能够成倍的提升战斗威力。”

    “我们实验过很多次，人体被改造的地方越多，对于整个人的实力提升也就越多，可惜副总用就是，当人体改造超出了一定的界限，虽然能够将整个人的实力提升跨越两三阶，但人体的意识也会因为机械的入侵而消失，变成一个纯粹由机械控制的战斗机器。”

    当头的改造人员不无惋惜的对轩辕一族的人介绍说道。

    “什么？竟然能够提升两到三阶？”

    轩辕族人们惊呼不已，他们认为能提升个一阶，最多两阶就很厉害了，此刻听了改造人员的话，每个人都跃跃欲试，恨不得自己成为先改造的那一个人。

    当下，轩辕一族的族中高手们，纷纷走进了改造室里面，接受对自身的机械改造。

    改造的过程中无疑是非常痛苦的，尤其是将属于机甲上的能量传输导线，和身体中的经脉像连接的时候，更是让人痛苦得疯狂大叫。

    简陋的改造室，根本挡不住这些喊叫声。

    但是所有人听见这声音，不但没有丝毫的恐惧，甚至还兴致勃勃的讨论，待会儿出来后，那个族人会提升几阶的实力。

    轩辕一豪考虑的却更多。

    轩辕一方死的时候，他通过轩辕一方在家族祠堂里面的生死牌，看见了叶枫挥出的那一剑。

    平心而论，那一剑换作是他，也难以抵挡得下来，唯一的办法就是躲开再反攻过去。

    这样可不太妙啊！

    如果轩辕一族所有的精锐尽出，却没有一个能够抗住那一剑的人，就算去的人再多，也不过是拖延一下对方的时间。

    而族中的精锐尽出，族里面的防备力量肯定会跌到极致，空虚的轩辕一族一定会受到敌对势力的打压，到时候就算自己带着族中的精锐侥幸完成任务，回到被人摧毁的家族，也是白忙活一场，而这也是轩辕一豪绝对不允许的事情。

    “不知道最强的改造是什么模样？”

    轩辕一豪拉过一个资深的改造技术人员问道。

    “最强？我们现在能将人体百分之七十改造成为机械，极限是百分之八十，不过超过七十之后，改造就可能出现失败的情况。”

    “那实力能提高多少？”

    “实力？不是说了吗，两到三阶的样子，就拿你来说，你是一个五境仙王，如果运气好的话，改造完后实力提升到八境仙也说不定，不过很可惜啊，一旦改造超过百分之四十，身体就会轻微的被机械影响，改造超过五十，作为人的意识就会发生阻碍，一旦超过百分之六十，就会化成纯粹的战斗机器，后面改造程度越高，身为人的意识就越少。”

    “那麻烦诸位，将我改造成百分七十，如果可以，越高越好！”

    “什么？那样你的实力虽然会极致的提升，但是你的意识可是会被机械吞噬的！”

    “没关系，我保证，只要对我的改造成功，诸位就是我轩辕一族的座上宾，尤其是您！”

    “这好吧。”

    轩辕一豪走进改造室里面。

    他闭上了眼睛，意识逐渐沉入黑暗里面。

    他要让自己能够迅速解决对手，不给叶枫丝毫的逃脱机会。

    毕竟，轩辕一方，可是他的亲弟弟啊！

    当所有人都改造完毕之后，轩辕一豪的儿子轩辕宏正，背着一个银亮的、棺材一样的金属箱子，对着眼前或装着机械义眼、或舞动着机械手臂的族人们下达命令：“所有人，都随我冲！”

    话音一落，他两条机械足爆发出骇人的威力，扛着重达百吨的金属箱子，冲进了打开的时空之门。

    青葱树林里面，叶枫接通了传天机。

    “喂，怎么了？”

    叶枫打开传天机。

    这传天机的面积覆盖整个始源界，只要不是进入了一些时空混乱的空间，或者一些自成小世界的世界里面，叶枫都能够毫无阻碍的和望天城联系。

    “你现在那里怎么样了？”

    李一的声音从传天机里面传了出来，不知道是距离太远，传天机有点卡还是怎么了，叶枫总感觉李一前辈的声音带着一丝低沉和沙哑。

    “我这边弄得不错，才把时空沙漏弄到手。”叶枫直接说道：“望天城现在怎么样了？”

    “咳咳，望天城现在还守得住！”

    李一中气十足的说道。

    自从有了虚空一族的加入，虽然说虚空一族吞噬万物的特性，让人不得不慎重对待，但不得不承认的是，虚空一族在面对敌人的时候，还真的很好用，虚空体质藏匿虚空，一般的人根本无法触碰和伤害他们，而普通的能量都会被他们给吞噬，成为他们成长的养分。

    仅仅是虚空一族，就给时空圣殿带来了巨大的困扰，帮整个望天城分担了不少的压力。

    只不过时空圣殿迅速的反应了过来，针对虚空一族更新了一批武器，这让虚空一族也开始有了损伤。

    损伤虽然不大，但也让虚空一族对时空圣殿起了真火，愈发的和望天城同仇敌忾了起来。

    整个望天城像铁板一样凝实成了一整块，就算是时空圣殿的军队想要打进望天城，也需要付出惨痛的代价。

    “那就好。”

    听到李一这么有底气，叶枫也长长的嘘了一口气。

    在沙之世界里面，他无时无刻的都在担心着望天城的概况，生怕望天城支撑不住。现在一听李一说了这个消息，顿时感觉心里有底多了，就连整个人都变得阳光了起来，都有心思和李一打趣了。

    “李一前辈，我感觉你声音好像带着点虚啊，要不我抽空给你送点固本培元的天材地宝？”

    “额”

    李一的脑门上瞬间掉下来三根黑线。

    “叶枫老大，啥时候回来啊！我的机甲搞定了没啊！”

    传天机的里面，突然传来了姜浩宇的声音。

    看来是李一懒得跟叶枫这个小兔崽子聊天，太膈应人了。

    “机甲？什么机甲？”

    叶枫一脸懵逼，不过他转瞬之间又反应了过来，“哦哦，那个机甲啊，你放心，等我回来的时候，就是你穿上的时候，我保证那造型超帅超拉风！”

    “嘿嘿，老大，你就是我亲老大！”

    姜浩宇在传天机里面兴奋的吼了出来：“等老子穿上机甲，我一定要教万物殿主那孙子做人！”

    “什么？万物殿主也来了！”

    叶枫连忙握紧了传天机，耳朵贴近了问道。

    “当然，那孙子现在可不得了，每天都找小爷我练拳，奶奶的，我也一定要找机会反虐回去！”

    姜浩宇牛气哄哄的说道，但是下一秒，他的声音在传天机里面低沉了下来：“叶枫大哥，你最好快一点吧，万物殿主今天说，只要再过一段时间，他们万物圣殿的士兵就会抵达始源界，到时候两处省点电大军会合在一起，就凭我们始源界聚集在望天城里面的这一点人，可没有办法挡住他们！”

    姜浩宇忧心忡忡。

    “这”

    姜浩宇的话让叶枫着实一愣，看来望天城的情况，也没有李一前辈说得那么轻松啊。

    “叶枫小子，既然时空沙漏你找到了，你有想好下一件要去找的极道仙兵吗？”

    姜浩宇的声音才落下，李一的声音又响了起来，这一回的声音，变得非常的凝重。

    “我还没想好下一件要找什么极道仙兵，前辈你有什么好的推荐吗？”

    叶枫低声问道。

    然后就听见李一的声音说道：“本来我并不想让你那么劳累的，不过唉，你下一件去荒漠以北那边，找一下五行轮吧，只要你能够找到五行轮，就算万物圣殿增兵，我们望天城也还能撑一段时间”

    “好！”

    叶枫暗暗的记下了李一说的五行轮可能出现的地点。

    就在这个时候，叶枫又听到李一说道：“对了，你到时候最好多放点法宝什么的在身上，最好是关于万物系的法宝，这样五行轮出现的概率会大一些。”

    “什么？”

    听到李一这么一说，叶枫的脑海里面缓缓的打出了一个问号？

    这五行轮难不成还是一条狗？有肉才出来的那种？

    “五行轮里面自成一个世界到时候你找到五行轮，自然就明白了。”

    李一对着传天机叹了一口气说道：“希望你尽早安全的回来吧。”

    “放心吧，你还不知道我啊，天生的福相，不管遇到了什么我都会化险为夷的！”

第一千四百十五章 被发现了

叶枫笑嘻嘻的在丛林里面宽慰着李一。

    天空突然出现的一道时空门，却纵然惊起了一片林中的飞鸟。

    一个个身上被改造成银亮机械的改造人，从时空门里面冲了出来。

    当头的一个，背上还背着一个沉重的箱子。

    跟在他们身后的一个人，红色的机械眼一扫，一抹红色的光芒径直将叶枫给笼罩。

    “发现他了。”

    轩辕智银亮的手指在太阳穴上轻轻一点，叶枫的位置就直接共享给了所有的轩辕族人，这也是改造人的一个便利之处。

    “杀！”

    轩辕一族的人扑向叶枫。

    他们所有人，对于叶枫这个阻碍轩辕一族计划，让他们受到时空殿主惩罚的人，都痛恨非常，欲杀之后快。

    轩辕一族做事情，什么时候有人敢阻拦了？

    “那啥，兄弟们李一前辈我就先挂了，我好像遇到了一点点小麻烦。”

    叶枫不等对面回答，“啪”的一声就把传天机挂断，然后丢到了腕轮里面，扬起嘴角从地上飞了起来。

    他看着眼前扑过来的轩辕一族嘿嘿一笑，脚下一点，身形鬼魅一般变动，整个人炮弹一样的冲了出去

    我溜。

    笑话，看着对面那一副装备精良准备充足的模样，鬼才跟他们打。

    现在的叶枫，每一分一秒都关系到望天城的命运。

    “追！”

    轩辕宏正冷漠的发出指令。

    所有人立即改变方向，被改造过的双腿爆发出惊人的力量，甚至有的还直接从脚底喷出蓝色的火焰，帮助加快飞行的速度。

    这让回头看的叶枫惊得差点没把眼珠子掉下来。

    “我滴个乖乖！这他娘的是什么玩意，比傀儡金刚还牛逼啊！”

    “他们胸口的是轩辕一族的标志？哟，还有一个时空圣殿的标志，不过第三个标志我怎么看不懂呢？”

    “我靠，这东西跟时空圣殿脱不了干系，时空圣殿究竟还有多少稀奇古怪的东西没有拿出来！”

    叶枫暗自咋舌。

    看着越来越近的轩辕一族改造人，叶枫不得不加快了自己的速度。不得不说，这一群改造人的实力确实比原来的强很多，仅仅说速度，别说一般的仙尊，就算是一般的仙王，都很难跟上叶枫，但是轩辕一族的这一群改造人，竟然能够死死的咬住叶枫，不让叶枫逃脱。

    不过这也是轩辕一族下了血本的原因，整个轩辕一族，无尽的资源存储直接被掏空，不过也换来了三百多位实力强大的改造人，只要装备上合适的武器，他们每个人的实力，最差也能相当于一位一境仙王。

    而现在，相当于有三百多名仙王在追杀叶枫。

    所有人都对叶枫恨之入骨，加上任务不成功就会死的压力下，又怎么可能轻易的让叶枫逃脱？

    立刻就有三个轩辕一族的长辈，从储物空间里面掏出几颗能量石，大腿两侧出现一个镶嵌的凹缝，将能量石咬牙放了进去。

    能量石里面的能量被瞬间抽取一空，澎湃的能量在这一瞬间喷薄出超越极限的力量，让这三个轩辕一族的长辈速度瞬间飙升，和叶枫之间的距离瞬间拉近，甚至追赶上了叶枫。

    在追赶上叶枫的一刹那剑，这三个轩辕族人立即抬手对准叶枫，掌心里面黑黝黝的炮管凝聚出最大的力量，化作炽热的白光射向叶枫。

    叶枫及时的停住了身形。

    炽热的白光在叶枫的面前交叉穿过，将一旁的山体贯穿，一个直径一百米的孔洞出现在山体上面，洞口的边缘是山石被融化成的岩浆，不断的滴落并沿着山体向下李东。

    “我靠！这是什么鬼的东西！”

    叶枫惊讶得差一点没把舌头给咬了，这威力就算是肉身非一般强悍的他，吃一击估计也不太好受。

    就在叶枫被阻拦的短短时间里面，其余的轩辕族人已经赶到了叶枫的面前，拔出自己的剑，向叶枫斩去。

    眼前这一群轩辕族人的身体都被银色的钢铁覆盖，甚至有的人身上还加装了各种厉害的武器，比如叶枫眼前的这一个轩辕族人，他的背上就加装了一台用宝物从改装人员手里面换到的圣殿能源炮。

    这一根炮管能够聚集的能量可比手里面的隐藏炮管多多了，炽亮的光芒亮起，一束半米宽的能量光柱径直射向叶枫。

    在这种情况下，叶枫可不敢直接硬接这一炮，当即躲闪了过去，身形直接冲往了下方。

    “杀！”

    轩辕族人纷纷发出怒吼，毫不犹豫的冲了下去，各种直径的能量光柱对叶枫射过去，叶枫的身形就像是灵敏的鸟儿，在空中做出各种腾跃和急转，就算是几百根能量光柱直冲叶枫，也仅仅是从叶枫的身边擦肩而过。

    “靠！这群人这么这么难缠！”

    又一次躲过了轩辕一族的能量光束，叶枫躲在一颗大树的树干后面有些无奈。

    叶枫看到轩辕一族改造人身上的机械部分，根据自己对机械的研究和知识，心里很快有了思量。

    “机械装甲这一些东西非常的耗费能量，尤其是这一种光柱类型的能量武器，虽然威力非常的巨大，但是它们所消耗的能量也是惊人的。”

    叶枫偷眼看着轩辕一族的人，肆无忌惮的使用着机械腿提高追击的速度，以及使用能量炮对各个可能藏匿身形的地方射击，心底暗暗一笑。

    “行啊，你们能源多是吧？”

    “那我就让你们的能源消耗得更快一些！”

    叶枫打定主意。

    “发现他了！”

    一阵熟悉的红光从叶枫藏身的区域扫过，叶枫所在的树林上方，被标记出一个红色的箭头，位置再次同步给所有轩辕族人。

    “射！”

    三百多道光束从天而降，精准的打击到那一颗树。

    这一颗树不过是普通的山野植物，又怎么可能抗得住这么多的能量炮威力？整棵树在能量炮聚合的威力下瞬间消失，而那个地方也直接出现了一个上千米的大坑。

    不过叶枫早已经逃离了那一个位置。

    叶枫站在半空中，冲着轩辕族人们伸出自己的两个拳头，弹起中间的两根手指：“轩辕家族的杂碎们，爆发出你们最强的速度吧，想追上小爷我，看你们有没有那个能耐了！”

    轩辕族人怒视叶枫，不等叶枫话说完，就爆发全力冲了上来。

    甚至还有几个人直接动用安装在背上的能量炮，想要将叶枫击落击伤。

    “卧槽！你们这些人也太没礼貌了吧，好歹等我把话说完啊！”

    叶枫扭头就跑。

    “混蛋，你今天必死！”

    轩辕族人纷纷掏出能量石嵌入机械腿，以此爆发出更加强大的力量。

    天空中，一个身影像飞鸟一般飞过；而后，数百道虹光从入夜的天空下划过。

    场景非常的炫丽夺目。

    一个水潭里面，叶枫悄咪咪的浮现出身影。

    “麻蛋，轩辕族的人都已经追了这么久了，这么他们的能量还是那么的充盈？根本没有消耗多少的样子！”

    叶枫吐出嘴里面叼着解闷的一根水草，看着天上到处搜寻自己的轩辕族人，感觉脑袋里面生疼。

    叶枫想破脑袋，也不明白这些轩辕族人改造的半机械人，是怎么做到以仙将仙尊的力量让飞行速度直逼自己这个仙王，更不用提他们不眠不休肆意使用能量武器，却丝毫没有能量枯竭的现象。

    “靠，真想抓一个轩辕族人来拆解研究一下！”

    不过叶枫也只是说一说而已。

    真想活着抓一个轩辕族的改造人，先不说自己要同时承受轩辕一族其他改造人的攻击，光是叶枫观察就发现，这些轩辕族的改造人身体里面都放置了一颗威力强大的能量炸弹，只要心念一动，他们整个人就会瞬间化身成为一颗威力强大的炸弹。

    至于威力有多大？

    叶枫不敢去试。

    “阿宏，先过来休息一下吧。”

    轩辕一族那个装着红色机械义眼的改造人长辈，对着背着沉重金属箱的轩辕宏正招呼说道。

    他们虽然已经被改造成为了半人类半机械的怪物，但本质上还是人类，身体也会有疲倦劳累的感觉。

    这么不眠不休的全力追赶叶枫，说不累那绝对是骗人的。

    被叫着阿宏的轩辕宏正走到了生好的火堆面前，直接放下背上的金属箱，不过他的目光始终警惕的看着周围的一切。

    “族叔，还没有发现那个家伙的踪迹吗？”

    轩辕一苍看着轩辕宏正这个样子，眼眶里面的红色义眼闪烁了一下，却始终没能定位不远处水潭里面的叶枫。

    他忍不住叹了一口气说道：“还没有那个家伙的位置信息，不过你不用担心，我们特地改造的这眼睛，能够窥探周围的一切物体和气息，只要一旦被我们标记，就绝对逃不掉我们的搜索范围。”

    “那个家伙应该是有一件非常厉害的隐匿气息的法宝，虽然他能够隐匿气息，但隐匿不了身形，只要他一动，就会被我们给搜寻到，凭借我们的速度，他是决计逃不脱的！”

    “该死的家伙，竟然让我们轩辕一族在殿主心里的地位下降，”轩辕宏正反手摸了摸背上的金属箱：“我一定要让那个家伙死无葬身之地！”

第一千四百十六章 必杀叶枫

将篝火生起，将锅架起来。

    轩辕一苍唤了一部分族人下来，在篝火边休息的同时，将那些已经消耗掉的能量石补充回来。

    这些能量石可不是一般的那种用完就成齑粉的能量石，这一种能量石可以在用完之后接着反复使用，只需要在闲暇的时候给它重新注入能量就行了。

    生起了篝火，有族人从储物的空间里面拿出一些保存得非常新鲜的野兽尸体，架在火架上面就烤了起来。

    作为到了一定境界的修行者，实际上已经不需要饮食也不会饿死渴死，除了一些拥有美食爱好的吃货修行者之外，要是有人看见修行者吃东西，那说明他们所吃的东西可不是普通的食物。

    就比如他们刚刚丢出来的这一头野兽，名叫黑魂妖狮，黑魂妖狮作为野兽，血肉力量十分的充沛，而且本身还具有魂道的特性，吃它的血肉，不仅仅能够吸收血肉中的灵气来帮助自己恢复，还能够吸收血肉中蕴含的魂道特性，蕴养自己的魂魄。

    既然要吃，自然还是要注重食物的味道，作为修行者，对于这一方面的要求自然也更加的苛刻。

    “轩辕永，轩辕言，你们两个去水潭打点水过来。”

    轩辕宏正啃了一口烧烤黑魂妖狮的肉，立刻皱起了自己的眉头，向他身后的两个跟班说道。

    这烤得又干又柴的黑魂妖狮肉，吃了一口就让他觉得喉咙发干。

    “是！”

    两个人一左一右的走到水潭边上，弯腰取水。

    水潭里面，一个修长的身影从水潭底部的阴影窜了出来。

    “那是什么？”

    轩辕永指着阴影，还没来得及询问轩辕言，就看见叶枫的身影从水潭破水而出，掀起的水幕在轩辕永和轩辕言的面前形成了一堵黑色的墙，灰色的始源剑于刹那之间斩开这一层水幕，抹过了两个人的脖颈。

    等两颗人头落地的同时，叶枫已经离开了水潭边上，潜入了树林里面的黑暗。

    “抓住他！”

    “攻击！”

    所有人纷纷举起炮管，冲着一片寂静的树林里面疯狂的发射着能量炮。

    却没有叶枫躲闪的身影。

    “该死的！这该死的家伙倒底躲在什么地方！”

    轩辕一苍恨恨的放下自己的手臂上的炮管，看向水潭边上。

    早在这个时候，被叶枫砍断头颅的轩辕永和轩辕言，掉落在地上的头颅上，机械义眼发出闪动的红色光芒，失去头颅的身体在不断的向前移动，将头捡起来之后，再次安装到头上，甚至还左右扭动了一下，确保头颅和身体之间的连接吻合细致。

    “叶枫！我要杀了你！”

    他们纷纷发出怒吼。

    “我靠，还能这么玩的吗？”

    叶枫看着轩辕永和轩辕言这骚操作，整个人已经是目瞪口呆了。

    他躲在一片被扫平的树林处，身体巧妙的隐藏和一处阴影融为一体，万灵假面的气息模拟发动，一群轩辕一族的改造人从叶枫的头上飞过，都没有发现自己要找的人，就藏在脚下的这一片废墟里面。

    看着毫无损伤的轩辕永和轩辕言，叶枫却是犯起了愁。

    “卧槽，被始源剑砍断了脖子都不死，这些家伙的改造究竟是怎么做到的！”

    叶枫不由得陷入了深深的忧虑里面。

    “这一群人简直就像是牛皮糖，甩又甩不掉，打又难打死，一个两个的我倒是不怕，就是一堆三百多人在一起，堪比仙王的能量炮轰击的伤害堆叠，就算是自己都没有办法去无视那伤害啊！”

    “要是能单独分开一两个人，然后给自己一定的时间，不需要太久，只要十来分钟，我就可以摧毁一到两个人”

    叶枫心里暗暗的打算着，左手轻微的一动，一缕浮土滑了下去。

    “叮！”

    一束红色的光芒当即打在叶枫的上空。

    “他在这里！”

    轩辕族所有人的目光纷纷聚集到了叶枫隐藏的这一个地方。

    “卧槽！”

    叶枫低低的咒骂了一句，从隐藏的泥土里面展露身形，炮弹一样的冲上了天空。

    在他的脚下，白色的能量炮汇聚成为一刹那的白光，在地面重重的爆开，原本就已经被肆虐一边的树林废墟，在这一刻，泥土、树木的残躯四处溅飞，形成了一个大大的凹地。

    “拦住他，不要让他跑了！”

    轩辕一苍大声的下达了命令。

    轩辕族人四面八方的围了过来。

    “就凭你们也想阻拦我？”

    叶枫怒喝着拔出始源剑，在月夜的星光下，挥洒出雪白如月的剑光。

    轩辕一族的人都知道叶枫的厉害，也知道自己的优势是在于无限制的能量和威力巨大的能量炮，当下和叶枫拉开了距离，躲开叶枫的剑光，身体里面的能量传导线亮了起来，将身上各个地方的能量炮口点亮，比叶枫雪白色的剑光更亮的光柱，冲溃了叶枫的剑光。

    一道道光柱在交叉点融合，迸发出恐怖的爆炸威力。

    叶枫眼睁睁的看着所有的光柱轰了过来，反手从腕轮里面拿出了他最强的防御法宝黑铁锅。

    黑铁锅一出来，叶枫整个人的身形就瞬间往下方坠去，但是能量光柱们如影随行，更何况的是，就算再下降个一百米，叶枫也还在能量光柱的攻击范围里面。

    毫不迟疑，叶枫直接飞身钻入了那一口黑铁锅下面。

    也就在这个时候，所有的能量光柱都汇聚到了一起，在黑铁锅的上方轰然炸响。

    “死了吗？”

    轩辕一族的人纷纷探头。

    叶枫反手将黑铁锅一收。

    在爆炸的余威还没有散去之前，整个人在半空中横掠而去，冲出了被爆炸遮掩的区域。

    “什么！这样居然都没有死！”

    “身上还不带一点的损伤！这是怎么一回事？ ”

    轩辕一族的人议论纷纷。

    “追！”

    轩辕一苍高声惊呼。

    所有人都不再喧哗，全力杀向叶枫。

    “我靠，你们这些人还有完没完啊！”

    叶枫一边躲避着从身边射过去的能量光柱，一路向北方逃去。

    “砰”

    一处湖泊。

    原本是平静的湖面，被几道能量光柱射中，掀起滔天的浪柱。

    叶枫灵巧的躲过这几道能量光柱，脚尖一点，就准备继续往北方逃，在逃的过程中也在不断的搜寻各个地方之间可能存在的五行轮踪迹。

    可惜的是，到目前为止，叶枫都是一无所获。

    “该死的，难道是我身上挂的这些万物系法宝不够吗？”

    叶枫挠了挠自己的后脑勺，看着自己身上穿戴的花花绿绿的盔甲护符，这一些都是万物系的法宝，脖子上甚至挂着一串对万物系修炼非常有帮助的药材等等。

    然而，在这么多珍贵的法宝和天材地宝的呼唤下，别说五行轮的踪迹，就是五行轮遗留下来的一根毛，叶枫都没看见。

    本来他看见这一片的湖泊有点灵性的感觉，过来看了一下，却依然没有任何五行轮的迹象，这让叶枫有些绝望。

    “卧槽槽槽！五行轮究竟在什么地方？是一个什么模样啊？”

    叶枫闪避过两道能量光柱，看着高高溅起来的湖水又重重的落了下去，直到整个水面恢复平静，也没又出现任何比较灵异的迹象。

    叶枫重重的叹了一口气，继续往北方飞去。

    “少族长，这样下去不是办法啊！”

    轩辕一苍的机械义眼中依旧亮着红色的光芒，他无时无刻不在锁定着叶枫。

    可是他们这么一群人追了这么久，却连叶枫的一根毛都没有碰到。

    “我们追了这么久，时间拖得太久了，要是到了规定的时间，我们还没有完成任务，埋在我们身体里面的那一颗炸弹就会引爆，到时候就算我们击杀了叶枫那小子，也是得不偿失啊！”

    轩辕一苍看向轩辕宏正身后那个银亮的金属箱：“要不，我们把族长放出来得了！”

    族长是他们整个轩辕族改造人里面，改造程度最高、改造得最完善的一个，就连改造人员在改造完毕之后，都忍不住惊叹这是他们所改造过的最好的一具身体。

    只是因为某些不得已的原因，让轩辕一豪一直呆在束缚用的机械金属箱里面，被轩辕宏正一直背着。

    “不行，我父亲是作为一件大杀器使用，在没有确切的留住叶枫之前，贸然打开金属箱，受到伤害的只能是我们自己。”

    轩辕宏正拒绝的说道：“而且，轩辕一苍，我平时看在父亲的面子上敬你一分，唤你一声叔叔，但是你可不要忘了，现在我才是少族长，你少在心里打那些小九九！”

    “呵呵，既然是这样的话，那我就随便你吧。”

    轩辕一苍悻悻然的说道。

    “都给我追！”

    轩辕一苍放声怒喝：“再不斩杀掉叶枫那个狗日的，我们所有人都要死！”

    “操，都怪叶枫那个混蛋！”

    “必须杀了他！如果不是他的话，我现在还在宜春园喝着酒！”

    “还有时空殿主的责罚，我还想加入时空圣殿的军队啊！”

    轩辕一族的人纷纷怒斥叶枫。

    他们完全忘记了，时空圣殿入侵始源界，和他们当年战场上叛逃始源万族的罪孽。

第一千四百十七章 穷追不舍

“轰！”“轰！”“轰！”

    震荡的火山石从山上面滚下来，叶枫脚尖在火山石上面重重一点，整个人再次向上飞了起来。

    脚下硕大而黝黑的火山石被叶枫重重一踩，发出呼啸的风声砸向轩辕一苍。

    一道白炽的光芒闪过，坚硬的火山石就被融化成为了一摊岩浆，雨点一样的洒落到了地面上。

    “叶枫，有种你就不要跑！”

    轩辕一苍发出怒吼。

    手里面的能量炮再次对准叶枫发射，但叶枫是谁啊！就算轩辕一苍的能量炮光柱再快上那么一倍，叶枫都能够轻松的躲过去。

    唯一让叶枫心烦的是那三百多个不同口径却凝实出同等威力的能量炮，那汇聚在一起的威力完全不是叶枫能够正面抵挡的，老是使用黑铁锅也不是个事情啊，毕竟黑铁锅的重量摆在那里，叶枫光是提在手里面就已经非常的吃力。

    如过长时间的拿着，叶枫整个人的速度都会被严重的拖累。

    一路上，叶枫已经找到好多个地方。

    现在叶枫所在的这一个地方，是一座高达千丈的活火山。

    这一座火山就像横在天地间的一道天堑，山的下面郁郁葱葱，满满的都是苍天的古木。

    而现在，叶枫正在和山腰处和轩辕一族的人相互争斗。

    能量炮挥洒在黑色的山体上，一阵又一阵的轰鸣不断的传递到了山体的深处。

    叶枫却早已经习惯了这样的骚扰。

    “这个地方还是没有五行轮的踪迹？”

    叶枫不断的探查着周围，万灵假面作为模拟气息最高明的手段，现在也成为了叶枫探查气息最好的工具和帮手。

    可是无论是叶枫自己，还是对气息无比敏感的万灵假面，在这个时候都没有探查到一点点和万物轮有关的气息。

    “该死的，这个五行轮到底在哪里啊！翻过这一座山，那一边可就是另一个地方了！”

    叶枫心里恼火无比，却更加细致的搜寻着眼前的一切，生怕自己漏过了那隐藏着的一点点线索。

    而在这个过程中，叶枫的速度也在不知不觉中降低放慢，而他自己却没有察觉。

    “是时候了！”

    轩辕宏正抬头看向被轩辕族人围堵追截下速度不断放慢的叶枫，身形一停，背上的金属箱从肩膀上放了下来。

    力量冲进了机械的手臂，让箱子稳稳的停在空中，手在箱子的某个部位一拍，整个金属箱发出齿轮转动的声音。

    随着金属页的打开，露出里面被强制陷入沉睡的轩辕一豪。

    轩辕一豪的全身上下，都被银白色的机械覆盖，仅有百分之二十八的部分，还是人的肉体身躯。

    一根一根的管子，从轩辕一豪的身上脱落。

    原本陷入沉睡状态的轩辕一豪，也开始慢慢的恢复了自己的意识，缓缓的睁开了一双眼睛。

    只是，那眼睛里面充满了机械的冰冷感，还有无尽的破坏欲望。  “杀。”

    轩辕一豪微微张开嘴，吐出一个冰冷得不含任何感情的杀字，一部分金属箱脱落，掉入了山下面的树林里面，而这也显露出轩辕一豪全部的身体。

    刻意加大加粗的机械双手，不但拥有更加强大的力量，还在上面加装了机械甲，提升了整体的防御能力；

    改造后的胸口上，有着一颗巨大的红色能量石为整体提供额外的能量，能量石通过蔓延全身的能量导线和丹田相连，不仅仅是多了一颗丹田，更是为了让能量石能够在轩辕一豪无意识的时候，通过全身能量自动的循环流转，对其进行能量的抽取使用和存储补充；

    至于轩辕一豪的双腿，采用了轩辕一族存储资源中非常稀少、费尽千辛万苦才拿回来的天域沙金。

    这一种沙金拥有一定的延伸特性，能够在轩辕一豪的仙能灌注下，随着不同的想法而改变他的形状。

    之所以叫沙金，是因为这些金子都是像砂砾一样的存在着，而轩辕一族的人没有什么能力将它融合，就只能一直让它保持这样的一个状态。

    而这一次，却被改造人员直接安装到了轩辕一豪的腿上，手上也有一部分，但不多。

    总的来说，轩辕一豪现在已经武装到了牙齿上。

    轩辕一豪发动身后的助推器，整个人像一艘飞行在天空的飞舟战舰一样，闯进了轩辕一族的包围圈。

    “族长大人”

    有轩辕一族的人看见轩辕一豪，心中才一喜，下一秒就感觉到自己的脑袋上面一凉，被改造后的身体更是一痛，全身都支离破碎。

    “这是怎么一回事？”

    这个族人多少倍改造过，虽然身体已经粉碎，但是意识一时半会儿却没有泯灭。

    这个轩辕族人正是轩辕永，当时在水潭边被叶枫一剑斩落脑袋，却又捡起来安上没死的家伙。

    但是现在，他不仅仅是脑袋掉了，更是身体被粉碎掉了。

    就算他有通天的力量，也完全没有办法解决现在的局面，只能看着轩辕一豪冲进了轩辕一族的阵营，不分敌我的大开杀戒。

    “这到底是怎么一回事？”

    轩辕永心里疑惑不解。

    可惜，那个改造人员的话只对轩辕一豪说过，而轩辕一豪现在，也不可能跟他解释。

    “哟！起内讧了！这个好！我喜欢！”

    叶枫看着乱做一团的轩辕一族，尤其是看到那些改造人被轩辕一豪一拳打爆一剑斩落的情形，忍不住哈哈大笑了起来，被追了这么久的郁闷心情，在这一刻也得到了不少的缓解。

    “妈蛋，让你们总是打扰我！”

    叶枫嘿嘿一笑，当下毫不犹豫的放开了自己全部的神识，在周围疯狂的寻找着五行轮的踪迹。

    “尼玛，李一前辈就没有一次靠谱的，就不能直接告诉我五行轮在什么地方吗？次次都要我自己去寻找，这样很浪费时间的好吧！”

    叶枫低低的叹了一声。

    随即，他猛的拍了一下自己的脑袋：“卧槽，我真傻！我怎么忘记了，我还有一个贼方便的帮手呢！”

    当下，叶枫趁着轩辕家族被他们的族长轩辕一豪拖住的机会，从腕轮里面放出了一直在吃吃喝喝的阿土。

    这个时候的阿土，整个身体因为吸收了太多的灵气，而呈现出圆滚滚的球状。

    “妈蛋，别吃了，现在到了发挥你能力的时候了！”

    叶枫在阿土圆乎乎的脑袋上轻轻一敲。

    阿土嫌弃的抹了抹被叶枫敲的地方，不满的说道：“你不要敲我，子晴姐姐说了，被人敲头会长不高的！”

    “呦吼，现在还知道这玩意了？”

    叶枫支愣的一笑，不过他也没有多少时间和阿土闲聊，连忙催促的说道：“你快点使用你息壤的能力，变出多一点的分身，然后搜寻一下这个山上的每一个角落，只要发现五行轮五行轮你知道是啥不？”

    “靠！有这么瞧不起人的吗？”

    阿土跳起来打叶枫的肚子：“我好歹也是天下间最后的一点息壤，我会不知道万物系里面的五行轮？我以前还摸过，参与过五行轮的铸造这件事情要不要跟你说！”

    “额那好吧，那你就分身多一点，满山的给我跑一遍，要是再找不到，我就只有顺着来的路再回去探一遍了！”

    叶枫沉重的叹了一口气。

    “切，我还以为多大的事情呢，就这点破事也叫小爷我”

    阿土鄙视的看向叶枫，然后伸出了自己的胖乎乎的手掌。

    叶枫：“？？？”

    “这是干什么？”

    叶枫疑惑不解。

    “哇槽，你叫人做事情不要给点辛苦费的吗？”阿土理直气壮的看向叶枫，圆乎乎的小手指指着叶枫身上挂着的那一些万物系相关的法宝，噌的擦掉了嘴角留下的口水，嘿嘿的笑道：“你看看你身上挂的这一些啧啧，火焰参，离明石，还有那什么甲啊之类的，你背这么多东西多累啊！我就发发善心，帮你解决一下它们好了！”

    “我去，感情你是盯上了我这些珍藏的万物系法宝啊！”

    叶枫瞪圆了眼睛，有些不敢相信的看着眼前的阿土，神情有些萎靡：“阿土，你变了，你真的变了，你再也不是我从哪个空间带回来的纯真善良的阿土，你从谁那里学到这种坑蒙拐骗、趁火打劫手段的？”

    “额肖遥他教的废话少说，快点给我，不然我不干活！”

    阿土一昂头，正好看见叶枫的鼻孔。

    好吧，人矮了就是这么一点不好，总要飞得比别人更高一点，才能和对方平起平坐。

    阿土对自己的身高相当的郁闷，然后让自己飞到了叶枫平齐的高度。

    “快点说，你给不给！不给的话我就回去睡觉去了！”

    阿土嘿嘿的威胁道。

    叶枫摸着身上的万物系法宝，面上的表情犹如被割肉一般的痛苦，这些法宝和材料，都是他千省万扣，从所有获得的宝物里面截流下来的精品，平时的时候别说给人了，就是让别人闻一闻，他都心痛得不得了。

第一千四百十八章 趁火打劫

面对阿土的趁火打劫，叶枫扭曲了自己的面孔，憋屈了好一会儿才憋出了一句话：“全给不行！只能给你一个！”

    “一个？一个怎么够！”

    阿土不满。

    叶枫用力一瞪阿土：“这可是我留着给自己修炼万物系仙能的宝物，都给你了，你帮我修炼啊！”

    “额”

    阿土有些不甘心的说道：“那这样，我做一件事情，你给我一个材料或者是法宝怎么样？”

    看见叶枫准备思考一下，阿土连忙说道：“你还想什么呢？再想一会儿的话，对面的那个煞神可就直接杀过来了！”

    阿土提醒的说道，叶枫一看，果然，轩辕一豪现在正在轩辕族人们的引导下，逐渐的逼近自己。

    叶枫没有办法，只能狠狠的一咬牙：“好，你做一件事情，我就给你一件法宝或者万物系的材料！”

    妈蛋，好肉疼，以后能不找阿土的事情，咱就自己做了吧，这小家伙看着挺可爱挺憨厚，心真的不是一般的黑！

    都是跟肖遥那家伙学坏了，回去要好好的肖遥聊上那么一下！妈蛋，简直就是带坏小孩子！

    叶枫肉疼的想着，将对阿土的仇恨转移到了教阿土的肖遥身上。

    然后他从身上选了一个比较那么低阶的万物系法宝，取下来丢给了阿土：“快去快去！你这个小坏蛋，等回去以后，我一定要叫子晴好好的收拾你一顿！”

    “哼！子晴姐姐才不会收拾我呢！”

    阿土撅起了小嘴，然后看着手里面的一个万物系法宝，惊讶的说道：“这不够啊！”

    “什么？”

    叶枫咆哮了：“你过分了啊！”

    “一个都还不够？你还想怎么样！”

    “因为我不止做了一件事情啊！”阿土皱着眉。

    “啥？”

    阿土看了一眼叶枫，直接分出好几个阿土分身，这些分身的气息和阿土一般无二，本领和阿土自然没有太大的区别。

    阿土不满的点着自己的分身说道：“你看，我的兄弟们他们做了事情，是不是也要给他们一点奖励呢？”

    “我”

    叶枫的下巴直接就掉在了地上。

    黑着脸给了每一个“阿土”一个万物系的法宝，叶枫直接就哭了出来。

    “我的老天啊，这小子也太特么鸡贼了！到底是跟谁学的这么精！”

    不过很快的，叶枫就已经没有时间去思考阿土的事情了。

    因为轩辕一豪已经出现在了叶枫的面前。

    叶枫整个人容纳进了轩辕一豪冰冷无情的眼睛里面，周围的轩辕族人纷纷散开，堵在叶枫的四周，防止他不想和轩辕一豪战斗，而一味的逃。

    叶枫深深的吸了一口气，面上带上了一缕的微笑：“现在看来，想接着逃也没有办法了啊！”

    “不过，你们以为就凭一个破机甲，就能够打赢我吗！”

    叶枫对自己的实力有着绝对的信心，先不用说他到达了六境仙王的境界，现在甚至是拥有了时空沙漏这一时空极道仙兵，通过时空沙漏，他能够快速的吸收时空能量来修炼时空仙能。

    为什么在九大仙能里面，时间仙能和空间仙能在修炼的难度排名上位列第一位和第二位？

    这不仅仅是以为它在修炼中存在的各种难度，更是因为缺少修炼要用的时间能量和空间能量。

    修炼本来就是一个修渠引水，积量质变的过程，但是修好了渠道却没有水，就选再厉害的天才，也没有办法提升自己的境界。

    叶枫之前就处于没有“水”的过程，甚至有时候还要被盘哥吸走一部分“水”。

    但是现在，时间能量和空间能量对叶枫来说源源不断，要多少有多少，现在叶枫的实力，已经不可以跟刚刚突破刘境仙王的时候相比较了。

    “有种的，你们就来啊！”

    叶枫巍然无惧！

    甚至于还主动释放出自己六境仙王的气势，让周围围堵他的轩辕一族族人身形一颤，在空中摇摇欲坠，不得不往后退了好一段距离，才稳住了自己的身形。

    “哈哈哈哈！”

    叶枫畅快的哈哈大笑，但是下一秒钟，他的笑声戛然而止。

    一股比他更加强悍的气势扶摇直上，充满了机械冰冷的味道，更重要的是，这一股气势直接达到了七境仙王的巅峰！

    而这一股境界气势，正是从叶枫面前的轩辕一豪身上释放出来的。

    “我艹！”

    这一回轮到叶枫震惊了。

    轩辕一豪七境仙王巅峰的气势，还有其中那充满了冰冷毁灭的气息，让叶枫有一种抬腿跑路的冲动：“老子现在还没有找到五行轮，还要回望天城，现在跟这种明显脑子有病的七境仙王打，要是一不留神吃个大亏什么的，延误了寻找五行轮的时间和回到望天城的时候，自己恐怕得哭死！”

    “不行，不打，太吃亏了！”

    叶枫看了一眼周围虎视眈眈的轩辕族人，心里面的警铃大响。

    虽然他很喜欢那种畅快淋漓的战斗，但是那也是分时间和地点的，就例如现在这一种情况，就完全不适合他去畅快淋漓的战斗。

    叶枫又不是那种为战斗而生的战斗狂人。

    几次想要突围出去，却都被轩辕一族的能量炮光柱给阻拦了下来。

    看着已经逼近的轩辕一豪，叶枫只能无奈的掏出始源剑，穿上命铠，带上混沌戒指，让时空沙漏在自己身边。

    别问为什么叶枫这么全副武装，问就是因为对手太强，更重要的是，对手是一个没有感情的机器。

    叶枫是真的不太想在这种情况下，遭遇这种过于纯粹性的战斗。

    因为那意味着需要自己聚集全部的精气神去对待它，非常不利于后面五行轮的寻找和获取鬼知道五行轮又是一个什么样的获取方式哦！

    “杀。”

    轩辕一豪嘴微张，吐出一个“杀”字的同时，嘴里面还吐出了一道纯白炽亮的能量光柱。

    “时间领域开！”

    叶枫催动时空沙漏在自己的身边展开一道时间领域。

    虽然叶枫没有时间去洞悉每一个极道仙兵的更极致的用法，但是叶枫也不需要去洞悉每一个极道仙兵的极致用法。

    常人能获得一个极道仙兵，那都是只得吹嘘一辈子的机缘，但是叶枫手里面去已经有了六件极道仙兵，两套系统的极道法宝，相互配合之间，就能够发挥出想象不到的威力。

    如果不是叶枫本身实力太弱了的话

    咳，这就不多说了。

    在时间领域里面，万物的动作对于叶枫来说，都放慢到了极致，叶枫轻轻松松的就从拿到能量光柱身边闪过。

    那个能量光柱瞬间穿透坚硬的火山石，深深的贯穿进了火山的山体里面。

    整个山体为之一震。

    “我去，这威力有这么大？”

    就算是全副武装的叶枫，此刻的额头上都禁不住滴落下几滴汗珠。

    幸好自己没有托大直接挥剑去抵挡这一剑，要不然自己恐怕刚才直接就凉凉。

    接下来的叶枫在面对轩辕一豪的时候，更加的谨慎和小心了起来。

    “空间禁锢！”

    冲过来的轩辕一豪周围的空间猛然凝滞。

    轩辕一豪的身形微微一顿。

    叶枫抓住这个机会，始源剑化作一道剑光劈向轩辕一豪的头颅。

    面对飞过来的剑光，轩辕一豪的目光依然是那么一副冷淡的样子，眼中属于机械的冰冷却是越来越多。

    “杀。”

    轩辕一豪已经变成了一个只知道杀戮的机械武器，淡淡的说了这么一句之后，不躲不闪的冲向了叶枫的剑光。

    匹练的剑光被轩辕一豪一晃，从他的肩甲上面划过去，也不知道那银甲是用什么东西炼制的，仅凭初始的始源剑，竟然没有办法在它的上面留下一点点的印记。

    面对蛮牛一样冲上来的轩辕一豪，叶枫理智的果断选择后撤。

    后面一道道能量光柱轰向叶枫，让叶枫不得不止住自己后退的身形。

    “哈哈哈！叶枫，你今天就死在这里吧！”

    轩辕一族的人哈哈大笑。

    轩辕一苍站在前方，怨恨的看着叶枫说道：

    “若不是你，时空圣殿入侵始源界的计划也不会受阻，我们轩辕一族也不会因为夺取时空沙漏任务失败，被时空殿主全族惩罚，甚至给我们安装上了灵源炸弹！”

    “这一切，都是因为你！”

    轩辕一苍怨恨的看着叶枫，脸上的表情突然又转换成了一脸的欣喜和兴奋：“但是你没有想到吧，虽然我们轩辕族被责罚，却也得到了人体改造计划的机会，通过人体改造，我们的实力能够从仙将仙尊，瞬间飙升到仙王一般的恐怖境界，只要杀了你，我们的灵源炸弹就会解除，同时还会变成我们改造身体运行的能量源之一，简直就是因祸得福啊哈哈哈！”

    “额，当人不好吗？为什么你们轩辕一族的人，都那么热衷于当狗呢？”

    叶枫郁闷的看向轩辕一苍，脸上的表情是好不遮掩的厌恶和唾弃。

    “你说什么？”

    轩辕一苍对叶枫怒目而视。

    自从成为时空圣殿麾下一员，得到时空圣殿各种科技支持，整个轩辕家族迅速发展，为时空圣殿征战万界，还从来没有一个人，胆敢直接说轩辕一族！

    叶枫，必须死！

第一千四百十九章 轰杀叶枫

“所有人，都给我释放能量，把这个无礼的小子给我轰下来！”

    轩辕一苍狠狠的命令道。

    同时他也让一部分人在周围去警戒，防备阿土突然出现。

    “是！”

    围绕在叶枫周围的轩辕一族族人，纷纷抬起自己的手，露出掌心黑黝黝的能量炮。

    “轰！”“轰！”“轰！”

    无数的能量光柱交错，叶枫仗着自己有时空沙漏构建的时空领域，还有命铠这等超强的防护仙兵，险之又险的从各类能量光柱只见穿梭而过。

    不过最让叶枫头疼的东西并不轩辕一族用来骚扰的能量炮，而是面前只知道进不知道退的机械兵器轩辕一豪。

    轩辕一豪原本是五境仙王巅峰，在身体的经脉里面加入了能量传导线，让整个人的能量传输速度提升了到了七境仙王的地步，而后又改造了身体等等，加上一颗珍贵的红色能量石，轩辕一豪的实力绝对比一般的七境仙王更强。

    更不用说作为一个机械兵器，身上各种改造都纯粹是为了战斗而生。

    嘴里面的能量炮、手上脚上能够随意变换形态的天域沙金，这些都让叶枫感觉到防不胜防。

    “轰！”

    在叶枫也轩辕一豪交战的过程中，轩辕一豪突然张开嘴，一道炽亮的能量炮就从他的嘴里面喷了出来。

    “我去，又来！”

    叶枫无奈的一偏头，手上面始源剑灌注六种极致的仙能，然后狠狠的从轩辕一豪的身上劈过。

    六种修炼到极致的仙能，就算是再强大的法宝，也难以抗住始源剑。

    当即，轩辕一豪的胸口处就被砍开了一道口子。

    始源剑从那块红色的能量石上面滑过去，却只是拉出了一线的火花。

    而轩辕一豪身上的机械甲稍稍一动，被叶枫在胸口砍开的那一道口子，又在瞬间合拢，消失。

    “轰！”

    “靠！”

    趁着叶枫被拖住的机会，轩辕族人们纷纷用能量炮对准叶枫，释放自己聚集的能量。

    数道能量光柱在叶枫的背后炸开，让他的身形一缓，叶枫龇牙咧嘴的想要转身，轩辕一豪已经挥舞着沙金变幻成的短剑，冲到了叶枫的面前，逼得叶枫不得不正面对抗。

    “所以我说，我最讨厌的就是这一种情况下的战斗了！”

    叶枫用命铠治疗着自己身上的伤势，和轩辕一豪相互对剑。

    人的意识泯灭，机械的意识中对于战斗并没有太多的意识和技巧，就算是轩辕一豪残留下来的战斗技巧，又怎么可能比得上叶枫从虚空王等强者身上学到的战斗内容呢？

    轩辕一豪的身上，伤口合了又开，开了又合。

    叶枫本来也可以这样的，但是叶枫的身后，那一群轩辕族人纷纷使用自己改造的能量炮，时不时的就给叶枫来上一两炮。

    在这样的情况下，叶枫落到了下风，只能堪堪的支撑自己。

    “时间领域！”

    “空间领域！”

    “时空禁制！”    叶枫连连使用时空沙漏的时空力量。

    在时间的减速、空间凝滞的阻挡和时空双重的压制下，轩辕一豪永不停止的身体终于出现了一个停顿。

    念刀在周围飞快的游动，叶枫一心两用，手上的始源剑和空中的念刀唰的一声刺向轩辕一豪。

    轩辕一豪胸口的能量石红光大作，机械的银亮体表下面出现了一道道赤红色的能量流动性的光芒。

    嘴里面发出无意识的低呼，轩辕一豪的机械关节发出机械过载运动后产生的蒸汽。

    时间的减速、空间的阻滞和时空带来的压制，在此时此刻都被轩辕一豪给无视，双手的沙金形成一层护盾，下半身不动，上半身横转九十度，用手上的护盾挡住了叶枫的始源剑和念刀。

    “这么厉害！”

    叶枫的脸色有一些难堪。

    “难道真的要使用那一招吗？”

    叶枫躲过轩辕一豪的五次连续进攻，又硬生生的抗住了轩辕一族的能量炮，心里有一点犹豫不决。

    那一招是他按照李一老爷子的万物剑道，熔炼了自己对万物的看法和一生的体验，创造出的属于自己的万物剑道绝招。

    而根据他私下演练的结果，现在他所蕴含的力量，根本就不足以驱动这一招绝招，一旦驱动，就算自己有命铠魂骨这一类的极道仙兵，也会让自己受到非常大的伤害，甚至可能是极为严重的内伤。

    想到后续的五行轮，还有望天城，叶枫真的非常的犹豫。

    “叶枫小子，今天我就要把你斩杀在这个地方，把你的头颅割下来，给我轩辕一族的人永世当球踢！”

    轩辕一苍看着叶枫被围困在包围圈里面，连连闪躲处于下风，虽然看上去还能支撑，但是没关系，修行者最不缺的就是时间。

    而且叶枫现在展现出来的法宝和底蕴，都让轩辕一苍禁不住红了眼睛。

    “念刀、时空沙漏、 命铠、还有那紫灰色的力量嘶！竟然是混沌戒指，这都被他找到了，加上他之前从储物空间里面拿出来的那些法宝，这小子到底有多富有？”

    叶枫还没有被打倒，轩辕一苍就已经在心底里面暗暗的谋划了起来，自己要从叶枫所拥有的宝物里面，偷偷占个几层。

    “轩辕一苍，现在还不彻底解放吗？”

    轩辕宏正在这个时候走了过来，冲轩辕一苍问道。

    他的神态有一些焦急，毕竟他的胸口也埋了一颗炸弹，胸口时不时传来的不适感，让他总有一种如鲠在咽的难受感觉，他恨不得现在就一刀斩杀了叶枫，好解除这一种难受的感觉。

    “呵呵，少族长，稍安勿躁。”

    轩辕一苍笑呵呵的瞄了一眼沉不住气的轩辕宏正，眼睛的深处藏着一抹对轩辕宏正直呼自己名字的不悦，却被他隐藏得非常的好。

    轩辕一苍解释的说道：“根据之前时空圣殿发给我们的情报，叶枫这小子的身上有六件极道仙兵，而根据时空殿主的猜测，这小子为了解决望天城的危机，肯定会直接去找下一个极道仙兵，以尽快凑齐九大极道仙兵。”

    “而我之所以不让少族长你那么快释放轩辕族长的力量，就是为了借助叶枫的力量，帮助我们寻找到他想要找到的那一件极道仙兵。”

    “等他找到了，我们再出手杀了他，夺取仙宝！”

    轩辕一苍微笑的说着，轩辕宏正心里面却充满了不满：“那也不能一直追下去，万一他一直没有找到，我们还要追一辈子不成？我们的时间可不多了！”

    轩辕宏正的语气逐渐低沉。

    “不用，看样子，他的路已经到头了。”

    轩辕一苍冷笑的看着叶枫，对轩辕宏正说道：“只等他刚才放出去勘查的那个人回来，不管有没有极道仙兵的消息，你都可以解除你父亲的禁制。”

    “叶枫，这里都没有五行轮的气息和踪迹啊！”

    远远的，阿土的分身都纷纷出现，看见被轩辕族人围殴的叶枫，当场勃然大怒，没等他发作，就被好几道能量炮给轰退了好几步。

    阿土虽然能够变幻对方的身体，复制对方的力量，甚至是招式，但是他却没有办法复制机械的产品和威力，而叶枫的境界和力量，也不是阿土现在变身就能够轻易的模仿复制的。

    这让阿土在面对轩辕一族的改造人的时候，完全失去了以往的优势，只能可怜兮兮的看着叶枫。

    “没有五行轮的气息？”

    轩辕一苍愣住，轩辕宏正已经狠狠的捏碎了手里面的一个开关。

    他真的不想让一颗炸弹在自己胸膛里弹跳。

    叶枫面前的轩辕一豪，身上的机械盔甲突然一一裂开，露出布满全身的红色能量传输线，在机械甲胄裂开掉落的一瞬间，轩辕一豪全身的气势一盛，胸口处的能量石发出炽烈的红色光芒，红色能量传输线中的能量传输速度纵然加快了十分。

    叶枫的脸色沉了下来。

    周围的轩辕族人早已经远远的躲开。

    “杀！”

    轩辕一豪原本机械冰冷的声音，爆发出炽烈的杀意，眼中闪烁的也不是机械的冰冷，而是红色的危险光芒。

    “苍穹炮！”

    轩辕一豪直接锁定叶枫，双手兜圆，一道道白色和红色的能量在怀中聚集在一起，毁天灭地的气息y源源不断的扩散。

    叶枫吐了一口气，将始源剑当胸举了起来。

    “既然是这样，那也只能搏一搏了！”

    混沌仙能、命道仙能、念道仙能六种已经被叶枫修炼到极致仙能，疯狂的灌注到了始源剑里面。

    时空沙漏在叶枫的左边释放着淡淡的光辉，念刀回到叶枫身边，紧紧的贴在始源剑的剑身上，混沌戒指和时空沙漏形成一个时空的整体，为叶枫这一招增强威力，降低反震的伤害

    “万物剑道破灭轮回！”

    剑尖直指轩辕一豪的胸膛，六种颜色的仙能在始源剑上徐徐的转动。

    “去！”

    “轰！”

    鲜红的苍穹炮轰出，直接覆盖了叶枫周身五百米的范围，让叶枫逃无可逃。

    叶枫也没打算逃，始源剑旋转着冲了出去，化作一道白色的光芒，和苍穹炮撞到了一起。

    苍穹炮覆盖住始源剑，狠狠的砸在了叶枫的身上。

第一千四百二十章 五行世界

血红色的苍穹炮重重的轰击在叶枫的身上，凝聚的能量在叶枫身上疯狂蔓延，摧毁叶枫身上的每一寸皮肤。

    “叶枫！”

    阿土大喊一声，当即舍弃掉了好几个分身，直接冲到了叶枫的身边。

    叶枫身体上遍布着千疮百孔，命铠吸收着周围的命道力量修复着躯体。

    “家主！”

    轩辕一族的人大喊。

    轩辕一豪的眼睛里面已经失去了光彩，胸口的红色能量石在这一剑之下，竟然直接被洞穿，胸口出现了一个占据整个胸膛的大洞当场身死。

    叶枫也不好过，当场就被苍穹炮砸成了内外重伤，晕了过去，就连飞回身边的始源剑，都只能仍由它围绕在阿土的身边。

    “子晴姐姐，都是阿土没用，阿土答应过你，要保护好叶枫的”

    豆大的泪滴从阿土的脸上掉落，阿土圆滚滚的身形迅速消瘦，存储的灵气散发出来，震荡了周围的空间。

    “杀了他！”

    轩辕一苍冷酷的下达了命令。

    轩辕一族的人纷纷冲向叶枫。

    “你们休想！”

    阿土抬起脸，表情充满了愤怒。

    就在这个时候，阿土的身后出现了一个了一个透明的空间孔洞，在轩辕一族所有人的面前，将叶枫、阿土和始源剑吸了进去。

    “不！”

    轩辕一苍发出慌乱的怒吼。

    一个五种颜色的环轮飞过去，隐入了空间。

    “这是五行轮？！”

    车马摇晃，叶枫在车厢里面悠悠的醒了过来。

    痛！

    剧痛！

    就算被一万条虫子啃噬身体，也抵不上叶枫现在感受到的疼痛。

    好在叶枫早已经习惯了各种疼痛，除了苏醒的那一刻来得太突然之外，叶枫逐渐的习惯了身体内外疼痛的感觉。

    “所以，我这是在哪啊！”

    叶枫打量了一下车厢里面的式样，这是一个非常朴素的车厢，车厢里面却残留着一股淡淡的檀香。

    车厢外面，车轮吱呀吱呀的转动。

    没有危险的气息。

    叶枫绷紧的神经直接放松了一半。

    “看来我这又是被人救了的样子啊！”

    叶枫自嘲的说了一句。

    开始检查自己的身体情况。

    无论是到了哪里，自己强大的实力才是自己能够在陌生环境中立足的根本。

    稍稍一检查完身体，叶枫直接苦笑了：“仙能十不存一，虽然命铠已经将我的身体和经脉都大致的恢复，但难免还是有一些小地方没有恢复，而这一些地方，仅仅是依靠命铠的话，不知道要多久才能够彻底恢复过来。”

    叶枫盘膝坐在了车厢里面，抱元守心，准备吸收周围的能量，帮助自己恢复。

    不过叶枫稍稍一感知，就发现周围的能量有些不对劲。

    “火的元素能量最活跃，金元素、木元素、水元素、土元素其他能量去哪里了？”

    叶枫睁开眼睛，他已经懵逼了。

    “这是怎么一回事？”

    “为什么其他的能量都没有了？”

    “对了，我的始源剑还有阿土呢！”

    叶枫往腕轮里面一看，整个人都有点不好了。

    “没事没事，阿土现在跟个鬼灵精一样，也没人能坑他，始源剑是始源界的界器，只要在始源界里面我就能感应到，现在我自己都弱得一批，先把伤势治好再说。”

    叶枫连忙安抚着自己。    就在叶枫准备全力吸收外界的火元素能量，来提高自己恢复的速度的时候，外面正在拉车的马传来了一声痛苦的嘶鸣，紧接着，正在行进的马车突然狠狠的停住，一个颠簸下，叶枫没留神“啪”的摔在了马车里面的地板上。

    “我靠！”

    叶枫被这突如其来的一摔疼得直吸冷气。

    现在的他没有仙能护体，肉身也因为重伤的缘故，连这轻轻的一摔，竟然都能让他感觉到疼痛。

    而外面传来了此刻已经响起了争吵声。

    叶枫揉着额角，走出了车厢。

    有一个车队的小厮守在一旁，看见叶枫走下车，当即迎了上去。

    “是你们救了我？”

    “是我们小姐救了你。”

    小厮领着叶枫一边走，一边鄙夷的看向叶枫说道：“我们乌梦玉小姐人美心善，我劝你最好不要有什么不好的想法。”

    “毕竟我们小姐可是三星的武者！”

    武者？

    叶枫的眼睛一亮，脚步不由得加快了几分。

    车队的第二辆马车前，一匹马跌倒在地上，一条腿露出了白色的骨碴。

    一个温婉的十六岁女孩皱着眉看向车队的人检查，她的身后跟着一个古灵精怪的同岁小丫鬟，还有车队的车夫。

    叶枫走了过来，在小厮的带领下，向女孩问了声好：“在下叶枫，多谢小姐的救命之恩。”

    “我叫乌梦玉，举手之劳何足挂齿。”

    乌梦玉的态度温柔且淡然。

    “接下来可能有点事情，公子重伤未愈，还请暂时规避一下。”

    就在这个时候，一个身穿华贵服装，态度趾高气扬的高贵公子，带着丫鬟、小厮、好几个赶车的奴仆，甚至还带着好几个护卫，气势汹汹的走到了乌梦玉的面前。

    一见面，他就对乌梦玉露出让人生厌的笑容，肆意的说道：“乌梦玉堂妹，你说你带着这么一个破烂的车队，又怎么可能安全的赶到极火学院，参加他们的学院招生呢？你看看你车里面的这些人，都是一些什么样的货色？粗鄙不堪，说不定半路上就把你劫财劫色，先奸后杀了呢！”

    “你！”

    车队里面顿时有人对着高贵公子怒目而视，甚至就要站出来，却被车队的老大给拦住了。

    乌梦玉穿着一身淡雅素白的衣服，眼睛亮得像星辰。

    她的态度虽然不卑不亢，叶枫明显能够听出里面蕴藏的怒火：“乌桁，你少在我面前说三道四，我自己招的人什么样，我比你更清楚，倒是你们霸占我家的那些财产，我一定会让你们一家干干净净的吐出来！”

    “哈哈哈！乌梦玉堂妹，你看你说得哪里话，我们那只是替你保管一下而已。”

    乌桁目光闪烁，嘴角轻挑的笑了起来：“再说了，乌梦玉堂妹，只要你嫁给我，你就安安心心的做你的乌家小姐，至于你父亲给你留下的三家茶铺两家酒楼，还有那些庄园，都有我帮你打理，你多轻松啊！”

    “我呸！你们霸占了老爷留给小姐的家产，还想让小姐嫁给你这个家伙，简直就是痴心妄想！”

    乌梦玉还没说话，她身后的小丫鬟绿珠就上前一步，愤愤不平的骂道。

    她从小和小姐一起长大，情同手足，而乌桁他们一家不过是借住在小姐家里的远房亲戚。

    老爷突然身死后，这群人就借着小姐年幼的名义占据了所有的家产，还妄想让小姐下嫁，名利双收，乌梦玉能忍，但是她绿珠却看不得小姐受这样的气。

    听着绿珠揭自己的短，乌桁刷的一下打开扇子，遮掩住自己阴沉的表情。

    “主人说话，哪有奴才插嘴的份？”

    “来人，给我把她抓起来，给我撕烂她的嘴！”

    一声令下，乌桁身后的几个护卫纷纷一动，身形如狼似虎的冲到了绿珠的面前。        “啊啊啊！不要啊！小姐救救我！”

    绿珠终究是一个小姑娘，被突如起来的变故吓得全身颤抖。

    “你们想干什么？”

    乌梦玉伸手想要阻拦，却被乌桁一巴掌扇在脸上，趴在地面上花容失色。

    乌梦玉车队的人纷纷要上来帮忙，却被乌桁车队的人团团围住。

    “贱人，给你脸你不要，等料理完你身边这个小贱人，我再来料理你这个小贱人！”

    乌桁狠声的说道。

    “待会儿这个小妞我料理完之后，就赏给你们了。”

    乌桁指着绿珠，随意的说道。

    “多谢乌桁少爷！”

    乌桁一挥手，就有两个护卫大刀阔斧的走了过去。

    乌梦玉虽然是一个修者，但乌桁的护卫也都是修者，虽然境界稍低，但人多势众，尤其是乌桁的实力，更是让乌梦玉像个普通人一样，没办法反抗。

    她抬头怒视乌桁，眼睛里面充满了怒火。

    “哟，小娘皮还挺辣，嘿嘿，等会儿给你加点料，我倒要看看你有多辣！”

    乌桁冷哼一声。

    两个护卫再无顾及，伸手抓向乌梦玉，有个胆大一点的护卫，甚至直接将手伸向乌梦玉的胸口。

    “乌桁，我一定会杀了你的！”

    乌梦玉绝望的闭上了眼睛。

    恐惧的触感却迟迟没有出现。

    乌梦玉睁开眼。

    一个背影稳稳的站在她的面前，两只手轻松的抓着面前两个护卫的手腕。

    叶枫的虽然受了重伤，但是基础的力量还在，即使只能发挥出三成的力量，也不是眼前这些人可以挣脱的。

    “叶公子”

    乌梦玉抬头，眼睛里面烟雨蒙蒙。

    “乌小姐不要着急，有我在这里，没人能够伤得了你。”

    叶枫呵呵一笑，双手用力，两个护卫的骨头应声断裂。

    两个护卫发出惨痛的嚎叫。

    其余护卫相互看了一眼，纷纷抽出佩刀，将叶枫围在中间。

    “你是什么人？为什么要阻拦我乌家的家事！”

    乌桁看向叶枫沉声的问道。

    “家事？”

    叶枫随手拽过一个断手的护卫，一手握住他腰间的佩刀，一脚将他踹出去的同时将佩刀拔了出来，干净利落的挽了一个刀花。

    “阁下究竟想干什么？”

    乌桁扫了一眼被捏断骨头的护卫，咬了咬牙，还是没冲动的让人一拥而上。

    “我想干什么？”

    对于这种问题，叶枫向来都是比较头疼的，因为他回答过太多次了。

    那么这一次，自己还要不要回答呢？

    叶枫看了看身后一脸惊恐的乌梦玉和绿珠，摇了摇头。

    挥刀！

    两个护卫的手臂齐肩断掉。

    这两个护卫在叶枫将刀丢在地上之后，才感觉到肩膀上传来的痛苦，发出“啊”的大叫声。

    “滚！”

    叶枫懒得多说一句废话。

    乌桁看着叶枫，又看了看两个护卫肩膀上光滑的断口，咬紧了牙关，仅仅是从叶枫挥出的那两刀，乌桁就知道自己不是叶枫的对手。

    他纵然抽刀，将那两个护卫直接砍翻在地上。

    “阁下既然想要管这件事，那我乌桁就记下了。”

    “希望下一次见面，你不会后悔今天的选择。”

    “走！”

    乌桁带着车队愤然离开。

第一千四百二十一章车仰马翻

“多谢公子的救命之恩。”

    乌梦玉起身，对叶枫行了一礼。

    “不必客气，还得多谢你救我。”

    叶枫爽朗的大笑，让乌梦玉等人感觉大好。

    “乌小姐，这匹马的腿已经彻底断掉了，没有这匹马，我们的行程恐怕会耽搁啊！”

    一个车队的车夫观察了那匹受伤的马后，对马的伤势做了评估，向乌梦玉汇报道。

    “啊！这下可怎么办啊！”

    乌梦玉的面色忧愁了起来。

    叶枫思索了一下，问道：“怎么了？乌小姐难道有什么非常着急的事情吗？”

    “我家小姐要去极火学院，参加今年极火学院的学院招生，如果错过了今年的学院招生，小姐怕是没有机会等到明年了！”

    绿珠小丫鬟站在乌梦玉的身后，神色戚戚的说道。

    “唉，这荒山野岭的，又没有地方换马，就算给马治疗，也不是一时半会儿就能好的。”

    车队的车夫面带忧色，拿着马鞭的手不住的搓动。

    “要不让我试试吧。”

    叶枫不等乌梦玉他们说些什么，直接走向了那一匹腿被乌桁别断的马。

    这个时候，一群车队的人听到叶枫要给马治疗，登时就有些不服气了。

    “我老吴在车队里面干了六十年，从五岁就开始接触马，这马的伤势我一看就知道，就算是使用了我家祖传的治疗膏药，这马也绝对站不起来！”

    抽着一根旱烟的老吴，看着在马面前拍拍打打的叶枫，对叶枫稚嫩的外表不屑一顾。

    “这这位公子，要不还是算了吧，我们可以想想其它办法的，比如舍弃这一辆车”

    乌梦玉咬牙说道。

    这不仅仅是为了给叶枫解围。

    如果不是因为时间紧迫，无论如何她都不想这样做，因为这里的每一辆马车都是她现在最后的财产，每少一辆马车，她到了极火学院之后的资源就会少掉一部分。

    这对于家财被霸占，举目无亲的乌梦玉来说，无疑是雪上加霜。

    叶枫回头望了一眼乌梦玉，宽慰的笑道：“没关系，稍等一会儿就好了。”

    老吴带着其他车夫看着叶枫，不住的摇头：“乌小姐这一回是真的赶不上极火学院的招生了。”

    “乌小姐，你要是信得过我的话，我派人将物资集中在后面几辆车上，你坐着前面的那辆车，直接奔向极火学院，先赶上学员招生再说！”

    乌梦玉不住的捏着自己的衣袖，眉头紧锁。

    “用不了那么麻烦。”

    叶枫在那一匹马的身上拍拍打打，终于将马身上的部分经脉给贯通，身体内剩下的命道仙能顺着这些被贯通的经脉迅速流入马的身体里面，马的断腿处，伤口以肉眼可见的速度迅速愈合，就连马断裂的骨头，都直接连接在一起。

    “这这是怎么一回事？”

    老吴手里面那一杆拿了三十多年，从不离身的旱烟杆，直愣愣的掉在了地上，他却忘记了去捡，只是看着叶枫。

    叶枫轻轻的拍了拍马的脖颈，然后站了起来。

    在所有人惊骇的目光中，这一匹受伤的马，被老吴断言没办法恢复的马，竟然在这个时候一跃而起，发出了一声重重的嘶鸣。

    而且，这一匹重新站起来的马，身上竟然散发着一种蓬勃的生机，眼睛里面闪动着灵性，和之前的模样简直是判若两别。

    “不不不，这不可能啊！”

    老吴带着一脸的不可置信，走到了马的面前，将这匹马的浑身上下摸了个遍，感受到这匹马在自己手中有力跳动的肌肉，如果说这一匹马之前只能算作一匹普通马的话，现在至少也能往普通马中的极品蹭上一蹭。

    “这是什么神奇的手段啊！”

    老吴看向叶枫，眼睛里面带着尊敬和惶恐。

    “怎么样？现在可以走了吧？”

    叶枫用眼神向老吴询问道。

    “可以可以！”

    老吴惶恐的退下，能走？现在这马别说能走，就是跑都跑得比原先快，之前这一匹马在车队里面也就算得上前二十，经过眼前这位少年一治疗，就连自己精心调教的那匹红雪都比不上这匹马有力量。

    只手换命。

    乌小姐到底救了一个什么样的人物啊！

    “多谢公子！”

    乌梦玉看见不用舍弃自己最后的物资，心里长长的舒了一口气，向叶枫直接道谢道。

    叶枫也不拘礼，直接伸手向马车一指，对乌梦玉请说道：“不介意的话，我们上车聊边走边聊吧，对于你们之前说的极火学院，我非常的感兴趣，还有很多事情，我也需要向你请教一下。”

    “好的。”

    乌梦玉稍稍犹豫了一下，随即又释怀。

    眼前这个人都救了自己，和他同乘一辆车又有什么关系呢？

    就在乌梦玉上车的时候，突然听到她身后的叶枫说道：

    “我叫叶枫。”

    “是，叶枫公子。”

    乌梦玉轻轻颔首。

    红酥手，云梦茶。

    叶枫和乌梦玉对坐在车厢内，而绿珠为两个人沏上了一壶茶。

    茶香四溢，绿珠垂袖坐在一旁。

    叶枫也懒得和乌梦玉客气，单刀直入的问道：“还想问一下，这个地方是什么地方，极火学院的招生又是一个什么样的情况？”

    乌梦玉见识过叶枫治疗马匹的神异手段，对叶枫的来历也有了一些猜疑：“叶枫公子想必是从其他大陆来到苍火大陆的吧？不知道锐金大陆、狂木大陆、沧水大陆和极土大陆，公子是从哪一个大陆闯过来的？”

    “五行大陆？”

    叶枫有些惊异，不过他早已经为自己想好了借口。

    在这种时候，重伤失忆永远是最好的理由。

    “实不相瞒，我已经忘记我昏过去多久了，对于记忆里面很多事情，都觉得模糊，想不起来了。”

    “没关系，这是正常现象。”

    乌梦玉看向叶枫，理解的说道：“我们五行大陆的人都是单修五行中的一种能量，等到掌握其中一种力量后，想要获得二次提升，就需要穿越大陆之间的壁垒，到其他大陆中修炼第二种能量。”

    “我看你刚才治疗好了马匹，拥有治疗效果的力量，无非就是木属性能量和水属性能量，你大致应该是这两个大陆的人。”

    “怎么样，有想起什么吗？”

    乌梦玉关切的问道。

    叶枫尴尬的摇了摇头，随即从乌梦玉嘴里掏出了大量的关于这个世界的信息。

    聊完之后，叶枫长长的舒了一口气。

    “看样子，我应该是到了五行轮里面了啊！”

    叶枫看着车窗外的场景。

    经历过时空沙漏里无尽荒原和沙之世界的叶枫，对于这种世界并不陌生。

    只是让他没有想到的事情是，五行轮里面的世界竟然比时空沙漏中的沙之世界更加庞大，甚至是以大陆的形式存在。

    “现在我终于能知道，为什么李一前辈说只要我得到五行轮，就能够缓解望天城的危机了。”

    叶枫长长的吐了一口气。

    那接下来，自己的目标就非常的明确了。

    “不知道我能不能参加极火学院的招生？”

    “凭借叶公子的实力，参加学院招生自然是没有任何问题的。”

    乌梦玉微微一笑的回答的说道。

    “啊！”

    突然间，乌梦玉一声惊叫。

    “我们居然赶上乌桁的车队”

    乌梦玉呢喃的说道。

    乌桁刚才的蛮横还历历在目。

    更让她不敢相信的是，她竟然追上了早早就离开的乌桁！

    要知道，自己雇佣的车队，可不是乌桁雇佣的那种有良车宝马的车队啊！

    “呵。”

    看着眼前逐渐和自己齐头的马车，叶枫冷冷一笑。

    对面的马车里面，乌桁正搂着几个婢女，和一个人肆意饮酒作乐。

    甚至低声的在交流一些什么，乌梦玉听不见，但是叶枫的耳力又怎么可能是这些普通人能比的。

    “虞宾鸿大哥，那这次我进入极火学院的事情就靠你了！”

    “哈哈哈哈，乌桁兄弟你放心，只要你礼到了位，我保证，在极火学院里面不仅仅的有我罩着你，就是我们的学院的卜居先长老，也会将你当做亲传弟子一样照顾！不过，我之前可是听说你有个堂妹，貌美无双啊”

    “唉，这就让虞宾鸿大哥你见笑了，我本来想在来的路上，将她老老实实的放到床上，也方便大哥你办事，没想到半路冲出一个野小子，只是凭借两只手，就将我的两个护卫给捏断了骨头。”

    “哦？有这种事情！”

    “不过虞宾鸿大哥请你放心，我那堂妹一心想要加入极火学院，只要她一到，我保准将她献给大哥你享用”

    叶枫听着这一些对话，不由得皱了一下眉。

    他直接伸手将绿珠用来挑茶的茶针拿了过来。

    “叶枫公子，你这是”

    乌梦玉原本还在为看到乌桁而窘迫和难过，却看见叶枫握着那一根竹制的茶针，对自己微微一笑。

    手腕一动，叶枫手里面的茶针就穿过了车窗。

    下一秒，乌桁车前的马纷纷发出一声嘶鸣。

    整辆马车掀翻在地上，后面的马车直接撞了上来。

    车仰马翻。

第一千四百二十二章 进入学院

“可恶的贱人！”

    乌桁从翻倒在地的马车里面狼狈的爬了出来，看着从自己面前扬尘而去的车队，哪里还不明白这其中是谁捣的鬼？

    “哦？这就是你所说的，那个堂妹的车队？”

    一旁的虞宾鸿面色阴鹜。

    他查看了突然倒下的马匹身上，发现了马肚子上有一个小小的血洞，覆手摸上去，马肚子里面一片柔软，内脏都已经粉碎了。

    “虞宾鸿大哥，我堂妹不过是一个普通人，绝对没有这么强大的实力，应该是之前我说的那个小子，他肯定就在我堂妹的车上！”

    乌桁咬牙切齿的说道。

    有叶枫护着乌梦玉，他想要染指乌梦玉的想法恐怕就要难上十倍不止，那虞宾鸿这里的事情，恐怕就要受到阻碍了。

    “呵呵，实力不俗？”

    虞宾鸿手上冒出一团深红色的火焰，将手上沾染到的马血灼烧殆尽。

    “看他这个样子，他的目的也是极火学院啊！”

    虞宾鸿看着远远离去的车队，轻笑的说道。

    “他也要到极火学院去？”

    乌桁听到虞宾鸿这么一说，顿时就有些害怕了。

    叶枫出手的画面依然浮现在他的面前，叶枫虽然年龄看上去比自己小，但是气息却比自己强了一个境界。

    他感觉到了一种强烈的威胁。

    “虞宾鸿大哥，还希望你能够帮我一把，将这个小子铲除后，我定有重谢！”

    乌桁沉声的说道。

    虞宾鸿不屑的说道：“放心吧，就这样的小子，哪怕他是一个修炼的天才，我也会让他知道，在极火学院，天外有天！”

    说着，他抬头看了一眼已经消失的车队，阴狠的一笑：“天才这种东西，每年都有不少，但是还没有谁胆敢阻挡我的好事，就这个小子，让他死太便宜他了，我也要让他明白，什么叫做绝望和恐惧！”

    有了乌梦玉打点各种情况，叶枫也乐得省事。

    很快的，学院招募报名就结束了。

    这一次苍火学院直接招收了一万多人的学员。

    但最后能够留下来的，就不知道有多少人了。

    一万多人聚集在苍火学院大门前的广场上，所有人都在翘首以盼。

    叶枫和乌梦玉站在一个角落里面，安静的等待着苍火学院的人来安排学院考试等事项。

    说实话，叶枫也非常的好奇，一次性招收一万多人，要用什么样的方式去选择自己学院所需要的人呢？

    这可不是一个小数目啊！

    过了一会儿，在乱糟糟的广场上，有一个身穿深红色学院袍的光头大汉，从所有人头顶上飞了过去，一路飞到了学院大门口，隔着老远的距离对所有人说道：“诸位能来到我极火学院报名，是我苍火大陆之福，但是你们能不能进入我极火学院的大门，还要看看你们自己有没有那个实力！”

    “修行本来就是一件艰苦的事情，没有那个耐心和毅力的，我劝你们最好快点离开，等待测试开始的时候，你们想要离开，可就没那么轻松了！”

    在场的所有人熙熙攘攘，却没有一个人愿意离开。

    叶枫听见这声音静静的停了一会儿，再次开口说道：“很好，既然大家都已经决定好了的话，那么”

    “测试开始！”

    什么？

    这就开始测试了？

    广场上面的人大多数都纷纷一愣。

    没等大家想明白什么事情，就看见整个广场的上空，像是出现了一个透明的倒扣下来的碗，将这一万多个报名的学员笼罩在了广场里面。

    而广场的地板上，噌的燃起了红色的火焰，周围的温度唰的一下就起来了。

    每个人都感觉到炽热的温度在自己的皮肤上肆虐，身体里面的水分不断被蒸发。

    “这是怎么一回事？这是怎么一回事？”

    叶枫看见有人惊恐的大叫。

    乌梦玉站在叶枫的身边，面色如常，身体的表面浮现出一种淡淡的白色火焰。

    在苍火大陆上，虽然所有人都主修火系能量，但火系能量细细的划分下，也有非常多的种类和内容。

    就比如乌梦玉此刻使用的白色火焰，就是众多火系能量中的一种。

    随着从地面喷出的火焰逐渐稳定，广场上大部分人的情绪也开始稳定了下来，人人都开始运用起自己的力量，抵挡极火学院火海的侵袭。

    周围的温度缓缓的升高，叶枫虽然遭受了重伤，但是这一点温度对于他来说，连烤个火的温度都达不到。

    毕竟强悍的肉身，一直是叶枫依仗的最大底牌。

    地面上的火焰越来越高，却伤不到人的身体，但是周围的视线却在一点一点的变红，温度也在不断的升高。

    乌梦玉却是凝重的看向周围，身上的青灵火焰变得更加的浓郁。

    “我一定能够撑住的！”

    “欢迎你们进入极火学院的入学招生测试，这是今年的测试内容火海！”

    “只有站着的人，才有资格走进我极火学院。”

    “只要你们能够坚持一炷香的时间。”

    广场外，悠悠的声音传到了每一个人的耳朵里面，让其他人心里面燃起了希望。

    “才一炷香的时间，没关系，只要咬住牙齿，我一定可以撑过去的！”

    就在很多人心里面升腾起这个想法的时候，每一个人的脚下都有一团火焰升腾而起，又像云雾一样转眼消失在身边。

    在场的所有人都能够感受到一股灼心的热量铺面而来，甚至穿透了他们为自己构筑的火焰屏障。

    “啊啊啊！怎么会这么热！”

    “放我们出去！”

    “不行了，真的太热了！”

    才过去了四分之一柱香的时间，就已经有很多人坚持不住了。

    这些人冲到了广场的边缘，想要离开广场，却发现广场的周边已经升起了一层透明的防护罩，外面的人可以进去，里面的人却没有办法出来。

    这些人只能用力的拍打着屏障，发出无力的干嚎。

    极火学院监考的考官，仇固冷面看向这些意志不坚定的人，冷冷的哼了一声，对身边的人吩咐道：“下面那些人，直接取消掉本次的学员测试资格。”

    “是。”

    工作人员迅速勾选，划去这些人的信息。

    随即，仇固又加了一句：“以后也不接受他们的报名。”

    “是。”

    工作人员们无奈的将信息记录。

    “修行一道，本来就是逆水行舟，尤其是我们修炼火元素能量的人，连这一点高温都受不了，以后怎么能更快的修行？”

    “废物！”

    仇固毫不留情的点评道。

    随即他眼前一亮，看到了广场里面的特立独行的叶枫。

    所有人都释放出自己的火系力量抵御火海的高温，身上大汗淋漓，却只有叶枫一个人，不但不释放自己的火系力量，甚至还饶有兴致的打量其他人的火焰。

    仇固笑了起来：“哟，看上去这个小子还有点意思啊！”

    叶枫自然是不怕这么一点高温的。

    倒是他身边的乌梦玉，只能闭着眼全速的运行身体中的白灵火焰，无暇顾及其他。

    就在这个时候，站在广场中的叶枫突然感觉到有一道注视的目光落到了自己的身上。

    这让一向警觉的叶枫当即回望了过去，正巧和仇固的视线对上，叶枫的目光平静中藏着凌厉，让仇固忍不住哈哈大笑。

    “是一个有意思的小子，居然还敢瞪我！”

    仇固摸了摸自己的胡子，对身后的人吩咐道：“将火海的温度上调一个阶段。”

    “什么？上调？”

    那名执行人员有些为难，他看了一眼广场里面，又看了一眼仇固，犹豫的说道：“仇长老，现在广场里面倒下的人已经有半数了，上调温度的话，可能会再倒下一大批人，这样不符合我们招生标准的。”

    “废话！”

    仇固将眼睛一瞪：“你是长老我是长老？现在到时间了吗？叫你做你就做，有什么事情我担着！”

    “这是！”

    那个执行人员原本还要犹豫，却被仇固凶狠的眼神所慑，只能将广场里面的温度再次上调。

    “小子，我倒要看看，你的肉身还能坚持得住不！”

    仇固嘿嘿的笑道。

    身处在广场里面的叶枫，感觉到周围的温度在瞬间又提高了一个阶段。

    原本已经开始适应的学员们，纷纷惊恐了起来。

    “温度怎么又升高了？”

    “该死的，我的能量好像已经用完了！”

    “啊啊啊！好热啊！”

    叶枫面前，本来已经逐渐适应周围炽热环境的乌梦玉，被再次上调的温度给逼得香汗淋漓，她修长的娥眉微微蹙了起来，身上的百灵火焰颜色又浓郁了几分。

    “卧槽，这怕是针对我的啊！”

    叶枫抬头看了一眼极火学院的门口，忍不住嘀咕：“这也太小气了吧，不就和他对望了一眼吗？居然直接提高难度报复，虽然这对我并没有什么作用。”

    香已经烧了四分之二，广场上一万多人的学员，此刻已经只有三千多人。

    “哟？还没倒？再给我上调！”

    “可是”

    “闭嘴，香还有一半呢，怎么做我说了算！”

    “是。”

    温度再次上升。

    “哇！怎么温度又上升了？”

    “我我快坚持不住了！”

    周围的学员们纷纷抱怨。

    乌梦玉的眉头紧紧的皱在了一起，身上的汗已经被完全烤干，就连白灵火焰，都在摇摇欲坠。

    此刻的她，完全是在依靠自己的意志支撑着身体。

    “真是一个坚韧的女孩！”

    叶枫扫了一眼广场，对乌梦玉的毅力极为赞赏。

    此时此刻，广场上原本的三千多人，已经不到三千的一半，这些人身上的火焰浓郁非常，很少有跟乌梦玉一样，依靠自己意志苦苦死撑的。

    此刻，那根香才烧了四分之三。

    “还没倒？再给我上调！”

    “”

    “我今天就不信了，给我继续上调！”

    “”

    “靠！这小子，居然还冲我笑！”

    仇固摸了摸自己脑袋上的大光头，看着冲自己微笑的叶枫，感觉到自己的权威受到了挑衅。

    “再给我上调，直接调到最高！”

    “可是”

    “又怎么了？”

    “我们早就调到最高了！”

    “什么？”

    广场上，一片炙热的火海中，叶枫白衣飘飘，微笑的看向惊愕的仇固。

第一千四百二十三章 进入学院

“我靠，这小子！”

    仇固一脸的憋屈。

    “仇长老，香早已经烧完了！”

    后面的弟子提醒的说道。

    仇固看了一眼一旁早就灭掉的香，尴尬的一抹自己的大光头：“算了算了，我就大人有大量，饶过那小子一回，关闭火海，打开广场。”

    “是！”

    身后的执行人员们纷纷松了一口气。

    此刻，香已经燃烧殆尽。

    整个广场上，只有寥寥数人还站在原地。

    乌梦玉的身体摇摇欲坠，身上的白灵火焰早已经因为火系能量的耗尽而消失。

    叶枫禁不住深深吐了一口气。

    当然不是因为被火海烤的，而是因为他体内剩下的仙能几乎被消耗殆尽。

    混沌仙能、命道仙能、时空仙能这些仙能已经完全没有了。

    在后面那一次温度上升的时候，乌梦玉其实已经坚持不住了，是叶枫直接用仙能笼罩住乌梦玉，降低了她身边的温度，才让她勉力支撑了下来。

    而叶枫现在的身体里面，只有为数不多的五行仙能，还在缓慢的运转。

    虽然自己拥有一部分的始源之体，能够将一部分的其他仙能转换成为这几个仙能，但是在这个五行大陆世界里面，除了五行中的五种元素，自己竟然感受不到其他任何一种仙能的力量存在。

    而五行仙能该死的，比时空仙能还要陌生！

    叶枫黑了脸，看向看台上的仇固。

    “仇长老，现在我们该怎么办？”

    执行人员看着眼前瘫软一地的待定学员们，面面相觑。

    这样的场景可没有办法进行接下来的测验啊。

    “还能怎么办？直接吼一嗓子，还能站起来的，就能够成为我极火学院的学生。”

    仇固也知道自己做得太过火了，弄得现在广场上还站得住的人，寥寥几个，屈指可数。

    真要只招收这么几个人，仇固怕自己会被院长骂死。

    不过他也知道自己的做法有些不对，当即动用自己修炼的火系力量，将广场周围的热量降低了不少。

    清凉的微风送来了凉爽的感觉，让广场上昏迷的人体温迅速恢复正常，从昏迷中悠悠的苏醒。

    在这之前还能勉强站起来的人，总共也不过四百六十七人。

    “想要进入学院修炼，连这点意志力都没有，以后肯定会给我们极火学院丢脸！”

    仇固大声的说道：“你们这群小家伙，想要成为我极火学院的正式弟子，还差得远呢！”

    这一番话，说得在场的四百多人羞愧得低下了头。

    这让仇固

    随即他转头看向广场里面，叶枫淡定自若的模样让他的表情一滞，整个人陷入一种自闭的状态。

    “麻蛋，这是从哪个地方来的小子，居然连最高阶段的火海都能够轻松扛住，这一届的学员里面，恐怕又要出一个独领风骚的人物了！”

    仇固摸了摸自己的大光头。

    执行人员已经开口大声宣布道：“恭喜诸位，度过了我极火学院的入学测试。”

    “什么？我竟然通过了测试？”

    除了叶枫，在广场里面的所有人都欣喜若狂，毕竟之前仇固就说了，只最后站着的人才能够获得资格，而他们所有人都已经倒在地上晕过去，这让很多人心里非常沮丧，认为自己失败了。

    谁能想到，现在竟然被通知自己通过了测试！

    乌梦玉也欣喜不已。

    “父亲，你看到了吗？我已经通过了极火学院的测试，我一定会变得很强大，然后帮您报仇的！”

    乌梦玉低声的哭泣。

    不过，就在这个时候，仇固的声音再次响彻了整个广场：“不过你们想要进入我极火学院修炼，还需要自己努力！”

    说到这里，仇固看着下面茫然若知的学员们，尤其是叶枫，他的嘴角露出一抹残酷的笑容。    “要成为正式的极火学院学员，那就自己走上来吧！”

    说话之间，广场前原本封闭的台阶突然解除了屏障，上面弹出了密密麻麻的尖刀利刃。

    这一个台阶宽大无比，长有四百米，从广场到极火学院的大门，期间不知道有多少节台阶。

    台阶上面，还燃起了和火海一样的红色火焰。

    走上台阶的人稍不留神，就可能被尖刀划伤，甚至是被尖刀夺去性命。

    “哈哈哈！修行路上本来就充满了各种的风险，我极火学院的学生，就需要有面对各种凶险不退让的勇气！”

    仇固大笑着宣布第二项学员入门测试，他放声说道：“这就是我极火学院的第二道入门测试刀山！”

    说这句话的时候，仇固看向人群里面的叶枫，眼神里面禁不住的得意。

    小子，这一回我非得看你跪地求饶不可！

    仇固看向叶枫。

    四百余人咬牙走上了刀山。

    虽然整个台阶到极火学院的大门只有八百米远，但是所有人走在刀山上，都感觉到自己的心肝在不停的颤抖。

    “啊！我的胳膊！”

    “我的腿！”

    不时有人因为各种原因而被尖刀刺伤划伤，导致他们不得不黯然退回了广场。

    还有一些人丝毫不畏惧，即使自己被尖刀刺伤，也不畏前进。

    乌梦玉看着眼前的刀山，深深的吸了一口气，眼神变得坚毅无比。

    “我已经闯过了第一项测试，这第二项测试，我也已经可以的！”

    乌梦玉咬牙踏上了台阶。

    一股热浪袭来，却比火海中的热度要温和不少，让人感觉棘手的是林立的尖刀，在火海的灼烧下，尖刀上面的温度，比席卷而来的热浪更加的灼人，也更加的危险。

    叶枫在乌梦玉之后走上了台阶。

    尖刀林立的台阶对于修行者来说，并没有太大的难度，但所有人才经历过火海的灼烤，身体里面的力量还没有完全恢复，在这种极限状态下走上刀山，对于每个人的精神和意志力，是一种非常强大的考验。

    当然，不包括叶枫。

    叶枫无论是精神还是意志，都要超出常人太多了。

    仇固看着所有人在刀山里面战战兢兢的向上走，只有叶枫犹如闲庭信步一样轻松，狠狠的挠了一下脑袋。

    可惜刀山没有办法控制，要不然仇固真的想给叶枫多来几百把尖刀组成的刀山，非得让叶枫露出和其他学员一样的表情才甘心。

    乌梦玉的身材非常的娇小，这算是乌梦玉走上刀山的优势。

    不过在周围火海的影响下，乌梦玉依然被尖刀给划伤了不少的地方，白色的衣裳早已经遍布鲜红，四肢乏力，全身疲惫，只是乌梦玉的眼神中充满了不屈服。

    “我还有力量，我还可以的！”

    乌梦玉用力的迈动自己的双腿，小心翼翼的避过眼前的刀刃。

    叶枫在乌梦玉身后慢慢的走着。

    这些尖刀再锋利，也没有达到始源剑那种程度，是无论如何也划不破他的肉身。

    他的肉身强度直逼八境仙王。

    眼前的什么刀山啦，火海啦，对他而言不过是小孩子的把戏。

    他可是趟过真正的刀山和火海，就连地狱都见过那么几回。

    “卧槽，这小子真的是来参加测试的吗？为什么我感觉他是来玩的？”

    仇固看着叶枫，不敢相信有人在经历过火海之后，在刀山里面竟然也能如此的轻松闲适。

    “这个人究竟是什么样的来头？有资料吗？”

    仇固禁不住皱起了眉头。

    “有，这家伙的资料上显示，他的名字叫叶枫，年龄十五岁，当前的境界是七星武士。”

    “什么？十五岁的七星武士！”

    仇固拿起叶枫的资料细细的阅读了起来。

    五行大陆中的境界分为八重，分别是武者、武士、武师、大武师、武宗、武王、武皇、武尊，每一个境界又划分为九星。

    武者的修炼有多难？

    十五岁成为武者的乌梦玉，才有资格参加极火学院的学院招募，像已经十七岁的乌桁，就只能利用收敛的大量钱财贿赂虞宾鸿，通过其他手段进入极火学院修炼。

    而叶枫十五岁就抵达了七星武士，那岂不是说，他在十六岁的时候，就能够抵达武师境界了？

    “他娘的，人比人气死人，老子这么多年修炼，才刚刚到武宗境界啊！”

    仇固看着叶枫的资料，心里面有些沮丧，但更多的是欣赏。

    当然，他并不知道，叶枫的万灵假面伪装天下无敌。

    “这小子这么优秀，我极火学院以后一定多出一个武皇境界的人出来！”

    “等等，仇长老，你看他在干什么！”

    有执行人员呼喊道，将仇固的目光拉到了叶枫的身上。

    仇固的目光刚一落到叶枫的身上，就直接惊呼了起来：“卧槽，这小子也太会玩了吧！”

    他还从没见过有这样玩测试的人。

    只见叶枫一手搀扶住乌梦玉，一只手徒手扳弯尖刀。

    这是什么样的猛人？

    “嗨，无所谓啦！”

    仇固嘿嘿的笑着说道：“能够让我极火学院未来多一个武皇，现在就随便他吧。”

    “这”

    执行人员都有些犹豫。

    毕竟，叶枫现在还不是什么武皇。

    “逼逼个什么，有什么事情我扛着！”

    仇固将眼睛一瞪，这些人纷纷都不说话了。

    “对不起，叶公子，都是我太弱了”

    乌梦玉被叶枫搀扶着，眼泪唰唰的流淌而下。

    虽然她的意志还能够坚持，但是她的身体真的已经到了坚持的极致，就算她努力用意志去驱动手和脚，也没有办法挪动分好。

    她本来以为自己就要倒在尖刀上面，死在极火学院的门前，却没想到，在自己倒下的那一瞬间，一双有力的双手及时的拉住了她。

    “不要放弃啊。”

    叶枫淡淡的说道，然后一手搀扶住乌梦玉，让她慢慢的往上走。

    甚至为了避免乌梦玉被面前的尖刀所阻碍，叶枫将面前的尖刀一一折弯踢开。

    “就差这么一点点距离了，就在这里放弃，你会后悔一辈子的！”

    叶枫将乌梦玉拦腰抱起，大步的向着上面走去。

    “还有最后一点距离，我帮你走上去！”

    乌梦玉的脸色有些羞愧。

    “我们是朋友，朋友之间的相互帮助，测试里面可没有说不允许。”

    叶枫呵呵的笑道。

    “而且，你已经很强了。”

    身为一个十五岁的女孩，在超越极限的状态下，以一己之力走过了三百九十米的刀山。

    如果不是因为自己表现太突出，导致仇固提升了火海的测试温度，乌梦玉肯定能够更轻松的通过极火学院的测试。

    他忽然想起了最开始的自己。

    如果没有盘哥，他或许已经成为宗门最强大的弟子，甚至不会经历那几年的困苦，被人无情的嘲笑和作弄。

    但也正是因为盘哥，他才能在后来的一系列事情发生的时候，拥有翻转一切的实力。

    有时候想一想还真是快啊，也不知道从什么时候开始，他竟然已经用不到盘哥帮助他了，甚至于有的时候，盘哥还需要他的帮助。

    “自身的强大才是强大，但是在你还没有强大之前，接受别人给予的帮助，这才是最正确的做法。”

    “大不了等自己有实力了，再报答回去便是。”

    叶枫轻声的对乌梦玉说道。

    “嗯。”

    乌梦玉深深的记住了这一句话。

    叶枫一脚踹开眼前挡路的尖刀，在仇固等人的注视下，一脚踏入了极火学院的大门。

第一千四百二十四章 上了刀山

叶枫或许不是第一个走上刀山，但他却是第一个走进极火学院的大门。

    乌梦玉被叶枫小心的放到了地上，好一会儿才恢复了那么一点气力。

    “好！不错，是个好小子！”

    仇固看着叶枫哈哈大笑，他不仅仅是欣赏叶枫的实力，更是欣赏叶枫对乌梦玉说的话，这些话都表明了叶枫是一个重感情的人。

    等到所有人陆陆续续的或走入大门，或转身离开，还有一小部分倒霉蛋在刀山里面丢了性命之后，台阶上的尖刀被通通收回了地下，只是那些被叶枫踹弯了的刀刃，还需要找人进行更换。

    而顺利走进极火学院大门的，只剩下三百多人了。

    到了这个时候，仇固这才哈哈大笑的宣布了成绩：“第一名走上山门的是叶枫！”

    “第二名是乌梦玉！”

    “第三名是”

    “慢着！”

    就在仇固要宣布第三名成绩的时候，却被一个伤痕累累的学员直接打断，他不服气的说道：“第二名那个女孩，她不是凭借自己的实力走上来的，而是被别人抱上来的，难道这也算成绩？”

    他这么一说，瞬间就让很多敢怒不敢言的人找到了一个宣泄口，他们纷纷赞同的说道：

    “就是就是，我们这些人都是凭借自己的实力，硬生生从刀山里面走上来的，她这个小娘们儿被人抱了上来，难道这也是她的实力！”

    “这成绩无效！”

    “说不定这个小娘皮和那个叶枫私底下有什么交易，嘿嘿嘿”

    有人龌龊的说道。

    这些话让乌梦玉的脸色发白，整个人瞬间憔悴了几分，甚至连连退了几步。

    “叶公子”

    乌梦玉回头一看，叶枫站在她的身后，面色阴沉。

    这些说话的人，完全逃不过叶枫的耳朵和眼睛。

    不等仇固站出来说什么，叶枫就直接踏步走来出来，站在了这些人的面前。

    叶枫的目光如炬，一一扫过那些叫得最凶悍的人脸上，这些人被叶枫的目光扫过之后，顿时感觉到自己的喉咙突然被堵住了一样，发不出任何的声音。

    就在这个时候，叶枫开口说话了。

    他凌厉的语气狠狠的扫过这些人的脸，极为霸道的说道：

    “这个女孩，我罩的！”

    “不服的人，来找我！”

    “这”

    所有人面面相觑。

    叶枫的实力表现大家都有目共睹，而在现在这种疲惫的情况下，大部分人都没有确切的信心，保证自己能够打赢叶枫。

    “极火学院可是我苍火大陆最高级的学院，难道你们就能够容忍别人将极火学院的招生当成儿戏吗？”

    一个声音从学员堆里面传了出来。

    “谁？靠！这话是谁说的！”

    仇固原本在一旁笑眯眯的想看看叶枫怎么处理面前的事情，却突然听到这么一句话，禁不住勃然大怒。

    他虽然性格大大咧咧，不拘一节，但是他对于极火学院的感情还是非常深厚，对于伤害和诋毁极火学院的行为非常痛恨，更不用说眼前这种拿极火学院当挡箭牌的行为。

    那个人倒也是很聪明，嚷嚷了一句之后再也没了回声，这让仇固放声怒喝：“那个自作聪明的小子，别让老子逮到你！”

    叶枫扫了一眼仇固，冷冷一笑，向前直走了一步。

    “你们说她没实力？”

    叶枫沉声的说道，又向前走来一步。

    “我就是她的实力。”

    众人的气势被叶枫狠狠的压到了低谷，他们纷纷后退，动作惊恐而慌乱。

    “你们说她没本事？”

    叶枫再次向前走了一步。

    “我就是她的本事。”

    走上刀山的学员，一共有三百多人，现在却被叶枫一个人直接逼退出极火学院的大门，一路退到了收起尖刀的台阶上。

    叶枫睥睨着说道：“一个女孩在经历了火海之后，比你们一群大男人走得都快，当她快要接近终点的时候，你们这一群家伙人在哪里？”

    听着叶枫的嘲讽，这些人的脸色多了一些不好看。

    叶枫实力强横，他们自然是没话说，可是乌梦玉依仗自己的身材娇小，走得比他们快，这就让这群人心里不服气了。

    而且眼看最后乌梦玉就要撑不住了，就在他们窃喜的时候，叶枫却帮助乌梦玉走过了最后的十米台阶，让很多人内心的想法破碎。

    可是叶枫站在面前，没有几个人敢多说。

    看着在台阶上畏畏缩缩的三百余人，叶枫冰冷的一笑：“聒噪！”

    如果这些人敢跳出来，他还对他们高看几分，但是他们这种欺软怕硬的态度，就容不得叶枫给他们好脸色。

    仇固看了看一人独挡局面的叶枫，用手摸了摸自己的大光头，禁不住叹了一口气。

    这一届又要出一个震慑整届学员，在学院独领风骚的人物了，这一届的学生，恐怕是难带咯。

    三百多人虽然被叶枫逼退到了台阶下，甚至是被叶枫的气势所慑。

    但其中总有那么一些不服气的人，这一种人心中总是充满了无畏和勇气。

    “叶枫，你休要猖狂！”

    从学员人群里面唰的飞出来一个少年，这个少年身上的伤口很少，只是微微颤抖的身体，无疑不表明他已经到了力竭的程度。

    同时，这也说明了他实力的强大。

    不过，都没有叶枫强大。

    “不要以为所有人都怕了你！”

    当头的少年目光里面像是藏了一头狼，他周身的气息一放。

    “一星武士，这实力还行吧！”

    仇固打了一个哈欠。

    有了叶枫在前，这个少年在仇固的眼里完全不够看。

    少年凶狠的盯着叶枫，身体里面恢复的一点气力和力量，被他全部调动了起来。

    “我，蓝欧阳，就来挑战你！”

    “呵呵，勇气可嘉。”

    叶枫微笑的看着蓝欧阳，心里对这个第一个跳出来的少年多起了三分的赏识。

    人最大的勇气，不在于不怕，而在于害怕的同时还要前进。

    这个少年很好的体现了这一句话。

    叶枫相信，眼前这个巍然无惧的少年，就跟乌梦玉一样，有一颗坚定的心。

    只要他们能够得到一个学习的平台和机会，假以时日，他们必成大器！

    “来吧，就让我看看你的实力，支不支持你说这样的。”

    叶枫负手而立，面对这个少年，他并不打算用纯粹的力量战胜。

    “啊！受死吧！”

    少年的实力对于叶枫来说确实不够看，但是对于其他人来说，却显得非常的高明。

    少年不断颤抖的双腿，在发动进攻的那一瞬间变得坚硬有力，少年的身体像一支脱弦的利箭，迸发冲向叶枫。

    “来得好！”

    少年的战斗技巧虽然比较稚嫩，但也让叶枫的眼前一亮，只有这样的技术，才不辜负他选用战斗技巧和少年战斗。

    叶枫小心的控制自己的力道，在少年冲到自己面前的时候，左手穿花一般的冲到少年的胸口，在少年还没反应过来之前，食指中指已经在少年的心口点了两下，随后将他拍了出去。

    “这是？！”

    少年倒飞出去的时候，无比惊愕的看向叶枫。

    “上啊！大家一起弄死他！”

    有喜欢在人群中浑水摸鱼的，趁机掀动所有人的情绪。

    凡事最怕有一个领头的，只要有一个人出手，其他人的畏惧就会降低，全部的人纷纷冲了上来，叶枫看着呵呵一笑。

    这一次，他可没有别人想象中的那么温柔。

    不过片刻，那三百余人就已经尽数倒在了地上，最开始的那个少年爬了起来，呆呆的看着面前的一脸微笑的叶枫。

    “好小子！好身手！老子欣赏你！”

    仇固哈哈大笑，丝毫不在意叶枫打趴学员的行为。

    对他来说，极火学院的学生，就应该有这样的担当和火气，像极火学院里面另外一部分的长老和学员，就让他深深的不喜。

    叶枫有些诧异的看了一眼仇固。

    仇固却不在意叶枫的想法，他直接将刚才的那一张表拿出来，看了一眼，随手丢给后面的执行人员。

    执行人员知道眼前这位学院长老的脾气又上来了，只能拿着这张表，大声的宣布其中的名次和名字：“本次学院招生测验的第一名叶枫！”

    “第二名乌梦玉！”

    “第三名”

    “慢！”

    没等执行人员将第三个人的名字念出来，广场的上方有传来了一个阻止的声音，将执行人员的话头打断。

    在场的学院执行人员都快要崩溃了。

    这又是哪位闲的没事？本来一下子就好的事情，现在都已经拖了快大半天了！

    当执行人员面带怒气的看向阻止的人的时候，脸色却忽然一变，整个人都微微颤抖了起来，甚至往仇固的身后缩了一缩。

    “卜居先卜长老！”

    卜居先带着虞宾鸿和乌桁落到仇固的面前。

    “卜长老，就是他！”

    一落地，乌桁就指着叶枫和乌梦玉大声的说道。

    仇固看着面前的卜居先，古铜色的脸变得更黑了，他阴沉着脸问道：“卜居先，这学院招生可是我管的事情，你怎么来了？”

    卜居先一脸的傲气，身穿一件学儒袍，下颚留着山羊须，一副古板老学究的模样，可是他开口说的话，却不想外表看上去的那么古板。

    他一落地，目光就直接越过仇固，落到了乌梦玉和叶枫的身上。

    随即，他才收回目光，淡淡的看向眼前满身煞气的仇固：“我听说有人在监管招生测试的时候，刻意忽略有人作弊的事实，打算让人蒙混过关，让垃圾进入我极火学院的大门？”

    “仇长老，你在这里监管测试，你听说这件事情了吗？”

第一千四百二十五章 你凭什么

“卜居先？看着这一位就是乌梦玉的堂哥乌桁，在极火学院里面找到的靠山了。”

    叶枫看着表面老学究，实则黑心肠的卜居先，心里面若有所思。

    “放你娘的狗屁！”

    仇固两只眼睛用力一蹬，凶悍的目光往周围一扫，那些执行人员纷纷向后退了两步，不敢和仇固的眼睛对视。

    仇固向前跨了两步，站到了卜居先的面前。他黑熊一般的身材释放出赫赫的凶威。

    “老子怎么不知道有人蒙混过关？是谁说的？”

    “是你？是你？还是你？”

    仇固径直点了好几名执行人员，这些执行人员纷纷摇头。

    仇固的目光落到了卜居先的脸上，扯出一抹冷笑：“卜居先，你别仗着你资格老，在极火学院里面待得最久，就有资格在我面前放屁！修行者修的就是逆天成仙，我们的目标是飞升上界，可不是跟你一样，只想在学院里面过一辈子！”

    “呵呵，逆天成仙？凭你也配？”

    卜居先也是冷笑不已，他的目光直接略过仇固，将叶枫和乌梦玉点了出来：“那边那两个违规的小家伙，我今天必须带走他们！”

    “你凭什么？”

    仇固当即放出自己的力量，红色的火焰和黄色的土能量交杂在一起，一种无惧毁灭的力量在整个极火学院的门口散开。

    卜居先不动声色的后退了一步：“我今天不是来跟你打架的。”

    他身后的虞宾鸿和乌桁更是脸色发白，直接瘫软到了地上。

    叶枫不动声色的将乌梦玉护在自己的身后，而之前的那个少年，在这股凶兽一般的气息下苦苦支撑。

    不过，经历过叶枫气势的压制后，面对仇固的气势压制，他抵抗起来明显轻松不少。

    “那个女孩，我得带走。”

    “至于那个男的哼！”

    卜居先突然出手，毫无预兆的对叶枫挥出一击，速度之快，就算是仇固都没有反应过来。

    “糟糕！”

    叶枫看到卜居先的出手，心里面猛的一沉。

    现在的他肉身才恢复了三成左右，剩下的仙能为了护住乌梦玉而消耗殆尽，而这些事情发生得太快了，根本就没有给他修炼恢复的时间。

    看到卜居先这一击，处于虚弱状态的叶枫只能力沉脚底，用自己强悍的身躯硬接了这一击。

    “嗯？还有点手段啊！”

    卜居先有些惊讶。

    他早就从虞宾鸿那里知道了叶枫的实力可能在武士境界，对于叶枫的反击并不奇怪。

    让他惊讶的是，叶枫在经历过极火学院的测试之后，居然还有余力接下自己的随手一击，他的脸直接阴沉了下来。

    “你还说你没有帮助别人作弊？”

    卜居先指着叶枫质问仇固。

    “像这样偷奸耍滑的小子，根本不配进入我极火学院的大门！”

    卜居先再次冲叶枫挥出一击，这一次，他可是认认真真的动了杀机。

    卜居先的脸上显现出狰狞。

    叶枫目光凝重，这一击，他恐怕很难接下来。

    “放你娘的大狗屁！”

    仇固冲到叶枫的面前，拳头如风，直接打散了这一击。

    “卜居先，你想杀他？你问过我了吗？”

    这一回，仇固的气息死死的锁住了卜居先，避免再出现刚才那种事情。

    仇固也真的生气了。

    这一次进入五行大陆，实在是太突然了。

    叶枫深深的叹了一口气。

    至于阿土和始源剑，他都是不怎么担心，根据叶枫最后的记忆，阿土和始源剑都在自己的身边，自己都进入了五行轮，阿土和始源剑肯定也在。

    至于在什么地方，叶枫也不需要去想，更不需要去找，他只需要将五行轮拿到手里，自然就能够知道五行轮里面一切。

    就这么想着，叶枫还是吐了一口鲜血。

    “毕竟是差了两个大境界啊！这一击完全没有想象中的那么好接。”

    叶枫默默的擦掉嘴角的鲜血。

    乌梦玉更是小脸被惊得煞白。

    “你没事吧？”

    乌梦玉直接走到叶枫的身边，小心的搀扶住叶枫。

    “我没事！”

    叶枫苦笑的看了一眼认为他现在很虚弱的乌梦玉。

    他这是被卜居先的火系灵气侵入了身体，靠吐血将它排了出去。

    现在全身已经失去所有仙能的他，只能凭借外力来达到这样的效果了。

    “必须要快一点得到进入学院，得到他们修炼火系能量的方法才行！”

    叶枫在心里面叹道。

    他虽然自己拥有五行仙能的修炼方法，但这里并没有五种能量同时给自己吸收。

    本土的修炼功法，比五行仙能修炼方法更适合单一火系灵气的修炼。

    而这个时候，仇固和卜居先的战斗已经打响了。

    叶枫看向两个人战斗的方式。

    仇固和卜居先，明显是极火学院的强者之一，而他们的战斗方式和对能量的运用，对叶枫接下来在五行大陆的修炼都非常的有裨益。

    “卜居先，今天可是你挑衅在先的！”

    仇固喊着，愤然轰出一拳。

    仇固身上，红色的火系能量隐藏在黄色的土系能量当中，当一拳轰出去的时候，火系能量在土系能量中轰然炸裂，形成爆炸的威力和效果。

    这一拳就算没有打中敌人的身体，在敌人面前炸开的气浪，也会对敌人造成剧烈的伤害和影响。

    叶枫眼神发生了变化：“这就是五行大陆的战斗吗？威力非常的惊人啊！”

    卜居先周身的气息震荡，直接抵消掉仇固爆炸的余波。

    “仇固小儿，不要以为当上了学院的长老就能够跟我平起平坐，想跟我斗，你还差得远呢！”

    卜居先哈哈大笑，绿色的木系灵气在他的手中汇聚，凝成锋利的利爪，而红色的火系能量在木系灵气的催发下，让利爪变得更加的庞大和锋利。

    当卜居先一爪抓向仇固的时候，那双巨大的火焰爪直接抓破仇固的土系防御。

    两个人不过争斗了片刻，仇固逐渐的落到了下风。

    “你居然已经达到了二合之境！”

    仇固看向卜居先的目光充满了不敢置信。

    “你才武宗境界，怎么可能将两种元素灵气融合在一起？”

    他对于火系能量和土系能量的运用，仅仅是将两种能量蛮力的掺杂在一起，虽然看上去两种力量使用非常的顺畅，实际上就像水和油一样，需要他一心两用去操控，这不单单需要耗费大量的心神，还需要付出额外的一部分力量去控制。

    而卜居先对于木系能量和火系能量的运用，已经完全的融合在了一起，这不单单是对能量战斗的运用，更是达到五行合一，飞升上界的第一关！

    而卜居先，居然已经达到了？

    什么时候达到的？

    为什么之前他一点风声都没有透露！

    仇固看向卜居先的眼神都变了。

    卜居先畅快的大笑：“你不知道，那是因为你是废物啊！”

    “逆天成仙，飞升上界，像你这等废物，是永远都看不到的！”

    卜居先和仇固的身影再次交缠在一起。

    叶枫看着两个人的战斗，已经他们之间的对话，对火极学院的修炼，已经整个大陆都有了一定的判断。

    之前和乌梦玉的聊天中，虽然乌梦玉说的信息很多，但大部分都是关于苍火大陆的修炼等级和各种日常事项，对于修炼深层次的东西，并没有太多。

    而仇固和卜居先的战斗里，叶枫通过对他们气息流转变化进行感知和思考，对于这个世界的修炼内容也就更加的深入了一层。

    “呼，现在看来，这个世界的修炼和始源界并没有太多的不同啊！”

    叶枫身为六境仙王，更是身负九大仙能修炼之种的异世天才，对于五行大陆中的修炼模式，仅仅是凭借肉眼观看，就能够轻松的看出其中的奥秘。

    “仇固身体里面的土系能量和火系能量，是通过两根不同的经脉流转而出，这就跟我在使用仙能的情况是一样的。”

    “卜居先的火系能量和木系能量，居然能够融洽的呆在一起，在使用过的时候，两种能量竟然能够从同一根经脉中直接流转出身体外面。”

    叶枫看着两个人的战斗，心里面若有所思。

    “当我在使用命道仙能的时候，一部分经脉就会被命道仙能占据，想要使用其他仙能，就需要将命道仙能收回，再让其他仙能通过经脉流转而出。”

    “如果想要使用两种仙能，就只能像仇固那样，让仙能从不同的经脉流出，这样不但会造成使用仙能的效率低下，还会让能够使用的仙能力量变少”

    叶枫看着眼前仇固和卜居先两个人的战斗，瞬间想起在望天城的时候，自己和时空殿主、李一前辈时候的战斗。

    当时的自己对仙能的运用，以及李一前辈和时空殿主对仙能的运用，简直就是一个天上一个地下。

    咳，自己在地下。

    想得逐渐的深入，叶枫对修行火系能量的想法就愈加的火热。

    “虽然不知道这五行轮是怎么机缘巧合的进来的，但这一次真的来对了！”

    叶枫的目光透露着火热。

第一千四百二十六章 按你的来

仇固此刻的状态却有一点不好。

    在火系灵气和木系灵气的配合应用上，卜居先对比仇固来说，在很多细微的地方能够积攒优势，更不用说五行生克中，卜居先的木系灵气能够催动火系灵气的威力，更是进一步的碾压仇固。

    现在的仇固完全是依靠土系能量独有的强悍防御力在硬撑。

    “不好！”

    眼看着仇固就要落入下方，叶枫的目光沉了下来。

    且不说卜居先对自己和乌梦玉两个人虎视眈眈，图谋不轨，在极火学院里面，有着一个对自己充满好感的人，总比多一个对自己充满恶意的人更方便。

    更何况，仇固的性格大大咧咧，直接爽朗，让叶枫感觉非常的不错。

    叶枫正要想些办法，帮助仇固的时候，整个天空中突然出现了一股煌煌的气息，将卜居先直接压制在了原地。

    “这是院长！”

    卜居先的神情纵然一变，整个人从半空掉落了下来，身上的气息被这股气势压制到虚无，整个人恢复到原先那一种老学究的形象和状态。

    仇固却是长长的吐了一口气，小声的嘀咕道：“还好院长来了，再打下去，老子非吃大亏不可！”

    “不知道院长大人有何指示？”

    刚刚才剑拔弩张的两个人，在院长出现之后，老实得跟两个新入学院的学员差不多。

    “今天是我极火学院招收新学员的日子。”

    “你们两位执事长老，在学院门口大打出手，可有想过我火极学院的形象？”

    这声音中蕴藏着震怒，让卜居先和仇固两个人完全不敢多说什么，当即惶恐的跪倒在了地上。

    “卜居先，我记得招生测试一向由仇固负责，在招生期间，所有的长老和学院人员，都不得轻易干涉测试，你可记得？”

    “属下记得。”

    卜居先的额头上，冷汗骤然冒了出来。

    院长可是武皇境界的强者，可不是他这等大武师能够比拟的。

    卜居先直接说道：“禀报院长大人，我之所以干涉极火学院的学员招生测试，是因为我发现有人在招生测试过程中徇私舞弊，滥用权力让人通过测试，好顺利进入极火学院。”

    “哦？真有这样的事情？”

    “仇固，你说。”

    “卧槽！”

    仇固低声咒骂了一句。

    但他表面上却不敢显露出太多，说道：“院长大人您自己看，我仇固绝对不是那种徇私舞弊的人，这里的三百多个学员，都是凭借自己的实力，通过了火海和刀山测试。”

    “在我的监管下，怎么可能有人能够舞弊通过学院的测试？不信的话，院长你可以问问我身后这些执行人员，他们可是全程跟在我的身边，和我一起完成的学员测试。”

    “放屁！那边那个乌梦玉，如果没有作弊，她怎么可能名列第二名！”

    在卜居先身后，乌桁直接嚷嚷了起来。

    他们早就从某位执行人员那里获得了乌梦玉最后十米坚持不住的事情，如果没有合适而正当的理由，他们也不敢让卜居先过来。

    仇固目光一沉，盯向乌桁。

    周围的执行人员纷纷低头。

    “这是谁？”

    空中的声音发问道。

    “这是我的弟子在外面游玩的时候，发现的一个修炼人才，就将他带了回来，正打算让他成为我的亲传弟子。”

    卜居先恭敬的说道。

    身为学院的执事长老，自然是有单独招收学员的能力，至于他为什么要收乌桁，主要是因为乌桁他给自己献上了一截珍贵的木系宝物青阳木。

    “嗯，有这种事？”

    空中的声音却是对着仇固身后的执行人员发问道。

    “这”

    执行人员们有些犹豫。

    “说！”

    声音纵然凌厉。

    “在进行火海测试的时候，仇固长老刻意调动了火海的威力，而在刀山测试的时候，有一位学员坚持不住，是被另一位学员抱了上来。”

    其中一个执行人员大声的禀报道，只是他禀报的内容里面，做了一些刻意的删减，对叶枫他们极为的不利。

    “该死的！”

    仇固狠狠的瞪了一眼那个执行人员，这下他明白了卜居先是怎么未卜先知的了。

    不等院长发问，仇固直接说道：“禀告院长，事实上，是那个学员已经走到了刀山的顶点，距离走出刀山，只差几步距离，在这个时候，另一名学员出于同情，将之前的那个学院一同带进了我极火学院的院门。”

    “你看，这不就是包庇吗？”

    在这个时候，乌桁在卜居先的身后大声的喊道。

    刚才仇固被卜居先打得连连后退的模样，让他又增加了不少的信心。

    仇固冷冽的目光扫向乌桁，乌桁连忙躲进了卜居先的背后。

    “大人说话，哪有你们这些小人说话的份！”

    仇固气急败坏的骂道，身上的气势隐隐有着勃发而出的冲动。

    “哼！”

    天空中传来一声冷喝，让愤怒的仇固清醒了不少，眼看仇固就要被责罚，叶枫心中一转，突然上前一步。

    他昂然的说道：“院长大人，我认为仇固长老让我们进入极火学院，不但没有过错，反而还有大大的功劳。”

    “呵！”

    卜居先冷冷的笑了一声，不屑洋溢于表。

    乌桁又跳了出来，大声的呸道：“放屁，破坏了规矩就是破坏规矩，该怎么样责罚就该怎么样责罚，院长大人明察秋毫，绝对是公平公正的！”

    “闭嘴！”

    仇固拳头上黄色的土系灵气在流转，乌桁再次缩进了卜居先的背影里面。

    “哦？破坏规矩，不但没有过错，反而还有功劳？”

    天空的声音突然起了一丝兴致，问道：“那你就给我说说，为什么没有过错？又为什么有功劳？”

    叶枫也不多话，直接站了起来说道：“极火学院之所以设立火海刀山两种测验，甚至让两种测试一先一后，中间没有太多的休息时间，这说明这个测验的目的主要是两个。”

    “第一，是为了检验每个招收的学员自身的实力，避免让一些没有实力的人浑水摸鱼进入学院，拉低我们学院的实力。”

    “第二，是为了检验学员自身的毅力，修行一路异常的坎坷崎岖，没有坚定毅力的人，既没有办法长久的支持下去，也没有办法在学院需要的时候，对学院不离不弃。”

    稍稍顿了一顿，叶枫继续说道：“仇固长老之所以放我们进入极火学院，是因为刀山火海已经检验出了我们的实力和毅力，他已经明白我们并不是那种浑水摸鱼的人，更不是那一种在学院需要的时候，就擅自逃跑的人，在这种情况下，学院设立两道招生测验的目的已经达到了。”

    “仇固长老不但帮学院招收了两个有毅力、有实力的学员，在这种情况下，仇固长老又怎么能说是有过呢？”

    叶枫最后反问的说道。

    “哈哈哈哈！不错，说得的确有道理！”

    天空的声音显得非常的高兴：“更难得的是，你居然还有这样的一份心性，很好，仇固这一回，确实招收了一个好苗子！”

    卜居先这个时候却是急了。

    “院长大人，有功要赏，但是仇固违反学院规矩是事实啊，如若人人都这样，那学院可就危险了！”

    卜居先直接说道。

    “嗯，你说得也不错。”

    空中的声音淡淡的说道：“既然如此，那你们就重新进行一次火海测试吧。”

    “院长圣明！”

    卜居先大喜。

    可是院长下一句话，就让他如堕冰窟：“既然要赏罚分明，那待会儿你们两个人，去把斗殴的惩罚领一下。”

    话音一落，周围压制的气息就已经消失不见了。

    “哈哈哈！院长大人圣明！”

    仇固直接笑弯了腰。

    而刚刚还和平相处的两个人，在这个时候也开始针锋相对了起来。

    “你听到没有，院长大人说了，让他们重新进行火海测试！”

    卜居先的目光显得有些阴冷，嘴角的笑容怎么看都怎么让人讨厌。

    “放屁！全部人再来一次火海测试，你知道有多累人吗？”

    虽然具体操作的不是自己，但是仇固还是理直气壮的硬怼卜居先。

    卜居先还想说些什么，叶枫却已经直接横插到仇固和卜居先的中间，说道：“院长说的可是全部那乌桁那家伙，也需要进行火海测试，你确定他能过吗？”

    叶枫的声音稍稍低沉，里面的威胁意味彰然显露。

    卜居先目光落到叶枫脸上。

    叶枫呵呵一笑。

    对于卜居先的目光警告丝毫不惧。

    “那要不这样，反正院长说的全部，也没指名道姓说是什么样的全部，让剩下这些人参加火海测试肯定是不可能的，经历过两场测试的他们，肯定没办法通过第三场测试！”

    仇固斩钉截铁的说道：“那就直接让这小子再进行一次火海测试，他要是能过的话，那这件事情就这么样了，他要是没过，那就按照你们说的办！”

    “呵，你这主意还真是不错。”

    卜居先早就从某位执行人员嘴里知道叶枫轻松度过火海测试的事情，自然知道仇固的无赖，乌桁的能力自然是没有办法让他参加火海测试。

    “就按你说的办。”

    说完这句话，卜居先直接带着两名弟子离开，连再次测试的结果都懒得看。

第一千四百二十七章 测试继续

虽然说没有了卜居先监督，但毕竟是院长大人的吩咐，仇固还是老老实实的进行了第二次测试。

    不过在第二次测试的时候，叶枫无意识的运转了五行仙能修炼的功法，没想到直接让整个广场的火焰沸腾了起来，甚至形成了一个巨大的漩涡，被叶枫嗖的吸入了体内。

    这不仅仅惊翻了现场众人的眼睛，就连仇固也被惊呆了。

    测试结束之后，仇固拿着叶枫的资料，飞快的冲到了学院里面的一处僻静幽谷。

    “学姐，仇固求见！”

    仇固走到谷外，态度恭敬的向谷内一拜。

    如果叶枫在这里，他对现在的仇固一定会感到惊讶，因为在面对极火学院院长的时候，也没有看见这么乖巧的仇固。

    “进来吧。”

    慵懒的声音远远的传了过来，得到允许，仇固才踏入了谷里面。

    这个深谷里面有一座精致的三层小楼，在三楼的上面，有一个面容清冷，外表静的女人，她的皮肤雪白得像月光，眉间点着一朵红莲。

    她丝毫不去管急匆匆跑过来的仇固，反而举着一个小巧的茶壶，把里面盛放的酒液涓涓不息的倒入嘴里面。

    “小固儿，你又给我带什么新奇的东西来了？”

    李青伶垂眼看向走到楼下的仇固，开口问道。

    “学姐，你看看这个。”

    仇固直接将手里面叶枫的资料恭敬的送到三楼上。

    李青伶随意的翻看了一下，点评的说道：“嗯，不错，十五岁的七星武士，好好培养一下的话，还是非常有前途的”

    “重要的不是这个！”

    仇固神情有些激动的说道：“青伶学姐，这个少年的性格，和当初游学长的性格完全一样！”

    “哦？”

    李青伶放下手里的茶壶，看向仇固。

    “我想着，学姐你是不是可以出去走走，看看新的学员，不要总是将自己关在这处谷里”

    仇固有些苦涩的说道：“当初游学长救了我们的命，他一定不想看见你这么消沉下去。”

    李青伶的细长的眉角挑了挑，再次从茶壶里面灌了一大口酒，她摩挲着手里的茶壶，神态突然变得迷茫和伤感了起来：“你知道的，这个茶壶，是当初他用自己的火，亲自为我烧制的，他说过，想要和我喝一辈子的茶”

    仇固在楼下低着头，不敢多说什么。

    过了好一会儿，李青伶的神情才逐渐的清醒了过来，再次恢复那幅清冷静的模样。

    看着楼下站定的仇固，她轻轻的哼了一声。

    先是在楼里面伸了一个懒腰，然后站了起来，再一步一步的踏空而行，走出了那个小楼。

    “也罢，既然是和游学长一样的人，那我便去看看。”

    李青伶的身上，九星武王的气息震动了整个谷中的植物。

    在这短短的时间里面，叶枫轻松闯过极火学院的两道测试，甚至还在第三次测试的时候，将火海里面的火焰全部吸收的事情，已经迅速的传遍了整个极火学院。

    尤其是叶枫为乌梦玉挺身而出的事迹，更是直接引起了无数女性长老和女性学员的憧憬和追捧。

    “我的天哪！以一人之力，力抗火海，抱着过刀山，还为了这个叫叶枫的男人简直太帅了！”

    有女学员眼睛里面冒出了星星。

    “那个女人要是我就好了！”

    有人憧憬的说道。

    “切，不就是抗个火海走个刀山吗？我们也是这么走过来啊！”

    说这话的大多数都是男学员。

    不过叶枫反正是不知道这件事情的。

    在极火学院门口得到了仇固长老的安排，他在极火学院内部简直就是一路的畅通无阻。

    “这位学姐，你明知道甲字二十三号别院是往哪边走吗？”

    叶枫微笑的看向眼前的女性学员，她胸口别着的极火学院徽章，上面有三道红色的小火苗，证明她在极火学院已经待了三年。

    “你是新生？”

    这位好看的学姐看到叶枫胸口没有一朵火苗的徽章，表情明显一愣，但她还是如实说道：“甲字二十三号别院往右顺着路一直走，走到尽头处就是了。”

    “多谢学姐。”

    叶枫冲着女性学员拱了拱手，转身走上右边的路。

    “这个学员是新生？新生也有资格住甲字号的小别院吗？”

    秋凌奇怪的看向一旁的同伴。

    而她身边的同伴却一脸呆呆的模样，知道叶枫的背影消失在了小路的转角，她才突然惊醒了过来，抓住秋凌激动的摇晃：“啊啊啊！刚才那个新学员，应该就是疯传的那位叶枫学弟！”

    “什么？”

    秋凌也激动了起来，“那位学弟就住在甲字二十三号房啊！我们快点过去看看！”

    两个人追着叶枫的背影，踏上了右边的小路。

    对于叶枫来说，他可不知道现在的自己究竟有多么的火。

    现在的他拿着别院的钥匙，还有学院派发的修炼册，直接走进了自己的修炼小院。

    甲字房不愧是一等房，不但占地面积大，环境优雅大方，而且里面还有单独的修炼室，拥有一定的汇聚灵气的效果。

    叶枫大致的扫了一眼修炼册，就将其中的修炼方法牢记于心。

    引导火系灵气在自己的身体里面转了几圈，叶枫满意的点了点头。

    “不愧是本土的修炼方法，对于火系灵气的吐纳都比较温和，之前在广场上好奇的运行了一下五行仙能的修炼方式，没想到居然直接将火海里面的火焰和灵气给吞了！”

    一想起之前的那一幕，叶枫就心有余悸。

    所有人都被叶枫一口吞火海给震慑到了，只有叶枫知道这里面的凶险。

    “要不是自己肉身够强悍，那一口吞火海的壮举，差点没让我还在恢复的身躯直接崩溃啊！”

    叶枫再次看了一眼册子，正准备按照上面的修炼路径开始修炼的时候，外面突然响起了拜访的声音：“不知道叶枫学员在不在？极火学院长老常融前来拜访！”

    叶枫听见外面的高喊声，禁不住皱了皱眉。

    这可不在他的计划之内啊。

    “不知道叶枫学员在不在？极火学院长老常融前来拜访！”

    就在叶枫犹豫的时候，外面的人再次大声的喊了起来，大有不见到叶枫不离开的趋势。这让叶枫感觉到非常的头疼。

    “不知道叶枫学员在不在？极火学院长老常融前来拜访！”

    当外面第三次响起通报的声音后，叶枫终于长长的图了一口气，从蒲团上站了起来，走出了修炼室。

    当看见外面的常融长老的时候，脸上瞬间堆满了亲切和睦的笑容。

    “呦呦呦，这不是鼎鼎大名的常融常长老吗？今天是什么风把您吹到微微这里来啦？”

    “哇！是叶枫学弟，他就是那个力抗火海刀山，怒发冲冠为红颜的叶枫！”

    身边的小姐妹们，和秋凌惊喜的叫出了声音。

    叶枫嘴角扯了一扯，看了周围聚集了一圈的学员们，男的女的都有。

    就是男生学员那边大多数都是漫着敌意的目光。

    尴尬的咳了一咳，叶枫扭头看向常融。

    常融长老被叶枫这么一副自来熟的模样，差点回过神。

    他可没想到叶枫竟然会以这么一种状态走了出来，新学员在面对学院长老拜访的时候，难道都不应该是非常惊喜，满脸惶恐若惊的吗？

    不过叶枫这样的自来熟状态，对于常融来的目的，倒也没有什么大的影响。

    所以，看见叶枫之后，常融直接从怀里面掏出一本修炼的书籍，还有一些用来辅助修炼的宝物。

    “这是干什么啊！”

    叶枫有些蒙圈。

    一上来就直接掏修炼的手册和修炼的资源，就算是见多识广的叶枫，在这个时间也被常融的一系列操作弄晕了头脑。

    常融却管不了那么多，叶枫现在可是学院里面的抢手货，仅仅是十五岁就达到七星武士的成就，就足以让学院大部分人疯狂的追逐眼前这位天才学院。

    他常融也不想放弃这个机会。

    所以，他直接对叶枫说道：“叶枫，你可愿意当我常融的亲传弟子？”

    不等叶枫回过神来，常融就直接对叶枫伸出了招揽的橄榄枝。

    “这”

    叶枫扫了一眼态度诚恳的常融，他在思考直接拒绝和答应后可能带来的后果。

    就在这个时候

    “叶枫学院在不在？学院长老施成和前来拜访！”

    又是一个声音远远的传来，一个身影从远处急速的遁到了叶枫的面前，在别院的天空上直接站立。

    “叶枫，你可愿意成为我的弟子！”

    询问的声音犹如滚滚的雷霆，响彻别院周围的天空。

    叶枫的表情突然变得古怪了起来。

    今天这是怎么一回事？

    不等叶枫反应过来，接二连三的学院长老们，从四面八方展现了自己的身影。

    “叶枫，你可愿意成为我的弟子！”

    所有人的目光都炙热的盯着叶枫，就像饥渴的壮汉看见了一个一个美貌的小媳妇一样。

    十五岁的七星武士啊，这是多么强大的天赋，只要得到悉心的教导，武王、武皇，甚至是武尊都不是没有可能。

第一千四百二十八章 磕头求援

在场的学院长老大部分都是大武师境界，甚至被困在这个境界非常久了，在这种情况下，如果能够全力调教出一个武皇弟子，自己的名字足以传遍整个大陆，如果能够叶枫能够在自己手底下成为武尊，那自己作为武尊的师傅，也能永久的被世人铭记。

    在所有人的眼睛里面，叶枫就是还没有成长起来的武尊啊！

    众人的目光纷纷聚焦在叶枫的身上，炙热的目光像要把叶枫融化，这让叶枫心里面一紧。

    “叶枫，你做我弟子吧！”

    看见叶枫站在院子里面，只是不住的打量他们这些学院的长老，常融长老率先沉不住气了。

    他直接踏进了院子里面，对叶枫说道：“老夫作为八星大武师，也是极火学院中常驻的修炼教习老师之一，对于火系灵气的修炼颇有心得，而且老夫我最喜欢收藏各种奇异宝物，只要你愿意当我的弟子，你可以从我的珍藏里面选择一件宝物！”

    “哦？”

    叶枫目光微闪，仿佛有一点意动。

    这下其他人都不干了。

    “常融，就算你珍藏多又怎么样？你能帮叶枫修炼到武尊吗？你能帮他熔炼五种元素，甚至是突破武尊吗？”

    还有的长老直接开出了更加丰厚的条件，他对叶枫说道：“叶枫小子，资源这一些东西，完全可以凭借自己的努力获得，而且自己获取的资源，在修炼的过程中更能激发你的修炼天赋！”

    “而我对五行合一颇有一番心得，你要是愿意的话，我愿意将我所有的研究心得都教给你，只要你努力，就一定能够突破武尊的！”

    叶枫还没有心动，周围的人已经激动得不得了了，尤其是被叶枫吸引过来的那些女性学员，对站在别院中的叶枫充满了崇拜敬仰的光辉。

    “哇！不过才进入学院，叶枫学弟竟然能够被这么多长老争相收徒，这个世界上居然真的有这么优秀完美的人啊！”

    看着一旁对叶枫无尽崇拜和花痴的女性学员们，极火学院的男性学员们纷纷不服气的说道：“呵，不就是修炼的天赋强了那么一点点吗？有什么了不起的？”

    “有本事你也让学院的长老们求着收你们做徒弟啊！”

    秋凌她们回怼了一句，顿时让这些男性学员们纷纷哑口无言。

    你要说扛火海刀山，在场的人谁没走过？其中轻松过的人也有不少，但是被所有长老求着收徒的这等场面，他们还真做不到。

    就在所有的长老纷纷说明给自己当徒弟有什么好处的时候，卜居先顺着小别院门前的小路，一步一步的走了进来，到了叶枫的面前。

    在他的身后，虞宾鸿和乌桁躬身站在一起，而乌桁的目偷偷的望向叶枫，其中充满了怨毒和阴狠。

    看到在极火学院拦住自己，导致自己参加第二次火海测试差点肉身崩溃的卜居先，叶枫登时站直了身体，目光谨慎的看向卜居先。

    “卜居先，你来着这里想要干什么？”

    叶枫还没有发问，其他的长老就已经率先的对卜居先发声问了出来。

    卜居先抬头扫了一眼这些长老，露出一抹亲和的微笑：“你们来这里面干什么，我当然也来这里干什么。”

    “呵呵，你之前在学院门口阻拦叶枫，和叶枫学员已经交恶，你还想着收叶枫为徒？”

    有长老冷冷的评判道：“你简直就是痴心妄想！”

    “哈哈，修炼一途本来就是强者为尊，达者为师，你们这些人对于修炼的研究，难道还能比我更加深刻？”

    卜居先信心满满的说道。

    果然，他这一句话放出来，所有的学院长老都闭上了嘴巴。

    卜居先对于修炼的研究，在整个学院那都是数一数二的。

    懂得比他多的人，境界比他低，境界比他高的人，懂的没有他多。

    卜居先在极火学院里面，甚至可以称得上是一位元老，如果不是乌桁在霸占乌梦玉家财产的时候，找到了一根青阳木，甚至通过虞宾鸿献给了卜居先的话，卜居先对于乌桁这种人，连看都不会看上一眼。

    所有的人都沉默的看向卜居先，而卜居先则是微笑的看向叶枫。

    天赋超强，年纪又轻，更重要的是在学院门口的少年表现，深得卜居先的中意，只是当时他拿了乌桁的一根青阳木，只能帮乌桁。

    但是现在

    “叶枫，修行一路坎坷崎岖，有一个好的老师，不仅仅能够让自己在修炼的时候少走弯路，更能够让你在选择未来的修炼方向的时候，多一些稳妥的参考，而不用一个一个的去尝试，耗费大量的时间。”

    “而我卜居先，作为整个学院对修炼最有研究的长老，拥有极为丰富的知识和人脉，不仅仅是学院的人脉，即使是外界，我也有好几个厉害的弟子，他们也能够在一定程度上帮助你修炼。”

    “至于能不能突破武尊，飞升上界，逆天成仙，就看你自己的造化了。”

    卜居先微笑的看向叶枫，整个人信心满满的伸出橄榄枝道：“怎么样？有没有兴趣和我缔造一个超越传说的神话？”

    周围的人已经激动得压抑不住自己的颤抖。

    “我的天哪！卜居先长老竟然也来了！这个叶枫究竟有多厉害？”

    “现在五行大陆只有一个武尊，已经停留在武尊境界百多年的时间，到现在为止还没有突破飞升的消息，如果是卜居先长老的话，叶枫说不定真能突破飞升，这个老师必须拜啊！”

    “卜居先长老有这个实力啊！毕竟他曾经教导的弟子，有一个可是直接突破了武皇！”

    周围的学员们叽叽喳喳的讨论着，声音不大，但在场的人都是修行者，这些讨论的声音自然瞒不过别人。

    其他长老的脸色直接暗淡了下来，卜居先的脸色反而越来越明朗，脸上的微笑越来越明亮。

    “我没兴趣。”

    叶枫抠了抠耳朵，吹掉了上面的污秽。

    “什么？”

    卜居先微笑着的表情猛的一凝，周围的学员们的讨论声音戛然而止，整个小别院突然之间寂静无声。

    所有人的目光纷纷落到了叶枫的身上。

    “你说什么？”

    卜居先努力微笑着一张脸。

    所有人都紧张的关注着叶枫，期待着他的回答。

    “我说，我没兴趣啊！”

    叶枫对着卜居先再说了一遍。

    其他人深深的倒吸了一口气，压抑着自己激荡的情绪。

    “为什么？”

    卜居先的脸上终于挂不住了。

    “因为你让我感觉很讨厌啊！”

    叶枫脸上露出了不耐烦的神色，在所有人的眼中，这就是对卜居先的嘲讽。

    “哈哈哈哈！”

    那些学院长老们纷纷发出喜悦的大笑。

    卜居先神色阴冽的扫了一眼周围，然后落在了叶枫的身上。

    他率先想到的，就是乌桁。

    “如果你是因为乌桁的原因，我可以现在就清理门户，将他赶出去。”卜居先冷酷的说道。

    乌桁一听却是直接慌了，当场跪在了卜居先的面前，惶恐的说道：“师傅，你不能这样啊！我才刚刚入门，而且我将青阳木都送给了您，您不能不管我啊！”

    卜居先的眼睛盯着叶枫，对乌桁的哭求不为所动：“你放心，只是让你退出我的门系，你依然可以在极火学院里面修行，有什么问题也可以直接来找我。”

    乌桁顿时就绝望了。

    这不就是普通学员的待遇吗？

    一根能够帮助人修炼第二种灵气属性的青阳木，难道就只能换一个普通弟子的名额？

    “我已经决定了，从现在开始，你已经不是我卜居先的弟子了。”

    卜居先看向叶枫，说道：“现在我门下只有虞宾鸿一个弟子，你要是不满意，我可以将虞宾鸿也逐出去。”

    原本老老实实呆在卜居先身后，沉默不发一言的虞宾鸿瞬间就慌了起来，和乌桁一起跪在了卜居先的面前。

    “师傅，你可不能不管我啊，我可是跟了你二十年，一直都是任劳任怨，就连这帮助您突破的青阳木，都是我千辛万苦找到的啊！”

    虞宾鸿当即跪在地上，冲着卜居先重重的磕头，但是卜居先的目光依然冰冷。

    虞宾鸿像是明白了什么，突然转头对着叶枫惶恐的恳求道：“叶枫学弟不，师哥，求你让师傅开恩啊！师傅只是想要收你做徒弟，你放心，你做了师傅徒弟之后，我愿意自降一级，我是师弟，您是师兄，以后师兄您想要做什么事情，直接吩咐我一声就可以了！”

    虞宾鸿将头在地上叩得砰砰直响。

    他之所以能够在极火学院和外面混的风声水起，都是借助了卜居先的名号，但他也暗地里做了不少损害别人利益的事情，一旦没有了卜居先命号的保护，别说极火学院外面，就算是极火学院里面的学员，都有很多人要找他算账。

    在长老和学员们的注视下，向来高高在上的虞宾鸿，此刻就像一条癞皮狗一样，在叶枫的脚下垂头喘息。

第一千四百二十九章

叶枫向侧跨了一步，不接受虞宾鸿的叩头。

    虞宾鸿只能又转头朝卜居先，不住的哀求。

    “我意已决。”

    卜居先看向虞宾鸿的目光冷漠无比：“你在我身边二十年，到了现在也不过是一个小小的武师，要你有何用？”

    不理会丢了魂一般的虞宾鸿，卜居先直接将视线放到了叶枫的身上，“你看，现在我已经没有弟子了，只要你答应，你就是我唯一的弟子，我将把所有的资源都放到你身上培养你，你还不愿意吗？”

    周围的学员都不敢吭声。

    所有的学院长老也沉默不语。

    他们可没有卜居先这样的魄力，竟然直接将自己的两个弟子当场逐出门下，乌桁倒还好说，虞宾鸿那可是真真切切的跟了卜居先二十年，对于卜居先那可是用心侍奉。

    没想到卜居先居然这么狠心。

    不过这也恰恰说明了卜居先收徒叶枫的决心。

    “只要你愿意成为我的徒弟，我就一定能够帮助你成为武尊！”

    卜居先眼中希冀的看向叶枫。

    有叶枫这等资质，他绝对能够按照刚才说的那样，让叶枫在二十岁达到武王，二十五岁达到武皇，只要叶枫肯努力，三十岁突破到武尊那是绝对没有问题的。

    一想到自己就能拥有一个三十岁成就武尊的弟子，甚至有很大希望成为五行大陆第一个突破武尊，飞升成仙的仙人的老师，卜居先心里就禁不住激动的颤抖。

    “算了吧，我天赋这么强，自己修炼就好了。”

    叶枫无聊的打了一个哈欠。

    “狂妄！”

    其他人纷纷在心里面发出叱喝。

    不过除了一小部分人之外，大部分人对于叶枫的态度是抱着欣赏和认可。

    强者就该是这样啊！

    无畏，无惧，自信自己能够迈过每一道阻碍，叶枫的表现不但没有让其他人讨厌他，甚至让现场的女性学员们对叶枫更加炽热的追捧了起来。

    只有卜居先最不甘心。

    “你会后悔今天的选择的。”

    卜居先冷冷的哼了一声，转身沿着来路，一步一步的离开。

    乌桁和虞宾鸿连忙追了出去。

    看着其他还是不愿意离开的学员长老，叶枫只能无奈的说道：“各位长老，其实我的天赋非常的普通，只是肉身比一般人强了一点，这才被仇固长老误认为是武士境界。”

    看到这些长老级别的人不相信，叶枫只能无奈的摊开手说道：“小子实在是不愿意让各位长老收我为徒之后，才发现我的天赋奇差，如果你们有谁不相信的话，可以当场来检验一下我的体质究竟是什么样的。”

    “哼，我不相信，我先来！”

    常融是第一个赶到叶枫别院的，也是距离叶枫最近的，当即走到叶枫面前，用自己的灵气去探查叶枫的体质。

    叶枫的万灵假面微微一动。

    “嘿！这体质”

    常融的表情变得异常的奇怪。

    “怎么样？”

    其他人关心的问道。

    “肉身强健，能够直接比拟武士，但是经脉阻塞、断裂，里面游走的灵气别说武士了，就是武者都是勉勉强强。”

    “什么！”

    所有人纷纷聚集到叶枫的身边，各自使用手段探查叶枫的身体。

    片刻之后，所有人都失望的叹了一口气。

    “你们看，我没说错吧！”

    叶枫耸耸肩。

    万灵假面连虚空一族的虚空之体都能够模拟，连亲爹都分辨不出来，随便改变一下体质这种事情，还不是手到擒来。

    当然，也不需要刻意的去改变，因为叶枫体内的伤势，确实让他的经脉变得一塌糊涂。

    “那你在广场突然吸收掉所有火焰和灵气，那是怎么一回事？”

    常融不甘心的问道。

    “哦，那是我祖传的一门炼体法决，我当时快撑不住了，不得已只能使用这一门功法。”

    叶枫随口编道。

    “哎，真是可惜啊！”

    所有人看着叶枫的眼神里面充满了同情，那些原本对叶枫羡慕嫉妒恨的男学员们纷纷发出畅快的爆笑。

    五行大陆修炼五行灵气，炼体修炼得再强，也没有办法飞升成仙。

    长老们看着叶枫的眼神，从一开始的炙热，转变成为现在的怜悯。

    多好的一个孩子啊，可惜经脉里面一塌糊涂，五行大陆到了武宗就要接触五行灵气的融合，叶枫这样的体质，注定是没有办法容纳五行了。

    既然叶枫的体质已经探明，不但没有想象中的那么好，反而差得一塌糊涂，长老们也没有留下来的必要，大部分长老稍稍宽慰了叶枫两句，直接离开了小别院。

    长老们一走，学员们也没有了热闹可以看，也纷纷的离开了。

    等所有的人都走了以后，叶枫连忙直接钻进了修炼室里面，捧起了面前的那一本极火学院基础修炼的小册子，心里面在悄悄的偷笑。

    对于极火学院这些长老，还有卜居先想要收他做徒弟什么的，对叶枫来说简直就是一个笑话。

    他是那种缺高阶修炼功法的人吗？他是那种缺修炼材料的人吗？

    不，他都不缺！

    别说高阶修炼功法，五行仙能的修炼方法就不知道比这个世界最顶尖的修炼功法，好出了几百倍！

    就在广场里面的时候，他不过是突生好奇的稍稍运行了一下五行仙能的修炼方法，就直接将真个广场里面的火焰和火系灵气吸收干净，要不是有屏障阻挡着，叶枫感觉方圆千里内的火系灵气，都有可能被这个功法带动吸入自己的身体。

    不过现在自己的身体太虚弱了，根本承受不住那么刚猛的修炼方式。

    他现在最需要的，根本不是什么高阶的修炼功法，反而更需要一本基础的修炼功法，让自己这具身体慢慢恢复。

    只有重新拥有坚实的修炼基础，叶枫才能承受住五行仙能狂暴迅捷的修炼方式。

    极火炼元基础篇。

    这正是叶枫所需要的基础修炼方式。

    将其中的能量运行路线牢记在心里面，叶枫闭上眼睛，开始了在五行大陆的正式修炼。

    就在叶枫修炼的时候，被卜居先抛弃的虞宾鸿和乌桁，也从其他人那里得到了叶枫的体质信息。    “什么？！”

    虞宾鸿一拍桌子，目光炯炯的从椅子上站了起来，一扫之前的颓废：“你说叶枫那小子的体质好是假的？他只是修炼了身体，长老们检查完确认，他的体质非常的差？连武者都算不上？”

    乌桁连连点头，眼神中流露出对叶枫的愤恨：“不错，虞宾鸿大哥你是不知道，当我们走了之后，那叶枫直接对其他长老告知了自己体质的真相，那些长老都不相信，一一上前亲自查探了一番，这才确认叶枫其实就是一个修炼体质奇差无比，只是运气好有一本厉害的炼体功法而已。”

    “可恶啊！这小子骗得我们好惨！”

    虞宾鸿狠狠的一击桌子，整张桌子在他的掌下粉碎。

    “虞宾鸿大哥，我们被师傅逐出师门，将这个消息告诉师傅，他肯定会让我们重新回去的！”

    乌桁抱着一丝希冀的说道。

    “呵，回去？你不用想了，卜居先那老家伙，向来都是一个说一不二的人！”虞宾鸿被卜居先逐出了师门，对卜居先再也没有了一开始的敬意，而二十年的服侍，也让他对虞宾鸿的个性了若指掌。

    “啊！那我的修炼该怎么办！”

    乌桁听到自己回不去了，顿时就傻了眼。

    虞宾鸿扫了一眼乌桁，训斥道：“你慌什么，我好歹也在卜居先那儿做了二十年的事情，对于一些修炼方法还是略有心得，对于你修炼到武师境界之前，绝对是够用了！”

    “那到了武师境界后，我该怎么办？”

    乌桁还是有些惊慌惶恐。

    “呵，有我虞宾鸿在，自然亏不了你什么，更何况”

    虞宾鸿突然露出了一抹意味深长的笑容：“我也马上要突破到大武师了。”

    “大武师？”

    乌桁惊喜的看向虞宾鸿。

    虽然武师境界和大武师境界只差了一个大字，但是其中所蕴含的分量，可是完全不一样啊！

    别的不说，仅仅是大武师能够将灵气化成实质的攻击手段，就是大武师境界之前所完全不能够掌握的。

    “还要多久才能突破？”乌桁关心的问道。

    “大概也就在这个月末了吧。”

    虞宾鸿算了一下时间。

    “那正好，等你突破到了大武师，就可以加入学院的刑事堂，找个机会击杀掉那个可恶的小子！”

    乌桁咬着牙，他不敢恨将他逐出门的卜居先，只能将恨意全部发泄到叶枫的身上。

    “呵，在我突破到大武师之前，也不能让这个小子好过！”

    虞宾鸿阴狠的说道：“你待会儿拿着我的信物去乙字院二百六十三号院，找一个叫诸公粱的家伙，让他带人去给我好好的教训一下叶枫那个废物！”

    “好！”乌桁兴奋的一口应了下来。

    “还有”虞宾鸿接着说道：“卜居先那个老家伙，心性薄凉，说一不二，不过叶枫那小子当面这么对他，他表面上虽然没法直接发难，但暗地里对那小子肯定也是恨得非常！”

    “我们要是将这个消息直接告诉这个老家伙，说不定还能从他那里得到一点支持，没有了长老们的关注和保护，我倒要看看，这个依靠炼体混进极火学院的家伙，要怎么跟我斗！”

第一千四百三十章

乌桁和虞宾鸿说好之后，拿着虞宾鸿给的信物，直接找到了乙字二百六十三号院。

    乌桁才到院子的门口，就被门口两个护卫的学员给拦住了。

    “没有一点眼见的小子，知道这里是什么地方吗？这种地方，是你能来的！”

    一个学员将还是武者的乌桁高高的提了起来，神情严厉无比，要不是乌桁及时将怀里面的信物给拿出来，估计下一秒钟就会被这个看门的学员无情的丢出来。

    “是虞宾鸿大哥让我过来的，他让我来找诸公粱，替他办一件事情！”

    无痕高声的喊道。

    另一个学员将他手里面的信物拿过来，细细的看了一下，冲同伴点了点头。

    乌桁被放了下来，这时候他才发现，这两个看门的学员，竟然是武士境界的强者！

    左边的那个是七星武士，右边的那个是八星武士。

    这乙字二百六十三院究竟是一个什么地方！

    乌桁心里惊惧不定。

    “跟我来。”

    拿着信物的那个八星的武士，带着忐忑不安的乌桁走进了别院里面。

    进入后面的别院，乌桁才发现，这个别院竟然被人布置成了一个游戏玩乐的地方。

    左边，是摊开的桌子，摆满了凡俗中的各种赌具，有不少的人在开赌局。

    右边，是各种莺莺燕燕，穿着半透不透的纱裙，像蝴蝶一样飞舞着。

    走到最里面的一个房间，推开门，一个留着两撇长长的八字须，身材高大，体格健壮，极火学院最大码的学员服被他的肌肉撑得满满的男人，面前的桌子上摆满了各种琳琅宝物，而他正一一的摩挲，珍爱得不行。

    “公粱大人，有人找，说是虞宾鸿大哥派来的。”

    诸公粱恋恋不舍的放下宝物，将信物接到手里面，揣摩了一下，这才看向乌桁。

    “说吧，虞宾鸿要你找我做什么事情。”

    诸公粱的声音响得跟洪钟一样，让乌桁感觉耳膜嗡嗡的作响。

    他好半天才回过神，说道：“虞宾鸿大哥说了，让你带人去甲字二十三号院，教训一下里面的那个小子。”

    “甲字院？甲子院的人可不好惹啊，虞宾鸿这家伙是想让我去死吗？”

    诸公粱眉头一皱。

    乌桁慌忙的先前一步说道：“不不不，甲子二十三院里面住的是一个新生。”

    “能住甲子院的新生，那更不能惹！谁知道他背后站着哪一位长老，那不是找死吗？”

    诸公粱直接将眼睛一瞪。

    这时候，八星武士在诸公粱的耳边说了两句，诸公粱原本紧锁的眉头舒缓了不少。

    “哦，原来只是一个凭借肉身闯过刀山火海，被误认为是修炼天才的废物啊！”

    “不错不错，就是那个小子，他的名字叫做叶枫，我跟虞宾鸿大哥就是因为这个原因，才被卜居先长老赶出门外的。”

    乌桁连忙说道。

    “一个炼体的七星武士，霍右，你跟霍左带几个人，将那个小子狠狠的揍一顿，不用太残忍，废他一条腿一只手就好。”

    “是。”

    八星武士的霍右低头应下。

    甲字院是极火学院里面最好的学员居住房间，这些房间无一不是极火学院中的天才，亦或者是其中的佼佼者才能够居住的地方。

    甲子院不论是建造还是选址，都是上乘中的上乘。

    风景优美、灵气充沛这都是最基础的要求。

    为了保证每一个甲字院的人居住舒适，每一个甲子院的方圆十里之内，都不会有其他的居所存在。

    也多亏了这个条件，才没有人发现甲字二十三号别院现在惊骇众人的场景。

    被极火学院的执事长老们一一检验过体质，已经被所有人认定成为只能炼体无法修炼的叶枫，竟然在修炼室里面，拿着极火学院人手一本、免费补发的基础修炼功法极火炼元基础篇，将全身还完好的经脉打开，将周围的火灵气潺潺的引导进入身体。

    甚至因为速度太快，周围的火灵气竟然在房屋的顶上形成了一个急速旋转的红色灵气漏斗。

    “这就是那群执事长老亲自测验出来的修炼废物？”

    肤色如月光的女人，侧躺在院子里面的树枝上，看着屋顶上那个十丈大小的灵气漏斗，一向清冷的面色，在此刻变得古怪了起来。

    “难怪那群长老，永远只能是执事长老，眼睛瞎成这样，极火学院能够撑到现在，也算是不错的了。”

    李青伶叹了一口气。

    叶枫坐在修炼室里面，对外界发生的一切都没有感知。

    此刻的他，将全部的心神都放在了体内的修复上。

    极火炼元这一本修炼功法虽然只是最基础的内容，但也正是因为他的内容非常的基础，吸收火系灵气的速度才非常的缓和，不会对叶枫的身体造成二次的破坏。

    不过叶枫在修复身体的时候，还是需要小心的引导进入身体的火系灵气，对身体和经脉进行双重修复。

    在这个时候，就不得不说叶枫改造的那一部分始源之体帮了大忙。

    原本像野马一样的火系灵气，在穿梭过那一部分的始源之体后，竟然像被驯服了一样，叶枫能够更加轻松的控制火系灵气，大大提高了修复的速度和恢复的效率。

    这也让叶枫迅速的找到了控制火系灵气的方法。

    将整个身体的创伤完全修补恢复之后，叶枫总算长长的吐了一口气。

    身体里面，已经没有了任何一丝的仙能，只有这个世界红色的火系灵气潺潺的在经脉中流淌不息。

    叶枫满意的睁开了眼睛。

    仅仅是将经脉修复，随便吸收了一点火系灵气，他的实力就已经达到了这个世界武士境界，就是之前仇固测定实力时候，得出的境界七星武士。

    叶枫看了看手里面的基础修炼手册，有一点不满的皱起了眉头，有因为他感觉到了基础修炼功法的不好之处，那就是它修炼的速度太慢了。

    而且这基础的功法，完全需要依靠修炼者自己的意志去引导，一旦失去了引导，这修炼也就直接停止了。

    “哎，看来还是得想办法，拿到更高层次的修炼功法啊！”

    叶枫将手里面的基础功法丢到了一旁。

    他现在只是修复好了经脉，这基础功法就已经不适合他继续修炼下去了。    接下来想要修复身体，不单单需要各种药材，更重要的是需要海量的灵气和能量。

    就按照这基础修炼手册的修炼速度，估计在来一个五百年，都没有办法将自己的身体修补完整。

    “轰！”

    叶枫冲着面前的空气狠狠的挥出一拳。

    空气被叶枫的拳头直接分开，发出呼啸的风声。

    “嗯，这一拳下去，如果是乌桁那小子的话，肯定会被我一拳打死！”

    叶枫无奈的摇了摇头。

    力量太弱了也是没有办法的时候，毕竟这个世界自己完全不熟悉，加上身体只是勉勉强强的修复了经脉，就现在这个状态，只要他一用力过猛，那刚刚修复好的经脉就会瞬间回到之前修复的状态。

    “算了，凑合。”

    叶枫勉强的点了一下头，就要起身走出修炼室，突然猛的回头，看向别院中的一颗大树上。

    那里有一道靓影，拎着一个小茶壶，在小口小口的喝着。

    始源之体对于周围的一切都非常的敏感，只是吸了吸鼻子，也分就闻到了那茶壶里面浓郁的酒香。

    “用茶壶喝酒，这是一个什么人？”

    叶枫心里产生了疑问，但身上的警惕模样却是越来越深。

    无声无息的侵入到自己的身边，而自己却连一点感觉到没有，如果不是那个女人刻意让自己发现，自己怕是被她杀了都不知道吧。

    “你是谁！你来这里想干什么！这儿可是极火学院的地盘！”

    叶枫低声喝道。

    “呵呵，我是谁？”

    李青伶清冷的目光落到了叶枫的身上，竟然让叶枫的脊背一凉。

    “不过是极火学院的基础修炼功法，你竟然能够形成聚气成斗的景象，这么逆天的修为，那些执事长老一个一个的检验之后，却只得出一个废弃体质，我还想问问，你是谁！”

    叶枫的目光微垂，就想要辩解两句，眼前的女人却突然从凌厉变得慵懒。

    弹指之间，一小本书册就丢到了叶枫的面前。

    叶枫：“？？？”

    这女人是想干什么？

    看着叶枫一脸疑惑的表情，李青伶哈哈的笑了：“这是极火学院的高阶修炼功法，那本低阶的修炼功法，我想它肯定满足不了你对灵气的需求速度了吧。”

    “想不到你这小家伙看上去挺英俊诚实，没想到心思这么深沉，有这么好的体质都藏起来，若不是我来得晚了，都差点被你骗过去了！”

    轻铃一般的笑声让人的心中忍不住一悦，叶枫却站在原地，不敢乱动分毫。

    他从眼前这个女人的身上感受到了一股强大的气息，只要自己一个异动，她就能像碾死蚂蚁一样碾死自己的那种。

    “喂，小子，你也感受到了我的实力，要不要做我的弟子啊？”

    李青伶突然收起了笑声，严肃的看向叶枫。

    “你有这么好的修炼天赋，不要浪费了啊！”

    叶枫低下头。

    他是答应好，还是不答应？

    李青伶的气势像一柄铡刀，就悬在他的脖颈处。

第一千四百三十一章

“我拒绝。”

    叶枫深思熟虑之后，抬起头，对着面前这个强大到可以一指头碾死自己的女人，轻轻的吐出了这三个字，完全不在乎这个女人会不会生气。

    叶枫估计，这么强大的一个女人，在学院里面随手碾死一个学生，恐怕都没人会为自己说什么。

    “你拒绝？”

    果不其然，李青伶的目光骤然变得冷冽了起来。

    “为什么？”

    “我不需要老师。”

    叶枫缓缓的说道。

    笑话，他六境仙王的实力，又有几个人能做叶枫的老师？

    就算是现在的盘哥和李一前辈，他们也顶多给叶枫一些建议，而不能直接教导叶枫怎么去做。

    就算现在叶枫六境仙王的实力不在了，但是他修炼的那些经验还在脑海里。

    别说眼前的这个用茶壶酗酒的女人，就算是这个世界最强大的武尊，破界飞升之后，也不过是始源界的一境仙王，有什么资格给叶枫当老师？

    眼前的女人沉默了。

    叶枫看着这个女人，心里面一阵的紧张。

    女人心，海底针。

    万一她跟自己想的反应不一样，突然变脸要弄死自己，那该怎么办？

    可惜自己现在的力量太过弱小，根本没办法从腕轮里面召唤出比较庞大的东西，比如里面那几架专门被盘哥用来做试验品的金刚傀儡。

    足足等了三分钟左右，叶枫才听见院子里面的女人轻声的叹了一声。

    挥指一弹，这一次，是一本比较古朴的小书册，上面有两种不同的字体，一种娟秀，一种狂草。

    “你的天赋很好，那就彻底的发挥你的天赋吧，不要埋没它。”

    李青伶身形一转，消失在了原地。

    “教不教你，是我的事情，学不学，那是你的事情。”

    声音远远的飘到了叶枫的耳朵里面：

    “你在院门口保护那个女孩的举动，很不错，我很中意你哦，少年。”

    叶枫的身体僵硬在原地。

    直到过去了十来分钟，叶枫确保李青伶已经完全离开了，他才消息你的将地上的两个书册捡了起来。

    看了一下名字，第一本崭新的册子，是极火炼元的高阶版，而另一个书册却没有名字。

    又或者原本有名字，只是后来被人给刻意抹去了。

    叶枫将手里面的两本书册抖了一抖。

    “这女人到底是什么来头？”

    叶枫将手里面的两本书册翻了一翻，他原本就有极火炼元的基础版，只需要通过基础版对这个升级版进行修炼推理，就能够很轻松的发现这本册子是真是假。

    这册子，无疑是真的。

    而另一本小册子，叶枫随手翻阅了一下，发现里面是各种五行世界修炼的技巧和内容，其中不仅仅有在苍火大陆修炼火系灵气的经验技巧，甚至其他四个大陆都有类似的内容。

    “这个册子真的厉害了！”

    叶枫长长的吐了一口气，对李青伶的警惕心减弱了不少。

    以他的目光和六境仙王的经验来看，自然知道这本小册子中所写的内容，完全是一个人历经千辛万苦之后总结出来的修炼经验。

    这种东西通常都是给最亲密的人，或者最信任的弟子看的。

    “嗯，既然现在有了正确修炼的功法，那自己倒是可以尝试一波，只有自己恢复到巅峰状态，才能够直接使用五行仙能的修炼方法进行修炼。”

    叶枫看了一眼手里面的功法书册，也不打算出门了，直接坐回了蒲团上，翻开极火炼元高阶版，准备开始修炼。

    “砰”

    门外面传来一声剧烈的轰鸣。

    原本紧闭的院门被人一拳砸开，叶枫当即跳了起来，从窗户看向外面。

    “我靠，是谁上门找事情啊？”

    沉重的门板重重的倒在院子里，乌桁带着霍左霍右两个兄弟，还有三个武者境界的小弟，大步跨进了叶枫的院子里面。

    “叶枫，你给我滚出来！”

    乌桁有了一群人帮着，还有两个武士撑着，心里面的底气也足了不少，走进院门的时候，就大声的嚷嚷了起来。

    霍左霍右走了进来，看到了叶枫院子里面的场景，眼睛不住的上下扫动，眼神里面透露出一丝贪婪。

    弟弟霍左直接对哥哥霍右说道：“哥，你看这甲子院果然比我们那个乙字院好多了，不但地方大，而且景色也不错，更重要的是你感受到了没有？”

    霍左的鼻子在空气中不住的耸动：“这空气里面有一股极好闻的味道，这个甲子院里面一定来过一个女人，而且还是那种非常漂亮的女人！”

    霍右毫不客气的在霍左脑袋上拍了一巴掌：“你这个色鬼，到了什么地方都先关注女人，先把公粱大人交代的事情办了，你先要什么样的女人没有？”

    霍右抬眼看了一下，当即指挥身后那三个人说道：“你们三个，给我进去砸，找到那个小子，直接给我打废了带出来！”

    “是！”

    那三个武者境界的小弟当即闯进了房屋里面。

    “霍右大哥，那家伙的肉身可是武士级别的啊！那三个武者境界的兄弟进去，会不会打不过啊！”

    乌桁有些担心的说道。

    “你担心什么，我告诉你，炼体这种方式，也就在凡俗尘世里面比较强，知道为什么大家都看不起炼体的吗？”

    霍右鄙夷的看先乌桁说道：“因为炼体的再怎么厉害，也只是挥剑砍砸，不像我们这些能够修炼火系灵气功法的，能够使用各种玄妙的招式攻击。”

    “可是”

    乌桁还是有一点担心。

    “行了行了，有什么好担心的！”

    霍右对惴惴不安的乌桁感到非常的不满，这搞得他和他弟弟是废物一样。

    “看看这甲子院的环境，啧啧，真不错啊，回去跟公粱大人说说，等虞宾鸿大哥将这个家伙宰了之后，我们就搬到这里住吧！”霍右欣喜的说道。

    “我还要这个甲子院里面的那个女人！”

    霍左大声的说道。

    “行行行，到时候跟公粱大人一说，他帮你搞定。”

    霍右说着就往房子里面走，打算看看甲字院房里面的布置。

    就在这个时候，一个黑影直接砸向他的面门。

    “小心！”

    霍右不愧是八星武士，在躲闪砸过来的东西的同时，还能够提醒身后的霍左和乌桁。

    就在这个时候，又有两个黑影从里面砸了出来。

    “风焰掌！”

    霍右躲不过去，只能挥手击出两掌，将这两个黑影拍向了一旁。

    “哥，这是我们的人！”

    霍左看清了那三个黑影，直接对霍右喊道。

    霍右在这个时候才注意到了那三个黑影，忍不住低低的咒骂了一声。

    在这个时候，叶枫才从后院缓缓的走了出来。

    “你们是什么人？”

    “是他，是他，就是他！”

    乌桁一看到叶枫，就放声大喊，声音里面隐藏了愤怒。

    就是眼前的这个家伙，让自己才认了师傅，还没开始正式的修炼，就被卜居先给扫地出门，让自己父母千辛万苦霸占了乌梦玉的家产后，拿出的珍贵青阳木，只换来了一个普普通通的火极学院学员的身份！

    自己原本一跃成为人上人的梦想，也被叶枫直接粉碎，还有占有自己的堂妹乌梦玉

    叶枫被乌桁的眼神吓了一跳。

    这孩子是在自己这里受了多大的委屈啊！眼睛里面都快喷出实质的火苗了。

    不过乌桁的话，叶枫完全不放在眼里面。

    之前凭借肉身都可以直接吓跑他，现在自己又修炼到了真实的七星武士境界，别说同境界的武士，就算是来一个武师，他都不虚的。

    不过眼前的霍左霍右，叶枫还是要稍稍的打起一点精神。

    “混账小子，竟然敢伤我们的人！”

    霍右挥动着红色炽热的双掌，怒喝一声，欺身到了叶枫的面前，一掌狠狠劈下，毫不留情。

    如果是没有修炼极火炼元之前的叶枫，或许还要小心一点，毕竟霍右施展出来的招式，和火海里面的火焰是完全不一样的。

    那一个只是利用周围的火系灵气制造的纯粹的炙热，眼前的这一个却是霍右将灵气凝聚在掌心里面，不但拥有极高的温度，甚至在打中人的身体之后，里面的火灵气会带着招式独有的破坏效果，破坏叶枫刚刚修复好的经脉。

    叶枫可不希望自己刚修复的经脉又被人破坏。

    面对这种情况，叶枫当即选择后退一步，侧身让过霍右这一掌，然后挥手抓向霍右的手腕。

    到了这个时候，叶枫踩突然发现一个重要的问题

    他现在只有修炼的功法，没有招式！

    “我去！”

    叶枫这下感觉难受了。

    没有招式，叶枫就只能使用最粗浅的方法使用灵气，这种方式不仅非常的耗费灵气，也没有什么有效的攻击力，对于比自己弱的人还好，要是遇到一个武师境界的人，那自己可就非常的难受了。

    “额到最后还是得靠自己的肉身混饭吃啊！”

    叶枫无奈的发出一声叹息，眼神不怀好意的盯着眼前的霍右。

    现在的他们，哪里还是来找麻烦的？

    明明就是给自己送招式的。

第一千四百三十二章

“哧”

    霍左从霍右的身后高高的跳了起来，越过霍右，手里面出现了一把宽厚的大刀砍向叶枫。

    “这把刀还不错。”

    叶枫对霍左手里面的刀非常的喜欢。

    “可惜的是，我用的是剑。”

    叶枫伸手让过刀锋，一把捏住了霍左的刀背，霍左用力的想要挣脱，没想到那把镔铁刀在叶枫的手里面纹丝不动，即使霍左将全部的力量用上，也没有丝毫的作用。

    “这究竟是什么力量！”

    霍左直接惊叫的喊了起来。

    炼体的人他不是没见过，在出学院任务的时候，经常会遇到一些凡俗里面一些因为各种原因导致无法修炼，只能用粗浅的方法锻炼肉身的修者。

    这一类修者虽然肉身强大，但是在他们的刀下却脆弱不堪。

    又有谁能像叶枫这样，在霍左七星武士的全力拉扯下，还能够稳如泰山的站着？

    “我对你们的功法招式很感兴趣啊！”

    叶枫一手钳住霍右，一手捏住霍左的刀，脸上却没有丝毫的费力感，语气轻松的说道：“这样吧，你们两个将修炼的招式啊，功法啊，都给我拿出来，我就不杀你们了。”

    “放屁！”

    霍右还没动作，霍左就先出了手。

    他直接放开了手里面的镔铁刀，运起全身的火系灵气，对准叶枫轰然一拳

    “怒火拳！”

    怒火拳是将灵气和情绪一起调动，情绪越是高昂愤怒，灵气调动得就越多，威力也就越大。

    因为怒火拳的灵气调动是和情绪一起勃发，灵气运转的速度比其他拳法快了一倍不止，在战斗中往往能够抢占先机。

    “好拳法！”

    叶枫眼睛一亮，丝毫不在意即将打中自己的拳头。

    他直接捏着镔铁刀的刀身，将镔铁刀当成一根棍子使用，用劲一甩，镔铁刀的刀把就直接砸在了霍左的脸上，将他给砸飞到了一边。

    “弟弟！”

    霍右看着飞出去的霍右怒喝一声，另一只手拔刀出鞘，携带着一抹白光斩向叶枫。

    “裂焰阳刀！”

    在刀身上凝聚的火系灵气让整柄刀迅速升温，变成了白炽的状态。

    霍右在对于裂焰阳刀这一招，已经练到了非常熟练的地步，对于其中的各种变化不但了然于胸，甚至能够对细微之处进行一些改变。

    八星武士对七星武士，不管叶枫是炼体还是拥有火系灵气，作为一名刚进入极火学院不久的弟子，没有人能够躲开自己这一刀。

    “给我死吧！”

    霍右面露狰狞。

    看到弟弟被打伤，他已经顾不上诸公粱交代的“留下性命，断一手一腿”的命令。

    “嗯，这一刀不错！”

    叶枫看到霍右施展出的这一刀，心里面更是欢喜。

    这个刀法完全可以用在剑上面嘛，刀剑都有相通的地方，只要有了这个招式功法，再找一把好剑，就算是来个武师也完全不怕。

    不过，想要找一把好剑，首先还需要将眼前的危机给解决了。

    裂焰阳刀刀身上的温度辐射开来，就算刀劈不中敌人，刀身凝聚的温度也会在一定距离内，让敌人的身体受到伤害。

    但是叶枫的身体，又怎么可能是这点温度所能伤害到的？

    “哈！”

    叶枫还是使用手里面那把夺过来的镔铁刀，挥手让它去阻挡霍右。

    “哧！”

    叶枫手里面的镔铁刀，竟然被霍右的刀给熔断，虽然下降的速度确实有所减低，但是下降的势头却无法阻挡。

    看到这样的场景，霍右禁不住哈哈大笑。

    “你个混蛋，你要为伤害我弟弟付出代价！”

    霍右的眼睛里面显露出凶狠的光芒，手上的力量再次向下压了七分。

    在这个危急的关头，叶枫没有去想怎么阻挡霍右的裂焰阳刀，反而是将手里面即将被熔断的刀直接松开。

    “哈哈哈，已经放弃抵抗了吗？”

    霍右抽刀再斩，放声怒吼：“已经晚了！”

    “今天我非杀了你不可！”

    “真是吵闹啊！”

    叶枫突然抬眼，对着霍右冷笑一声，抓着霍右的那只手稍稍一用力

    “咔擦。”

    骨头清脆碎裂的声音，比霍右的咆哮声更大。

    “啊！”

    剧烈的疼痛让霍右发出撕心裂肺的叫喊，也增加了他的凶性。

    “我要将你碎尸万段！”

    “滚！”

    叶枫一脚踹在霍右的肚子上，紧接着接上了一脚，将霍右踢了出去，砸到了霍左的身上。

    看着地上被霍右砍下来的一角袍子被燃烧殆尽，叶枫目光微沉。

    身体只是修补完了经脉，但是对于其他损伤还没有及时恢复，这让他在战斗中虽然有着六境仙王的战斗意识，却没有相对应的反应速度。

    不过想要完全恢复谈何容易，那可是需要大量的灵气，或者其他能量才行。

    “希望那个女人给的高阶功法，能够给我带来一点惊喜吧。”

    叶枫摇了摇头，扭头看向一旁。

    霍左还想要冲，却被他哥哥紧紧的抓住了衣角。

    “别去，你打不过他！”

    霍右一抹嘴角的鲜血，整个人显得有些颓唐。

    他捂着肚子，一抹嘴角的鲜血狠狠的说道：“妈的，今天是我们栽了，但是你也不要得意，我们诸公粱大人可是八星的武师！你识相一点的话，最好跟我们道歉认错，否则等到诸公粱大人来找你，你连后悔的机会都没有！”

    “你先搞清楚自己的状况吧。”

    叶枫走到霍右的面前，目光却盯着霍左，呵呵的冷笑着说道：“诸公粱再厉害，他现在也没办法救你们。”

    “现在，将你们自己修炼的功法都给我老老实实的交出来，我还能大发慈悲放你们两个一马，否则的话”

    叶枫嘿嘿一笑，双手微微用力，手里面的镔铁刀刃，就开始变形，被叶枫硬生生的扭曲成了一个铁球。

    “这！”

    叶枫轻松的看到这两个人眼睛里面的惊惧不定。

    最后还是霍右颤抖着手，拿出了自己修炼的功法招式。

    霍左原本还想拼一下，悲愤的看着叶枫，对霍右说道：“哥，我们为什么要认怂？大不了我们跟他鱼死网破！”

    “闭嘴！”

    霍右直接呵斥霍左。

    “把功法招式都拿出来，先保住命要紧！”

    “可是”

    “你是想让我们死在这里吗？”

    霍右怒了。

    霍左只是被叶枫一刀把给打飞了，甚至整个人被打得有点懵，还没反应过来又被打飞了的自己给压住，没有正面的感受到叶枫的强大。

    但是霍右却接连中了叶枫两脚，加上平时有事情的时候，都是霍右率先冲上去，所以霍右的经验比霍左更加丰富。

    他能够清晰的感受到叶枫的强大力量，这种力量根本不是两个武士就能够抗衡的，非得诸公粱大人亲自出马不可。

    “这件事，我们必须回去从长计议。”

    霍左不甘心的将自己修炼的招式功法全部丢到地上。

    “这下，我们可以走了吧！”

    霍右沉着脸。

    “滚吧。”

    叶枫对于其他人，比如那三个专门执行打砸抢的武者，还有乌桁，完全提不起兴趣，甚至都懒得去理他们。

    将那一小堆功法招式堆叠，厚厚的重量让叶枫轻轻的松了一口气。

    一种不同的力量就需要一种相对应的招式，才能够发挥一个修行者最大的战斗力。

    虽然他心里面也有很多修炼的功法和招式，但目前他的身体和修炼的力量，并不适合那些始源界的功法和招式。

    尤其是一些比较高境界的，例如仙王境界的招式，恐怕还没等叶枫用出来，他身体里面流淌着的那点武士境界的灵气能量，就会被瞬间的抽空。

    “有了这么一些招式，在我肉身恢复到巅峰之前，还有我按照这个世界的功法，将五行仙能熔炼合一之前，起码都够用了。”

    看着相互搀扶离开的霍左霍右兄弟，叶枫微微一笑。

    对于这些人他并不想去招惹，甚至这一次借口放走他们，也只是不想因为杀人而招惹上更多的麻烦。

    修炼到这个世界的最高境界，获取五行轮的认可，是叶枫现在最想做到的事情。

    这么想着，叶枫再次进入了修炼室里面。

    经脉已经大致修复，身体里面流淌的力量虽然不多，但也已经为自己修炼打好了基础。

    只要到了武师境界，自己就拥有能够打开腕轮的力量，到时候自己就可以拿一些准备好的天材地宝进行修炼，进一步加快在五行修行进度。

    不过在此之前，自己还是要好好研究一下火系灵气的使用，增强一下实力才行啊。

    毕竟，霍右他们绝对不会善罢甘休的。

    “诸公粱大人！你一定要为我哥报仇啊！”

    霍右是被霍左抱着回去的。

    才走出门，霍右竟然生生的吐了一口鲜血，再也压抑不住体内的伤势，当场就晕了过去。

    霍左抱着霍右，直接闯进了诸公粱的房间里面，脸上的情绪悲愤无比。

    “哦，任务失败了？”

    诸公粱扫了一眼半边脸已经变紫的霍左，语气慢慢的说道。

    他依然不急不缓的摩挲着手里面琳琅的珍宝佳品。

    丝毫不关心手下人的死活。

    “说说吧，一个炼体的武士，你们是怎么失败的。”

第一千四百三十三章

叶枫将得到的功法招式一字排开，迅速的将其中的内容收入眼底。

    “一法通万法通，这些招式的内容比始源界的不知道简单多少，倒也容易融会贯通。”

    叶枫将所有的招式记在心里面后，就将这些内容扫到了一边，然后翻开了那本极火炼元高阶版，开始疯狂的修炼。

    四周的灵气再次暴动，天空中，一个二十丈的灵气漏斗再次形成，然后以比之前还要猛烈的速度运转了起来。

    叶枫的境界开始慢慢的上升。

    七星武士八星武士九星武士

    在九星武士的时候，叶枫稍稍的缓了一缓，调动灵气修复了一部分损伤后，才一举突破了武士境界，直接达到了武师境界。

    随后，武师境界开始了快速的升阶。

    一直到了九星武师的时候，叶枫才停止了自己疯狂的修炼，打开李青伶送的那一本写满了各种领悟和经验的小册子，开始钻研起火系灵气的运用方法。还有后续其他灵气的熔炼和修行内容。

    至于突破，叶枫现在并不着急。

    修炼室外面，李青伶再次出现在那一颗树上。

    感受着修炼室里面叶枫突飞猛进的境界修为，李青伶平静的脸上也是一脸的古怪。

    “这小家伙到底是一个什么来头？修炼天赋这么强大，恐怕比我的天赋都要强大恐怖啊！”

    看着低头认真研习小册子的叶枫，李青伶微微一笑，茶壶里面酒酿清亮的一线入喉。

    “不过，那不拜师的决定，确实很正确啊！”

    “砰”

    诸公粱细长的眼睛死死的盯着面前的霍左，唇边的八字须快速的抖动着。

    “这家伙，果然够猖狂的！”

    诸公粱终于放下手里面的琳琅珍宝们，目光看向已经苏醒过来的霍右。

    “你确定他真的是七星武士境界？不是炼体？”

    霍右连忙点了点头：“我跟他打的时候，能够感觉到他身体里面的灵气波动，确实是七星武士境界。”

    “那可真是奇怪了，为什么之前那些长老检查的时候，都没有发现呢？”

    诸公粱摸了摸下巴，眼睛下面笼罩着一层深深的黑影。

    看着霍右依然痛苦的捂着自己的肚子，诸公粱挥了挥手，一颗丹药出现在桌子上面，直接被丢到了霍右的手里面。

    “谢公粱大人赏赐！”

    霍右连忙吞下那一颗药物，感觉身体好了很多，被叶枫一脚踢裂的骨头，也开始缓慢的愈合。

    “既然那个小子真的有你们说的那么厉害的话，那我们必须将他迅速铲除才行啊！”

    “心思沉稳，善于伪装，有胆气，有天赋，这种人以后肯定是一方大人物啊！”

    “可惜，我已经和他交恶了。”

    诸公粱的脸上满是深沉的凝重。

    “既然已经和那小子交恶了，那就绝对不能给他成长的机会！”

    “都给我准备一下，我要亲自带人过去，将他亲手杀掉，彻底的斩草除根！”

    乌桁大喜。

    “公粱大人英明！”

    他早就想要叶枫死了，叶枫现在已经成为萦绕在他心头的一团阴影，每每想到卜居先因为叶枫将自己毫不留情的逐出师门，这让他就止不住的愤怒，每一次都差点失控。

    但是每一次正面面对叶枫的时候，他又会被叶枫强大的实力震慑，不敢轻举妄动。

    诸公粱看向乌桁，问道：“虞宾鸿那里有什么消息没有？”

    “虞宾鸿大哥已经开始闭关了，根据虞宾鸿大哥的估计，这一次出关之后，他必定能够顺利的突破大武师境界。”

    乌桁连忙说道。

    “闭关？那我等不了他了。”

    诸公粱摇了摇头。

    “夜长梦多，对于这种天才的人物，一定要计划稠密，快刀斩乱麻。”

    诸公粱看着自己面前琳琅的宝贝们，从其中挑选了一件，丢给乌桁。

    “你去找一下卜居先长老，记住，不要将叶枫伪装的透露出去！只有他越不受到长老们的重视，我们杀他的后果才会越小！”

    “卜居先长老被那家伙薄了脸面，一定会愿意过来看他临死前的惨境的。”

    诸公粱嘱咐着说道。

    乌桁连忙答应了下来。

    诸公粱站直了身体，从旁边举起一把宽厚的长刀。

    “现在，我们走！”

    “是！”

    霍左霍右，还有其他的人纷纷应道。

    叶枫还是坐在修炼室里面，不断的钻研修炼的方法和各种灵气的修炼内容，甚至结合自己的经验和理解，在心中不断的演练。

    李青伶在树枝上看着叶枫快速的翻动那一本写满了各种修炼经验的小册子，心里面暗暗的心惊。

    “这小家伙看得也太快了一点吧！现在已经看到了五行熔炼的部分，就算他修炼迅速，但是境界太高，没有对应的心境和经验，也没有办法掌控自己的力量啊！”

    李青伶手里面的茶壶已经很久没有端起来了。

    “我要不要提点一下这个贪功冒进的小家伙？”

    李青伶有一些犹豫。

    就在他犹豫的时候，诸公粱已经带着一群学员，将甲子院的大门堵得水泄不通。

    “这群学员”

    李青伶的目光阴暗了下来。

    她重重的抿了一口酒。

    “都给我进去，找到那个家伙，就给我砍断他的四肢，带到我面前来。”

    诸公粱将大刀立在自己的脚边，吩咐的说道。

    这一次，他将所有人都带了过来，里面不仅仅有武士级别的学员，更有好几个三四星级别的武师。

    就算叶枫再天才，再能够隐藏底牌和实力，在这么多人的面前，他也绝对是逃不掉的。

    诸公粱信心满满的看着眼前的一切。

    所有的武士境界都冲进了房间，至于其他武师，都站在四周，提防叶枫隐藏起来，或者直接逃跑。

    “天哪，这些人居然敢强闯甲子院，这也太胆大了吧！”

    诸公粱带着一群人浩浩荡荡，在路上就吸引了不少学员的注意，很多人因为好奇纷纷跟了上来。

    而现在，一些学员看到诸公粱他们竟然毫无顾忌的冲到了叶枫的甲字庭院里面，禁不住捂嘴害怕的说道。

    “这个人是诸公粱，是极火学院的学员老大，在学员里面还是非常有实力的存在，他们这些人最会钻学院的空子，因为他们处理事情都非常的干净利落，长老们也懒得管。”

    有人早已经见识诸公粱他们的厉害，拉着同伴远远的躲开了。

    “那这下叶枫可就危险了。”

    有人同情的看着院子里面。

    甲字二十三号院早已经因为叶枫传开了，极火学院里面，几乎人人都已经知道了叶枫的名字。

    “要不要去叫其他长老过来？”

    “你疯啦，多一事不如少一事，还是扎偶好自己再说吧。”

    身边的同伴嗤之以鼻。

    叶枫在修炼室里面，发现了一个大大的难题。

    五行轮里面的世界，和时空沙漏里面的世界完全不一样。

    五行轮中，五种元素组成天地，金、木、水、火、土之间相生相克，形成了一种完整又稳定的空间状态。

    在这种状态下，想要打开腕轮很简单，但是想要从里面往外面拿东西，实在是太困难了。

    叶枫不过尝试了两次，每次就要从腕轮里面取出用来修炼的宝物的时候，周围的空间就会想呼吸一样收缩，猛的往叶枫身上一压，让叶枫功亏一篑。

    “看来是自己想得太简单了一些。”

    又尝试了几次之后，叶枫彻底的放弃打开腕轮的想法。

    “还是要想其他办法获取修炼的灵气啊！”

    叶枫感受了一下五行轮空间的强度，对自己的实力再次有了一个清晰的评判。

    “只有到了武宗境界，才能够轻松的在五行轮里面打开腕轮，拿取里面的东西。”

    “就凭借自己现在的灵气力量，根本撑不住腕轮和五行轮空间的接口啊。”

    叶枫摇了摇头。

    在这个时候，他才听到了外面嘈杂的吵闹声。

    “嗯？来得这么快！”

    叶枫有些惊讶。

    他完全没有想到，霍左霍右他们的人会来得这么快。

    “不过，来得这么快也好。”

    叶枫轻笑道。

    一次性解决所有的烦恼，免得自己后面修炼的时候被不断的打扰。

    要知道，后续修炼的难度也在不断的增加，自己不但要修炼灵气，同时还要修复自己的伤势，越到后面也越发的困难。

    叶枫可不想自己在认真辛苦钻研的时候，突然被一群人给打扰。

    就这么想着的时候，修炼室的门被人狠狠的撞开。

    “找到了，人在这里！”

    闯进来的人一声高呼，也不等其他人到来，直接提刀砍向叶枫。

    “这可是我的功劳啊！”

    这个人狞笑的说道。

    “门打破了，可是要赔的。”

    叶枫起身，身影化作一道惊雷，拳头上燃起了汹汹的红色焰火。

    “怒火拳！”

    武师境界的怒火拳和武士境界的怒火拳，威力完全不一样。

    这个人的胸膛被叶枫一拳轰得凹陷了下去，整个人倒着飞了出去，撞碎了不少的东西。

    他的身体重重的撞进了一堵墙里面，整个人已经失去了生机。

    叶枫慢慢的从修炼室里面走出来，有些惊讶的看着自己的拳头。

    “哎，伤势还没好，对力道控制把握不了。”

    “啧，一不小心就下手重了。”

第一千四百三十四章

“杀！”

    其余人纷纷挥刀冲向叶枫。

    “砍死他！”

    “屁，公粱大人说了，不能砍死！”

    “额那砍废他！”

    每个人都张牙舞爪。

    叶枫不屑的一笑。

    “螳臂当车。”

    九星武师的实力，对于眼前这些武士境界的人来说，只能抬着头仰望。

    不过叶枫也不会那么快的解决他们，而是决定在他们身上，实验一下自己对火系灵气的掌握程度。

    于是，眼前的这一堆小弟们就惨了。

    为了能够多验证几次招式的出招力度和速度，还有不同招式之间出招角度带来的不同感觉，叶枫努力的控制自己出手的力道。

    “轰！”

    深红色的火焰从一个人的身上飞快的舔了过去，将他的衣物燃烧殆尽。

    “糟！”

    看着从手里面软趴趴倒下去的那位兄台，叶枫后悔莫及的看着自己的双手。

    “我出手怎么又重了！”

    “我现在这对于力量的控制力真的不行啊！”

    “这样下去，我还有一百零三种招式出招可就没有办法进行验证了啊！”

    叶枫抬头看向下一个人。

    “你你不要过来！”

    石世和惊恐的看着叶枫，脚下连连后退。

    “你放心，我一定会很温柔的！”

    叶枫温柔的微笑，在其余人的眼睛里面就像是最邪恶的恶魔。

    “你放屁！”

    被叶枫盯上的石世和快哭了，也不等其他人来了，估计来了也打不过叶枫。

    他转身就跑。

    “啧，你这个家伙，居然还敢骂人？”

    叶枫用力一蹬墙面，将他给抓到了手里面。

    叶枫拧着眉头看向他，非常严肃的说道：“你这个有娘生没娘养的家伙，难道你父母没有告诉你，做人要和善，如果不是非常的生气，我们坚决不能骂人的吗？”

    “你居然骂我！我必须代替你父母，好好的教导一下你！”

    叶枫将石世和举了起来。

    “哥，我错了！哥，我真的知道错了！”

    石世和对着叶枫痛哭流涕：“哥，你就饶了我吧！”

    “那可不行。”

    叶枫手上凝聚起一团火焰。

    他非常缓慢的感受着火系灵气在经脉中的流转，甚至挥拳都挥得慢慢的。

    石世和惊恐的看着慢慢逼近的拳头。

    疼痛什么的他并不害怕，但是他害怕叶枫出的拳头里面，不知道蕴含了什么样的后果。

    就比如之前的那个，被突然冒出来的火焰给烧焦了。

    又比如再之前那一个，一拳打上去，表面看好像没什么问题，下一秒整个人从内而外的喷出了火焰，直接烧成了一根黑炭。

    “哥，我就求个痛快的行不行！”

    石世和委屈的说道。

    “不行！”

    叶枫义正言辞的说道。

    在他抓住第二个人的时候，为了了解一下对手的信息，就特意拷问了一下，没想到直接了解到这些学员私底下充满了肮脏的交易。

    比如学员里面雇凶拆散情侣，强占女学员，杀掉男学员。

    如果雇主将女学员玩腻了，还可以放到他们那里进行接客，接客的利润自然是四六分成。

    他们六，雇主四。

    至于那个女学员，或许哪一天就变成了脚下的一撮黑色的灰，被扫进了花园里面。

    因为他们擅长办任何明面上办不到的事情，处理事情又非常的干净，很多长老都和他们有过私底下的交易。

    比如卜居先。

    他的青阳木，就是他们帮忙找到的，而他的弟子虞宾鸿，更是和他们的老大诸公粱关系甚好。

    乌梦玉本来，也是这么一个待遇，只是运气好，路上遇到了叶枫，还救了他。

    当叶枫听到这些事情的时候，他心里面已经被愤怒的火焰给填满。

    对于眼前的这一些人，也没有了任何的怜悯心，甚至于有些后悔，之前应该直接打死霍右他们，不应该放虎归山。

    “不过，你们来了也挺好。”

    叶枫对着石世和嘿嘿的笑。

    他的拳头轻轻的落到了石世和的身上，火系灵气进入皮肤，在血肉下汇聚，形成了一个剧烈的爆炸点。

    “砰”

    石世和的身体表面被炸开了一个血洞。

    “啊！”

    这一切发生得无比清晰，石世和能够清晰的感受到灵气进入血肉，聚集并爆炸的整个过来。

    “啊放过我吧！”

    石世和挣扎着求饶。

    “放过你？”

    叶枫呵呵一笑。

    “那你们放过那些被你们残害的学员了吗？”

    再落三拳，叶枫随意的将石世和丢在地上，转身向院子里面走去。

    “砰！”“砰！”“砰！”

    身后传来三声爆炸，石世和的声音失去了声息。

    大步走进庭院。

    诸公粱细长的眼睛看向叶枫，眸子里面有一条毒蛇在伸吐着舌头。

    “杀了我这么多人，呵呵，叶枫新人，你的胆子还真不是一般的小啊！”

    诸公粱的牙齿在咯吱的响。

    他这一次将自己能带的人全带了过来，最低的都是武士境界，虽然没指望他们能够打赢叶枫，但凭借人多势众，消耗一下叶枫还是可以的。

    谁知道才传出来找到叶枫的声音，转眼间就被叶枫灭杀掉几乎一半的人。

    “杀人手够稳，心够狠！”

    诸公粱欣赏的看向叶枫，眼睛里面的杀机反而更重了。

    “像你这样的人，绝对不能留！”

    话音未落，诸公粱拔起地上的大刀冲向叶枫。

    他健壮的身体在急速的加持下，让手上的大刀爆发出更大的力量

    “裂焰阳刀！”

    诸公粱的裂焰阳刀才算得上是真正的裂焰阳刀。

    刀身被凝聚的火系灵气燃烧成白亮的颜色，放出太阳一般刺眼的光芒，让意图捕捉刀砍下来的轨迹的人，都禁不住被那光芒晃花了眼睛。

    “不好！”

    李青伶脸色一变。

    那小子的修为虽然飞速猛进，但是他根本就没有时间去沉淀修为和心境，就算有她给予的小册子帮忙，但没有实际的实践，上面的经验对叶枫来说都是纸上谈兵。

    面对诸公粱这凶狠绝厉的一刀，叶枫竟然还呆呆愣愣的站在原地。

    李青伶的脸阴沉了下来。

    就在她准备出手的那一刻，叶枫笑了起来。

    “花里呼哨。”

    叶枫伸手，一柄镔铁刀飞到了叶枫的手里面，火系灵气迅速的缠绕上刀身，将刀身染成赤红。

    “裂焰阳刀，不是你这样用的！”

    叶枫低声一笑。

    挥刀。

    空中突然出现朵朵含苞欲放的红色花朵。

    “这是”

    李青伶看着整个世界突然出现的红色花朵，小嘴微微张开，手里的茶壶微微倾斜，清亮的美酒洒在了地上，她都没有丝毫的感觉。

    “裂焰阳刀！”

    叶枫冷冷的吐出四个字，已经失去赤红色的镔铁刀，带着周围的花骨朵儿，指向了诸公粱。

    “放屁！”

    “老子这才是真正的裂焰阳刀！”

    诸公粱将眼睛一瞪，刀势又快上了七分。

    “无知的人，总是不肯承认自己的无知。”

    叶枫低低的叹息了一句，抬头微笑的看向诸公粱，他的刀尖往前一送，周围的花骨朵也随着他的动作冲向了诸公粱。

    “你给我去死吧！”

    诸公粱怒声吼道，烈阳一般的刀身和叶枫的镔铁刀撞到了一起，叶枫的手腕纹丝不动，但是诸公粱的刀却深深的砍进了刀身里面，甚至还在一路的往下，对于砸在自己身上的花骨朵没有丝毫的在意。

    “给我去死！”

    诸公粱的手腕再次发力。

    叶枫侧滑一步，这个时候，所有的花骨朵都已经撞上了诸公粱的身体，化作一团笼罩诸公粱身体的红色迷雾。

    笼罩住诸公粱身体的迷雾在此刻发生了变化

    一朵巨大的红色花骨朵，在半空中缓缓的绽放。

    “盛开吧！”

    叶枫突然张开了双手，丝毫不顾忌砍过来的刀刃。

    “嘭！”

    诸公粱身上的盛世花朵，所有的花瓣纷纷炸开，裂变成为无数个小花朵，再次炸开，又裂变成为无数个小花朵，又再次炸开。

    整个场景，凄美而又凄惨。

    诸公粱连最后的那一刀都没有送出去，直接倒在了地上，身上的血肉翻滚，也不知道是死是活。

    “花残艳阳里，烈焰知心人。”

    李青伶看着茶壶，低低的念出了铭刻在上面的两句诗。

    泪水突然溢满了她的眼眶。

    叶枫低头看向地上的诸公粱。

    这个家伙，就是这群人的头，也正是这个家伙，为他们的恶毒勾当组织了一张保护网，在学院里面任意的妄为，却没有谁敢轻易的动他。

    这样的人渣，就该死。

    叶枫上前一步，就要挥刀补上最后一刀，一道强大的气息从天而降。

    “慢着！”

    卜居先横空出现，目光冷冽的看向叶枫，武宗的气息牢牢锁定了叶枫，只要叶枫一动，凌厉的杀机就会直接暴起。

    “那个人，你不能杀！”

    卜居先说道。

    “呵呵。”

    叶枫冲着卜居先露齿一笑。

    “这种人，就该杀！”

    手腕一动，叶枫的刀锋直接划过诸公粱的脖颈，鲜血喷洒。

    “不！”

    卜居先怒吼一声。

    “撕风炎爪！”

    一道巨大无比的火红色罡爪从天而落，掀起的压力让霍左霍右他们根本挺不直身体。

    “放肆！”

    李青伶眼睛一瞪，她终于出手了。

第一千四百三十五章

武王的气息暴风一样扫遍全场，所有的人纷纷感觉到自己的呼吸一滞。

    那强大的一爪，被李青伶挥手击散。

    卜居先强忍着怒火，看向树尖上的李青伶喝问道：“你在干什么？”

    “这个人，你不能杀。”

    李青伶看了一眼叶枫，丝毫不在意身边的人，往嘴里面灌了一口酒。

    叶枫看了看李青伶，又看了看卜居先，将刀收了起来，站在原地。

    他都已经做好了和卜居先战斗的准备了，没想到这个喜欢用茶壶喝酒的女人竟然直接出了手。

    这样也好，这样他就不会受到太多的关注，能够更专心的完成自己想做的事情。

    叶枫抬起头，看向天空的卜居先。

    他面色铁青的看着李青伶，压抑着愤怒的宣判叶枫所处的罪状：

    “这个学员眼里面没有我极火学院的尊法，没有学员之间的和睦友爱，对待同学下手狠毒凶辣，我们极火学院怎么可以忍受这一种人呆在学院里面？甚至学习我们学院的功法！”

    卜居先的目光落到叶枫身上。

    “此子，当诛！”

    “你敢！”

    李青伶放下手里面的茶壶，目光直直的戳到了卜居先的身上。

    卜居先被李青伶仙王气势所压，但身为学院里面资历最老的长老，他丝毫不惧，甚至还顶着李青伶给予的压力，上前了一步。

    他冷笑的扫了一眼叶枫，看向李青伶说道：“你这么维护他，难不成你和他有私通？”

    “放屁！”

    叶枫和李青伶同时怒喝。

    “你个老狗，你的嘴是吃屎用的？除了喷粪就是喷粪！”

    叶枫挥刀直指卜居先，脸上遍布着愤怒的容貌：“有种你下来！”

    他看了那本小册子，自然知道李青伶的很多事情。

    里面是李青伶跟另一位男学员之间一起经历磨难，为学院四处游历闯荡的各种修炼经验和风景轶事，也有一些流露的感情。

    那个男学员的天赋也是逆天的天赋。

    可惜死了。

    叶枫知道，李青伶之所以将册子给他，是从他的身上看到了那个男学员的影子。

    卜居先哈哈大笑：“你们两个人居然如此的同步和谐，还敢说没有私通！”

    随即，他将脸上的笑容一收，挥手发出了一道信息，脸上的表情充满了阴狠：

    “学院规矩中的第三十五条，就是禁止长老和学院之间产生不正当的行为和勾当。”

    “李青伶长老，虽然你是我极火学院唯一的荣誉长老，但你这样违反我学院院规的行为，我只能帮你铲除眼前的这个学员，降低一下你的罪责了。”

    叶枫抬着头，目光微微闪烁。

    李青伶紧紧的捏着手里面的酒壶，关节微微发白。

    “卜居先，你还是那么的令人讨厌。”

    “大胆！你也是我教出来的，竟然敢直呼老师的名字！”

    卜居先将眼睛一瞪。

    “老师？你算哪门子的老师！”

    李青伶不屑的一撇嘴。

    在这个时候，被卜居先发的学院信号召唤而来的各大长老，纷纷占据了叶枫小院的天空和地面。    “这是怎么一回事？”

    仇固扫了一眼小院，看到院落里面的李青伶当即吓了一跳，直接落到了院子里面，冲着李青伶老老实实的拱了拱手。

    “学姐你怎么在这里。”

    “哟，还有这家伙。”

    仇固看向叶枫，直接摸了摸自己的大光头。

    叶枫没空去看仇固，反倒是眯着眼睛看向天空的那些长老们。

    “大武师巅峰大武师武宗武宗”

    除了少数的大武师境界，大部分长老都是武宗境界的强者。

    “啧啧，这阵势！”

    在这个时候，天空中的长老们，向卜居先开口问道：“卜居先，你发学院危机信号唤我们过来，究竟是发生了什么事情？”

    有长老扫了一眼地上的叶枫和一旁倒下的尸体，当看到一旁面色阴沉的李青伶后，纷纷吓了一跳。

    “这女人不是呆在避幽谷说不出来了吗？”

    众长老议论纷纷。

    卜居先当前一步，站了出来，指着叶枫直接说道：“诸位，这个学员目无尊长，心里面好杀成性，才来学院不到几天，竟然在住所疯狂的屠弑学院的精良学员，当杀！”

    他说着的时候，目光从好几个长老的脸上扫过。

    “这死的是诸公粱？”

    大部分长老扫了一眼庭院的情况，自然能够猜出了大致发生了什么事情。

    他们的脸色也阴沉了下来。

    诸公粱这家伙虽然爱财，但做事非常的机敏，帮他们不少人都做过一些上不得台面的事情。

    现在死了，以后他们还需要做那些事情的时候，又有谁能够帮他们做？

    “是你杀的诸公粱？”

    不少长老纷纷将目光落到叶枫身上，身上的气势毫无保留的压向叶枫。

    他们都不相信是叶枫杀了诸公粱，毕竟才检验过叶枫炼体的体质没多久，他们更怀疑是别人杀了诸公粱。

    仇固都感受到了这股聚集在一起的恐怖压力，不得不释放自己的气势抵抗，叶枫却只是平静的看向那些长老，平静的说道：

    “没错，是我杀的。”

    “在极火学院，你竟然敢杀人！”

    “我不杀人，只杀狗。”

    “你说什么！”

    “作为和天地争斗的修者，竟然做一些苟且的事情，这不是狗是什么？”

    “放肆！”

    那些和诸公粱有关系的长老纷纷对叶枫怒目而视，甚至有好几个人想直接对叶枫出手。

    “我看你们谁敢动！”

    李青伶低声怒喝，让这些长老的心里面蓦然一缩。

    “李青伶，你身为极火学院的荣誉长老，你这么护着他，你是想跟整个学院作对？”

    当即有长老对李青伶怒叱道。

    “你也配代表整个学院？”

    李青伶的质问让这个长老喉咙一涩，当即后退两步，躲到了别人的身影后面。

    李青伶不屑的冷哼了一声。

    “大家听我一言”

    卜居先站了出来，指着叶枫和李青伶说道：“李青伶长老枉顾学院的院规，私自和学员私通。”    “按照院规，学员和长老，都要废除所有的修为，赶出极火学院！”

    卜居先随即看了一眼叶枫和叶枫脚下诸公粱的尸体，冷酷的说道：“还有肆意滥杀无辜学员，直接就地诛杀！”

    他看向李青伶说道：“青伶长老，我们这可是按照院规办事。”

    “你若是阻止，那就是和极火学院作对！”

    “你还有什么话说的！”

    李青伶面色不郁。

    她常年在谷中一个人生活，对于极火学院里面发生的龌龊事情并不清楚。

    她看到的是诸公粱他们上门惹事，虽然有错，但是论罪的话也不致死，而学员之间同学相残，这在极火学院绝对算是大罪。

    之前阻挡卜居先，是因为卜居先没有说清楚，一上来就准备击杀叶枫。

    现在卜居先用学院大势来压她，虽然她身为武王，但是作为极火学院的长老，她也没有办法轻易的违反院规。

    可是叶枫不能死！

    看着李青伶低沉着脸的模样，卜居先等长老哈哈大笑。

    “呵呵，残害学员就是死罪的话，那诸公粱等人就更该死！”

    叶枫上前一步，目光直指卜居先，还有那些跃跃欲试的长老。

    这些人，和诸公粱都有着莫大的利益关系。

    “诸公粱他在学院里面不专心修炼，帮助一些长老做一些龌龊的事情，杀害其他学员，侵害女性学员，这一些难道你们都不清楚！”

    “我可是听说，有长老为他们提供保护呢。”

    叶枫的声音逐渐的跳，锐利如剑的扎进了那些长老的心里面。

    他拷问的手法细致，加上在学院里面从来都没有人胆敢反抗诸公粱，这也导致诸公粱做事情肆无忌惮，对知情的人毫无隐瞒。

    只要学院这一面说得过去，平时要多放肆有多放肆，这让叶枫仅仅是从一个武士级别的小弟嘴里面，就问出了大量的内容和信息。

    在乙字二百六十三号院，现在还有人在里面纵情声色。

    “胡说八道！”

    有长老直接跳了出来，对着叶枫悍然挥出一击。

    “像你这种欺骗师长，杀害学员的人，该死！”

    叶枫面对这武宗长老的全力一击，脸上没有露出半分的怯色，不但体内的灵气没有动弹，甚至连眼皮都没有动一下。

    一个健壮如熊的身影挡在了他的面前。

    武宗的气息喷发而出，红色和黄色的灵气纠缠在一起，化作一柄巨大的斧头，将那一击狠狠的轰散。

    “我师姐要保的人，我看谁敢动他！”

    叶枫看了一眼眼前的仇固。

    当他看见因为李青伶，不由分说的就站到了自己身边的时候，他就知道，这位长老，无论如何都不会让自己死掉。

    “在学院杀人，学员相残，扰乱学院纪律，忤逆师长，这样的学员，我们极火学院不要也罢！”

    卜居先率先凝聚出“撕风炎爪”，看向周围的长老们：“诸位长老，都跟着我一起出招，诛杀这个冷血的小子，清肃学院！”

    “好！”

    当下，这百位长老纷纷凝聚力量。

    仇固脸色沉重的看了一眼天上的长老们，又看了一眼树上的李青伶。

    狠狠的一咬牙：“娘的，拼了！”

第一千四百三十六章

“长老，既然你要护住这个小子的话，就别怪我们下手凶狠了！”

    卜居先扫了一眼仇固。

    青色的木系灵气顺着经脉远远不断的涌入了撕风炎爪中，火系灵气在木系灵气的激发下，让整个红色的火焰爪子变得更大的庞大，里面的力量浩浩荡荡。

    面对这么多的武宗同时攻击，就算是武王级别的李青伶，都没有办法保证自己能够挡下所有的攻击。

    叶枫的心脏暗暗的提了起来。

    虽然他相信仇固会帮他，但是他可不觉得在这么多的攻击下，仇固还能够将他完好无损的保全下来。

    叶枫的目光扫了一眼周围的环境，打算一有不对就直接开溜。

    “杀！”

    卜居先一声令下，所有的人手里面凝聚的最强大的招式，当即脱手而出。

    仇固低吼了一声，将灵气在面前凝聚成为一个巨大盾牌。

    叶枫紧紧的捏着手里面的镔铁刀，全身的灵气急速的凝聚在了一起。

    他决定先靠仇固扛过第一拨攻击，然后依靠自己强悍的肉身，扛过第二波攻击。

    李青伶挥手在指尖凝聚出了一朵红色的小花。

    现在已经没有人愿意说废话了。

    先打一场，谁赢了，谁才有话语权。

    “给我挡！”

    仇固怒吼一声

    “我也来！”

    叶枫当即突身而上，来到仇固身边，和仇固一起抵挡攻击。

    仇固瞥了一眼站到身旁的叶枫，哈哈大笑，手上的力量释放得更加的凶猛：

    “好小子，老子果然没有看错你！”

    李青伶在卜居先他们发动攻击的那一刻，手里面的那一朵红色小花挥手之间飞向了一群长老们的中心。

    飞过去的途中，小花缓缓的变大，准备释放出无穷的威力，让人心悸。

    卜居先率先就慌了。

    “李青伶！为了一个新进来的学员，你居然对我们出杀招！”

    “你疯了吗？”

    “杀了我们这么多人，就算是院长也护不住你！”

    李青伶对于卜居先的话充耳不闻，专心的控制着这朵红花。

    就在这朵绚烂的红色花朵将要盛开的时候，一道蛮横的气息从天空高高的笼罩了下来。

    周围的一切在这瞬间出现了短暂的凝滞。

    一个面露沧桑的中年男人，从半空中横空出现。

    他面带怒色的扫了一眼李青伶，目光落到了那一群长老的身上，还有最中间那一朵即将放开的红花花朵。

    他正是当前极火学院的院长，苍火大陆的武皇之一沐红津。

    “胡闹！”

    沐红津沉声的说了一声，伸手将那一朵威力无穷的红花拈在手里。

    双手轻轻一搓，这一朵花就华成了红色的粉末，细细扬扬的挥洒在天空上。

    再一挥手，下面那些斑斓的招式尽数消失在了众人的眼前。

    直到这个时候，所有人才重重的放下了一口气。

    “院长大人，所有的事情都是李青伶引起的，下面这个小子滥杀学院的学员，心狠手辣，绝对不能留啊！”

    卜居先微微躬身，态度却非常的强硬。

    沐红津看着眼前和卜居先一样，躬身的长老们，没有直接理会，而是看向了下方的叶枫。

    “叶枫？如果我没有记错的话，前几天在院门口引起争端，也和你有关系吧？”

    “你倒是挺有本事的啊！”

    沐红津看向叶枫，身边的气息浩浩荡荡。

    他扫了一眼诸公粱的尸体，却没有说话。

    叶枫抬头看向沐红津，心里没有丝毫的慌张。

    沐红津虽然语气有一点问罪的味道，但言语里面并没有太大的针对。

    叶枫低头思索了一下。

    沐红津作为极火学院的院长，对于学院里面发生的事情未必不清楚。

    加上沐红津现在的做派，叶枫感觉他站在自己这一边的可能性会更大一些。

    更何况，他发现沐红津到了之后，李青伶就只顾着喝酒，并没有插手的打算，仿佛已经将整件事情都交给了沐红津处理。

    叶枫的语气瞬间恭敬了起来：“院长大人，我只是帮助我们学院除去恶瘤而已。”

    “院长您日理万机，对下面的事情大概知道得都不太清楚。”

    “就诸公粱他们这一些人，平日里面在学院里面作威作福，在学院外面败坏极火学院的名声，小子也是一时气愤，这才下手重了那么一点！”

    沐红津看着遍地的尸体，就算他是武皇境界的强者，在这个时候也不由得有点郁闷。

    一拳毙命、一刀断喉

    这居然只是下手重了那么一点？

    这个时候，卜居先向前走了一步，语气有些急切的说道：“院长大人，这家伙油嘴滑舌，心思阴险，不能够相信啊！”

    “院长大人，您要是不信的话，可以去乙字院二百六十三号院房看一下就知道了。”

    叶枫也先前走了一步，语气逼迫的说道。

    “院长大人，此人的话不可以相信！”

    卜居先有些急了。

    那个地方的情况，他自然是最清楚的。

    只是他没有想到的是，原本只是击杀一个忤逆自己的新学员，谁知道先是引出了常年住在谷中，不管学院事情的李青伶，然后又引出了武皇级别的院长。

    这让平时在学院里面一手遮天的卜居先，感觉到了一丝不同往日的危机气息。

    “该不会这小子就是院长和李青伶刻意安排的吧！”

    卜居先突然想到了什么，心里面顿时有了一点慌乱。

    “这个小子必须死！”

    卜居先扫了一眼叶枫，心里面对叶枫下了绝杀令。

    但是现在的场景，已经没有机会诛杀叶枫了。

    所以，卜居先当即心生一计，对院长说道：“院长大人，再过七天就是我们极火学院的火元秘境开启的时候，不如就让这一届的新学员都进入秘境，让他们见识一下我极火学院的繁华！”

    “哦？”

    沐红津看向卜居先，眼睛微微眯了起来。

    随即，他的目光看向叶枫。

    叶枫的周身一凛，直接将万灵假面催动到极致，武士境界的气息愈发的明显张扬。

    沐红津微微一笑，转头再次看向卜居先：“你的建议非常不错，那这件事情就交给你全程操办吧。”

    “是。”    卜居先心中暗喜。

    谁知道沐红津却是扫了一眼这些聚在一起的长老们，呵呵一笑。

    “不过我觉得这小子说得有一点是对的。”

    所有的长老都感觉背上有锋芒如刺，一个个的将头低得更加的低，不敢去看沐红津。

    卜居先的心里面也是一凛。

    但他毕竟是学院里面资历最老的长老，甚至沐红津都是从他手下面教出来的，这也是他在面对学院其他人的底气所在。

    “哪一点？”

    卜居先谨慎的问道。

    “我极火学院里面，确实有一些人在败坏我学院的名声，在学院里面搞一些苟且的事情。”

    沐红津的目光含笑的看着卜居先，其中蕴含的意味却让卜居先整个人身上都蒙上了一层毛毛的汗。

    这让他完全噤声。

    “违反了学院的规矩，总要付出代价。”

    沐红津呵呵一笑，挥手之间，几个在之前围杀叶枫表现得最卖力的那几个长老，纷纷化作烟花一样炸开，变成了散落的粉末，连发出求饶的机会都没有。

    爆炸声中，卜居先身后的长老们纷纷颤抖着身体。

    “卜居先长老，虽然您是我的老师，但也要好好遵守学院的规定啊！”

    沐红津呵呵的笑道：“下一次再出现这一种情况，学生可就只能狠下心了。”

    卜居先的身体微微一抖，连忙单膝跪在了沐红津的面前。

    “谨遵院长命令。”

    在此刻，卜居先在学院里面凝聚起来的势，被沐红津完全压制，甚至隐隐有了一种被瓦解的趋势。

    沐红津满意的点了点头，挥手驱散了卜居先和其他长老。

    “多亏了那个小子，要不然，自己还真没办法做到这种程度！”

    沐红津心里满意的一笑，对于引起这一切的叶枫倒是好奇了起来。

    沐红津扫了一眼地面上的叶枫，简直就是越看越顺眼。

    “院长大人。”

    叶枫看见院长看着自己，连忙躬身行礼。

    说实话，他总觉得之前沐红津看他的那一眼让他有一点发虚。

    虽然万灵假面能够完美的模拟出气息，不过对于一些无法模拟的细节，只能依靠叶枫自己注意，不过叶枫自己就是一个大大咧咧的性格，很多时候都没有注意到那么多。

    不过沐红津看向叶枫，倒不是因为他发现了叶枫的真实修为。

    一道火红色的气息被打进了叶枫的身体，叶枫身体微微一震，表面平静的同时，却暗暗运行着身体里面的火灵气包裹住了那一团外来的气息。

    那一团气息充满了浓郁的火属性能量，从内到外散发着炽热的气息，仅仅是看上去，都极为的不凡。

    这是个什么意思？

    叶枫疑惑的看向沐红津。

    “小子，我听说你的经脉受损，还有天生阻塞的情况，导致你无法修炼火灵气，这一团真灵火元，可以帮助你蕴养经脉，还有七天火元秘境就要开启，好好努力！”

    沐红津哈哈大笑，转身离开了叶枫的庭院。

    “这个世界，没有什么是不可能的！”

    叶枫看着离开的沐红津，一脸的古怪。

    这极火学院的院长，看上去比仇固长老还有意思啊。

第一千四百三十七

沐红津一走，李青伶的身影也从树上消失不见了。

    叶枫还在琢磨着自己体内的那一团红黄色的火元气息。

    仇固看着叶枫，眼睛里面流露出一丝羡慕的色彩。

    “啧啧啧，想不到沐红津那平时抠门的家伙，竟然舍得给你一团真灵火元，看来你小子真的是走了大运了啊！”

    听见仇固这么一说，叶枫顿时就好奇了起来。

    他恭敬的向仇固问道：“不知道长老能否给我解一下惑这真灵火元是一个什么东西？有什么效用？怎么用最好？”

    “啊哈哈！小子，你问我可就问对人了！”

    仇固习惯性的摸了摸自己的大光头，一脚踹开脚边上碍眼的尸体，大步的走进了叶枫的房子里面。

    “来来来，有啥好吃好喝的，都给大爷我端上来，咱们一边吃一边聊对了，有没有啥好酒，也给老子一起端上来，要是老子喝得高兴了，我还可以把火元秘境里面的一些情况告诉你，保准让你一进去，就能够得到里面最好的东西嘿嘿嘿”

    “额这位长老还真是自来熟啊！”

    叶枫看着仇固大大咧咧的背影微微一笑，像这样的人相处起来，虽然平时吵闹了一点，但起码不用担心背后被人耍阴枪。

    当即，叶枫也一脚将脚下的尸体踹开，看着一旁不知道该走还是该留的诸公粱的小弟，冷着脸冲他们喝道：“带着你们的人，把这里都给我打扫干净咯！要不然，你们就等着别人来抬你们！”

    “是是是！”

    那些人低头唯唯诺诺的应道。

    现在的他们别说反抗叶枫了，就算是被叶枫狠狠的揍了一顿，心里面对叶枫都没有半点怨恨，只有深深的恐惧。

    这不仅仅是因为叶枫的实力，更是因为叶枫当众被院长大人赏识，还赐下了真灵火元这种非常珍贵宝物，就现在来说，还有谁敢去惹叶枫？

    叶枫抬腿走了两步，突然又停住看向眼前的这一群人，说道；“对了，那些打坏的地方，都给我修好了！记得自己把钱掏一下！”

    说完，叶枫直接走到了房间里面。

    甲子院作为一等号房，里面自然有藏着美酒的酒窖，仇固轻车熟路的从酒窖里面搬出一坛坛美酒，咕噜噜的喝开了。

    “啧啧，有酒无肉，始终是让人觉得有点遗憾啊！”

    仇固说这话的时候，眼睛不住的瞄着叶枫。

    叶枫一拍脑门，挥手从腕轮里面拿出一大堆烤肉和烤兽腿。

    五行轮里面的空间非常奇怪，越是灵气蕴含大、灵性强的的东西，想拿出来的时候受到的空间压制就会不断增大，而灵气蕴含比较大，已经被烤得香喷喷的兽腿等食物，受到的压力完全在叶枫的承受范围之内。

    至于火焰参等天材地宝，叶枫暂时是没得想头了。

    仇固咬了一口兽腿，眼睛噌的一下就亮了起来。

    “卧槽，外焦里嫩，酥脆可口这肉你烤的？”

    “是的，仇固长老，你先给我说说那真灵火元是什么东西吧，还有那火元秘境，究竟是一个什么样的东西？”

    叶枫坐到一旁，随手拿起一根兽腿对仇固随意的说道，却奇怪的没有得到回应，好奇的看了一眼，仇固正在埋头吭哧吭哧的啃着烤肉，连抬头喝酒的功夫都没有。

    叶枫：“”

    好歹也是这么大一个学院的长老，跟个饿死鬼投胎一样，咱们难道就不能矜持一点，边吃边聊吗？

    等到仇固将第二十八只兽腿吞进肚子里面的时候，才心满意足的将嘴巴一抹，端起一坛酒吨吨吨的喝了下去。

    “爽！”

    仇固大喊了一声，整个人显得畅快无比。

    他看了一眼一旁的叶枫，一手打开一坛新酒，一手拿起一根兽腿，慢条斯理的啃吃着说道：“小子，你这肉味道不错啊等等等等，你别激动得收起来，我错了，我说正事”

    仇固将嘴里面的肉细细的嚼了一会儿，吞下肚子后，边喝酒边说道；“说吧，你想先知道什么？”

    叶枫低头想了一下，真灵火元这东西就在他的身体里面，他可以明显的感觉到，这东西对他的恢复有着绝佳的好处。

    而火元秘境这东西，他是一无所知。

    所以，他决定先探听

    真灵火元。

    “你先给我说说真灵火元是什么东西吧。”

    叶枫也开了一坛酒，陪着仇固喝了起来。

    有了一个点，仇固的话就开始多起来了。

    “真灵火元这玩意儿啊，跟火元秘境还真有点关系，但是关系也不大扯远了，真灵火元这东西直接的来说，就是火灵气在特殊秘境下形成的一种真元，这种真元跟液体一样，也可以算得上一种宝物了。”

    “很多人都知道火焰是毁灭，也知道火焰可以重生，但是毁灭的火焰有很多种，重生的火焰，你见过几个？”

    仇固看向叶枫，挑着眼询问道。

    “这个还真没有。”

    叶枫思索了一下，自己还真没遇到过什么可以重生的火焰。

    就算是曾经的始源山上走过的那一片，温度高到可以将始源之体之外的任何一切烧成灰烬，却也没有办法让什么东西重生。

    “哈哈，所以说这玩意很珍贵啊！”

    仇固摇头晃脑，喝一口酒，啃一口肉后说道；“真灵火元这东西，最大的特点就是在它蕴含的一点灵上，任何生灵注意啊，是生灵，死的不算，任何生灵的任何伤处，它会将它直接烧毁，然后根据最好的状态创造一个新的出来！”

    “这东西啊，是用来治疗伤势、提升自己的体质最好的宝贝！”

    仇固吭哧吭哧的啃着烤肉，接着说道：“之前他们探查你的时候，不是说你经脉阻塞，损伤不能修炼吗？只要有了这个玩意，别说是经脉损毁，就是丹田损毁了，它都能烧了给你重新造一个出来！”

    “卧槽，这么神奇的吗？”

    叶枫喃喃的说着，无意识的咬下了一块肉。

    “切，没见识！”    仇固鄙夷的看了一眼叶枫，心里面实则非常的高兴，他终于可以在别人面前炫耀一下这些知识了。

    “到了火元秘境里面啊，我跟你说，不要跟别人抢那些外面飘着的火苗，直接往最深处走，走到你实在走不动为止，然后遇见什么你就敲碎什么，敲碎的东西里面有什么你就拿什么，当场就用掉，不要舍不得”

    仇固口若悬河的说道，叶枫足足和他聊了三个多时辰就是感觉后面仇固长老一直在拖延时间，还偷偷的加快了吃东西的速度。

    哼，我把你当长老，你却只想吃我的兽腿！

    到了最后，叶枫不得不把厚脸皮蹭饭的仇固给友好的赶了出去，还搭上了几十个大兽腿。

    叶枫等仇固走了以后，叶枫辛酸的看了一眼狼藉的房间和腕轮里面所剩不多的兽腿，差点没哭出来。

    仇固长老，你就是个饭桶！

    阿土都没你吃得多！

    不过和仇固聊了一下，叶枫对于真灵火元的用法也有了更好的打算，如果按照他之前想的那样，直接吸收真灵火元，固然可以增强经脉，一定程度上提高体质，但是相比较于真灵火元真正的效用来说，简直就是暴殄天物！

    毫不迟疑，叶枫直接走到了修炼室。

    在周围下好禁制，叶枫盘膝坐到了蒲团上。

    还有三天就要开启火元秘境，这种东西以前从来都没有新人的份，这一次卜居先突然让新人进去，叶枫毫不怀疑，这狗日的对自己肯定是不怀好意。

    “还有三天，应该来得及”

    叶枫狠狠的一咬牙，来得及个屁！

    他现在的伤势恢复程度，按照这个世界的境界算才到武师境界，他现在就缺灵气能量，只要有充足的灵气，叶枫分分钟就能恢复到六境仙王的巅峰，然后吊打整个五行大陆可惜他不能。

    现在想这么多也无济于事。

    叶枫当即闭上双眼，进入内视状态。

    修炼室里面的灵气迅速的转动了起来，叶枫将所有的火灵气，都投进了真灵火元里面，然后释放出用灵气包裹的真灵火元，让它在经脉里面一圈一圈的滚过来。

    真灵火元在仇固、沐红津他们的眼中非常的神奇，但对于叶枫来说，也就是一团比较独特一点的灵气，虽然对叶枫的作用不大，但用对了方法，始终比普通的灵气效果要更好一点。

    真灵火元的能量不断的通过经脉修复伤势。

    不过一会儿功夫，叶枫就睁开了自己的眼睛，砸摸了一下嘴巴。

    “这真灵火元确实比普通灵气修复得更快更好啊，对火灵气的修炼似乎也提高了那么一点点，聊胜于无吧，就是再多一点就好了。”

    就在叶枫修炼的时候，霍左和霍右带着一群人回到了乙字院。

    院子里面狼藉一片，很多小弟听说诸公粱被叶枫一刀斩杀的消息，已经直接搜刮掉房间里面能够找到的宝物，然后逃跑了。

    看着眼前的一片狼藉，霍左霍右正不知道该怎么办才好的时候，一个身影从门口大步的走了进来。

第一千四百三十八

进来的人，居然是虞宾鸿。

    “虞宾鸿大哥！”

    霍右惊喜的看着虞宾鸿，

    现在诸公粱被斩杀，他们这一群人正群龙无首，说实话，如果不是虞宾鸿及时出现，霍右都想直接就地分家解散了。

    随即有些疑惑的问道：“您不是说在闭关吗？”

    “呵，卜居先那老家伙的修炼笔记记载的经验，也挺好用的，我之前截留了一点青阳木，虽然没办法让我修炼出木系灵气，但也能够加快我闭关突破的时间我都没想到能这么快。”

    看着和以往完全不一样的乙字别院，虞宾鸿皱起了眉头：“这是怎么一回事？乙字院的人呢？”

    他环顾了一圈，再次问道：“诸公粱又去哪里了？”

    “虞宾鸿大哥，诸公粱大人他死了！”

    “死了？”

    虞宾鸿的眼睛瞪着霍右：“诸公粱是八星武师，学院里面的大武师都离开了学院，剩下的不是武师以下的学员，就是长老和院长。”

    “不可能是长老和院长杀的吧？”

    “不是。”

    霍右说道：“是之前那个小子，卜居先长老甚至还让他参加之后的火元秘境”

    “这个小子，运气也太好了点吧！”

    虞宾鸿因为突破而明朗的心，在此刻突然变得阴郁了起来。

    “虞宾鸿大哥，我们现在该怎么办？”

    “你们去将人召集起来，我先去找卜居先那老家伙。”

    他跟着卜居先那么多年，心里面也隐隐的猜到了卜居先的想法。

    这一次，他一定要在火元秘境里面将叶枫干掉！

    面对叶枫，他和乌桁一样，心里面突然涌现了一股深刻的危机。

    这三天以来，叶枫非常顺畅的就突破了大武师，这也意味着叶枫的伤势恢复又上了一层楼。

    “算算时间，也差不多了。”

    突破后的叶枫毫不迟疑的起身，离开了自己的院房，一路走到了火元秘境的开口处。

    极火学院的大部分学员都已经等候在了这里。

    “叶公子！”

    远远的，叶枫就看到了混在一群新学员中向自己挥舞着小手的乌梦玉。

    “哟，不错啊，短短的时间里面，竟然能够直接到了武士境界。”

    叶枫看了一眼乌梦玉，就直接分辨出了她现在的真实修为。

    受到了叶枫的夸奖，乌梦玉害羞的低下了头。

    在这个时候，卜居先已经将火元秘境的入口打开，他刻意的扫了叶枫一眼，然后看向面前的学员们：“进去吧。”

    “火元秘境里面，机缘无数，就看你们自己有没有本事拿到它了！”

    火元秘境的入口处射出一道光芒，笼罩在面前所有人的身上，乌梦玉张了张嘴，好像要说了些什么，整个人已经消失在了原地。

    看着消失的叶枫，卜居先的嘴角露出一丝残酷的笑容。

    转头之间，这一抹笑容又消失得无影无踪。

    当眼前的光芒散去之后，叶枫已经来到了一个以红、黄、白融合的世界。

    这个世界到处都有红色的小火苗，在各个地方四处的飘荡，更让叶枫欣喜的是，这里面的火灵气竟然比外面的浓郁了十倍。

    “不愧是秘境，在这里面只有拥有足够的时间，我就能够迅速的恢复自己的伤势！”

    叶枫伸手握住一朵鲜红的小火苗，那一朵小火苗在叶枫的手里面轻柔的炸开，化作一片温暖的红色火雾，笼罩在叶枫的手上。

    叶枫迅速运转极火炼元功法，这一片红色的火雾被叶枫以肉眼可见的速度直接吸入了身体里面。

    不过是吸收了一朵火雾，叶枫就感觉到自己的伤势有了一点轻微的反应。

    “这些空中飘散的小火苗，居然是火系灵气聚集起来的产物！”

    虽然叶枫早早的就从仇固那里知道了火元秘境中存在的一些东西，不过真正的感受到的时候，又是另外一种新型的体验。

    叶枫收起了握住火苗的那只手，毫不犹豫的就往火元秘境的中心冲了过去。

    “这里是红色的火苗，应该就是仇固长老说的火元秘境外围，外围的灵气都这么的丰富，那么里面的灵气浓厚程度可想而知！”

    叶枫的眼睛发着亮。

    “大家都到了？”

    虞宾鸿严肃的看着眼前这七个大武师境界的学员。

    “都到了。”

    其余人纷纷的扫了一眼。

    虞宾鸿点了点头：“这一回大家齐心协力，帮忙杀掉一个学员，等出去了，好处少不了你们的。”

    “嘿嘿，虞宾鸿大哥的信誉，我们都信得过。”

    其中一个人嘿嘿的说道，剩下的人纷纷点头赞同。

    虞宾鸿能够在极火学院吃得那么开，最重要还是因为他的信誉绝佳，承诺的事情总会办到。

    虞宾鸿扫了一眼周围。

    “走。”

    一群人开始了在火元秘境里面的搜寻之旅。

    在这个时候，乌梦玉也在一个角落里面兴奋的修炼着。

    她非常幸运，被传送进火元秘境的时候，直接被传送到了一处火苗非常密集的区域，而且这一处地方的火苗都是淡黄色的。

    乌梦玉运转自己的功法去吸收这里面的火苗，感觉到流淌在经脉中的火灵气不但异常的活跃，在修炼的过程中甚至有一种冥冥的舒适感，这让她修炼的时候如同置身在温水里面，欲罢不能。

    “这火元秘境果然厉害！”

    乌梦玉的心里面暗暗欣喜，对于当初帮助自己踏入极火学院院门的叶枫，心里的感激更加强烈了起来。

    就在这个时候，她听到了旁边有人经过，乌梦玉连忙小心的躲藏了起来。

    火元秘境里面虽然灵气非常的丰富，在这里修炼和外面相比，简直就是事半功倍，但只有天赋一般的学员，才会在进入火元秘境里面专心修炼。

    对于一些有实力的学员，通常会在火元秘境里面不断的搜寻一些秘境内独有的天材地宝。

    比如火元秘境里面就有一种火焰精灵，它们的核心是一种火焰晶块，用这些修炼比直接吸收灵气修炼，速度何止快了十倍！

    当然，要是遇见了一些学员，有的人也不介意小小的打劫一番。

    这些都是乌梦玉和别人闲聊探听到的情报。

    所以，在她不确定来人是什么样的目的的时候，躲起来，让对方离开，是最安全的做法。

    也正是这个举动，让她听到了下面这一段对话；

    “你们有发现了吗？”

    一个熟悉的声音。

    这是

    虞宾鸿！

    对于乌桁身边的这个人，乌梦玉记得无比清晰。

    她的脸唰的一下变得苍白，咬住了嘴唇，将自己在两块石缝之间藏得更深了。

    就在这个时候，另一边红色的火系灵气迷雾中传来回应。

    “没有，你们呢？”

    “也没有。”

    “该死的，这叶枫到底是死到哪里去了？”

    虞宾鸿低低的咒骂抱怨了一句。

    乌梦玉听见叶枫的名字，忍不住往外面靠了靠。

    “没关系，火元秘境总共也就这么大，我们总会找到他的。”

    有人宽慰的说道。

    火元秘境的空间并不大，只是一直笼罩在灵气凝聚成为的迷雾里面，才会让人感觉到空旷和大。

    “但愿吧。”

    虞宾鸿有一点烦躁。

    在他们越走越近，就要走过乌梦玉藏身地方的时候，有人突然提议的说道：“要不我们直接释放识念搜吧。”

    “这”

    虞宾鸿有一些迟疑。

    大武师境界的学员，都已经失去了进入火元秘境的机会，极火学院里面的学员，只要从武士境界晋升成为大武师，就需要在三个月之内离开学院。

    即使不离开学院，也丧失了进入火元秘境修炼的资格。

    因为武师境界以上的人，在火元秘境修炼的时候，会对火元秘境造成一定的压力、

    所以，在进入火元秘境的时候，对于学员们也是千叮咛万嘱咐：武师境界要是在秘境里面突破了大武师，尽量收集资源就可以了，不准修炼，更不准在这里面全力修炼。

    主要原因当然是大武师在火元秘境里面的修炼，会严重影响火元秘境的空间稳定性，让火元秘境开启的日子延长，不利于极火学院的发展。

    而一旦被学院发现，就会对火元秘境中的大武师学员无论是私自进去的，还是在里面突破后继续修炼的。

    至于叶枫一个武士级别，现在跟他说了也没用。

    “院长给了那小子一团真灵火元，如果他能修炼火系灵气，加上他强悍的肉身，我们可就没那么容易解决他了。”

    有个人轻声的说道；“如果我们不能在火元秘境里面将他迅速击杀，一旦被院长知道，我们这些人，恐怕都会死！”

    “至于对火元秘境的影响，只要我们迅速击杀他，对火元秘境的影响不太大，就不会引起外面人的注意。”

    “也好。”

    虞宾鸿一回应，所有人都纷纷释放出自己的神识，笼罩了周围的一大片区域。

    而火元秘境中的灵气迷雾，也因为虞宾鸿他们大武师境界的神识放开，出现了一阵阵细微的异常波动。

第一千四百三十九

八道神识纵然放开。

    虽然有着火元秘境中的灵气迷雾阻碍，但也比虞宾鸿他们用自己的肉眼和耳朵去搜寻的范围更广。

    尤其是在面对一些有遮挡的地方，神识比肉眼看得更加的仔细和清晰。

    “嗯！”

    神识放开的瞬间，八个人眼中纷纷一震。

    “有人！”

    虞宾鸿他们立即扑向两块巨大的石头，虞宾鸿和另外一个人直接出手，将藏着人的巨石轰碎。

    “啊呀！”

    乌梦玉发出一声尖叫，直接从藏身的巨石后面跑了出来，却被虞宾鸿他们团团的围住。

    “呸，我还以为是那个小子，没想到居然是个娘们儿！”

    章明不屑的往地上啐了一口，就打算离开这里，继续去其他地方搜寻叶枫。

    没想到，虞宾鸿却止住了他们的身影。

    “你这是怎么回事？”

    章明和其他人疑惑的看向虞宾鸿。

    虞宾鸿看着被围住的乌梦玉，眼睛里面闪露着冷光。

    “呵呵，乌梦玉，我们又见面了。”

    这个女人也不知道有什么样的魅力，让他不可遏止的迷恋上了，要不是碍于规矩，他早就强取豪夺了。

    原本乌桁那小子信誓旦旦的让自己先走，他半道上找机会将这女人给收了，然后偷偷的献给自己，这样就算有什么问题，极火学院也不会查到自己头上，谁能想到半路杀出个叶枫。

    而后面自己更是吧诶叶枫所拖累，导致完全没有时间和机会去找乌梦玉。

    现在在这里遇上了，他自然是不能放过。

    “各位兄弟，这个女孩对我很重要，等我一会儿，我将她给绑了后，我们再去找那个该死的叶枫！”

    虞宾鸿向周围的人一拱手。

    其余人纷纷理解，甚至帮助虞宾鸿封堵了四周。

    “哈哈，看来虞宾鸿兄弟还是一个性情中人啊！”

    章明哈哈大笑，原本和虞宾鸿的生分瞬间少了许多，一群人之间的气氛，因为乌梦玉瞬间拉拢了不少。

    “我不会让你得逞的！”

    乌梦玉愤怒的调动起自己的力量，准备反抗。

    却被虞宾鸿直接一伸手束缚在了原地，轻松的绑了起来。

    “一个小小的武士，竟然还敢跟大武师动手，这个女孩胆子够大，性格够辣，宾鸿兄弟可要小心上头啊！”

    其余人调笑的说道，虞宾鸿嘿嘿一笑：“这样的好东西，当然是要大家一起分享，放心，到时候人人有份。”

    这些人平素都和诸公粱有过来来往，是诸公粱乙字院的常客，和虞宾鸿不算熟，但至少也认识，要不然，虞宾鸿从哪里那么快的找到七个愿意冒着风险进入火元秘境的人。

    “那么这一群禽兽！”

    乌梦玉狠厉的说道。

    章明挥挥手就将她的嘴巴给封了起来。

    他算了算时间，有些饥色的说道：“反正时间还久，大家倒不如先享受享受，那叶枫不过是一个炼体的武士境，就算他有了真灵火元，天赋再强，也顶多在秘境里面修炼到武师境界，我们八个大武师出手，难道灭杀不了一个武师？”

    章明确实垂涎乌梦玉。        首先是乌梦玉本身就长得不错，明眸皓齿，柳叶一般的俏眉，温润的嘴唇笑起来，整个人就像是含苞待放的花朵，让人只想看她盛开的模样。

    另一个方面，也是因为他长时间在外面，那些普通的女子都没办法满足他的要求，好不容易找了个机会回到学院，结果诸公粱被杀，乙字院全面溃散，这让他憋了一肚子的火，只想发泄出去。

    至于叶枫，一个小小的武士而已。

    虞宾鸿的脸色变幻了一下。

    他刚刚晋升成为大武师，对于章明也不敢太过得罪，不过一个女人罢了，早晚的事情，要是能够拉拢章明，对于离开卜居先的他也是有着极大的好处。

    尤其是成为大武师，需要外出历练后，卜居先就算再厉害，他的人脉也大多在学院里面。

    稍稍一想通之后，虞宾鸿的脸色顿时明朗了起来，对章明笑着说道：“章明兄既然这么喜欢的话，那头筹就让章明兄先来吧！”

    “哦？这真的可以吗？”

    章明有些欣喜。

    虞宾鸿看了一眼愤懑却说不出话的乌梦玉，呵呵的笑道：“没关系没关系，我不要紧的，就是希望等办完这件事情之后，到了学院外面，还需要章明兄多多提拔一下我，毕竟我也大武师了”

    “没问题！”

    章明在这些人里面也是颇有威信，当即答应了下来。

    其余人纷纷点头。

    虞宾鸿满意的笑了，直接让开了身形。

    章明嘿嘿的走向乌梦玉，让乌梦玉被吓得蜷缩在了一起，“呜呜”的哭诉了起来。

    “哈哈哈！你就挣扎吧，你越挣扎，我越兴奋！”

    章明畅快的大笑。

    “在这个秘境里面，没有人能过来救你的！”

    秘境里面被一代又一代的极火学院弟子清扫，对弟子生命有极大危险的威胁早就被学院长老除去了，剩下的那些，比如火焰精灵，如果发现打不过，跑还是能够跑的，当然要是有人硬要上被杀掉，长老们也不会管。

    一是他们管不到，学院并没有监视秘境内部的法宝。

    二是不需要，像这种发现打不过还要冲上去打的学员，学院也没法教。

    就在章明的手就要触碰到乌梦玉的时候，一处灵气迷雾突然一动，一股悍然的拳风从里面突了出来，直接攻向章明的后背。

    “小心！”

    虞宾鸿面色一变，惊声提醒的说道。

    为了能够减少消耗，还有对火元秘境的影响，他们在决定先办事，再去找叶枫的时候，就将神念收了回来。

    谁也没有想到，竟然有人借着迷雾的隐藏，偷偷靠近了他们。

    而他们八个人，竟然没有一个人发现了这个人的气息。

    章明也不是那一种色胆上头无脑的人，在听到虞宾鸿提醒的时候，章明也感受到了来自背后的拳风。

    他当即沉腰侧滑，转身挥出一拳，和那一拳重重的对撞在了一起。

    以他八星大武师的力量，竟然在这人的拳头下连连败退，直到撞上了身后的石头壁上，才堪堪的停住了自己的身体。

    而章明这一拳，也吹开了来人身上的灵气迷雾。

    “叶枫！”

    虞宾鸿大吼一声，心里面又喜又惊。

    喜的是找到了叶枫，惊的是叶枫竟然能够一拳逼退八星的大武师章明。

    叶枫现在的肉身是一个什么境界？

    至于叶枫修炼灵气虞宾鸿并不觉得叶枫修炼灵气有多厉害，就算他得了真灵火元，那也才不过五天时间。

    至于在庭院里面，诸公粱死在盛开的花朵下，所有人都认为那是李青伶出的手。

    毕竟，火焰花朵可是李青伶的拿手好戏，也是她招式的标志。

    “兄弟们，小心了，这小子的肉身，不亚于巅峰大武师！”

    章明长长的吐了一口气，他掏出一把刀来。

    其余人纷纷掏出各式各样的宝物。

    “呵呵，就凭你们也想跟我打？”

    叶枫冷笑一声，毫不客气的释放出自己的气势。

    “大大武师！”

    章明差一点咬掉了自己的舌头。

    “你也是大武师？”

    “这怎么可能！”

    其他人感受并不深刻，但是虞宾鸿的脸上只剩下震惊和惊恐两个词语。

    虞宾鸿可是直接看见过叶枫武士境界的人，现在突然之间变成大武师境界，这让虞宾鸿怎么能够相信眼前的事实。

    “呵呵，有什么是不可能的。”

    叶枫勾起唇角。

    他可是早就在这一片地方修炼了来着，甚至还早早的突破了大武师。

    当然，对于别人来说是突破，对于他来说不过是伤势的恢复，突破的动静被他很好的控制住了。

    虞宾鸿他们走到这一片区域的时候，叶枫凭借万灵假面对气息的敏锐直接感应到了，随后用万灵假面隐藏住了气息。

    至于乌梦玉，他也早就发现了，只是痴迷修炼，懒得和乌梦玉产生交集。

    不过在虞宾鸿他们抓住乌梦玉之后，叶枫只能暗叹了一声，这一把没法溜过去了。

    既然没法溜，那就全力轰死面前的这群不知道死活的人。

    “来吧。”

    心里面一决定好，叶枫也就不再迟疑，当即对虞宾鸿他们展开了强烈的攻势。

    乌梦玉被叶枫死死的挡在了身后，避免被战斗的余波伤害到。

    看着叶枫竟然想要以一对八，就算是惊讶于叶枫的天赋，虞宾鸿也忍不住对叶枫轻蔑的一笑。

    “大言不惭！”

    虞宾鸿不屑的说道：“你以为你一个刚晋升的大武师，就能够同时对抗我们八个人？”

    “弄死他！”

    其他人也被叶枫这一种轻蔑的态度给激怒了。

    你不过就是一个刚晋升的大武师，就算天赋再强，又怎么比得过在大武师境界上沉淀了几十年的他们？

    当下，虞宾鸿他们纷纷举起武器，对叶枫施展自己最强的攻击。

    尤其是虞宾鸿的攻击最为凶狠，他对叶枫恨得最深，挥舞着一柄沉重的宽剑砸向叶枫。

    叶枫掏出一把事先准备的剑，有些无奈的叹了一口气。

    腕轮里面有太多的东西拿不出来，而一些好的武器都留给了望天城，他只能随便找了一把剑凑合一下。

    说真的，没有始源剑是真的不习惯啊。

第一千四百四十

第1440章

    随着叶枫全力施展，周围浓郁的火系灵气随着叶枫的动作疯狂的被搅动。

    原本平静的火元秘境里面，出现了一阵汹涌的灵气风暴。

    无数的火苗随着风暴无助的翻滚。

    叶枫的身后，乌梦玉却感受着风暴中的平静。

    “穿心追炎刺！”

    章明冷喝一声，抬起手里面细长得像一柄锥子的剑，全身的火系灵气化作虹桥，缠绕在剑身上。

    “去！”

    天空中忽然出现漫天的细长剑影，旋转着冲向了叶枫。

    叶枫不能闪避。

    一旦他闪避，身后被虞宾鸿牢牢绑住的乌梦玉没有办法躲开这些攻击，只有死路一条。

    当即，叶枫将所有的灵气都运行到了自己的身体上，剑身被火光映得通红。

    “给我滚！”

    叶枫挥剑成盾，将章明的攻击一一挡下，滴水不漏。

    而虞宾鸿和其他七个人在这个时候，先后有序的挥舞着自己的兵器，冲向了叶枫。

    “都给我去死！”

    叶枫低低的喝了一声，身上的气息高亢的爆发。

    没有退后半步，就将八个人的招式尽数挡在了自己的剑下。

    “这小子怎么这么厉害！”

    章明和虞宾鸿靠在一起，两个人面色凝重的看着四方被搅动的秘境灵气。

    “这么下去，秘境里面发生的事情迟早会引起长老们的注意，就算是有卜居先长老，恐怕也替我们拖延不了多久。”

    虞宾鸿的语气着急的说道。

    “这小子灵气运用得这么肆无忌惮，就不怕将整个秘境的空间扰乱后出现的空间异常吗？”

    章明看着被围困在中心，释放着狂暴战意的叶枫，心有余悸的说道。

    “呵，那说不定正好是他想要的呢。”

    虞宾鸿冷哼了一声：“借用空间不稳定引起长老们的关注，提前结束火元秘境的历练保住性命。”

    “到了外面，有长老和院长护着，恐怕要死的就是我们了。”

    “决不能让他得逞！”

    虞宾鸿提剑冲了出去。

    叶枫用一把剑迎战八位大武师，整个人处于酣畅淋漓的状态。

    “裂焰阳刀。”

    “怒火拳。”

    叶枫施展出自己所学到的招式。

    周围飞出朵朵的红色花骨朵，因为火系灵气格外充沛的缘故，这些红色的花骨朵显得尤为鲜艳。

    “该死的，为什么他施展出来的裂焰阳刀，和诸公粱施展出来的完全不一样！”

    章明气愤的怒吼了起来。

    他就是不小心被一朵花骨朵给撞上，眼睁睁的看着那朵花在自己的肩膀上轰然炸开，即使他闪开的速度已经够快了，肩膀上依然是血肉模糊的一片。

    叶枫站在漫天的花朵中间，傲然看向面前的八位大武师。

    虽然叶枫受了伤，但他对于各种招式战斗使用的经验，可不是眼前这几个小小的大武师能够比得了的。

    如果不是要护着身后的乌梦玉，眼前这八个人，早就被叶枫一剑给斩了。

    不过，叶枫体内的功法运行速度越来越快，竟然逐渐的达到了最高的运行顶峰。

    周围的灵气迷雾以叶枫为中心，形成了一个巨大的灵气漩涡。

    在秘境中的灵气迷雾被叶枫搅动、吸收的时候，露出后面黑黝黝的黑色空间，看得虞宾鸿他们一阵阵的心惊。

    这一小片区域的秘境空间，随着灵气迷雾被叶枫迅速的吸取而变得薄瘠。

    周围的空间传来了一阵阵晃动。

    “这是怎么一回事？”

    感受到身边空间出现的阵阵晃动，叶枫和虞宾鸿他们小心的停了手。

    不过叶枫的功法还在持续的运行。

    灵气迷雾来不及补充，让这片区域的空间开始出现了虚化的情况。

    “你疯了吗？”

    “如果秘境的空间出现漏洞，我们谁也活不了！”

    章明愤怒的看向叶枫。

    叶枫哈哈大笑：“你们都要杀我了，我还在乎这个？”

    之前他躲在暗处，对于虞宾鸿他们的话可是听得清清楚楚。

    所以现在对于眼前的这八个人充满了杀心。

    叶枫当即对准他们一扬剑：“少废话！打完再说！”

    说完之后，不等虞宾鸿他们反应，直接一剑劈了出去。

    虞宾鸿连忙挥剑格挡，其他人欺身而上，手上的武器化作一连串的落地陨石砸向叶枫。

    在这剧烈的碰撞之间，周围的空间开始出现了被撕裂的裂缝。

    火元秘境本来就是用来修炼，而不是供人战斗的。

    尤其是大武师的实力，对于火元秘境的空间会造成巨大的影响。

    随着一群人争斗的时候，旁边的空间裂缝越来越大，甚至能够听见耳边撕裂的空间刮起的风声。

    这让虞宾鸿他们暗暗的心惊，甚至有不少的人心里面生起了退意。

    “这里的空间已经经受不起我们的战斗余波了，再打下去，我们很有可能被空间裂缝给吸进去啊！”

    一个人顶着空间裂缝带来的压力，对着虞宾鸿和章明劝说道：“留得青山在不怕没柴烧，我们先撤了吧！”

    “撤个屁！”

    虞宾鸿和叶枫硬撞了一剑，整个人的手被叶枫巨大的力道震得发麻。

    他怒声嚎道：“这个小子的天赋你们也看见了，要是这一次不杀了他，等出去了，我们就更没有机会了！”

    “而且现在这个地方已经被我们扰乱了空间，火元秘境的异常肯定被外面的长老们知道了，我们就算出去，恐怕也逃不了学院的重罚！”

    “只有杀了他，卜居先长老才有机会为我们开脱，你们是要出去死，还是留在这里博一搏？”

    虞宾鸿的一番话让这些人纷纷沉默了一会儿。

    章明对于虞宾鸿的好感比其他人稍微高了一些，在此刻不由得为虞宾鸿说起了话：“虞宾鸿说得不错，与其现在出去受罚，倒不如在这里拼一把，在空间完全撕裂之前，我们将叶枫杀掉，然后逃出去。”

    “兄弟们，我们做了那么多回，难道还会被一个不足十六岁的小子给吓着了？更何况，我就不信这个炼体的小子能在空间乱流里面撑得比我们更久！”

    章明说着，其他人听完后，赞同般的微微点头。

    “你们商量完了吗？”

    叶枫站在混乱的空间乱流中，嘴角带着微笑。

    空间乱流带起的空间微风吹动了他鬓角的头发，叶枫的身后，是裂开了无数空间小口的秘境空间。

    而叶枫现在的心里面，却没有虞宾鸿他们想象的那么慌乱，甚至他的心里面还有一点狂喜。

    空间仙能在这片空间乱流中，得到了一点点的恢复。

    虽然不多，但至少有。

    相比较起用五行世界的灵气治疗伤势，叶枫当然是用仙能治疗伤势来得更快啦。

    现在的叶枫甚至对战斗跃跃欲试了起来。

    他要借用和虞宾鸿他们的力量，将这些空间裂缝撕裂得更大一些，只有这样，五行轮对于叶枫的压制才会被降低，叶枫才有机会做一些之前做不了的事情。

    “来吧！”

    叶枫轻狂的大喊了一声，仗剑冲了上去。

    手里面的剑横扫虞宾鸿他们八个人。

    “狂妄！”

    虞宾鸿他们几个怒喝一声，身形掠过叶枫横扫的剑气，攻向叶枫。

    “来得好！”

    叶枫不怕他们打，就怕他们不打。

    武器和武器疯狂的碰撞到了一起，强大的劲力撕开了身边的秘境空间。

    如果周围还有火系的灵气迷雾，或许还能在空间撕裂之后将空间修补好。

    但是这附近的迷雾已经被叶枫吸收得差不多了，新涌过来的灵气，不是被空间裂缝阻拦吸收，就是被叶枫和虞宾鸿他们给争相吸收补充灵气。

    虞宾鸿他们也开始毫无顾虑了。

    周围的空间裂缝越来越大，空间乱流掀起的风也变得越来越大。

    叶枫他除了要对抗面前的虞宾鸿他们，还要分心控制自己的身体不被空间乱流卷走。

    至于乌梦玉，幸好有一个大石头挡着，要不然早就被刮走了。

    “不行了，我们必须要离开了！”

    有人怒吼道。

    周围的空间已经支离破碎，隐隐的能够看到空间外面的细碎微光。

    “再不走，他死不死不知道，但我们一定会死在这里的！”

    在这个时候，章明也犹豫了起来。

    就在这个时候，他们突然感受到整个秘境空间一阵波动。

    除了叶枫，其余人的脸色纷纷一变。

    “不好！”

    “快走！”

    虞宾鸿他们转头就要跑。

    “想跑？没门！”

    叶枫冷笑一声，就要追上去的时候，突然感觉身边的空间传来一阵强大的排斥力。

    这一片布满空间裂缝的区域突然呈现出五种颜色循环交接的模样，将整个空间牢牢的镇压住，同时将叶枫推向空间裂缝。

    “这是什么？”

    叶枫的脸一沉，转身抓起乌梦玉。

    就在叶枫将乌梦玉抓在手里面的那一刻，一股强大的镇压排斥力，将他们全部的人送出了秘境空间。

    秘境空间外面，是一片黑色无垠的空间黑暗，遥远的边缘，有金青蓝黄四种颜色散发着光芒，像极光一样。

    叶枫抬头看向头上。

    那里是一片广袤无垠的红色大地，地脉里面流淌着赤红色熔浆一样灵脉。

    叶枫的头顶上，是苍火大陆的地底。

第一千四百四十一

无尽的压力从四面八方涌来。

    叶枫和虞宾鸿他们在五行轮的空间下静静的漂浮着。

    虞宾鸿他们迅速的使用灵气撑起一个防护罩，虽然在巨大的空间压力下，虞宾鸿他们的灵气消耗得飞快，但至少不会被空间挤压死亡。

    叶枫也用自己的灵气在身边撑起防护罩，不过因为要同时护住乌梦玉，所以叶枫的灵气消耗比虞宾鸿他们快很多。

    “呵，到现在还想着保护女人，你就等着被空间挤压死亡吧！”

    虞宾鸿看着叶枫护住乌梦玉，在用灵气保护自己的时候，还不忘嘲讽叶枫两句。

    如果不是叶枫，他早就在乙字院里面好好的享受完了乌梦玉，怎么会沦落到这一种地步。

    这让虞宾鸿现在看见叶枫就非常的气恼纠结。

    叶枫轻轻的扫了一眼虞宾鸿他们。

    虞宾鸿没好气的喝道：“看什么看？沦落到了这种地步，你以为你能离开这个地方吗？”

    “静静的等死吧！”

    “不好意思，我确实能够离开。”

    叶枫微笑的伸出手。

    手上缠绕着一抹空间仙能。

    虽然不多，但是在这里开一道空间门还是完全可以做得到的。

    叶枫现在才发现，五行大陆里面的空间是里面坚固，外面脆弱。

    而刚才借助不稳定的秘境空间撕裂泄漏的空间之力，叶枫成功的恢复了一点点空间仙能，原本想要用来恢复伤势的，现在看来，倒是可是用来离开这一片空间。

    “再见了。”

    叶枫伸手在面前用力一划。

    手指上的空间仙能顿时消耗殆尽，而一道空间门缓缓的打开，在叶枫的面前露出了苍火大陆天空的景色。

    毫不迟疑，叶枫像泥鳅一样的钻进空间门。

    “等等我们啊！”

    虞宾鸿他们动作还是慢了一步，眼睁睁的看着空间门消失在自己的面前。

    “可恶！”

    虞宾鸿愤愤的对着面前的空间挥出一拳。

    不一会儿后，灵气耗尽，这片空间里面多出了八具大武师的尸体。

    乌梦玉从地上悠悠的醒转了过来。

    刚一苏醒，她就闻到了一股芬芳的肉香。

    虽然她已经成为了武士境界，但整个人还是被这一股肉香吸引。

    乌梦玉转头一看。

    叶枫穿着一身儒雅的白袍，撸 着袖子在一旁烤着一条从旁边河里面抓上来的鱼，手上还抓着一条烤鱼在细细的啃。

    “哟，醒了？”

    叶枫将手里面的鱼骨头一抛，拍了拍身上的灰，就打算要走。

    乌梦玉突然叫住了叶枫：“叶公子”

    “怎么？”

    乌梦玉沉默了一下，终究还是说道：“不知道叶公子需不需要修炼木属性灵气的宝物？”

    “哦？”

    叶枫有些好奇的转身，停住了打算离开的步伐。

    “什么样的木属性宝物？”

    他现在就需要富含大量独特灵气的宝物来辅助修炼。

    尤其是关于五行灵气这一方面。

    不过五行大陆里面，金木水火土五个大陆之间边界分明，彼此之间跨越的距离十分遥远，要是让叶枫每一个大陆都去逛一遍，等出去的时候，估计整个望天城都没了。

    所以叶枫一直在努力的提升自己的修为，只等修为强大到了一定境界，他才能够将腕轮里面准备好的有关五行的宝物拿出来，辅助修炼五行灵气。

    兽腿里面倒是也有灵气，但是那些灵气对于修炼并没有太大的裨益。

    当然，更重要的原因是，兽腿和烤肉都已经被仇固吃没了。

    “青阳木。”

    乌梦玉说的时候，小心的看着叶枫的表情，看见叶枫并没有露出什么吃惊的表情，心里面反倒是有一些失落。

    “青阳木是整个苍火大陆里面，用来修炼木属性灵气最好的宝物，因为他虽然是木属性的宝物，但是其中却含有一丝属于太阳的赤阳之气，苍火大陆上的人，如果得到一片青阳木的树叶，都能够提高火属性灵气的活跃程度。”

    “而用它修炼出来的木属性灵气，能够比寻常的木属性灵气更能激发火属性灵气的威力。”

    说话间，乌梦玉的身上出现了一层淡淡的白色火焰。

    这一层白色火焰就蕴含了浓郁的赤阳之力。

    展示完毕后，乌梦玉看着叶枫说道：“我希望叶公子能够陪我回一趟家族，帮我夺回我父亲留给我的家产！”

    “只要您愿意帮我，整颗赤阳木，我愿意亲手献给叶枫公子！”

    叶枫看向乌梦玉，眼睛里面的光芒微微闪烁。

    突然，他笑了起来，看向乌梦玉：“很好，你说的东西，我确实很需要啊！”

    “你的事情，我接了。”

    “多谢叶枫公子。”

    乌梦玉长吁了一口气，她将一株白色的盆栽树从手腕的镯子里面拿了出来。

    叶枫看着眼前这一株不足三十厘米的小树，微微一怔。

    “这是青阳木？”

    “是的。”

    乌梦玉坦然说道。

    这一株青阳木是他父亲千辛万苦弄回来的，也是他父亲留给她最大的遗产。

    她之前被父亲保护得太好了，就算有这么好的资源在手里面，也是天天在父亲的庇护下玩乐，等到父亲被奸人死了之后，自己被堂哥迫害的时候才后悔。

    让她更难受的是，父亲惨死，而仇人一家占据了自己的家，每天过得无比的风光。

    只要有机会，她一定要报仇雪恨！

    而叶枫强大的武力就摆在她的面前，叶枫一连救了自己三次，也正是乌梦玉敢于拿出整株青阳木，祈求叶枫帮她报仇的原因。

    “走吧。”

    叶枫装好青阳木。

    “我们报仇去。”

    “砰！”

    叶枫将乌家的大门一拳轰开，带着乌梦玉大踏步的走进了乌府。

    乌家的家母，乌梦玉的堂婶丁晓芸，带着一群人从内院急匆匆的走了出来。“是什么人胆敢闯进我乌府？”

    “你好大的胆子！”

    丁晓芸先是怒瞪着叶枫。

    叶枫坐在大堂正中的位置上，喝着乌梦玉泡好的茶，冷眼看向眼前聒噪的丁晓芸。

    丁晓芸本来看见一旁坐着的乌梦玉的时候，整个人的突然变得尖锐了起来。

    她的每一个字都像锥子一样扎了过来：

    “呦呦呦，这不是乌梦玉乌大小姐吗？不是说去极火学院修炼去了吗？怎么现在就回来了？”

    “不但回来了，还带着一个野男人进了乌府的门，啧啧啧，真的是下贱的婊子，当初给你介绍城主的儿子你看不上，现在居然随手就带着个野男人进了我家的门，你想要干什么？”

    “你家的门？”

    乌梦玉看着眼前丁晓芸，整个人气恼不已，但是她从小被父亲教导得知书达礼，在父亲的保护下，从来没有遇上过什么烦心的事情，这造就了乌梦玉温和的性格，也让她面对丁晓芸粗鄙言语的时候，找不到合适的话来反击。

    她只能据理力争的说道：“这一间宅院，明明就是我父亲当年亲自向城主购买的，还有其他东西，都是我父亲辛辛苦苦购置的，是你们，是你们设计谋害了我父亲，还抢夺了他的东西！”

    “呵呵呵！”

    丁晓芸扭着腰走到了叶枫的面前，掐着自己的腰，直接指着乌梦玉的鼻子骂道：“你个胡说八道的小婊子！你父亲死了那是他命贱，活该，没办法！你知道我们每天帮你家管理那一些产业，还有每天打扫乌府的卫生有多辛苦吗？”

    丁晓芸在乌梦玉的面前晃着身上的琳琅装饰，上面的每一个都是价值不菲的物件。

    乌梦玉看见丁晓芸头发间的簪子，原本只是愤懑的情绪，突然爆发成了一种愤怒。

    一向温柔的乌梦玉，突然起身一巴掌扇到了丁晓芸的脸上，同时将她头上的簪子给夺了下来。

    “这是我母亲的簪子！”

    乌梦玉看着手里面的簪子，眼泪直接就掉在了地上。

    一个武士的力量能有多强大？

    尤其是乌梦玉愤怒之下的全力出手。

    丁晓芸直接被这一巴掌扇得倒飞了出去。

    当她从地上爬起来的时候，半张脸都高高的红肿了起来，表面的皮肤被绷到了极致，看上去就像半边的猴子屁股，还是被开水泼过的那种。

    “啊啊啊啊！我的脸乌梦玉你个臭婊子！你个贱人！你竟然敢打我！你竟然敢打我！”

    丁晓芸被身边的人扶着，一只眼睛眯成了一条看不见的缝，另一只眼睛狠毒的看向乌梦玉，她指着乌梦玉，怒声的吼道：“你们这群废物！我花钱请你们来干什么的？都给我上去，给我打死那个小贱人，给我扒光她的衣服，我要把她吊起来巡街！”

    在丁晓芸的怒骂声中，那些护院们气势汹汹的冲了上来。

    乌梦玉还沉浸在悲伤中。

    叶枫看着扑上来武者境界的护院们，轻轻的一叹，将手里面的茶杯往桌面上轻轻一放。

    大武师境界的气势瞬间充斥在整个大厅里面。

    那些平日里只敢欺软怕硬的护院们明明已经冲到了叶枫和乌梦玉的面前，手上握着的刀棍却突然一松，两个膝盖咚的一声砸在了地上，脑袋也重重的撞到了地面。

第一千四百四十二

第1442章

    在叶枫的气势下，没有一个护院能够直起自己的身体。

    叶枫看向被吓到呆愕的丁晓芸。

    “从今天开始，这里是我叶枫的乌府。”

    叶枫冷漠的一笑：“至于你们”

    “都给我滚！”

    大武师的境界，让整个乌府的人都为之颤栗。

    没有一个人敢发出声音。

    就在不久前，虞宾鸿带着九星武师的境界，还有极火学院长老名头，让丁晓芸巴结不已，甚至于为了让最钟爱的小儿子乌桁，能够有一个好的未来，不惜让自己的丈夫偷取了一截青阳木的树枝。

    而现在，乌梦玉竟然带着一个大武师回来了。

    眼下，已经没有一个人，胆敢在叶枫的气势下有所动弹。

    丁晓芸站在原地哆嗦了半天，最终对着乌梦玉举起了手臂，身形有一点颤颤巍巍的说道：“你你这个小贱人，想不到你居然带着外人来谋夺我们乌家的家产，你”

    “嘭！”

    叶枫在桌面上狠狠的一拍，巨大的声音让丁晓芸整个身体猛然一震。

    叶枫的眼睛阴沉的看向丁晓芸，让她接下来的话全部都堵在了喉咙口。

    “滚！”

    叶枫收起了气势，从座位上站了起来，目光在丁晓芸的身上凝实。

    “不要再让我说一遍。”

    不等丁晓芸发话，叶枫面前跪着的那些护院们，飞快的从地上爬了起来，低着头冲过了丁晓芸的身边，直接冲出了府外。

    他们最强大的，也不过五星武者。

    钱重要还是命重要，这个问题完全不需要想第二次。

    现在，只剩下丁晓芸了。

    叶枫的目光像锋利的刀刃，一寸一寸的切割着丁晓芸的皮肤，就在丁晓芸忍不住想要转身逃走的时候，一股强大的气势从门外面挤了进来。

    这一股气势的降临让丁晓芸一喜，整个人柔媚的转过头去，看向走进来的那个人。

    “相公你可回来了！”

    乌尚德。

    七星大武师。

    就是这个人，毒害了乌梦玉的父亲，也是对他本人非常好的哥哥。

    “哼！”

    乌尚德的目光狠狠的撞了过来。

    叶枫不甘示弱的撞了过去，两个人的目光像两柄锋锐的宝剑，在空中不断的交锋，火花四溅。

    “呵。”

    乌尚德突然身形微震，转过了眼神。

    “这个小子究竟什么来头？”

    乌尚德的心中闪过一丝惊骇。

    看向自己的女人，也是当前乌府的主母丁晓芸。

    “这是怎么一回事？”

    乌尚德沉声问道。

    整个庭院空落落的，那些护院早早的就跑光了。

    庭院里面，还有被丁晓芸砸坏的各种物什，让地面上一片狼藉。

    “还不是那个小贱人”

    丁晓芸扭着自己的腰身，直接攀附上了乌尚德，目光凶狠阴毒的看向叶枫，毫不客气的说道：“还不是你那位好堂哥生养的贱人女儿，也不知道是从哪里带回来的野男人，竟然张嘴就要我们搬出乌府！简直就是无法无天！”

    “哦？”

    乌尚德看向叶枫身边的乌梦玉，眼睛微眯，透露着一点危险的光芒。

    叶枫横移一步，将乌梦玉挡在了自己的身后。

    “你想让我们搬出去？”

    乌尚德冷冷的说道。

    叶枫毫不在意的点点头。

    既然拿了乌梦玉的东西，自然要做一点实事。

    另外，叶枫也是想着将所有无关的人赶出乌府之后，自己在乌府的修炼能够更加安全一些。

    他可不想像在极火学院里面一样，三天两头的就被人给找上门，还有一个女人时不时的就跑到院子里面，偷偷的看自己修炼。

    这一回，叶枫非得杜绝这一种或现象不可。

    “狂妄的小子！”

    乌尚德冷哼一声。

    身形一动，直接冲到了叶枫的面前，对准叶枫重重的挥出了一拳。

    “爆炎拳！”

    乌尚德的拳头上覆盖上一层橙色的火焰。

    这火焰在乌尚德挥拳的过程中直接凝聚成为一点，像一颗钉子一样，就要深深的扎进叶枫的血肉里面，然后炸开。

    就像叶枫之前在极火学院做的那样。

    “我说过”

    叶枫正面挥出一拳，和乌尚德狠狠的撞在了一起。

    “让你们滚啊！”

    乌尚德的手臂像一根枯朽的木头，被叶枫寸寸的打折断裂。

    叶枫气势磅礴的站在原地。

    乌尚德被叶枫一拳打飞，直接将身后的丁晓芸给撞翻到了地上。

    “武武宗！”

    乌尚德瞪圆了眼睛，看向叶枫。

    眼前这个看上去不到十六岁的少年，怎么可能就有武宗的力量？

    但自己亲自试验出来的力量，又怎么可能有假！

    乌尚德心里面惊惧不定。

    叶枫走上前两步。

    对于武宗的恐惧让乌尚德连连的后退。

    不等叶枫开口说话，乌尚德就直接拉起丁晓芸，非也似的逃出了乌府。

    “谢谢。”

    乌梦玉走到叶枫的身后，轻声的说道。

    看着自己的仇人在面前狼狈不堪，这让乌梦玉着实出了一口恶气。

    叶枫冲着乌梦玉挥了挥手，说道：“小事情而已，拿了你的东西，当然要帮你做好这些事情。”

    “你给我找一个房间，我要开始修炼了。”

    “好。”

    乌梦玉对于乌府非常的熟悉，很快就给叶枫找到了一个合适的房间。

    叶枫连忙掏出那一株青阳木，开始运转自己的功法，进行修炼。

    等他修炼到了武宗，就可以从腕轮里面拿一些不那么高级的宝物辅助修炼了。

    到了那个时候，自己的修炼的速度才叫真正的突飞猛进。

    乌尚德带着丁晓芸离开了乌府，但是他毕竟是狡猾的那一类人，狡兔有三窟，他也有不少的房子在这个城市里面。

    找到一个房子，乌尚德进去后，直接翻找起了疗伤的丹药，将自己的手臂治好。

    一旁的丁晓芸却是在发起了牢骚：“那个贱女人，早跟你说杀了她杀了她，你就是舍不得，现在她带回来一个那么强大的野男人，我们怎么办？我们现在该怎么办！”

    乌尚德坐在一旁，手里面还拿着一瓶丹药。

    他在消化着自己身体里面的药力，看着自己的手臂逐渐的修复，乌尚德缓缓的松了一口气。

    他扫了一眼在自己面前叫嚣的妻子，嘴角微微的一沉。

    “怎么办？现在还能怎么办？你个女人就知道叫嚣，一点办法都都不会想。”

    乌尚德对妻子有些不满，他目光低沉的看着丁晓芸说道：“现在重要的还是乌梦玉？如果我们不想办法将那个武宗给干掉，别说回乌府，就算是我们被他杀掉，整个烽烟城都不会有人替我们收尸！”

    “必须想办法杀掉那个武宗，我们才能得到原本属于我们的一切。”

    “你说的这些又有个屁用！武宗！武宗！那可是武宗啊！你打得过武宗吗？”

    丁晓芸直接冷笑的嘲讽说道：“整个城里面，才有多少个武宗？又有谁愿意帮你杀掉叶枫？”

    乌尚德扫了一眼面前的这个女人，要不是因为这个女人为他生了一个儿子，他早就将这个女人给休了。

    “人为财死，鸟为食亡，只要我出得起代价，总有人愿意出手的。”

    乌尚德沉思了一会儿，缓缓的开口说道：“一个十来岁的少年而已，年轻是他最大的筹码，同时也是他最大的弱点。”

    说着，乌尚德从怀里面拿出一颗冰蓝色的宝珠，看着这一颗宝珠，他的眼睛里面隐隐的有一些肉疼。

    蓝澜珠。

    这可是修炼水属性灵气的极佳宝物，这本来是他为突破武宗准备的。

    “最近城主不是在招揽强者，为那件事情做准备吗？”

    乌尚德突然收好手里面的蓝澜珠，看向丁晓芸说道：“待会儿你和我去找城主，我主动透露一下那小子的天赋和修为，城主现在求贤若渴，肯定会大摆筵席邀请那家伙。”

    “你疯了吗？他都已经那么厉害了，你还想着让他和城主认识，你是嫌我们死得还不够快吗？”

    丁晓芸惊怒得像一只狮子。

    “呵，宴席才是关键。”乌尚德嘿嘿的看向丁晓芸：“到了宴席上，你就激怒那个姓叶的家伙，他年轻气盛，肯定会中你的激将法，到时候，不需要你我出手，城主都会收拾他。”

    “这那要是他不生气，还被城主赏识了怎么办？”

    丁晓芸忧心忡忡。

    “那到时候，我就将这颗蓝澜珠为代价，请人出手击杀他了。”

    叶枫的身上此刻冒出了一圈白色的火焰。

    随着灵气从经脉中不断的走过，青阳木中的木属性灵气被叶枫一点一点的提取了出来。

    逐渐的，叶枫的经脉里面，一丝丝青色的木属性灵气出现。

    青色的木属性灵气和红色的火属性灵气掺杂在一起，木助火生，让叶枫的修炼速度变得更加快速。

    就这么一会儿，叶枫感觉自己的伤势已经好了大半。

    “嘭”

    武宗境界。

    叶枫缓慢的睁开了自己的眼睛。

    翻手，一根细长的人参出现在叶枫的手里面。

    火焰参。

    这一根人参叶枫想了好久。

    现在终于将它握在手心里面了。

第一千四百四十三

叶枫对准手里面的火焰参猛然一吸。

    功法运转之间，火焰参里面浓郁而淳厚的火系灵气被叶枫吸入了体内。

    伤势在不断的好转。

    越到后面，伤势恢复的速度也就越快。

    只是叶枫不仅仅是要恢复自己的伤势，还需要修炼出五行仙能，得到五行轮的承认。

    叶枫挥手，将已经化成齑粉的火焰参丢洒在了地上。

    感受到体内的蓬勃的火系灵气，叶枫再次拿出一株青色的木藤一样的宝物。

    青木藤。

    这是一种富含木属性灵气，并且还具有一定生命气息的宝物。

    叶枫再次运转功法，将它里面所蕴含的所有灵气吸到了身体里面。

    看着两种均衡在一起的灵气，叶枫轻轻的吐了一口气。

    现在，木系灵气和火系灵气都已经到达了武宗境界，哪怕是叶枫还没有融合两种灵气，仅仅是在催动的时候，它们也会在一定程度上为叶枫提供灵气增幅。

    而剩下的，就只有金、水、土三种灵气。

    在没有找到合适的宝物修炼这三种灵气之前，叶枫并不打算继续提升自己的境界，尤其是体内火系灵气和木系灵气之间的融合，还需要叶枫找机会领悟才行。

    在这个时候，叶枫布置在外面的禁制被人打破了。

    叶枫收功，走到了桌子旁边，给自己倒了一杯水。

    乌府的人早就被叶枫全部赶出来了。

    来的人自然是乌梦玉。

    “突然找我，是有什么事情？”

    叶枫将乌梦玉迎到房间里面，给她和自己倒了一杯清亮的茶水。

    “今天晚上在九万里酒楼，城主召开了一个宴会，派人来邀请叶公子去参加。”

    “宴会？”

    叶枫放下茶杯。

    “不去。”

    自己现在才刚修炼出木系灵气，还要研究怎么让火灵气和木系灵气融合，哪有参加宴会的时间？

    “但是我希望叶公子能够带我一起去一趟。”

    乌梦玉咬紧了嘴唇。

    “乌尚德为了霸占乌府，将我父亲很多的东西都送给了城主，我询问了一下送请帖的人，这个宴会是城主为了拉拢城里面的强者举办的，我希望叶公子如果有机会，可以替我要回那些遗物。”

    “哦，这个啊，那就去一趟吧！”叶枫哈哈一笑。

    “为了我的青阳木，今晚就去玩玩。”

    乌梦玉原本欣喜的目光微微暗淡了些许。

    一晃到了夜里。

    叶枫跟随乌梦玉来到了整个城市里面最豪华的酒楼上。

    九万里，就是这家酒楼的名字。

    这栋酒楼从内到外装饰得金碧堂皇，地上铺的毯子是红玉软丝，墙壁上挂着的烛火是离火松明，彻夜不灭，燃烧的时候甚至会释放出一种淡淡的清香。

    就在今天晚上，整栋酒楼都被城主曹猛山给包了下来，宴请所有人，彻夜狂欢。

    当叶枫带着乌梦玉大步走进九万里酒楼的时候，酒楼里面的人纷纷将目光注视到了叶枫的身上。

    叶枫带着乌梦玉，走到了楼梯口。

    有两个魁梧的武士，站在楼梯口挡住了叶枫。

    楼下的顾客看着被拦住的叶枫，纷纷惊异了起来。

    “嘶！那个年轻人疯了吗！他竟然想上顶楼！”

    “他才多大年龄啊！”

    武士冲叶枫伸出了手：“请帖。”

    叶枫冲乌梦玉示意了一下，一张红色的请帖交到了武士的手里面。

    验证了请帖的真实性之后，两个武士躬身向叶枫行礼：“多有得罪，还请武宗大人见谅，请！”

    叶枫带着乌梦玉走上了楼梯，楼下面的人已经疯了：“你们刚刚听到什么了吗？”

    “武宗！这个年轻人竟然是武宗！”

    “这么年轻的武宗，前途不可限量啊！”

    上了顶楼。

    顶楼上只摆了一桌筵席。

    桌面上各种琳琅的美食，就连喝的酒都是用灵果酿制的灵酒。

    乌尚德坐在一旁，看着叶枫到来，乌尚德的眼中闪过一丝精光。

    “想必这一位，就是叶枫叶小兄弟了吧！”

    正中间坐着一个身形微壮的大汉，留着一脸狂野的胡子，武王的气息随意的释放了出来，他就是烽烟城的城主，整个城池里面的最强者武王曹猛山！

    曹猛山看着走上来的叶枫哈哈大笑，爽朗的说道：“叶小兄弟，你可让我们好等啊！赶快入座，我们就等你了。”

    叶枫先让乌梦玉入座，对着曹猛山和其他人微微一礼，笑眯眯的端起了面前的酒杯：“突然有所感悟，修炼忘了时间，实在抱歉，我先自罚三杯。”

    三杯灵酒下肚，叶枫面不改色的坐到了椅子上。

    周围的人看向叶枫的目光也和善了不少。

    “哈哈哈！不愧是英雄出少年啊！”

    曹猛山发出爽朗的大笑：“那我也不多说，大家开宴吧，”

    在城主的带动下，周围的人也开始端起酒杯，和身边的人边吃边聊了起来。

    每个人的目光流转不停，叶枫感觉到，有两道隐晦的目光一直在自己的身上窥探性的打量，绝对没带什么好意。

    叶枫的目光暗暗的扫向乌尚德，和乌梦玉悄声的聊了起来。

    “想不到乌尚德也在啊！”

    叶枫呵呵的笑道。

    “他们肯定没安好心！”

    乌梦玉扫了一眼乌尚德，眼底闪现过一丝厌恶和仇恨。

    “不急，先帮你要回你父亲的东西，他们两个人，等之后慢慢料理他们。”

    宴席过了一半，一个和曹猛山身形差不多的人突然站了起来。

    他就是烽烟城的少城主，曹猛山的儿子曹天然。

    曹天然带着一点醉意的对着叶枫举起了酒杯，哈哈的说道：“叶枫兄弟年纪轻轻的就成为武宗，简直就是年轻有为！不知道能不能和我的手下切磋一下，也好让在场的人见识一下叶枫兄弟的实力？”

    曹天然话音刚落，另一个身形魁梧，血气旺盛的低阶武宗牛邦兴就从座位上站了起来。

    “我看还是别了吧！”

    叶枫笑呵呵的看向曹天然：“万一我伤着这位兄弟了，大家吃着这饭可就不开心了啊！”

    “放屁！”

    牛邦兴早早的就得到了曹天然的授意，对叶枫不用客气，更何况牛邦兴喝了不少的灵酒，整个人气息刚猛生烈。

    听见叶枫拒绝自己，牛邦兴当场就怒了起来，大步走向叶枫。

    所有人的声音在此刻戛然而止，但是却没有人去阻止这一幕。

    就连曹猛山也仅仅是端起了面前的酒杯，静静的等待着叶枫接下来可能出现的结果。

    “我们修行者以力胜天，就算境界到了武宗，也不代表拥有对应的战斗力！”

    牛邦兴伸出手想要抓住叶枫的肩膀，将他狠狠的揪出来。

    “我就不信，一个娃娃成为了武宗，又能有多厉害！”

    牛邦兴的巴掌势大力沉。

    “呵。”

    叶枫不屑的笑了一声，手上握着的筷子化作一道剑光，反手向牛邦兴的手掌刺了过去。

    那两根筷子狠狠的刺入了他的手掌里面。

    “啊！”

    牛邦兴纵然发出一声惨叫。

    “喝点酒就成这模样？吃个杯子冷静冷静吧！”

    叶枫微笑的说着，整个人从座位上弹了起来，手里面坚硬的酒杯被他硬生生的塞进了牛邦兴的嘴里，叶枫用手将牛邦兴的下颚用力一撞，他整张嘴被强行闭合在了一起。

    牛邦兴刚捂着自己流出鲜血的嘴，被叶枫一脚踹飞了出去。

    “不好意思，让你们见笑了。”

    叶枫冲着曹天然微微一笑。

    “你！”

    叶枫的微笑，在曹天然的眼中看上去简直就像是挑衅。

    曹天然准备再次出手的时候，他身边的曹猛山突然将酒杯重重的砸在了桌面上。

    “天然，够了！”

    喝止住了儿子，曹猛山对叶枫举起酒杯，抱歉的说道：“实在不好意思，天然也是见心喜。”

    “没关系，我们还是先说正事吧。”

    叶枫也笑眯眯的端起了一杯酒，“城主大人今天花了这么多钱，应该不仅仅是为了让我过来吃一顿饭吧？”

    “哈哈哈！那是自然。”

    曹猛山也不再废话，直接挥手释放出了一座大鼎。

    这一个大鼎呈现出红色的模样，更重要的是他出现的瞬间，整个顶楼里面出现了浓郁的土系灵气的气息。

    “这是灵犀壤！”

    有人感受着这一股气息，瞬间分辨出鼎里面装着的东西是什么。

    “这灵犀壤据说可是带着天下第一至宝息壤的气息，修炼出来的土系灵气比其他土系宝物更能够承载其他灵气，提升整体的灵气融合度！”

    所有人的目光直接发亮放直。

    “不错。”

    曹猛山扫了一眼面前的人，哈哈的笑了起来。

    “既然大家都知道灵犀壤的重要性，那我也就不多介绍了，再过一段时间，会有一件事情在烽烟城发生，我希望到时候，诸位能够齐心协力的帮助我，作为酬劳，这里的灵犀壤将全是你们的。”

    曹猛山的话让所有人的目光齐刷刷的一亮。

    不过有一些人的目光在亮过之后，又变得冷静了下来。

    能够值得一个武王招揽这么多人，甚至舍得给出灵犀壤这样宝物的宝物，恐怕才是最顶级的宝物吧！

第一千四百四十四

曹猛山郑重的说道：“只要你们能够承诺，在即将到来的那一件事情上帮我一把，我可以将灵犀壤先分给你们一半，等事情做完之后，我再给你们剩下的一半。”

    “诸位可愿意？”

    曹猛山的目光落到了叶枫的身上。

    其他人的意见他早早的就知道了，只有突然出现在烽烟城的叶枫，让曹猛山心里很是没有把握。

    不过叶枫的年龄和实力，也让曹猛山对叶枫生起了重视和交好的心态。

    十五岁的武宗，不管到了哪里，都是前途无量的存在。

    至于灵犀壤的珍贵，他也不害怕这里面有人拿了东西之后逃跑。

    他是烽烟城的城主，整个烽烟城只有他一个武王。

    他有绝对的实力，让胆敢欺骗他的人吃不了兜着走。

    叶枫眨了眨眼睛。

    灵犀壤对他来说虽然算不上怎么珍贵，但是作为本土的宝物，用它修炼出来的土属性灵气，能够增强叶枫对五行轮的联系，这由不得叶枫不心动。

    “不知道我们将要做的事情是什么事情？”

    叶枫突然问道。

    其余人也纷纷看向曹猛山。

    他们也想知道这个问题。

    “有一件宝物就要出现在烽烟城，到时候各方云集，我希望诸位到时候能够帮助我，争夺那一件宝物。”

    看着有一小部分人的脸上有一些异动，曹猛山自然清楚这些人的心里面想的什么

    他的语气紧接着就低沉了下来：“这一件宝物关系重大，五大学院都已经得到了确切的消息，赶往烽烟城，除此之外，还有各种大大小小的势力，仅凭一两个人的实力是完全没有办法应付的。”

    听到了曹猛山的话，许多人的表情纷纷一变，随即哈哈大笑了起来：“我们这些人，当然是支持城主的，怎么会有异心呢？”

    “再说了，就灵犀壤这一等宝物，就算是相比创造整个大陆，排名第一的第一的宝物息壤也不逞多让！”

    其他人附和的哈哈大笑。

    “不过曹城主，那出现的宝物究竟是什么东西啊？给我们大伙儿透露透露呗！”

    出声的那个人小心的询问道。

    曹猛山嘿嘿一笑，从嘴里面直接吐出了两个字：

    “息壤。”

    “息壤？！”

    所有人的大脑都嗡的响了一声。

    叶枫的眼睛一亮，但随即他又低头思索了起什么。

    曹猛山看着这些人有些茫然的表情，禁不住哈哈一笑，然后用力一拍桌面上的大鼎。

    “诸位放心，只要大伙儿尽心尽力，不管成不成功，灵犀壤都是诸位的！事成之后，我肯定还有更好的东西赏给大家，就看大家卖不卖力了。”

    曹猛山对其他人说完之后，直接看向叶枫。

    “叶小兄弟，你的意下如何？”

    叶枫正要说话，感觉自己的衣角被拉扯了一下，看了一眼乌梦玉，叶枫宽慰的一笑，随即对曹猛山说道：“我听说乌尚德之前给城主送了不少乌府的东西？”

    “确实送了不少”

    曹猛山将目光放到了乌梦玉的身上，眼睛滴溜溜的一转，心里面了然一片，他直接对着乌梦玉微笑了起来，非常热切的说道：“那些东西都好好的放在我那儿呢，我早就知道，梦玉侄女你早晚有一天会回到烽烟城，特地将那些东西保存得好好的，既然你现在回来了，那我正好物归原主！”

    “那叶小兄弟”

    “保证尽心尽力！”

    叶枫微笑的看向曹猛山。

    在一旁的乌尚德看见叶枫和曹猛山气氛融洽，心里面直接一沉。

    接下来，曹猛山将灵犀壤拿出一半，按照每个人的实力进行分配，在轮到叶枫的时候，曹猛山刻意多分了一部分给叶枫。

    其他人看在眼里，但因为叶枫之前的表现，也没有人站出来反对。

    毕竟叶枫的天赋摆在那里，不光是曹猛山，就算是一些有心的人，也想着私底下找找叶枫，联络一下感情。

    给所有人都分完了灵犀壤之后，整个宴席也就结束了。

    “你放心，我早已经吩咐下去了，等你们回去的时候，那些东西应该也就到了。”

    曹猛山看着叶枫身边的乌梦玉，诚恳的说道：“梦玉侄女啊，你父亲生前和我关系不错，你要是在烽烟城受了什么委屈，尽管跟我说！”

    乌尚德等待宴席散去之后，直接找上了曹猛山的儿子曹天然。

    “少城主！在下有一件事情想请少城主帮忙？”

    乌尚德对曹天然的态度恭敬无比，既是因为曹天然的身份，也是因为曹天然的实力。

    曹天然虽然没有叶枫那么厉害，十五岁成为武宗，但他现在的境界却是巅峰武宗。

    “什么事情，你说吧！”

    曹天然的心情依然有一些不爽。

    不仅仅是因为在宴席上对付叶枫受挫，更重要的还是曹猛山三令五申的跟自己要求，不能去招惹叶枫。

    整个烽烟城，什么时候居然有人是他不能招惹的？

    看着曹天然郁结的表情，乌尚德心里已经摸透了他的想法，直接说道：“少城主，在下是想请你帮忙，杀了叶枫！”

    “哦？”

    曹天然看向乌尚德，突然将乌尚德的衣领抓了起来，语气里面充满了危险的意味：“那家伙才跟我父亲达成了协议，我要是现在杀了他，我父亲肯定饶不了我的，你这家伙，是当我蠢吗？”

    被抓住衣领的乌尚德却丝毫不慌：“只要少城主你愿意帮我，我可以将一颗蓝澜珠献给少城主，帮助少城主突破武宗，成为烽烟城的第二个武王！”

    “蓝澜珠？”

    曹天然的呼吸微微急促了起来，将乌尚德的衣领抓得更紧了一些。

    “之前你就撺掇我改了请帖的时间，让那家伙迟到，然后又让我派人向叶枫那小子挑战，你到底是想干什么？”

    “那小子想要杀我，我也没有办法。”

    乌尚德不慌不忙的说道：“少城主，你可以考虑一下，只要杀了叶枫，你就可以利用蓝澜珠突破到武王，到时候就算是城主怪罪下来，他又能怎么办呢？息壤降临在即，一个武王的儿子有用，还是一个一星的武宗有用？”

    “我想城主大人应该能分辨得出来吧？”

    曹天然紧紧的揪着乌尚德的衣领良久，终于松开了他的衣领。

    “蓝澜珠拿来。”

    乌尚德恭敬着将蓝澜珠献给曹天然。

    感受到蓝澜珠里面的水属性力量，曹天然狠厉的笑了起来。

    “一个一星武宗而已。”

    城主府的人已经早早的等待在了乌府的门口。

    一见到叶枫，这个人就恭敬的躬身，然后将一个储物戒指递给了叶枫后直接离开。

    “给，你看看少了什么东西没有。”

    叶枫一边往自己修炼的地方走去，一边将戒指递给乌梦玉。

    乌梦玉看了一眼里面的东西，泪水充盈了眼眶。

    “谢谢。”

    乌梦玉诚恳的对叶枫说道。

    叶枫毫不在意的摆了摆手。

    对于这种小女孩的感谢，他并不希望牵扯太多。

    走进了修炼室，叶枫将刚从曹猛山那里拿来的灵犀壤拿了出来，功法开始运转。

    灵犀壤中的土系灵气被功法吞进了身体里面，随着土系灵气逐渐的积累，叶枫的丹田里面出现了一丝黄色厚重的土系灵气。

    随着这一道土系灵气的壮大，丹田里面的两色灵气，变成了三种颜色的聚集。

    弥弥之中，叶枫感觉到一块黄色的大陆，仿佛在呼唤着自己。

    这一种感觉，是使用始源界宝物修炼时候所没有的。

    随着灵气的不断积累，叶枫自身的境界再次一路突破，转眼间就到了七星武宗的境界。

    “这修为涨太快了。”

    叶枫感受着自己身体里面的力量，有些不满。

    不过既然已经涨到这个境界，也没有再退回去的道理，叶枫准备用灵犀壤的土系灵气为基础，准备实验一下木系灵气和火系灵气融合的时候，布置在外面的禁制突然破裂。

    叶枫的神念微微一动。

    有杀意！

    叶枫猛的睁开了自己的眼睛。

    来人发现自己被发现了之后，也不隐藏自己的行迹，反而是大胆的冲了进来。

    一柄鬼头刀撞碎了那扇木门，对着叶枫的眼睛凶狠的劈了过来

    刀快、人狠、力猛。

    叶枫反手从腕轮里面掏出一把剑，毫不留情的和鬼头刀撞击在了一起，巨大的力量让房间里面的摆件纷纷摇晃了起来。

    “死吧！”

    来人怒瞪着眼睛，嘴里面发出一声怒吼。

    他身上巅峰武宗的气息大放。

    在这个时候，叶枫已经和他拼了四五击。

    “曹天然。”

    叶枫认出了眼前的这个人。

    曹天然站在叶枫的面前，好不遮掩自己的身形，目光狠戾。

    “你居然挡住了我的刀？”

    这着实出乎了曹天然的意料。

    在他看来，自己一个巅峰武宗，就算叶枫很有本事，能够跨阶战斗，还能跨八阶？

    但事实证明：叶枫可以。

    在这个时候，乌梦玉已经被声响引了过来，看到城主的儿子，乌梦玉惊愕的捂住了自己的嘴。

    “曹天然？你来这里干什么？”

    “干什么？当然是杀了他啊！”

第一千四百四十五章

曹天然哈哈大笑。

    “叶公子才和你父亲达成协议！”

    “你敢杀叶公子？”

    “难道你就不怕城主震怒吗？”

    乌梦玉站在曹天然的气息下，浑身战栗不已，却还是坚持着说出了这些话。

    “不过是一个低阶武宗，死了也就死了！”

    曹天然不屑的笑了起来。

    其他人不敢惹叶枫，但他敢。

    就在这个时候，一道剑光毒蛇一样的穿过庭院里面的黑暗，刺向乌梦玉的背心。

    叶枫身形快如闪电，瞬间出现在乌梦玉的身旁，将那一柄剑光狠狠的敲开。

    当叶枫和那剑光一接触，才发现那一道刺向乌梦玉的剑只用了三分力，虽然看上去毒狠，但根本没有杀死乌梦玉的意思。

    “不好！”

    叶枫后背一凛，抱着乌梦玉瞬间离开了原地。

    一柄鬼头刀在这个时候砍了过来。

    看着刀尖上的一丝鲜血，曹天然暗道了一声可惜。

    “战斗意识居然这么强大！”

    乌尚德看着叶枫，有些不敢相信，但又不得不信。

    刚才的那一招配合，可是乌尚德在刺杀叶枫之前跟曹天然说好的，别说自己，就算是巅峰武宗的曹天然，都没有办法逃开刚才的夹击。

    可是叶枫却做到了。

    叶枫站在屋顶上，将乌梦玉放下，有些无奈的看向曹天然他们。

    “你们啊，让我好好的参悟一下灵气融合不好吗？”

    “我现在真的很急啊！”

    叶枫心里面很是恼怒，他身上的境界气息爆发了出来。

    “七星武宗。”

    “这怎么可能！”

    乌尚德的心里面充满了惊恐。

    这离聚会才过了多久？

    这小子怎么一下子就突破到了七星！

    叶枫背上的衣服被划开了一个口子。

    “叶公子，怎么办？”

    乌梦玉担忧的看向叶枫。

    对面是乌尚德和曹天然。

    乌尚德还好，但是曹天然可是城主的儿子啊。

    “现在我们怎么办？”

    叶枫微微运行了一下功法，恢复了背后的伤口。

    “杀了杀了，真的是烦死我了。”

    叶枫抓了抓脑门，他可是好不容易才有了一点融合的感觉，就这么没了。

    “杀了？！”

    乌梦玉捂住了自己嘴。

    “我可没有惯着熊孩子的习惯。”

    叶枫出手毫不留情。

    “接我一招！”

    说话间，叶枫的剑身上面出现了白色的烈焰气息。

    周围突然出现了无数的红色花朵。

    “裂焰阳刀！”

    招式还是原来的招式，只是武器从刀变成了剑。

    周围的花骨朵滴溜溜的旋转着，就在这个时候，一抹青白色的木系灵气，像流转的纽带一样，从花骨朵的下方链接起所有的花骨朵，让它们在半空中盛放。

    叶枫站在高高的屋顶上，飘然若仙。

    如果不是后背上那撕裂的衣服太煞风景，影响了叶枫整体的气质，乌梦玉现在已经沉醉在漫天的花朵美景中了。

    “土盾！”

    曹天然在身边直接凝聚出黄色半透明的盾，周围的火焰花朵纷纷撞了上去，直接炸开砰砰的响。

    乌尚德用剑在身边划出一道围绕着自己的黑色光芒，红色的火焰花朵撞到了上面，竟然瞬间泯灭。

    看着曹天然两个人竟然防御住自己的攻击，叶枫哈哈大笑，看得曹天然和乌尚德两个人心里面暗恨不已。

    而叶枫心里面想的却借着战斗，心里面默默的思索着自己对灵气的控制和变化。

    “木系的灵气加上火系的灵气，虽然让整体的招式变化更大，但伤害反而变小了不少，应该是刚加入了土系灵气，自己还没有办法很好的均衡三种灵气之间的平衡。”

    叶枫的指头在剑身上轻轻的点了一点，这随意到极致的态度瞬间就激怒了曹天然。

    “竟然敢小瞧我？”

    曹天然放开了身形，顶着土盾直接冲向了叶枫，漫天的花朵撞上了土盾之后炸开，震颤盾身的时候轰轰作响。

    “哟，终于舍得出来了啊！”

    叶枫随手挽了一个剑花。

    他也没指望这随便学的一招，就能够干掉一个巅峰武宗。

    叶枫之所以想要使用这一招，是因为这一招拥有火系灵气的诸多控制和变化，通过不断的使用，他能够迅速的提升自己对五行灵气的认识，让自己更快的得到提升。

    五行轮可是一个大型的、完成的世界。

    想要得到一个世界的认可，肯定没有想象中的那么轻松。

    看着冲到跟前的曹天然，叶枫剑如流星刺了过去。

    “就这样也想杀我？”

    曹天然对叶枫这一刺竟然完全看不上，直接侧身挥刀，左手的护甲直接撞开了叶枫的剑刃。

    叶枫顺势转身，躲过曹天然挥出的一刀之后，再刺。

    “给我中！”曹天然的表情已经带上了狰狞。

    他感觉自己在劈砍一道河流。

    曹天然已经完全被带入了叶枫的节奏。

    至于远处的乌尚德，他还在小心的观察着合适的出手时机。

    他可是一直记得叶枫那凶狠的那一拳，而且他深深的知道就凭自己的实力，根本没有办法和叶枫正面对战。

    “你的刀法，不行啊。”

    叶枫突然收剑，看向曹天然的目光隐隐的有些失望。

    曹天然的刀法粗糙得就像叶枫在始源界里面随手淘到的一本秘籍。

    原本因为那李青伶给的小册子中，对裂焰阳刀控制方法引起兴趣的叶枫，兴致直接颓败了下去。

    “啧，既然你们没有太多的价值，那就死了算了。”

    叶枫兴致索然，直接给眼前的两个人宣判了死刑。

    “鬼焱泯魂刀！”

    曹天然骤然猛喝。

    他身上的灵气就像是井水一样喷涌了出来，化作遮天的黑色火焰，叶枫甚至能够听见里面有无数的灵魂在咆哮，也不知道曹天然虐杀了多少人，才能够拥有这么一刀。

    叶枫的表情逐渐冷漠了起来。

    他将剑别回了腰间。

    “这么凶残狠绝的招式，背后到底埋葬了多少条人命？”

    叶枫声音变得冰冷无情了起来。

    “一千八百六十三条，而你将会是我一千八百六十四条！”

    曹天然的脸上带着虐杀的快感。

    这一刀是他至强的一刀，没有人能在这一刀下面活下来。

    只要被这一刀劈中，甚至只是沾染上一点黑焰，被他杀死封印在火焰里面，遭受着火焰灼烧痛苦的灵魂，就会直接攀附上叶枫的身体，将叶枫撕成碎片，并拖入自己的火焰里面。

    在这一刀下，不知道有多少人因为轻视它的威力而被夺走了性命。

    而这一刀，只会越来越强！

    “给我死吧！”

    曹天然的眼睛里面充斥着红色的血丝，整个人已经亢奋到了极点。

    他就想要看见叶枫被恶魂们撕成碎片的美景。

    “剑断红尘”

    叶枫拔剑。

    天地一寂。

    原本亢奋到了极点的曹天然，突然发现自己的动作慢了下来，周围的世界被一层淡淡的红色笼罩。

    而眼前叶枫的动作，在曹天然的眼睛里面变得无比的清晰。

    叶枫快速的出剑。

    很快的，曹天然就发现自己的身边已经被银亮的剑光布满，锐利的剑尖直指自己的身体。

    “灭。”

    随着叶枫的剑轻轻回归剑鞘。

    四周所有银亮透明的剑光化作无尽的剑雨，直接穿透了曹天然的身体。

    甚至有不少的剑光携带着黑焰撞进了曹天然的身体里面。

    “不！”

    感受到万剑穿心、千魂噬身的痛苦，曹天然发出最后的痛呼，整个人变成了一具破破烂烂的尸体，掉落到了地上，然后被自己黑焰里面的灵魂吞掉了整个身体。

    曹天然的身体被黑焰吞掉之后，从半空中掉落下一颗蓝色的珠子。

    叶枫心念一动，就把那一颗主子摄到了手里面。

    乌尚德原本是想找机会偷袭叶枫，却被这凶猛的剑光给逼了出来。

    他的身上都是被剑光划破的伤口，整个人狼狈不堪，不过因为叶枫刚才的那一剑主要是针对曹天然的缘故，所以乌尚德还是勉强保住了自己的性命，仅仅是从准备偷袭的过程中显露了自己的身形。

    “你自己找上门的，那我就不客气了。”

    叶枫挥剑，洒出一片亮银色的剑刃。

    剑刃瀑布一般的将乌尚德整个人笼罩，让他想逃却没有地方能逃。

    “这颗珠子”

    “蓝澜珠！”

    叶枫还在疑惑的时候，乌梦玉却惊喜的喊出了这一颗珠子的名字。

    “哦！你知道？”

    叶枫看向乌梦玉。

    “这颗珠子，是修炼水系灵气最好的宝物之一。”

    在叶枫努力修炼的时候。

    锐金大陆、狂木大陆、沧水大陆和极土大陆的学院，纷纷派出强者来到了苍火大陆，甚至进入了烽烟城。

    而极火学院里面，沐红津、李青伶、仇固、卜居先和乌桁，也随之来到了烽烟城。

    短短的数天之内，一个震撼的消息传遍了整个烽烟城。

    “息壤出世！”

    “你听说了吗？我们五行大陆排名第一，从来都没有见识过真正面貌的宝物，传说中的息壤，不久就会出现在我们烽烟城了！”

    有人兴奋的说道。

    对于他们这一些普通人来说，对于这种旷世的热闹景象，见一次就够吹大半辈子了，自然是非常的期待。

第一千四百四十六章

今天天气明媚。

    乌梦玉起了一个大早。

    刚走到庭院里面，就看见一直呆在房间的叶枫，在庭院里面，闭着眼睛感受清晨的阳光。

    叶枫听到了乌梦玉的步伐声音，睁开眼睛看了过去。

    清晨温暖的阳光洒在白色的少年身上，让乌梦玉微微低垂了自己的目光，生怕自己心里面的想法会被叶枫给窥探到。

    “叶公子，你今天不准备修炼吗？”

    乌梦玉问道。

    在她的眼里面，叶枫是属于那种又有天赋、又非常刻苦的人。

    在极火学院的时候，他总是在自己的房间里面修炼。

    来到了烽烟城，到了乌府，叶枫也是呆在房间里面修炼，几乎就没怎么停过。

    “今天不修炼了。”

    叶枫冲乌梦玉招了招手。

    乌梦玉乖巧的走到了叶枫的身边。

    “带我出去逛逛吧。”

    叶枫微笑着向外面走去：“息壤这样的宝物马上就要出世了，总得出去探听一点消息啊！”

    “我可是听说，烽烟城现在可热闹了。”

    乌梦玉陪着叶枫走到了大街上。

    现在的烽烟城，比之前的烽烟城更加热闹，人挨着人，人挤着人。

    颜色和服饰风格各异的人，在街道上川流不息。

    到处都能听见人的声音，让人的耳朵嗡嗡的响。

    叶枫站在乌府的门口，脸上的表情已经完全的愣住了。

    “这这这这人也太多了吧？”

    叶枫突然之间就不想出门了。

    “怕是整个大陆的人都搬到这里来了啊！”

    叶枫完全不知道，他眼前所看到的只是一部分，早在烽烟城的城外面，已经有不少人搭起了帐篷，直接在帐篷里面等待。

    息壤宝物，可是五行大陆天下第一的至宝，就算是武尊，都拒绝不了息壤带来的诱惑。

    人人都想从这里面分一杯羹。

    “叶公子，要不你在家里呆着，我出去帮你打探一下吧。”

    乌梦玉乖巧懂事的说道：“我在烽烟城长大，对烽烟城非常的熟悉，很多地方的消息我都很熟。”

    叶枫翻了翻白眼。

    其实他主要是想出去玩一会儿。

    整天把自己闷在房间里面锤炼五行仙能，他感觉自己的身上都快长毛了。

    不过这么挫的事情，绝对不能让乌梦玉知道！

    “咳，其实我这一趟出门，既是为了让自己找找情报，也是为了给自己找找金属性灵气修炼法宝。”

    叶枫正色的对乌梦玉说道。

    “哦！原来是这样啊！”

    乌梦玉似懂非懂的点了点头，脑海里面在快速的转动着烽烟城的各种信息。

    “五行里面，金属性被火属性克制，所以在苍火大陆，金属性灵气修炼的宝物数量非常的少，就算有，也是先找其他属性的宝物，等修炼出了其他灵气，再修炼金属性灵气，所以在苍火大陆，金属性的灵气修炼法宝非常少。”

    “我现在就缺金系灵气。”

    叶枫有些无语。

    这最后一种灵气只要补全，叶枫就能够依据自己强大的天赋和始源界的五行仙能修炼方法，让五种灵气迅速的融合在一起。

    到了那个时候，还愁五行轮不认可自己？

    “不过我对烽烟城还是非常熟悉的，就由我带你去找吧。”

    乌梦玉微笑道。

    “走，我们出去看看。”

    “先去买修炼金系灵气的宝物。”

    一想到这里，叶枫就拉起乌梦玉直接往外头冲了出去。

    叶枫和乌梦玉走在天上。

    没错，他们就是走在天上。

    整个烽烟城真的太多人了，有一些强者干脆在半空中赶路，到了地方再下去，大大的缓解了城里面的交通压力，甚至有些店铺直接在二楼、三楼都开了一扇门，专门让这些强者不需要降落，直接就能进店。

    “叶枫公子，我带你去城里面那几家专门卖宝物的店去看看吧。”

    乌梦玉提议的说道。

    “没问题，我们赶紧过去看看。”

    叶枫拉起乌梦玉，在空中大步的飞了起来，在众多人之间迅速的穿梭，身法灵妙无比。

    就在叶枫从一个青衣公子面前经过的时候，那个面容秀气的公子突然止住了自己的脚步。

    “少宫主，怎么了？”

    他身后的一名老奴上前，恭敬的询问道。

    “刚才那人的身上，有青阳木的气息。”

    “青阳木？”

    那名老奴眼中一震：“那不是三十年前，被人整株挖走了吗？”

    “呵呵，谁知道呢，不过既然能出现在这里，就必须把它给收回来、”

    花云白眯起了眼睛，突然转身向叶枫他们追去。

    “走，我万青宫的东西，就只能在我万青宫。”

    “树，我们要拿回来。”

    “贼，我们也要杀。”

    叶枫还不知道自己和乌梦玉已经被人盯上了，两个人来到一家售卖各种修炼灵气属性宝物的店子里面，因为真个烽烟城人数激增，现在这个店子里面的生意是异常的火爆。

    就算不买东西，也会有人进来逛一逛，尤其爱买火属性的宝物。

    因为便宜啊！

    “这个云心火焰石多少钱十颗灵石？这么便宜！买了。”

    “还有这一瓶石火熔岩浆十五颗灵石？来五瓶！”

    “至于这个黄金色的金色琉璃焰，镇店之宝，二十万灵石？”

    “对不起，打搅了。”

    听着耳边传来各种嘈杂的人声，还有讨价还价的声音，叶枫还能镇定，但是乌梦玉已经被这气氛带动得满脸通红，要不是叶枫拽着，她估计就直接冲进购买大军，和其他人一起买买买了。

    “帮我找找有没有金属性的宝物买。”

    叶枫现在就关注这个。

    乌梦玉在叶枫要冲到柜台旁边去一个一个看的时候，将他给拉走了。

    “叶枫公子，你跟我来”

    乌梦玉的小脸通红的说道：“这个店子里面我认识一个伯伯，我们可以走后门。”

    乌梦玉将叶枫找到这个店铺的掌柜。

    这个掌柜五十岁左右，身穿一身青黑色的长袍，头顶的中间区域一片油亮。

    “段剑伯伯！”

    乌梦玉远远的就朝那个掌柜挥舞着双手。

    “哟！梦玉啊！”

    段剑看见了乌梦玉，也冲她挥了挥手，等到乌梦玉拉着叶枫走到跟前的时候，他微笑的说道：“到我这里来，是想要买点修炼灵气的宝物帮助突破吗？”

    然后，他才看向叶枫，疑惑的向乌梦玉问道：“这位是？”

    “这位是叶枫公子，也是我的恩人！”

    乌梦玉向段剑介绍完之后，对段剑说道：“我们今天就想到伯伯你这里来看看，有没有合适的金属性灵气修炼的宝物。”

    “金属性的灵气修炼宝物？你现在已经有其他四种属性灵气了？”

    段剑有些吃惊的看着眼前的叶枫。

    叶枫微微点了点头，冲他笑了笑。

    “厉害了啊！”

    段剑的眼睛里面充满了羡慕。

    苍火大陆以火属性为主，对于其他能量属性的宝物需求不可谓不大，简直就是僧多肉少，就像是极火学院的卜居先长老，如果不是依靠弟子的门路，弄来了那么一小支青阳木，除非他自己去各种地方寻找，他这辈子都很难拥有第二种灵气。

    而属性宝物这种东西，又非常的讲究，每一个宝物都会因为出现的地方不同，而沾染上那个地方的特性，而这种特性，往往会影响到修炼出来的灵气。

    为什么说青阳木修炼出来的木属性灵气被苍火大陆的人追崇，就是因为青阳木中含有一丝赤阳的火气，对于火属性的修炼有非常好的增幅功效，运气好的话，修炼出来的灵气还会像乌梦玉那样变成白色，展现出不同寻常的力量。

    而叶枫竟然已经集齐了四种灵气，简直就是不可思议。

    不过唯一的金系灵气嘛

    段剑想了一下，微微叹道：“修炼金属性灵气的宝物，如果你早来几天，我们这里还有几个，但是现在，已经完全没有了。”

    “什么？”

    “不会吧！”

    叶枫和乌梦玉都惊讶了起来。

    金属性的灵气修炼宝物，虽然因为很少有人需要，所以数量很少，但是它的价格并没有因为稀少而便宜，怎么可能一个都没有！

    段剑摸了摸唇边的胡须，说道：“最近烽烟城来了很多其他大陆的人，而购买金属性灵气修炼宝物的人，正是锐金大陆。”

    “虽然说他们那边的金属性灵气修炼宝物有很多，但是苍火大陆里面的金属性灵气修炼宝物在锐金大陆那边很少见。”

    听到这话，叶枫和乌梦玉面对面看了一眼。

    段剑热切的推销道；“虽然我们这里没有金属性灵气修炼的宝物，但是我们这里其他东西也不错啊，就比如我们的镇店之宝琉璃焰，那可是不可多得的火属性灵气修炼法宝”

    “额伯伯再见，我们再去其他地方看一下！”

    乌梦玉跟段剑友好的道谢并告别。

    看着叶枫和乌梦玉的背影，段剑叹息了一声，大声喊道：“要不看看我们的土属性灵气修炼宝物？我们这几天都在打折啊！”

    “额叶枫公子，段剑伯伯就是这样，最喜欢让人买他家的产品了。”

    乌梦玉的脸有点红。

    “没事，我们再去其他地方找一找。”

    叶枫擦了擦额头的汗，抬头看了看人海的烽烟城。

    “真的就缺最后一个了啊！”

    “不要让我功亏一篑啊！”

第一千四百四十七章

将乌梦玉熟悉的那几家店都问遍了，却依然没有金属性灵气修炼宝物。

    “不用找啦，整个烽烟城的金属性灵气修炼宝物，都被锐金大陆来的人给买光了！”

    从最后一个店铺里面出来的时候，那个店铺的老板这么说道。

    “哎，现在该怎么办啊！”

    乌梦玉皱紧了眉头，替叶枫着急道。

    看着乌梦玉这一副模样，叶枫拍了拍她的头。

    “不要着急，车到山前必有路。”

    “虽然我们没有找到金属性的灵气修炼宝物，但是这些殿主也告诉了我们不少关于烽烟城的消息，这已经足够了。”

    叶枫微笑着看向乌梦玉。

    安慰的拍了拍乌梦玉的头，就打算带着乌梦玉回去的时候，一个青衣的少年带着一群奴仆挡在了叶枫的面前。

    “交出来！”

    花云白毫不客气的对叶枫喝道，这突如其来的一幕，让叶枫禁不住满脸的黑线。

    “这位小姐，有病就回家吃药，别跑到街上面吓人啊！”

    叶枫直接对花云白翻了个白眼。

    “别以为你长得好看我就不打你啊！”

    “你说什么！”

    花云白脸都气红了。

    他手里面的折扇一收，雪白的手指指了指叶枫的眼睛，又指了指自己喉咙上的喉结：“你是瞎的啊！我特么是男的！”

    “你是男的？”

    叶枫狐疑的上下打量了花云白，看了看他的瓜子脸蛋，又看了看他比衣服还白的皮肤，最后仔细的分辨了一下他那毫不起眼的喉结，点了点头，郑重的问道；

    “行吧小姐，有什么问题你就说吧。”

    “你你你你你”

    花云白气结了半天，楞是没说出一句话来。

    还是他身边那位忠心的老奴仆走了出来，阴沉着脸盯着叶枫和乌梦玉：“废话少说，交出青阳木，告诉我们是你们两个谁偷的，我们杀完就走。”

    叶枫：“”

    乌梦玉：“”

    “你这个老东西，说话还真是不客气啊！”

    叶枫摸了摸自己的下巴。

    既然对方这么嚣张跋扈的话，那自己也没必要客气了。

    “不管是谁偷的青阳木，我今天都要拔了这家伙的舌头！”

    花云白看着叶枫冷声说道。

    只是这声音清脆婉转，比山间流淌的清泉还要好听。

    “是，谨遵少宫主之命。”

    那个老奴微微低头，应了下来，然后再次抬起了头。

    他的背微驼，配合抬起的脑袋，像秃鹫一样盯着腐肉一样，目光在叶枫和乌梦玉的身上来回的扫视。

    “你们两个痛快一点将青阳木交出来，谁偷的，我杀谁，至于你的舌头，我保证我会快一点，不会让你受到太多的痛苦。”

    乌梦玉：“”

    “风奴！”

    花云白显然是对老奴说的，不会让叶枫遭受太多痛苦感到不满。

    “少宫主，宫主出来之前吩咐过，苍火大陆不是狂木大陆，让我们低调点做事。”

    风奴的声音低沉，像是在规劝小孩子一样。

    叶枫对面前这一对奴仆彻底无语了。

    你们怕是对低调两个字有什么误解吧？

    不过现在叶枫倒是明白了，为什么狂木大陆要叫“狂木”了。

    真的是有够狂啊。

    看着眼前惊讶的叶枫和乌梦玉，风奴身上的气息缓缓的升腾了起来。

    “我现在是在给你们一个比较有自尊的死法。”

    “如果你不愿意，那我就只能先将你们大卸八块，撕得粉碎后，循着你们的气味慢慢找了。”

    风奴怜悯的看向眼前的两个人。

    乌梦玉还是武士，叶枫的气息就是一个普通人。

    想要碾死这样的两个人，对他这个斗王级别的强者来说，比碾死蚂蚁废不了多大的劲。

    不过长青宫的人最讲排面和排场，管杀又管埋。

    “无聊。”

    叶枫忍不住摸了摸自己的额头，带着乌梦玉转身就想要离开。

    风奴目光一冷，整个人如同鬼魅一般出现在叶枫的面前。

    “很好，既然你们不想要体面的死法，那我就撕碎了你们，。从你们的储物戒指里面找。”

    风奴双手一伸，整个人身上冒出一片黑绿色的灵气，像毒障一样蔓延了过来，这一片灵气迅速的撞向叶枫和乌梦玉。

    乌梦玉小小的惊呼了一声。

    从她身上瞬间冒出一片白色的火系灵气，在面前化作了一片火海。

    那片黑绿色的灵气在白灵焰下，瞬间被火焰泯灭的同时，还让乌梦玉的火焰变得更加的旺盛。

    这是乌梦玉用青阳木修炼木属性灵气后，和自身的火系灵气发生的异变火灵气白灵焰。

    白灵焰是青阳木里面那一丝的赤阳之力引起的变化，感受到里面熟悉的气息，风奴的眼神从叶枫的脸上，直接转移到了乌梦玉的脸上。

    “很好，原来青阳木是你偷的。”

    风奴的眼眸里面瞬间燃起了怒火。

    当初青阳木就是他看守的，因为某些原因，导致他当时没能看护好青阳木，导致青阳木被盗，这让他受到了非常严厉的处罚，虽然好歹留下了性命，但是青阳木的丢失，也成为了他心里面永远的痛。

    如果不是长青宫的要求和一概做派，风奴早就一巴掌拍碎眼前这两个小东西，将青阳木搜出来，一雪前耻了。

    一个武士境界而已，自己一定要用这个世界上最痛苦的刑罚折磨她，让她明白自己当初的痛苦！

    风奴挥手。

    一道墨黑色的水灵气，长蛇一样缠绕上了黑绿色的木系灵气，让原本就绿得发黑的木系灵气，变得更加的黝黑了。

    不过随着这一道灵气的加入，原本在风奴灵气下还能够勉力支撑的白灵焰，竟然再也无法烧穿风奴的毒障，飞快的熄灭了起来。

    “呀！”

    乌梦玉的白灵焰飞快的退回了身体。

    而那已经被渲染成为墨绿色的灵气，在这个时候也冲到了乌梦玉的面前。

    “呵，既然你不愿意体面的死去，那就直接给我化成枯骨吧！”

    风奴冷冷的笑了起来。

    “枯木毒障！”

    “哗！”

    就在乌梦玉将要被毒障笼罩的瞬间，叶枫终于出手了。

    木系灵气、火系灵气、土系灵气。    三种不同的灵气虽然只是以最简单的手法融合在了一起，但三种灵气对于风奴的灵气却形成了最全面的压制。

    木系灵气直接催生自己的火系灵气壮大，形成一场浩大的火焰。

    风奴的灵气毒障在撞上这一道火墙之后，被烧得滋滋作响。

    而土系灵气将风奴的水系灵气完全压制。

    这就是多种灵气在战斗中的好处，能够根据对手释放的灵气随时改变自己的灵气属性，形成克制性的局面。

    “呵，看来是我看走眼了。”

    风奴再次将目光投向叶枫。

    他没想到，身上气息宛若普通人的叶枫，竟然同时掌握着三种灵气。

    但是，灵气的克制却不是绝对的。

    “给我起！”

    在叶枫的抵挡下，风奴身上的灵气舒卷了起来，而他也不再仅仅使用灵气去压迫叶枫，他化作一道灰色的身影，扑向了叶枫。

    叶枫呵呵一笑。

    伸手一划，面前的火焰凝聚成了一把红色的长剑，上面浮现出淡淡的木系灵气和土系灵气。

    木系灵气增幅火系灵气的数量，土系灵气提高火焰长剑的强度。

    “去！”

    随着叶枫一声令下，这一把剑直接从火焰里面钻了出来，对准风奴刺了过去。

    挑、斩、刺、劈。

    叶枫用火焰长剑直接将风奴困在了面前，属性克制让风奴怒吼连连，却又没有办法，无计可施。

    就在这个时候，叶枫突然感觉到自己的身后有一阵霹雳声。

    叶枫当即一低头，只看见一道火焰从脑门上飞过去。

    “电奴，杀了他们！”

    花云白沉声发出指令。

    电奴的身形非常削瘦，露出干瘦的手腕，精练的目光死死的盯住叶枫。

    他也是武王境界。

    他修炼的是木系和火系灵气。

    相比较于风奴，电奴的身形速度更加快速，身上的灵气习惯性的凝聚成长锥，在身形闪动之间射向叶枫。

    叶枫让乌梦玉找了个地方躲了起来，以一敌二。

    让花云白惊愕的是，不是叶枫身上展现出来的武王气息，而是叶枫身上出现的四种灵气属性。

    通过不同属性灵气修炼的宝物不同，除了修炼的本源灵气，也就是最开始没有使用宝物修炼的灵气，其他借助宝物修炼的灵气内容很容易就能看出来。

    看到叶枫身上那一道青白色的木系灵气，花云白狠狠的咬起了牙齿。

    五行大陆中，五行属性相生相克。

    每一个属性大陆的人在修炼之前，都只能单修一种灵气，事后再通过寻找属性宝物，夺取其中的灵气进行修炼，而后实现五种灵气的融合。

    而长青宫发展了这么多年，早早的就找到了不同于以往的灵气融合方法。

    像夺取灵气修炼后的融合，长青宫将其叫做“后天融合”。

    而长青宫打算走一条“先天融合”的道路，也就是培养出五种属性都有的宝物，然后去夺取灵气，这样夺取后的灵气本身就是融合在一起的，剩下的只需要不断提升境界，迟早就能够飞升成仙。

    而青阳木，就是其中木属性和火属性融合的宝物，只是才刚开始研究，就被人偷走了，导致长青宫的'先天融合'研究方案又被延缓了很久。

第一千四百四十八章

“杀了他！”

    花云白沉声下达命令。

    作为长青宫的少宫主，对这种事情最不能无视。

    电奴的速度非常快，转瞬之间就到了叶枫的面前。

    手上的灵气微微一动，在电奴的手里面化作一道高速旋转的长锥，刺向叶枫的肋下。

    叶枫想要回身反击，却被风奴死死的拖在了原地。

    风奴的两只手一动，身边的墨绿色毒障瞬息分开，化作两团拳头大小的墨球。

    “去！”

    两个墨球之间相互引动，墨球里面蕴含的腐蚀力量，就算是叶枫也不敢小看。

    在这个时候，电奴的灵气锥子已经快要刺破叶枫的皮肤了。

    “你们本事还可以，想要杀我，还差了那么一点。”

    叶枫毫不犹豫的将自己的身体向后面一缩，经脉里面的灵气在瞬间化分成两份。

    左手这一边，是火系灵气和木系灵气。

    右手那一边，是最新修炼出来的水系灵气。

    “四种灵气？！”

    风奴和电奴在此刻吃了一惊。

    叶枫的实力才武宗的模样啊，怎么就能够拥有四种灵气属性？

    “看好了！”

    在风奴电奴的招式即将伤害到自己之前，叶枫轻喝了一声。

    面对风奴的左手里面，火焰滔滔的燃烧中，将那两个墨色的毒障球阻挡住，将他们燃烧殆尽。

    面对电奴的右手里面，蓝色的灵气化作一片汪洋大海，将电奴的火系灵气锥卷了进去。

    “还没完呢！”

    叶枫利用五行灵气的生克，轻松的挡住了两个武王的攻击。

    但是他并没有就此停手。

    他的拳头从火焰和海洋里面冲了出去，带着万钧的力量直接砸在了风奴和电奴胸膛。

    身为三星武王的风奴和电奴，在叶枫这一拳下直接闷哼了一声，身形暴退了数十步。

    “噗”

    风奴和电奴捂着胸膛。

    他们能够感受到，那个地方有一根肋骨，出现了一道深深的裂缝。

    这还是叶枫稍稍留了手。

    “两个废物！”

    花云白看向叶枫，就要准备亲自动手。

    “小白，你什么时候到这里的？”

    这熟悉的声音让叶枫微微一震，抬头看向一旁。

    而花云白听到这个声音，原本生气的脸突然笑了起来，那美丽的模样让乌梦玉都禁不住一呆。

    “青伶姐姐！”

    花云白竟然直接放弃了叶枫，转着看向了另一边的人。

    李青伶依然是那么一副模样，只是此刻蹙着一对秀眉，仔细的打量面前的花云白。

    “嗯，比上一次见你的时候长高了，也变得增加好看了。”

    “哈哈哈，哪有？谢谢姐姐夸奖！”

    花云白开心得手舞足蹈。

    叶枫看见李青伶，这个给了他一本修炼手册，让他能够迅速提升的女人，深深的吸了一口气，带着乌梦玉朝李青伶行了一礼：“见过长老！”

    “哦？你小子居然没死！”    李青伶在这个时候，才将注意力放到了叶枫身上，至于乌梦玉抱歉她不认识。

    “青伶姐姐，你认识他？”

    花云白看了看叶枫，又看了看李青伶，眼睛里面有些气愤。

    风奴和电奴已经退回到了花云白的身边，用灵气默默的治疗着自己的伤势。

    他们的眼睛也死死的盯着叶枫。

    如果说把叶枫看成普通人，是他们眼拙了，或者说是叶枫太会隐藏了，但叶枫展现出来的四种灵气，就让他们望而喟叹。

    “这是我们学院的今年招收的新学员。”

    “你和他怎么了？”

    李青伶抿了一口酒，没有去关心叶枫是怎么活的，反而更关心面前的花云白。

    “哼，他们偷了我们长青宫的青阳木！”

    花云白指着叶枫控诉的说道，他现在这幅模样，和刚才那副骄纵蛮横的模样简直就是判若两人。

    “嗯？我不是记得你长青宫的青阳木被偷了很久了吗？”

    李青伶对花云白挑了挑眉。

    “行了，我想你大老远来苍火一趟，也不是因为这一种小事的，事情发生了一点变化，既然遇上了，那你们就跟我走吧，有一件事情，需要五个大陆的人在一起商议。”

    看见花云白看着叶枫还是气愤的模样，和花云白交好的她，自然是清楚花云白的性格。

    李青伶当即拍了拍他的脑袋说道：“你看眼前的这两个小孩，怎么可能去偷二十年前就丢掉的东西？这说明偷青阳木的那个家伙，不是失手了就是死了，你们长青宫本身就很强大，至于那一株青阳木”

    “这是灵心藤。”

    在这个时候，叶枫从腕轮里主动掏出一根青绿色的藤子，上面散发着强大的命道和木系灵气的气息。

    “我赔！不过青阳木我肯定是没有了，赔你这差不多的。”

    “你这破藤子能比的上我们长青宫嗯，好吧。”

    原本花云白还想说些什么，可是当他感受到灵心藤上面不同寻常的木系灵气能量和一种从未感受到的生命气息之后，话头一转，连忙答应了下来。

    叶枫长吁了一口气。

    华云白接过了灵心藤，脸上满满的好奇和欣喜，不过他的嘴还是说道：

    “哼，那就我就听姐姐的，不跟你计较了。”

    花云白这喜怒随心的本领，让叶枫看得敬佩不已。

    叶枫翻了翻白眼，就要领着乌梦玉开溜，却被李青伶直接叫住了：“我看你现在是巅峰武宗的境界提升的速度很快啊！”

    “还是多亏青伶长老赏识，都是长老给的修炼功法和那本册子有用。”

    叶枫连忙行礼，恭敬的说道。

    他还想去其他地方找找金属性的灵气修炼宝物，完全不想在这里跟他们耗费时间。

    没想到李青伶直接冲他挥了挥手：“既然你是武宗了，正好随我来一趟，至于你这个小姑娘，就先回去吧。”

    “”

    李青伶带着叶枫和花云白来到了城外面的一顶大帐篷里面。

    一进入帐篷，叶枫顿时看见了两个熟人仇固长老、卜居先长老。

    他们两个人看见进来的叶枫也纷纷的一愣，而卜居先原本和其他人谈笑风生的笑容，也在此时此刻变得僵硬了起来。

    “哈哈哈，你小子居然没死，真是够命大的！”

    仇固率先走到了叶枫的面前，突然眼睛一瞪：“你现在已经是武宗了？”

    “哈哈，都是李青伶长老教得好。”

    叶枫谦虚的说着，还做出一副不好意思的表情。

    两个人说话的声音虽然不大，但也足够被旁边的人听到。

    卜居先手里面和人攀谈的酒杯咚的一声就掉在了地上，脸色变得非常的难看。

    “哎，卜居先长老，你怎么了？”

    有人直接问道。

    卜居先勉强的笑着说道：“没事，不小心失手而已，小事，小事！”

    “行了，差不多都到齐了。”

    李青伶走了进来，后面跟着花云白他们。

    她扫视了一圈帐篷里面，拍了拍手说道：“人都已经齐了，那么大家都来聊聊吧。”

    随着李青伶的话语声，所有人都纷纷返回自己的势力区域。

    花云白直接挑了一个和李青伶相近的位置。

    叶枫和仇固自觉的站到了李青伶的身后。

    叶枫大致的扫了一眼，发现眼前的势力总共也就六个。

    分别是五个大陆各自的强大势力

    长青宫、沧水神殿、极火学院、厚土部落、锐金国。

    还有烽烟城的城主曹猛山，此刻正坐在主位上。

    叶枫的到来也让曹猛山一愣，张了张嘴想要说些什么，但看见了坐在前面的李青伶，又直接闭上了嘴巴，眼神有些郁结。

    叶枫瞄了曹猛山一眼，心里面也很无奈。

    “我也没想到在路上正好被李青伶抓到啊！”

    叶枫无奈的摇了摇头。

    “那就不废话了。”

    曹猛山的目光在整个帐篷里面一扫，声音响彻帐篷：“你们就说说吧，对于息壤的出世，我们现在应该怎么办？”

    “我们必须想办法提高息壤出世的速度。”

    沧水神殿来的是一位女祭祀，她穿着蓝色丝袍、脸上戴着丝巾，皮肤柔嫩似水，头发温润，带着水汽的芬芳。

    手里面还握着一根蓝色的水属性法杖的法宝，不时散发出盈盈的蓝光水汽，帮助沧水神殿的人抵抗苍火大陆的高温和烈焰。

    眼角放置了很多细碎的钻石，眨眼的时候显得灵动美妙。

    但是她的眼眸里面却没有太多的感情。

    “以现在这个速度继续下去，等各个大陆的武皇破开世界之间的压制，我们这些武王想分息壤，可就是痴人说梦。”

    沧蓝心的声音像风铃一样，撩动人心。

    叶枫深深的看了沧蓝心手里面的法杖一眼。

    好宝贝啊！

    “你说得倒轻巧，息壤这一等神物，我们这些人是见都没有见过，你知道要怎么样做，才能够提高息壤的出世速度吗？”

    厚土部落的石磊对着沧水神殿的人毫不客气的嗤笑。

    他们厚土部落受土属性的灵气影响，对于天天湿湿嗒嗒的沧水神殿完全生不起好感。

    但是沧蓝心比任何人都知道自己这一回的目的是什么。

    所以她只是冷漠的扫了石磊，然后转头看向其他人。

第一千四百四十九章

“你我都明白，息壤的重要性。”

    沧蓝心虽然是轻声的说话，但声音却能清脆的传到每一个人的耳边。

    她的声音清脆如风铃叮咚，让在场的每个人都禁不住认真的想听她说的话的内容。

    “在古籍中就有记载，息壤是构建我们这个世界的根基，也只有息壤创造的陆地，才能在我们沧水大陆中永久的存在，我需要息壤。”

    “我们都需要息壤。”

    锐金大陆的锐金国王子锐星辰，金属的右臂在自己的大腿上面划出滋滋的响声，炙热的火星四溅。

    他牵扯起自己的金属化的嘴角：“但是我们现在可不是讨论该怎么用它的时候，还是先来聊聊，怎么样才能够让它快点出来吧。”

    “天空的孔洞早就有人试过了，一旦进去就会迷失在空间夹层里面，只有等灵气耗尽后死亡，唯一的方法就是让息壤自己从那个孔洞里面出来。”

    “不过那息壤的速度时快时慢，现在几乎不怎么动了。”

    锐星辰用锋利的金属指甲刮了刮自己金属化的脸庞，语气有些无奈和疑惑：“也不知道这息壤到底是出了什么问题。”

    他看向还在喝酒的李青伶，笑了起来：“极火学院可是苍火大陆的第一大势力，在这种时候，不应该多说两句吗？”

    “说什么？”

    李青伶高高的抬起手，让茶壶里面的酒垂成一线银丝，落进了嘴里面，然后她的茶壶一停，只是垂眉看向锐星辰，那清冷的眸光让锐星辰金属的心脏竟然禁不住一动。

    当然，如果他能从叶枫的角度看过去，恐怕会看到更加美妙的风景。

    “该怎么样怎么样，我们极火学院从来不含糊。”

    李青伶将茶壶揣在手里面，细细的揣摩了一下，扫了一眼其他人：“我知道你在们担心什么，但是那担心有用吗？要么你们就尽自己的所能，将息壤抢了去，要么就现在离开，让我们苍火大陆的人来拿那息壤。”

    李青伶这一句话虽然说得清脆，但霸道无比。

    一时间，整个帐篷里面都没有了声音。

    叶枫也对李青伶稍稍侧目。

    这么有气魄的女子，就算是始源仙界也着实少见。

    “好！不愧是青伶姐姐，我支持你！”

    花云白激动的鼓起了掌，让他身后的那两位武王奴仆无奈的开口提醒道：

    “少主”

    “我们来这里的目的”

    “行啦，我知道的！”

    花云白不满的看了一眼身后两个忠诚的奴仆一眼，昂头看向对面的锐星辰：“息壤这东西，谁有本事谁拿走，我长青宫做事情，向来都是达者为先，你要是担心青伶姐姐耍花样，趁早回家吧你！”

    “你”

    锐星辰的目光一凛，身形就要站起来。

    风奴和电奴两个忠诚的奴仆，浑身的肌肉瞬间绷紧，眼睛死死的盯着他。

    锐星辰的动作一缓，后背又再次靠在了椅背上。

    “呵呵，你们长青宫的作派还是一如既往的狂妄，就是不知道你们的世界树要是被砍了，你们还能不能像现在这么狂妄？”

    “你敢！”

    随着锐星辰这句话一说，风奴、电奴、花云白他们三个人的情绪瞬间被点燃，锐星辰虽然只有一个人，但是他面对狂木大陆长青宫的三个武王，却巍然无惧。

    他身后别着的三把暗金色的金属长刀，在他的身边滴溜溜的旋转。

    其他人和叶枫一样，对这场战斗侧目，甚至稍稍的让出了场地。

    “够了！”

    坐在主位上的曹猛山怒吼一声，忍不住揉了揉自己的太阳穴。

    年轻一辈的小子就是火气旺，动不动就想拔刀。

    心里面的郁闷，让他忍不住低声的问候了一下谁的母亲大人。

    曹猛山抬头看向针锋相对的花云白和锐星辰，语气严厉的说道：“我们聚在一起是为了解决问题，不是为了创造问题的，息壤这等绝世的宝物就在眼前，你们两个要是还因为一点小事情争吵的话，那你们就出去打一场，打完了再进来商议。”

    说话之间，曹猛山身后站着的四个武宗纷纷向前一步。

    帐篷外面也有了一点异动。

    站在李青伶身后的叶枫心里面微微一动，看来这就是之前曹猛山召集的那些武宗了。

    “城主就是有地利和人和的优势。”

    叶枫轻声的叹道。

    厚土部落的石磊用目光扫了一圈，嘿嘿的笑了起来：“既然大家要合作，那自然也要和平的分息壤，与其到时候分得不清楚，倒不如我们现在就定个先后顺序出来，怎么样？”

    说话之间，他身上的土系灵气运转，地面上的泥土纷纷化作坚硬的盔甲，在他的身边凝聚成型，并且自动穿戴上，这些泥土现在完全可以和坚硬的金属铠甲抗衡。

    “你们现在拼个你死我活，可能拿得到息壤？”

    曹猛山冷冷的一句话，让原本打算先打一场的三个人，散去了灵气，重新坐回了座位上。

    叶枫在旁边暗暗的道了一声可惜。

    他看着那锐金国王子锐星辰的身上，可是充满了浓郁的金系宝物气息，看上去就一个字壕。

    要是能够从他的身上拿下一个金系灵气修炼的宝物，他还需要愁金系灵气吗？

    不过叶枫现在也不打算跳出来，毕竟这么多武王和武宗，一两个自己还能打一打，两个三个也勉勉强强，四个五个就有点难受了。

    再说了，苟着不好吗？

    叶枫继续站在李青伶的身后，默默的猥琐中。

    “行了，大家继续吧。”

    曹猛山不悦的扫了一眼李青伶和叶枫，然后看向沧水神殿的圣女沧蓝心。

    “听说沧水圣殿里面有五行大陆最古老的卷册，里面记载了息壤的各种信息，不知道沧水圣女，对提高息壤出世的速度，有什么见解和看法？”

    沧蓝心听见曹猛山问向自己，转头看向曹猛山，微笑的说道：“见解和看法不敢说，不过息壤的特性就是吞食万物，然后造就万物，根据我们卷册里面对息壤的描述和记载，以及息壤现在进展突然缓慢，我怀疑息壤之所以出世的速度变得缓慢，是因为能量不足。”

    “能量不足？”

    其他人思索了一下，略微赞同的点了点头。

    关于息壤的消息，在每个大陆的顶尖势力里面，都有明确的记载和信息记录。

    在场的人都是顶尖势力的人，自然有着自己的分辨能力。

    叶枫听着这话，也是微微的点头。

    吞食万物，造就万物。

    这不就是阿土那展现出来的能力吗？    也不知道这一坨息壤是不是阿土，如果不是阿土的话，自己也要想办法得到一点息壤，阿土肯定喜欢。

    就在叶枫暗搓搓的想的时候，沧蓝心接着说道：“所以我想着，我们可以给息壤投一些灵气修炼的宝物，只要它能够积蓄起足够的能量，自然能够加快它出现的速度。”

    “这个办法，你们觉得呢？”

    曹猛山自然也是了解息壤的，他看向帐篷里面的其他人，查探其他人的态度。

    所有人都微微的点头。

    这个方法其实他们的心里面早就有了定案，只是相互试探而已。

    毕竟每一个大陆和每一个大陆之间，都或多或少的存在着一些不可协调的矛盾，就像五行之间的生克一样，相互克制的属性之间，甚至有一种仅仅是看到对方，就觉得厌恶想要砍下对方脑袋的冲动。

    曹猛山对于眼前的这个结果还是非常满意的。

    他看着息壤出世，停在那里不动了之后，心里急得跟有一百只老鼠挠心一样着急。

    如果是其他人，抢到了息壤还可以退回自己的世界，但是他曹猛山只想呆在苍火世界。

    而唯一的办法就是抢了息壤之后，利用息壤尽快的突破到武皇境界，到时候，整个苍火世界又有几个人能和自己抗衡？

    曹猛山心里的算盘打得啪啪的响。

    “很好，既然已经决定好了加快息壤出世的办法，那我们就来决定一下息壤分配的先后多少吧。”

    李青伶在这个时候开口说道。

    “哦？这要怎么决定？”

    曹猛山看向李青伶。

    其他人也纷纷的看向李青伶。

    李青伶喝了一口酒，毫不在意的抿掉了嘴角的酒渍，眼睛斜瞥向曹猛山：“大家都是修行的，运练功法，搜集法宝，无非就是为了逆天成仙，想要成仙，阴谋诡计这些都是虚的，只有实力最真实。”

    “直接打一场就好了。”

    “赢了的人先，输了的人后，只有绝对的力量，才能让人心服口服。”

    李青伶豪饮了一口酒，正色的问道：“所以说，你们觉得如何？”

    “哈哈哈！不就是打架吗？我厚土部落就没有一个人害怕的！”

    石磊哐哐的拍着胸膛。

    “呵呵，可以，我的刀正想尝尝你们的鲜血呢。”

    锐星辰身上的三柄刀随着他的手挥动而飞动，让人惊异的是，他并没有使用任何的灵力。

    此刻在他的身上，仿佛有另一种神秘的力量，让他能够隔空操控金属制的刀。

    “那就三局两胜制吧。”

    曹猛山看了一眼长青宫的三个武王，又扫了一眼自己身后的武宗们，心里面微微的叹了一口气。

    至于那久久没有出现的不听话的儿子，他只能暗自叹了一口气。

    别死在外面了就好。

    “那就快点吧。”

    锐星辰站了起来，整个帐篷里面就他只有一个人，但是他对于这种赛制没有丝毫的意见，甚至还有点跃跃欲试的感觉。

    “嗯，那我们出去。”

    沧蓝心带着自己的人跟了上去。

    “你们三个去吧。”

    李青伶坐在位置上，一点动弹的痕迹都没有，她直接看向叶枫：“你别死了就行。”

第一千四百五十章

“我先说明一下规则。”

    “三个人同时上，谁趴下谁就输。”

    “就这样。”

    曹猛山站在空地上，也懒得搞什么擂台，两方随便选一个地方，就当做是对战场地了。

    叶枫和仇固、卜居先三个人对上的是沧水神殿，神殿的圣女沧蓝心，走到叶枫他们的面前，举起来了手里面的法杖。

    而她身后的两名穿着盔甲的女战士，一个手里面举着一把大盾，另一个手里面握着一把大刀。

    “三个武宗？”

    沧蓝心的目光一一扫过眼前的叶枫、仇固和卜居先，目光最终落到了卜居先和仇固的身上。

    虽然叶枫已经是巅峰武宗了，但毕竟年龄看上去比卜居先和仇固小，给沧蓝心的威胁感并不大。

    倒是仇固和卜居先，她之前见过两个人的实力。

    除去他们修炼的基础火灵气，另一个灵气是一个是土，一个是木。

    战斗起来对自己这一方明显不利。

    不过沧蓝心可不觉得，仅仅是凭借五行生克的关系，眼前这三个武宗就能够打败自己。

    “我们就快点开始吧。”

    叶枫开口催促。

    一旁的花云白和手下的风奴、电奴已经和锐星辰战作了一团。

    另一边厚土部落的石磊，也带着自己部落的两个勇士，和曹猛山他们拳拳到肉的轰击。

    叶枫话音刚落，好勇善战的仇固就在自己的身上凝聚出了一层厚厚的、燃烧着烈焰的铠甲。

    “既然你们都矜持着，那就让我先来吧！”

    仇固在大笑中的化作一团移动的火焰堡垒，将面前的空气狠狠的推开。

    站在沧蓝心身后的雨霖，手上一直握着一个一人高的白色的重型方盾，她提盾就上，用盾牌为核心，在面前形成了一层厚厚的、在苍火大陆高温下没有丝毫融化痕迹的坚冰。

    “保护圣女！”

    雨沫反手握住一把长柄的大刀，抡成了一弯圆月砸向仇固。

    “来得好！”

    仇固哈哈大笑，身体巍然不动。

    他超过两米的身高站在一米六的雨沫的面前，就像一个小巨人，伸出的手掌大得像蒲扇，让雨沫只能依靠体积小的优势，用速度纠缠着他。

    在这个时候，一道蓝色的光环从沧蓝心的法杖上显露，落到了雨霖和雨沫的身上。

    “增益光环。”

    雨霖的坚冰方盾的下面，一层白色的冰一路蔓延到了仇固的脚下，让他连连打滑。

    雨沫得到增益光环，整个人的速度和力量暴增了一倍，要不是仇固退得快，雨沫的刀已经砍下了他的一条胳膊。

    “你们两个在看戏呢？”

    仇固恼怒的冲叶枫和卜居先喊了起来。

    “我这不是想看看仇固长老您大发神威吗？”

    叶枫嬉笑的说着，眼神却在微微的飘动，寻找着雨霖防御的破绽。

    卜居先顿了一下，还是伸手召唤出了一片火云。

    他虽然和仇固不大对付，但现在这一场战斗事关学院，他无法置身事外。

    “落！”

    漫天的红云沉重的砸进了地面，淹没了仇固和沧水神殿他们的身形。

    “你这混蛋！公报私仇啊！”

    仇固的声音从火海里面响了起来。    听起来非常的生气，却难掩其中的兴奋。

    烈焰的高温让雨霖不得不花费更大的精力和更多的灵气去维持护盾的防御。

    这里毕竟是苍火大陆，对于沧水神殿有极大的压制。

    就在雨霖在迅速完善自己的防御的时候，突然察觉到什么东西从右边穿透了自己的防御。

    “不好！”

    雨霖面色一变，迅速的在右侧升起一道冰墙，挡住了闯入防御的东西。

    就在她准备松一口气的时候，突然感觉到身后有一丝异样。

    雨霖连忙转身，却看见翩翩的白衣少年叶枫，站在圣女的身后，一脸微笑的看着自己，一把锋利的长剑正搭在沧蓝心的脖颈上。

    “我认输。”

    沧蓝心果断的选择了放弃继续争斗下去。

    叶枫出现在沧蓝心面前不过瞬间，两个人对招还不到一秒。

    在她身边的雨霖被叶枫使出的一招声东击西分了神，至于沧蓝心本身也不太擅长战斗。

    “圣女”

    赶回来的雨沫和雨霖沉默的站在沧蓝心的身后，陷入了深深的自责中。

    “没事，一场比试而已。”

    沧蓝心宽慰两人道。

    其实就算再来一遍，她也很难抵挡叶枫这一剑。

    叶枫的速度实在太快了，除非她一开始就给自己叠加上很多的防护技能，或者开启那两件防御宝物。

    但是在沧蓝心看来，这并不值得。

    另外一点就是，她是四星武王，雨沫和雨霖在沧蓝心的灵气辅助下，实力也能够逼平一星武王。

    叶枫能够在三个武王的感知下，悄无声息的出现在了自己的身后，甚至在一招之内将剑架在自己的脖子上，就已经说明了叶枫实力的深厚。

    “看来这个少年才是实力隐藏最深的那个。”

    沧蓝心暗暗的将叶枫警记在心。

    她可以想象，叶枫刚才的那一剑要是劈在自己的脖颈上，沧水神殿恐怕就要重选一个圣女了。

    “靠！这就打完了？”

    仇固卸掉身上被冻了一半的土铠，显得一脸的郁闷：“我才刚准备施展全力啊！”

    卜居先从天上落了下来，不发一言，甚至警惕的和叶枫相隔老远。

    现在的他已经完全不敢找叶枫麻烦，甚至害怕被叶枫找麻烦。

    不过是一炷香的功夫，所有人都分出了胜负。

    花云白和风奴电奴围攻锐星辰，没想到锐星辰只攻击花云白，这让两位忠心的老奴手忙脚乱，为了保护花云白，两个人的臂膀都受了伤。

    打得最久的应该是厚土部落和曹猛山。

    石磊面对曹猛山的狂轰滥炸，只能用自己的肉身硬生生的去扛着，而曹猛山身后的那两个武宗，都非常的擅长远攻。

    石磊他们在足足抗了一炷香时间之后，这才无奈的放弃认输。

    “苍火大陆的火元素太多了！”

    石磊无奈的摇了摇头：“老子聚集起来的泥土里面，都是炙热的火系灵气，弄成盔甲穿身上，跟自己弄个铁锅焖自己一样。”

    “怎么样？还要接着打吗？”

    锐星辰看向叶枫他们，一边掏出一个金系灵气修炼宝物，将自己被破坏的手臂重新给修复好。

    “够了，我们就按战斗结束的快慢来排吧。”

    曹猛山扫了一眼叶枫身边的李青伶。

    木秀于风，风必摧之。

    别人不知道，他可是一直都关注着极火学院的人。

    尤其是极火学院那位武皇院长。

    作为城主，对于烽烟城的掌控，远比某些人想象得要高很多。

    早在李青伶他们进入烽烟城的那一刻起，他们就已经被自己所知道了。

    曹猛山的目光隐晦的看了一眼不远处的烽烟城池。

    在那里，他做了不少的布置。

    现在极火学院第一，锐金国第二，他作为烽烟城的城主作为第三，好像有点看不过去，但也少了很多的压力。

    当然，该有的准备还是一点都不能少。

    毕竟这一种口头约定的束缚力，往往和实力的高低成反比，和当前的形势稳定成正比。

    “既然排名已经定下了，那待会儿我们就按这个排名进行息壤的分配。”

    “我们现在最重要的事情，就是要在各个世界的武皇到来之前，将息壤拿到手！”

    曹猛山信心满满的说道。

    除了极火学院的李青伶、叶枫、仇固和卜居先，其余人都是重重的一点头。

    当然，叶枫不点头是因为他想要自己夺取一点息壤，心里面正在思索该怎么样做最好。

    看着面色微微凝重的其它世界的人，曹猛山心里大慰。

    其它世界的武皇想要来到烽烟城，不仅仅有超远的距离，甚至还需要突破两个大陆之间的屏障，他们比自己更着急！

    而他为了这个可是布置了良久，甚至耗费了大量积攒的底蕴，这一切都是为了夺取息壤，冲击武皇境界！

    不，有了息壤，就算是武尊他说不定也能冲击一下。

    “走。”

    虽然心里面思绪万千，但是曹猛山的脸上却跟平常没什么两样，只是在离开的时候，看了莫名安静的叶枫一眼。

    他对叶枫，总有一种抓不住的错觉。

    这让他的心里面，始终充满了一丝挥之不去的不安。

    叶枫刻意稍稍走在了后面一点的位置，和锐金国的王子锐星辰走在了一起。

    “锐星辰王子，我听说你将整个烽烟城的金属性灵气修炼宝物全部买光了？”

    叶枫看向锐星辰。

    “额，你想干什么？”

    锐星辰看向叶枫，啪的把自己的胳膊拽了下来。

    “我想从你这里买一件金属性的灵气修炼宝物，贵点无所谓，只要品质好就行。”

    叶枫财大气粗。

    “不卖。”

    锐星辰看也不看叶枫，只是将自己的手臂拽了下来，又换了一个更舒服的角度装了回去。

    “能给个不卖的理由不？”

    叶枫被锐星辰呛到了。

    你有那么多的金属性修炼宝物，卖我一个，溢价它不香吗？

    “我有钱。”

    锐星辰冷酷的说道。

    叶枫：“”

    “灵石铺地，你踩过吗？”

    锐星辰接着说道。

    叶枫：“我讨厌跟这种人说话”

    在这个时候，大家已经来到了烽烟城的上空。

    一个空间孔洞，在这里徐徐的旋转着。

第一千四百五十一章

这个孔洞的直径也就一个人那么宽。

    里面透露出黑暗的空间背景，和无垠的紫色虚空星辰。

    一种厚重无垠，充满了灵性的气息从孔洞里面逸散了出来。

    “唔唔唔！就是这股味！这绝对是息壤，而且还是最最最精纯的息壤！”

    此时此刻，厚土部落的石磊趴在空间孔洞的旁边，鼻子呼呼的嗅闻着这息壤的气息，根本停不下来。

    叶枫从孔洞里面看过去，能够看到远远的地方有个五种颜色汇聚的莹莹光点，所有息壤的气息都是从那个里面散发出来的。

    那个光点非常小，而且外面有五色光彩形成的阵法，让叶枫根本看不见阵法里面。

    不过，叶枫感受了一下周围的气息，能够分辨出这并不是熟悉的味道。

    “看来这不是阿土了。”

    叶枫有些失落。

    “哎，没事，反正都是息壤，弄点给阿土，他肯定会非常喜欢的！”

    叶枫瞬间转换了自己的情绪。

    曹猛山第一个站了出来。

    他从自己的储物戒指里面拿了不少的五行类的宝物。

    这些五行类的法宝宝物都充满了莹莹的光芒，充盈的灵气铺面而来，仅仅是扫一眼，众人就能够感受出到这些法宝宝物的重要性。

    “这是灵犀壤？”

    仇固一眼就看到了曹猛山手里面的一个土系宝物，瞬间就瞪直了自己的眼睛。

    他当初想找这土系灵气修炼宝物，可是找了很久，最后也没有找到，只能够用其他的土属性宝物修炼出自己的土系灵气，这一直都是他心中的一个痛。

    “还有媚灵焰火、赤火木心、焱心石”

    仇固一一的道出了曹猛山手里面大部分的宝物名称，从其他人的眼神汇总就可以看出来，这些宝物放到其他人手里面，都不是一般的凡品。

    “有舍弃，才有收获！”

    曹猛山狠狠的一咬牙，将手里面这些珍贵的宝物全都甩进了空间孔洞里面。

    所有人都看着这些宝物似乎是受到了什么牵引，一点一点的飘到了那个五行光点的面前，稍稍停顿了一下，就轻松的人融入了进去。

    “动了！动了！”石磊惊喜的喊了起来。

    果然、

    随着那些充满神韵和灵气的宝物没入了五行阵法后，整个散发着息壤气息的斑点，在黑暗背景的空间里面动了一动，在所有人的眼睛里面大了那么一圈。

    “这个办法果然有效果！”

    曹猛山一拍手掌，嘿嘿的笑了起来。

    他一下子甩出去那么多的宝物，说不心疼那是不可能的，尤其是虚空茫茫，他心里面可是承受了巨大的压力。

    不过看到方法成功之后，脸上最开心的可就是他了。

    “各位，你们还在等什么呢？”

    曹猛山沉声的说道。

    “我来！”

    厚土部落的石磊将自己腰间的兽皮一掀，从裤兜里面掏出了大量的法宝宝物，当然，也是以土属性的宝物为主。

    “给我去！”

    石磊大笑着将手里面的宝物丢向息壤。

    到了这个时候，其他人也丝毫不再犹豫。

    只要能够获得息壤，就算是舍弃这一身的宝物又有何妨？

    身上的这些宝物，只要有时间和精力，总会找到第二件，甚至是更好的宝物代替，只有天下第一的息壤，流传绝世，绝无仅有。

    很多人穷极一生都没有见过息壤。

    而现在，就是这一生仅有的一次机会！

    叶枫也站到了空间孔洞的面前。

    “等息壤出来了，我也要一份。”

    叶枫环顾所有人，从腕轮里面掏出一件宝物往空间里面丢。

    “哈哈，叶小兄弟你还是算了吧，就你那一点宝物，对于我们需要的肯定是杯水车薪，倒不如留着给自己修炼用吧！”

    曹猛山微笑的看向叶枫劝说道。

    他是真的很看好叶枫，所以出言相劝，要是眼前换一个人，他保证坑你没商量。

    “其实我这一些宝物还是挺多的”

    叶枫难得一次的诚恳说道。

    他腕轮里面不知道放了多少的宝物，如果说别人的宝物都是按件来数，叶枫的宝物都是按堆来算。

    不过让叶枫没有想到的事情是，他这么诚恳的说话，面前居然没有一个人相信他。

    倒是沧蓝心好奇的打量了叶枫两眼。

    “我真的有很多，你们相信我啊！”

    叶枫郁闷了。

    平时他满嘴跑火车的时候，所有人都相信自己，怎么自己一讲起真话了，反而一个相信的人都没有了？

    这算个什么事情啊！

    仇固都大大咧咧的拍了拍叶枫的肩膀，语气唏嗦的说道：“叶小子，我相信你有很多的宝物！”

    “哎？”

    叶枫看向仇固。

    想不到这个世界竟然还有一个懂我的人！

    感动。

    “不过叶枫学员，你天赋超常，一跃成为了武宗境界，没有尝过修行的苦，所以觉得手里面有一点的宝物，就自认为很多了，但实际不然。”

    仇固回想起自己提升到武宗的修行，禁不住叹了一口气：“等你遇到了瓶颈的时候，你就知道，你现在觉得很多的宝物，实际上根本不多，有很多人穷极一生，寻找了无数的办法和宝物，都没有突破，最后卡死在了路上。”

    “你还年轻，这是你的优势，也是你的劣势，眼下的局势还很平静，是因为我们这些人刻意的维持，让你觉得只要有宝物，就能够从这里面分一杯羹，但实际上”

    仇固伸出手指，一一的指在锐星辰、石磊、曹猛山、沧蓝心、花云白和自己的身上，“我们这些人，表面上看上去好像很和平，但只要有一个点没有维持住平衡，我们之前所说的什么协议啊，承诺啊，都是狗屁！”

    “所以乖乖的后面呆着去。”

    叶枫：“”

    对不起，是我表现得太优秀了，让你觉得我涉世未深。

    曹猛山开口说道：“行了，大家速度快一点，我布置的迷幻阵法虽然能挡得住武皇的精神探测，但是也遭不住整个烽烟城里的人同时探测，那对阵法的消耗更大，要是再阵法失效之前我们还没有将息壤取出来，那我们就只能直接派人强抢了。”

    “另外，我再说一句，城里面现在就有一个武皇躲着呢。”

    曹猛山悠悠的说着，眼睛却瞥向了一旁的李青伶。

    李青伶的面色平静如常：“看我干什么？你们的动作还不快点！”    说完之后，直接走到了空间孔洞边，挥手洒出一大片的宝物。

    随着这一大片宝物被息壤吞食，整个五行阵法在众人的面前也逐渐变得大了起来，对于上面的细节也能看到更多。

    “我的已经全部丢完了，接下来就看你们的了。”

    李青伶也不在意其他人，端着小茶壶喝着酒，慢步走到了一旁。

    “好，我也来！”

    花云白紧跟在李青伶的身后。

    他也毫不犹豫的将自己储物空间里面，那些日常携带的宝物们全部丢了出去。

    包裹住息壤的五行阵法，距离孔洞越来越近，好像只剩下几千米的距离了。

    “我来！”

    石磊将自己的兽皮袍子一抖，也不知道从什么地方飞出来的宝物，化作一道道黄色的光芒没入了阵法的五色光芒里面。

    这个阵法随着宝物的不断没入，竟然隐隐的有了颤抖的痕迹。

    曹猛山他们大喜。

    “这应该是息壤吸收了足够的宝物，恢复了力量，准备破开外面那个阵法。”

    他看向还没有动作的锐金国王子锐星辰，还有沧水神殿的圣女沧蓝心，催促的说道：“你们两位还在等什么？再磨蹭下去，我那迷惑全城人的幻阵就要破了。”

    “也好，我就让你们知道知道，什么叫做壕！”

    说话的时候，还特意看了一眼叶枫。

    伸出一只金属臂，从嵌入金属臂中的储物空间里面，飞出大量的灵气宝物。

    不过很奇怪的是，这些灵气宝物都是木属性、火属性、水属性和土属性的，关于金属性的很少，甚至完全可以说是没有。

    叶枫感觉非常的奇怪。

    “我也来吧。”

    沧蓝心走到了空间孔洞的旁边，用水蓝色的法杖在空中一点。

    直接开启了一个玄妙的空间图案，无数的法宝如同下雨一般的往息壤那个方向砸去。

    可是越是到了后面，那五行阵法颤动得越厉害，颜色还在不断的加深加厚，试图阻止自己继续往空间孔洞这一边挪移。

    “还不够！还不够！”

    曹猛山看着逐渐靠近的五行阵法，喃喃的说道。

    他一挥手，将自己最后的那些宝物也丢进了阵法里面。

    随着宝物像水一样的落下，在维持了五分钟后，锐星辰和沧蓝心的宝物，终于停止了。

    但是在这个时候，五行阵距离烽烟城上空的空间孔洞，还有着八百余米的距离。

    “怎么会这样！”

    曹猛山的右手狠狠的一锤自己的左手掌心，心里面充满了不甘心的情绪。

    在这个时候，已经明显能够看出，周围的空间隐隐的出现了五道颜色的各异的灵气流，它们化作一条条河流，穿过空间注入五行阵里面。

    五行大陆，竟然动用了整块大陆的力量镇压息壤？！

    这个时候，就算在丢上百来个宝物，也只是引起了五行阵里面的一点涟漪，息壤却是寸步难进。

    看着息壤就在眼前，却没有办法触碰的感觉，让曹猛山整个人都有些沮丧和颓唐。

    “难道真的要从虎口夺食？”

    曹猛山喃喃的说道。

    叶枫却突然动了，他走到了空间孔洞的边缘。

第一千四百五十二章

所有人看向叶枫。

    “嗯，还差了那么一点点！呵呵，你们加油！”

    叶枫摸了摸自己的下巴，一部分人心里面期待的宝物投放并没有出现。

    “只差八百米了”

    曹猛山看着近在咫尺，又远在天边的五行阵，从里面逃逸出来的息壤气息是那么的强烈。

    在场的人面色凝重。

    李青伶也放下了手里面的茶壶，看向了空间里面的息壤。

    “这下该怎么办！”

    背着巨大方盾的雨霖，忧心忡忡的看向面前的圣女。

    这句话似乎也是对其他人说的。

    付出了那么多的宝物，难道就只能在最后一点关头呆呆的看着？

    锐星辰的面部表情僵硬，尖锐的金属手指不住的在金属身体上刮出明亮的火花。

    曹猛山更不甘心。

    他为了得到息壤，不惜花费巨大的力量和财富，在整个烽烟城布下了能够迷幻武皇的大阵。

    还有各种承诺、人情等等。

    曹猛山要是夺取了息壤，成功突破武王进入武皇，这一些东西对他来说不过是翻手覆手的难度。

    但他要是没有夺取息壤，没有突破武王，这一些东西就会成为曹猛山的催命符。

    曹猛山的眼睛瞪得大大的，眼角已经布满了红色的血丝。

    “我绝对要得到它！”

    曹猛山突然抬起了头，目光落到了那距离自己不远不近的、围住息壤的阵法上。

    “就差一点点，就差最后一点点我绝不能放弃！”

    曹猛山扑到空间孔洞的面前，伸出手，大量珍贵的宝物从他的手里面落到了空间里面，被息壤的气息瞬间牵引到了五行阵法里面。

    “这些都是寻常难得一见的宝物啊！”

    石磊看着曹猛山丢出去的宝物，眼睛艳羡不已。

    在这一波质量奇高的宝物的支撑下，息壤顶着压力往前冲了一百米，这让所有人的眼睛里面都露出了一丝欣喜。

    “我们也来。”

    李青伶抬头豪饮了一大口酒。

    挥手洒出一片宝光夺目的宝物。

    息壤再进一百米。

    已经到了这一种程度，其他人也没有放弃的理由。

    “就让你们看看我厚土部落的底蕴！”

    石磊一掀裤兜，宝物纷纷落下。

    虽然说得非常的豪迈，石磊的脸上却是一片肉痛的神色。

    “要比底蕴，谁能比得过我们长青宫！”

    花云白不服的两步冲了上去，挥手之间，一大片一大片平日里难得一见的宝物们，不要钱一样的纷纷洒落。

    锐星辰在一旁冷呵了一声，也伸手将自己私藏的金属性宝物全部放了出来，

    其中有不少的金属性灵气修炼宝物，叶枫看得眼巴巴。

    “这小子居然囤了这么多金属性的灵气修炼宝物！他是属老鼠的吧！”

    不过现在也不是艳羡的时候，相比这些金属性的宝物，息壤才是最贵重的那个，尤为的可遇不可求。

    沧蓝心也再次伸出自己的法杖，在空中轻轻的一敲，一个玄妙的法纹出现在半空中，水灵气澎湃的宝物们，也纷纷的飞向息壤。

    不过叶枫在这里却感到有一点的困惑。

    花云白、锐星辰、沧蓝心和石磊他们囤的宝物，都是以各自世界的基础灵气为主，一点都不像李青伶和曹猛山一样，还囤了其他属性的宝物。

    “越来越近了！”

    息壤不断的吞吃这一些珍贵的宝物，在所有人的眼睛里面慢慢的飞了过来。

    只是距离这个空间孔洞越近，那五道释放出来的五行灵气就越变越粗，而息壤前进的速度也越来越慢，每一步都变得迟缓，异常的困难。

    等所有的宝物被吞了之后，息壤距离这个空间孔洞还有三百米左右的距离。

    不过之前投喂了的那么多宝物还是很有效果的。

    因为在场的每个人都能够清晰的看见，五行阵法里面不断的传来剧烈的撞击和晃动，而息壤的气息也不再像一开始那样平静，而是变得激烈昂扬了起来。

    “该死的，还差上那么一点吗！”

    曹猛山恨恨的锤在了自己的掌心。

    他终究还是失误了。

    其他人低着头，苦苦的思索着解决的办法。

    在这种时候放弃，让烽烟城里面的人出来，固然可以借助人多的优势直接让息壤出世，但是原本唾手可得，只需要六个势力稍稍一分就能得到的息壤至宝，就需要他们花费大精力和大代价，从所有人的手里面抢夺。

    在这个时候，叶枫慢吞吞的走了出来。

    “我说，现在我把我的宝物拿出来，帮助息壤出世，我分第七份怎么样？”

    叶枫嘴角含笑的问道。

    “你的宝物够吗？”

    锐星辰已经将所有的宝物都投了进去，甚至连自己背着的三把不可多得的好刀，都丢了进去，却只听了一个水声，让他感觉到非常的不爽。

    他毫不客气说道：“我们刚才可是投了上千件宝物，最后投的那几件，都是我珍藏中的珍藏，但是息壤连动都没有动”

    在这个时候，就连一向以清冷面貌示人的沧蓝心，都紧紧的皱起了眉头，看的雨沫雨霖两个人心疼不已。

    “我的宝物也没多少，跟你比的话，那就差了那么”

    叶枫伸出手，拇指和食指微微的贴合，中间露出那么一条小小的小缝。

    “亿点点。”

    看着锐星辰不屑的目光，叶枫大步走到了孔洞边，伸出了自己的手，微笑的看着锐星辰。

    “我说差的那亿点点，记住是你差我！”

    话音一落，叶枫的腕轮已经打开，积攒的宝物就像水流一下哗哗的落下，没有丝毫的停滞。

    巅峰武宗的实力死死的抵住五行大陆空间的压制，叶枫的肉身上承受着吨级的压力，但是他微笑着，看着锐星辰。

    锐星辰起初还是不屑的目光。

    两分钟之后。

    锐星辰稍稍惊讶的看向叶枫。

    五分钟之后。

    锐星辰收起了嘴角不屑的笑容。

    十分钟之后，

    锐星辰的表情变得凝重了起来，就连其他人都将目光放到了叶枫的身上。

    二十分钟。

    锐星辰的脸色变得无比的难堪，他紧紧的咬住牙齿，在嘴里面磨出了火星。

    在这个时候，其他人也已经不再思考，而是呆滞的看向叶枫。

    他们的呼吸随着叶枫哗啦啦的宝物越提越高，越提越高。

    叶枫依然保持着那个姿势，脸上挂了二十多分钟的微笑有些僵硬。

    息壤还在不断的前进，虽然进度非常的缓慢。

    二十五分钟。

    叶枫将手腕一收。

    他面色凝重的看向眼前被五行能量阵法包裹的息壤。

    当然不是因为宝物没有了。

    而是因为息壤不动了。

    一百米。

    最后的一百米。

    在这里，无论叶枫丢进去多少的宝物，它都无法动弹一步，甚至之前的剧烈挣扎和气息的震荡，都是没有的了。

    看见叶枫终于停下来了，其他人重重的吐了一口气。

    艾玛，心理压力太大了。

    但是曹猛山的表情还是很难看。

    “为什么它完全没有动静了？”

    “这么多的宝物都投进去了，之前起码还动弹了一下，现在居然一点动静都没有了。”

    “怎么会这样！”

    曹猛山通红着眼睛，身上的灵气大放，对准五行阵法挥出了一拳。

    灵气化作的巨大拳罡冲向百米之外的五行阵法。

    空间不断的的抽离拳罡里面的灵气。

    不过一百米的距离。

    一米大小、凝聚武王愤怒一击的拳罡，等到了五行阵法面前的时候，已经变成普通人一般大小的拳头。

    而它的威力，比一个普通人挥拳的力量大不了多少。

    拳罡轻轻的撞到了五行阵法上，在如水的灵气上砸出了一个不大不小的凹坑。

    没有丝毫的作用。

    曹猛山颓唐的低下了头。

    周围息壤的气息微微一动。

    一种熟悉的气息、虽然还是息壤的气息，但不是之前那一种浩荡和宏大的气息。

    这一种气息里面充满了强大的灵性，就像人一样的跳脱灵动。

    而这一种气息叶枫非常的熟悉。

    叶枫猛的抬起头，目光炯炯。

    “阿土！”

    叶枫低低的吐出了这个名字。

    虽然只有一瞬间，但是叶枫肯定自己没有感觉错。

    而就在叶枫感受到阿土气息的下一秒，整个五行阵法的屏障再次晃动了起来。

    这一次来得比前几次都要更加的剧烈，甚至直接往前面冲了好几米。

    五行灵气化成的五道灵气像血管一样蓬张，硬生生的止住了它的动作。

    “这是！！！”

    曹猛山抬起了头。

    一个硕大的兽腿从他的头顶飞了过去。

    兽腿的外面被一层又一层的灵气包裹，确保兽腿能够抵达五行阵法的面前。

    众人：“”

    扔出兽腿的叶枫将手里的油随意的擦了一擦。

    “咦？你们看着我干什么！”

    叶枫一脸的懵逼。

    “我们还想问你干什么呢！”

    仇固走到叶枫的面前，一脸黑线的锤了叶枫的脑袋一下。

    “你扔什么宝物我都忍了，你扔个烤兽腿是怎么回事？”

    “你告诉我一下，兽腿是属于哪一个属性的宝物？”

    叶枫揉了揉自己的头，笑嘻嘻的对仇固说道：

    “仇固长老你别急啊！”

    “让兽腿飞一会儿。”

第一千四百五十三章

在灵气被抽光之前，叶枫扔出去的兽腿终于砸进了五行阵法里面。

    叶枫笑嘻嘻的看着面前的仇固长老。

    在这个时候，关注叶枫的曹猛山他们，感受到身后的空间孔洞里面，涌现出了一股浩瀚的息壤气息。

    “这是怎么一回事？”

    他们纷纷回头。

    那五行阵法形成的球体，突然像被打了激素一样，一路摧拉枯朽，任凭灵气柱怎么的膨胀挪动，都已经没有办法阻止它的降临。

    “哦！哦！哦！”

    曹猛山已经激动得说不出话来了。

    “行啊！叶小子，你这是怎么做到的！”

    仇固揽着叶枫的肩膀，突然变得友好了起来。

    其他人看向叶枫的眼神，也从一开始的忽视，变成了此刻的慎重和好奇。

    谁也想不明白，为什么叶枫随意的丢出了一根兽腿，就能够让息壤跟打了鸡血一样的冲。

    这可是他们四大势力积攒了整整万数以记的宝物，都没有做到的事情啊。

    而叶枫的一根兽腿既然能够达成这样的效果，莫非，那一根兽腿是什么厉害的宝物不成？

    所有人都在绞尽脑汁的想着，倒是之前吃过兽腿的仇固，看着叶枫摸了摸自己的大光头。

    “叶小子，那就是个兽腿？”

    “对啊！”

    “那怎么会引起这么强的变化？”

    “可能这个息壤跟你一样，都爱吃烤兽腿吧。”

    叶枫嘿嘿的笑着。

    与此同时。

    息壤也终于冲出了空间孔洞，被曹猛山手疾眼快的用灵气网抓住。

    息壤一冲出空间孔洞，整个烽烟城上空的息壤气息也在刹那之间变得非常的浓郁。

    “很好！终于到手了!哈哈哈哈！”

    曹猛山欣喜若狂的叫喊着。

    其他人的脸上也带着一份难以抑制的欣喜。

    五行阵法形成的壁障还在自行的运转着，谁也没有办法能够现在就打开五行阵法，取出被封印在里面的息壤。

    这又给所有人出了一个大大的难题。

    “这个要怎么破开？”

    曹猛山翻覆看了一下手里面的五行阵法，有些脑袋疼。

    其他人也稍稍传看了一下，脸上也显露了一些忧色。

    叶枫看了一下，这封禁的五行阵法竟然和整个五行大陆世界的运行是一个原理，非常的坚固，非常的难以打破。

    “要不我们直接劈开它！”

    石磊看了看跟一个蛋一样的五行阵法，用手在上面比划了一下。

    这个五行阵法虽然简单，可是相互之间相辅相成，相互相生。

    无论是从上面方向、使用什么力量，它都能够迅速的分化出力量来进行防御。

    如果找不到合适的方法，就只能用力破开它。

    “这个恐怕有一点难啊！”

    曹猛山感觉自己的心都快憔悴了。

    好不容易让这个东西出来了，没想到是遇上了一个乌龟壳，打不烂、啃不动、烧不坏。

    “我来试试！”

    在这个时候，一旁的锐星辰突然出声。

    他扭动了一下自己的胳膊。    虽然他没有刀，但是他全身上下都是金属，这些金属本身就非常稀少，就算没有刀，锐星辰身上的每一个地方都可以当做武器来用。

    现在，锐星辰用的就是自己锋利如刀的指甲。

    事实上，锐星辰从来没有跟别人说过，他的手指甲甚至比他的三把宝刀更加的锋利。

    叶枫看着锐星辰的指甲在五行阵法上面刮出“咔咔滋滋”的让耳朵难受的声音，所有人禁不住当场就捂住了耳朵。

    而锐星辰的指甲在接触在五行阵法上面的时候，整个五行阵法的颜色发生了一系列的转变。

    五行阵法以锐星辰手指接触的那一个点为圆心，整体变成了一个黄澄澄灰蒙蒙的坚硬土球。

    虽然锐星辰的指甲确实是锋利无比，土球被他飞快的切割出了好多个裂缝,可是上面灵气稍稍一转动，被指甲切开的裂缝瞬间愈合，甚至还变得更加的凝实和坚硬，当锐星辰再次下手切割的时候，甚至在上面刮出了金属才有的火花。

    “嘶！”

    锐星辰收回了自己的手。

    当他看向指甲的时候，发现上面竟然崩断了一块。

    “该死的！”

    曹猛山现在已经是这里面最暴躁的人了。

    “砰”

    曹猛山将球一样的五行阵法放在手里面，灵气一次又一次的冲击，引起阵法表面形成的屏障一阵的涟漪。

    “怎么样？”

    石磊和花云白关切的看了过来。

    曹猛山摇了摇头。

    “我来试试！”

    石磊不信邪的拿过五行阵法，土系灵气直接流转身体，让周围产生一种超强的压力重感。

    “被我破”

    五行阵法被石磊放在两手之间，身上的青筋高高的凸显出来，他的眼睛鼓了起来，紧紧的抿住了自己的嘴唇。

    周围的压力重感越来越强大，甚至连他身边的空间，都出现了不同程度的空间扭曲感。

    “啊啊啊啊啊！”

    石磊全身突然一软，整个五行阵法突然之间爆开，激荡起来的灵气差一点就击中了石磊的双眼。

    “我去我去,我实在是不行了！”

    石磊重重的喘了一口气，感觉全身上下都有一点的脱力。

    能够让一个武王脱力？

    “这个阵法真的太强了，我明明感觉它马上就要破了，但是没想到它竟然又撑住了！”

    石磊心有余悸的看着五行阵球。

    “除非我们能够在瞬间挥出武皇那样的一击，我们才能够打开这个阵法球，要不然，我看非常的悬啊！”

    沧蓝心沉默不语，她虽然是沧水神殿的圣女，拥有武王级别的力量，但是她却没有上前实验一番的想法，因为她的力量更偏向于辅助类型，既然连曹猛山、锐星辰这些人都不行，她就更不用说了。

    “怎么？长青宫的少主，不打算试一试吗？”

    虽然沧蓝心不试，但她可以让别人试验一下看看。

    “算了吧，反正结果都一样，还不如想想有没有其他的方法能够解开它！”

    花云白不屑的说道。

    至于花云白，此刻也完全不想去实验这个东西。

    对他来说，如果一件事情做起来有点费力，那就先不做了。

    李青伶一直在喝酒。

    她好像对什么事情都不太关心、也不太上心的样子。

    不过仇固和卜居先还是一起去试了一下。

    两个人都失败了。

    “让我们来！”

    石磊和锐星辰两个人一点都不甘心，对准五行阵法球一齐发力，却也没有造成什么大的影响。

    “靠！”

    石磊无奈的冲着老天比了一个中指。

    看了片刻的叶枫走了出来。

    “我来试试。”

    叶枫伸出了自己的手，覆盖在这个五行阵法上面。

    他体内的四种灵气开始调动了起来。

    叶枫很快就感受到了五行阵法里面精纯的四种灵气，而另一股灵气晦明不已，应该就是叶枫一直都没有弄到的金系灵气了。

    叶枫细细的感受了一下，甚至让四种灵气相互交融冲击阵法。

    “给我去！”

    叶枫身上的衣袍突然之间鼓荡了起来。

    全身上下充满了四种灵气的气息。

    周围的人都讶异的看向叶枫。

    “这小子居然拥有四种灵气？”

    李青伶看了看叶枫，又看了看自己手里面的酒，不由得摇了摇头。

    仇固和卜居先完全震愕了。

    “奶奶的，我当初想找一个合适一点的土系能量，找了二十年才找到，光是熔炼灵气又化了两年，然后为了能够使用，又花了三年去适应和研究，这小子才入门多久？好像连一次课都没有去听过吧？这么快到达武宗也就算了，现在竟然已经凝练了四种灵气！”

    仇固嘴里面低声的嘀咕道：“这小子，不论是天赋还是运气，简直就是天下一等一的好啊！”

    卜居先心里面此刻不但在想着怎么躲着叶枫，甚至还在深深的悔恨，要是他之前不去因为乌桁的人情，去阻拦叶枫，让叶枫对他的印象变差，叶枫也不至于不拜他为师。

    “我失败了。”

    叶枫淡定的挪开了手。

    周围盯着叶枫的人也在这个时候纷纷的松了一口气。

    “没事，连我们都打不开，你要是能够打开也就奇怪了。”

    曹猛山微笑的宽慰叶枫：“不过叶枫小兄弟你不但年纪轻轻的就拥有巅峰武宗的境界，甚至还熔炼了四种灵气，简直就是不可思议啊！无愧于天才的名号！”

    叶枫看向曹猛山，突然笑了起来：“不过经过我刚才的试探，我已经有办法打开它了！”

    “哦？！”

    才刚刚安慰完叶枫的曹猛山，心里面直接就激动了起来。

    其他人的目光再次看向了叶枫。

    “有什么方法，你快点说呀！”

    看着叶枫笑而不语，花云白连忙催促的说道。

    石磊、沧蓝心、锐星辰和花云白纷纷聚到了叶枫的面前。

    而叶枫身后的李青伶，早已经停止了喝酒的动作，认真的看向叶枫。

    “你说吧，有什么方法能够打开这个五行阵法的锁。”

    叶枫伸手将五个武王点了出来。

    “这个不用完全用力，需要用巧劲才能破开。”

    “只需要你们每一个人将自己的身心完全放开，然后往这个里面注入自己的灵气，在这个阵法球就要转换灵气的时候，你们再用灵气交换方向，在这个空隙里面往里面一钻，阵法自然就破开了。”

第一千四百五十四章

“这”

    花云白隐隐的有一些迟疑。

    曹猛山却是当仁不让的站了出来。

    “这个方法我愿意试验一下。”

    曹猛山目光炽热的看向五行阵法球，又看了其他人。

    “诸位，现在距离息壤我们就差最后这一步了！”

    曹猛山看向了叶枫。

    “虽然叶小兄弟的实力才只有巅峰武宗，但是他熔炼的四种灵气，想必大家都已经见识到了，我毫不怀疑他在五行灵气上的理解，他说的话，我觉得没有什么问题。”

    其他人相互都看了一眼。

    曹猛山说得确实没有错，只不过叶枫说的这个条件有点苛刻。

    放开身心？

    在座的人可都不是什么善人，作为一个上位者，即使表面展现得再单纯，谁的心里面又不是充满了无尽的思绪和想法呢？

    特别是在现在这个紧要的关头上，都是谁也没有办法保证，其他人会不会趁自己放开身心的空隙，猜到自己接下来的想法。

    没有信任，这是他们之间最大的问题。

    看见有人阻止，叶枫退回了李青伶的身后。

    至于曹猛山，刚想劝说一下，但是下一秒钟，他整个人的脸色突然一变。

    “不好！城里面的迷幻阵被人打破了！”

    “什么？”

    其他人纷纷扭头看向曹猛山，随即又看向了下面的烽烟城。

    叶枫也好奇的望了过去。

    烽烟城的最外面，有一层透明的幻阵显现出行迹。

    所有人都能够透过幻阵看到城里面的情况。

    而现在，有一个人正把自己的力量倾泻在整个阵法上面。

    “沐红津？”

    叶枫扫了一眼，疑惑的说出了这个人的名字。

    早在之前在学院的时候，他就抽空看了一下整个学院的架构和各种人的信息，对于一院之长的沐红津自然是印象深刻。

    “不好，快走！”

    曹猛山就要带着五行阵法球离开，却被其他人给拦住了身形。

    “你想干什么？”

    花云白冷冷的看向曹猛山，精致的面庞上面凝聚着一层寒霜。

    “有什么事情，都在这里解决，你休想带走息壤！”

    曹猛山瞪大了眼睛看向花云白：“你知道下面那个人是谁吗？”

    “他就是极火学院的院长，烽烟城唯一的武皇沐红津！等他来了，这息壤就全都是他的了！”

    “呵呵，不过是一个武皇而已！”

    花云白伸手拍了拍。

    风奴当即挥手，灵气飞上半空中斑斓的炸开，形成一朵刻意的长青大树。

    从烽烟城里面，直接涌现出很多的青衣武宗和武王。

    “哐！”

    围绕着整个烽烟城的幻阵，在此时此刻已经完全破碎了。

    叶枫看见沐红津从烽烟城里面飞了出来，而他的身后跟着一百多个人，这些人起码都有七八星武宗的实力，甚至有两三个武王。

    “快点让开！”

    曹猛山怒气冲冲的看向面前的花云白，却在这个时候，感受到了身后强大的压迫力量。

    武皇。

    沐红津。

    “你倒是很有本事啊！”

    沐红津出来的第一件事情，不是从曹猛山手里面抢困住息壤的五行阵法球，也不是对付身后那紧追不舍的武宗武王，而是站在曹猛山的身后，对曹猛山夸奖了一番。

    “先是找人诓我，然后又找人拖住我，要不是我察觉到了周围的气息不对劲，还有天边上的一朵云，溢散的动作重复了，我还真的就在烽烟城瞎等着你把息壤献上来。”

    “不过，最让我好奇的是，你是用了什么样的方法，让我们学院的长老和学员，配合你一起来欺骗我的。”

    沐红津饶有兴致的说道。

    在这个时候，一旁的卜居先面色一变，整个人化作一道虹光就想要逃跑。

    沐红津冷漠的一笑，手里面灵气化作一道锐利的红色长梭，瞬息划过空间刺穿了卜居先的身体，然后将他整个人都炸成了碎片。

    沐红津的手微微一吸，就将卜居先仅剩的完整的脑袋抓了过来。

    仔细端详着手里面卜居先的脑袋，沐红津又拿出了另外两颗脑袋。

    一颗是丁晓芸，一颗是乌桁。

    “啧啧啧，这三个人真有意思，我这么一个武皇生生的摆在了这里，他们居然也敢私底下和你交易！”

    “简直就是活得不耐烦了！”

    沐红津看向曹猛山，呵呵一笑的说道：“把息壤给我，我说不定还能给你一个痛快的。”

    就在沐红津和曹猛山说话的期间，又有人从烽烟城里面飞了出来。

    “哎？这里怎么突然多出了这么几个人！”

    那些不知情的人纷纷惊异的喊了起来。

    在这个时候，锐星辰身后聚集起了三十多个和他差不多一样的锐金国人，站在锐星辰身后的三个战士从背上取出一把长刀，交给了锐星辰。

    石磊的厚土部落的战士们，还有沧水神殿的女勇士们，都站到了他们的身后。

    另一边，烽烟城里面的那些武宗强者纷纷走了出来。

    但是更多的武宗一下的人，例如大武师，只能站在地面上，看一看强者战斗的画面，刺激自己的成长。

    曹猛山紧紧的将五行阵法球抱在自己的怀里面。

    “不打算说吗？”

    沐红津有些兴致索然。

    “人都有自己的价码。”

    曹猛山终于开口了。

    沐红津饶有兴致的听了起来。

    “我开足了价码，他们自然愿意帮我做事情。”

    “我是烽烟城的城主啊，整个城都是我的！”

    曹猛山小心的缩着自己的腰，体内的灵气在被他不断的压积积蓄。

    “嗖！”

    曹猛山的灵气骤然爆发了出来，让曹猛山整个人像一颗出膛的炮弹，直接跑向了外面。

    他的速度可比只有武宗的卜居先快上太多了。

    甚至还在逃跑的过程中，曹猛山还在不断的扭转自己的身体，随机的改变自己移动的轨迹，时不时的还来一个无意识的急停和加速，就是为了躲避沐红津的追杀。

    看到这个情况，沐红津忍不住，直接就笑了起来。

    “真是一个有趣的城主啊，可惜了，要跟我作对。”

    沐红津的双手一挥，两根火红色的长梭飞了出去。

    在曹猛山突然一个急停的时候，两根长梭直接追上了曹猛山，当场穿胸而过。

    曹猛山也跟卜居先一样，在半空中化作了漫天的血雨。

    叶枫在一旁看见了微微皱眉。

    “那就是息壤！”

    “那一股息壤的气息就是来源于那个地方！”

    “冲啊！”

    有人看见掉落的五行阵法球，大声的嚷嚷了起来，当即引起了整个人群的热烈反应。

    所有人的目光凝聚在了一起，所有的人悍不畏死的冲了上去，所有人的目标都只有一个息壤。

    他们很快。

    但沐红津更快。

    他伸手就捞住了五行阵法球。

    所有的人都愤怒的看向了沐红津。

    “该死的！”

    沐红津好歹是极火学院的院长，当前唯一的武皇。

    那些武王和武宗，只敢低声的发出意味不明的咒骂。

    尤其是锐星辰、沧蓝心他们。

    这些人为了加快息壤的出现速度，往里面投了大量的珍贵宝物，要是让他们一点息壤都得不到，恐怕他们会跟人直接拼命啊。

    而最不紧张和最不着急的，就是李青伶和叶枫他们了。

    叶枫早早的就趁着混乱冲了出去。

    他绕着人群跑了几遍，最终选择了一个固定的方位。

    这个地方能打能跑，非常的不引人注意。

    “把息壤给我交出来！”

    锐星辰握着一把刀，另外两把随着锐星辰的控制，在他的身边缓慢的旋转戒备。

    而他的身后，武王和武宗们纷纷放出自己的气势，手里面握着刀，和他们的王子一起严阵以待。

    还有沧蓝心、石磊和花云白。

    他们纷纷带着自己的人占据了四个角，让沐红津无路可逃。

    “哈哈哈！”

    沐红津看着手里面的五行阵法球，双手开始的用力。

    五行阵法破碎的声音，响彻了整个世界，在每一个人的耳边响了起来。

    而其中的息壤，显现出来的现实情况，让所有人都禁不住大吃了一惊。

    沐红津的手里面，竟然出现了一个小孩！

    而所有的息壤气息，都是从他身上散发出来的。

    “这是怎么一回事！”

    所有人除了叶枫，其他人看见人形状的息壤阿土，此刻都禁不住呆愣了起来。

    息壤不是一件宝物吗？

    这么突然变成一个小孩子了！

    沐红津也是第一次看见息壤阿土，当场就石化了。

    “哈欠！”

    阿土懒懒的打了一个哈欠，伸了一个大大的懒腰。

    他瞪着懵懂的小眼睛，看向周围的一切。

    “不管了，他就是息壤！先把息壤抢到手再说！”

    群情激愤。

    虽然这里的人境界比较低，但是架不住人多。

    “呵呵，你们这些人，简直就是不知道天高地厚啊！”

    “一群武皇都没到的人，今天就让我来告诉你们，实力的差距！”

    沐红津就要将阿土收起来的时候，在他手里面的阿土屁股一扭，整个人就跑了出去。

    沐红津：“？？？”

    这算个什么事情啊！

    “抓住它！抓住息壤！”

    所有的目光跟随着息壤，然后看见阿土以极快的速度，毫不犹豫的冲进了叶枫的怀里面。

    “快跑！”

    阿土大声喊道。

第一千四百五十五章

“这是怎么回事？”

    “息壤为什么会冲着那小子过去了？”

    周围的人议论纷纷。

    “抓住他！”

    刚才还和叶枫和睦相处的人们，在转眼之间就变成了贪婪凶猛的敌人，冲着叶枫冲了过来。

    “我的天哪！”

    叶枫带着阿土，脚也不停的冲了出去。

    沐红津、李青伶、仇固这三个人，这些和叶枫认识，甚至是有过交集的人，脸上的表情在这个时候最为复杂。

    他们每个人来到烽烟城，都是为了息壤。

    为了能够得到息壤，每一个人、每一个势力都在没有人看得见的阴影里面做了不少努力，还有见不得人的事情，可以说得上是耗费了大量的心血。

    可是就是这样，息壤也能直接属于自己。

    就在所有的人提刀准备开干的时候，息壤主动跑到叶枫的手里面，直接断绝了其他人得到息壤的希望。

    “息壤为什么会跑到那个小子的怀里面？”

    仇固一脸疑惑的摸了摸自己的大光头。

    “还管他为什么啊！给我直接追啊！”

    沐红津整个人气急败坏的冲了出去。

    可是叶枫的速度又怎么可能是这些人能够追得上的。

    追了一会儿之后，这些人就发现他们失去了叶枫的踪影。

    “那小子人呢！”

    “不知道，就连息壤的气息都不见了！”

    “混蛋！现在我们该怎么办？”

    “还能怎么办，回去！我就不信那小子在烽烟城里面，没有什么熟人！”

    这些追逐叶枫的人骂骂咧咧的又掉头回去。

    叶枫早就和阿土一路飞射，离烽烟城不知道飞了多远。

    等到叶枫终于感觉到安全了之后，才将阿土从腕轮里面放了出来。

    一出来，阿土就冲着叶枫哇哇的大哭。

    “叶叶枫，我还以为见不到你了呜呜呜哇哇哇！”

    看着阿土虚弱无比的脸色，叶枫也心疼得不行。

    毕竟阿土身上，都是自己养的肥肉，突然一下子没了，就好像养猪的人看见自己养的猪瘦了一样当然，阿土不是猪哈，叶枫绝对没有那个意思。

    “你是怎么弄成这样的？我感觉你的本源力量亏损了很多啊！”

    叶枫摸了摸阿土不再圆润的脸颊，结果被阿土一脸嫌弃的拍开，自己抹掉了止不住的眼泪。

    阿土抽噎不止的回答了叶枫的那个问题：“还不是这个五行轮的器灵那个混蛋，竟然直接用整个世界的力量来镇压我，还想直接炼化我，我本来是想逃的可是它直接用意志降临，压迫住了我的意识，要不是有人往我哪里丢宝物，唤醒了我的意识，我大概永远都出不来了！呜哇哇哇！”

    阿土虽然是息壤化的灵物，活了上万年，但是他毕竟不是人，而且之前很少跟人接触，性情大部分的时候还是跟一个小孩子一样。

    叶枫将阿土抱在怀里面，轻轻的安抚着这个上上万岁，比自己还大很多的小孩。

    “你和五行轮的器灵对过话？那你对五行轮应该有所了解吧！”

    等到阿土抽噎着停下了自己的哭泣，叶枫这才向阿土询问起五行轮的事情。

    “废废话！”

    阿土虽然止住了哭泣的声音，但是他依然有些哽咽。

    “我之前就说了，五行轮里面的世界，本来就是由息壤为基础形成的，对于五行轮来说，没有人比我更加了解它了！”

    “既然你这么了解它，那你是怎么被它镇压住，甚至还差点被它炼化吸收的？”

    叶枫好奇的凑了过来。

    阿土用手推开叶枫，脸上的表情出现了一些难堪。

    他嘟哝的说道：“我也不知道为什么，那息壤现在变得那么的强大哼！不过跟他接触的时间里面，我也知道了他很多的秘密，你想要知道一些什么？”

    “我现在已经融合了四种灵气，还缺一种金属性的灵气，就能够化成五行灵气，只要我到达这个世界的武尊境界，勾连五个大陆的灵气，就能够直接收服五行轮了！”

    叶枫信心满满的说道。

    “你方法用错了！”

    阿土打着哭嗝，睁大了自己的眼睛，看向叶枫。

    “你用的这个方法，是这个五行轮世界的基础修炼方法对吧？”

    “对啊！”

    叶枫挠了挠后脑勺。

    “这方法我看了一下，也问了很多人，没什么问题啊！五行大陆从古至今都是用的这种方法修炼，甚至飞升了不少了人出去。”

    “那你怎么不想想，为什么那么多人飞升出去之后，没有一个人发现五行轮，甚至没有一个人能够将五行轮占为己有呢！”

    “额那我该怎么做？哎，你不是对五行轮很了解吗？有什么主意，跟我说说呗！”

    “这个嘛”

    阿土拍了拍自己干瘪的小肚皮，意味十分明显。

    叶枫：“”

    为数不多的几根烤兽腿，还有最后的几件万物系法宝，被阿土拿在手里面大啃特啃，发出好吃的“呜呜”声音。

    “我们不是给你丢了很多的宝物了吗？”

    叶枫有些郁闷。

    “哼！你还说呢！”

    阿土一听到这里，挥舞着手里面的兽腿，气愤的说道：“那些丢过来的法宝，大部分都被五行轮的器灵给抢走啦！你知道那种感觉吗？明明都是我的东西，却只能眼睁睁的看着别人从你的身边拿走！我气啊！！！”

    要不是现在是在叶枫的怀里面，阿土恐怕就要捶胸顿足，表示自己的气恼了。

    “行吧那你倒是跟我说说，我到底要怎么做，才能够收服五行轮。”

    叶枫找了一个山头落了下去，找了个平坦的地方，和阿土两个人稍作休息，同时打听的问道。

    “这还不简单，五行轮的本质实际上就是以息壤为基础，以五种天生的灵物作为本源，自然形成的五行轮回，只要你将那五种本源的灵物全部炼化到自己身体里面，别说是收服五行轮，就算是让五行轮叫你爸爸，它都会服服帖帖的追着你喊。”

    阿土一边大吃特吃，一边对叶枫讲解的说道：“就你之前说的，熔炼五种灵气，提升修为这个也确实没错，只不过这一种方法是五行轮为了提升自己的实力而创造出来的。”

    “这个五行轮发展了这么多年，现在的力量根本不容小觑，外面的人别说进入五行轮，就算进来了，没有修炼五行轮里面的五行灵气功法，也就没有办法融入五行轮的世界，到了最后，要么就是被五行轮排斥出去，死在五行轮外面的空间夹缝里面，要么就是凑不齐五行灵气，在这里面死掉，至于你”

    阿土看了叶枫一样，突然挥手丢给叶枫一件金灿灿的宝物。

    “这是”

    叶枫接过来一看，大喜过望。

    这是一件金属性的灵气修炼宝物，带着十分浓郁的五行轮世界气息。

    “虽然五行轮的器灵抢走了不少的好东西，但是我也抢了很多东西过来，嘿嘿！”

    阿土突然间笑得很鸡贼：“我故意装作很虚弱的样子，它还想着炼化了我以后，我抢到的东西，自然就是它的了，结果他没有想到的是，我居然在最后逃出来了！哈哈哈！”

    “虽然我不知道这个宝物叫什么名字，但是根据我的感知，它的气息非常的适合你，你快点将里面的灵气掠夺，达到五行合一的灵气境界，到时候，我带你去抢五行轮的五个本源，到时候，别说收服五行轮，就算你让它喊你爸爸，它保证都服服帖帖的！”

    “好！”

    叶枫欣慰的看向阿土。

    真想不到，一直坑自己的阿土，居然有一天能够这么的为自己着想。

    真是让人感动啊！

    叶枫禁不住掬一把泪。

    “啊，对了，等你收服了五行轮之后，我要当五行轮的爷爷！还有，我还要每天揍它一百遍！对了，我还要用力量去炼化它，让它知道知道那种被压制的痛苦！”

    阿土咀嚼着嘴里面的烤肉，就像是在咬着五行轮器灵的肉。

    叶枫：“”

    它喊我爸爸，你是它爷爷，我们两个什么关系？

    五行轮是五种元素形成的大陆。

    它们之间虽然相互影响，但那都是在暗地里面的变化，表面上，五行轮的五种元素、五块大陆向来都是泾渭分明。

    甚至为了让每个世界之间保持平衡，世界之间还存在着一块通天入地的大陆壁垒。

    这块大陆壁垒对于凡人而言，没有丝毫的阻碍，但是对于修行的强者来说，他们的境界越高，实力越强，就越能感受到世界壁垒带来的压力。

    要是到了武皇、武尊这两个境界，根本就没有办法轻易的通过这块壁垒，这也是为了减少两个大陆之间的争斗，减小争斗影响的范围。

    毕竟到了武皇、武尊这个境界，哪一个不是焚江煮海的存在。

    而叶枫，现在就站在苍火大陆和极土大陆的世界壁垒前方。

    吸收了那个宝物灵气之后，叶枫的身体里面终于熔炼了五行灵气，通过这个小世界的灵气感应，叶枫隐隐的感觉到有五块相应属性的大陆和自己遥遥的牵引，只要自己到达了一定的境界高度，就能够借用五块大陆的力量。

    到了那个时候，自己就能轻而易举的离开这个世界。

    不过，那并不是叶枫想要的。

    “准备好了吗？”

    已经恢复了一点元气的阿土，在叶枫耳边大声的喊道。

    “来吧！”

    叶枫看向眼前的大陆壁垒，武王的气息徐徐的散发了出来。

第一千四百五十六章

想要穿过大陆之间的阻挡壁垒，并没有想象中的那么简单。

    因为大陆之间的壁垒，是整个五行大陆也就是五行轮器灵意志的体现。

    好在五行轮的世界意志器灵，也是由息壤变成的，而阿土作为同种类的息壤，对于这么出入大陆壁垒，自然有着自己的一番见识和操作。

    仅仅是用自己的气息覆盖住叶枫，在感受到叶枫没有高于武王的实力之后，阿土带着叶枫径直穿过了大陆壁垒，进入了极土大陆的里面。

    极土大陆不愧是以土为主属性的世界。

    和气温炙热、到处充满了红色的苍火大陆不同。

    极土大陆的颜色主要是以深黄色为主。

    地表面，遍地都是坚硬的泥土、石块等等，空气里面弥漫着浓郁的土系灵气力量，给人一种非常沉重的感觉。

    叶枫一进入极土大陆，就感觉到肩膀上一沉。

    叶枫迅速的稳住自己的身形，身边的阿土却露出一副舒爽的表情。

    他已经很久没有享受过这一种满是土元素的环境了，这对他来说，就像蒸桑拿一样的感觉，让他陶醉痴迷不已。

    “不过，我怎么感觉这灵气好像有点不对啊！”

    阿土咂摸了一下嘴巴，细细的感受着空气里面的灵气。

    浓郁、震动、充满了一种蓬勃的气息。

    阿土还没有回味明白过来，就被叶枫抓住后颈，两个人冲向了一个方向。

    “怎么了？怎么了？”

    阿土不明所以。

    叶枫的脸上露出了一抹玩味的笑容：“这边我听到有一些野兽的吼叫，肯定有情况发生，我们过去看看。”

    “说不定能够让我融入极土大陆，对夺取极土大陆的核心本源有帮助。”

    “哦，对了，你给我进去吧你！”

    不等阿土反应过来，叶枫嗖的一声就把阿土给丢进了腕轮里面，自己一个人往前面飞过去。

    到了地头，叶枫悄然的落到了一个暗处，小心的观察着面前的场景。

    一群黑黄色的野兽，身上坚硬的鬃毛根根竖立了起来。

    这一些都是平时在村子周围，和这个村子井水不犯河水的野兽。

    只是不知道为什么，整个大陆突然之间产生了一阵灵气暴动，很多人都感觉到自己身体里面的灵气出现了狂暴的气息。

    人还有办法可以去调息，但是野兽却在这一种狂暴的灵气下扰乱了灵智，变得嗜杀残忍。

    “吼！”

    快意的兽吼下，一个死死守卫在村子面前的勇士，被两只野兽一只咬住脚，一只咬住头，脖子狠狠的扯裂了下来。

    这些野兽在狂暴的灵气刺激下，一只只都变得力大无穷，嗜血凶残，对于普通的刀剑甚至有一定的抵挡作用，像村子里面之前对野兽有杀伤力的兵器，在此刻也只能够发挥平常的两三层威力。

    这些野兽现在被挡在村子外面，完全是村子里面的男人，用命填出来的结果。

    可就是这样的局面，也根本撑不了多久。

    “老西，你带着剩下的族人，去圣山！”

    村长岩山对身边的老人说道。

    这是一个在极土大陆算得上高个的男人，他的身躯就像是坚硬的石块累积起来的一样，手里面握着一把长刀，眉目英朗，此刻的眼睛里面却充满了悲痛。

    头发花白，胡子乱糟糟的老头说道：“我们岩西村的勇士，根本挡不住这些狂暴的野兽，要是等它们全部进入村子里面，女人和小孩都危险了！”

    “到了那个时候，我们岩西村就不复存在了！”

    老西有点犹豫。

    “圣山太远了，现在我们这里发生了野兽暴乱，其他地方肯定也发生了，没有了你们的护卫，就一群女人和小孩，又能在野兽群里面活多久？”

    “这已经是没有办法的办法了！”

    岩山扫了一眼外面浴血奋杀的勇士，轻叹的摇了摇自己的头。

    “再这么下去，我们迟早会被野兽给围杀，倒不如趁着我们还有能力挡住眼前的野兽，你们直接去圣山，拼一拼运气。”

    “老西，我知道你以前去过圣山，见多识广，我们岩西村能不能留下来，就看你的了！”

    村落外面的战团逐渐逼近。

    岩山再也说不上什么，直接紧紧的握住了自己的刀柄，冲杀了出去。

    “村长！”

    老西轻叹了一口气。

    他当然去过圣山，自然知道前往圣山的路上有多么的危险。

    岩山将所有的期望都寄托在他的身上，可这重担，已经年迈的他怎么可能扛得起来？

    不过，老西也知道岩山的想法，与其一堆人死在这里，倒不如让剩下的人跑出去，寻求那仅存的一线生机。

    岩山已经义无反顾的冲了出去，想要再说些什么，也已经无能为力。

    老西只能挺起胸膛，带着身后的寥寥几个提着刀的勇士，还有岩西村两百多个妇孺，从野兽的包围缺口匆匆离开。

    “呵，有点意思。”

    岩山和老西的话，自然是逃不过躲在暗处叶枫的耳朵。

    看着离开村落，往圣山赶去的老西他们，叶枫低低的一笑，悄然的跟在了后头。

    “嘶！”

    一条被狂暴的灵气冲坏了脑子的岩土蛇，移动着身长三米的巨大身体，长着大嘴冲向老西身后的妇孺。

    那几个提着刀的勇士纷纷大吼了一声，为自己和同伴壮着胆色，瞪着自己的眼睛冲向了这条岩土蛇。

    用土石凝聚成的岩石刀，在岩土蛇的皮肤上纷纷弹开。

    有一个不信砍不进去的勇士，蓄足了力气再次砍了过去，却被岩土蛇充满了狂暴灵气的身躯直接弹了回来，整把刀在勇士的手里面寸寸断裂，而那个勇士的虎口也直接迸裂，溅出了鲜血。

    “轰！”

    这几个勇士被岩土蛇鞭子一样的尾巴一扫，全部被打飞了出去。

    “嘶！”

    岩土蛇再次冲了过来。

    它的眼睛里面一片狂乱。

    就算是经验丰富的老西，在以往的捕中，总能用岩土蛇的习性、弱点针对的做出各种驱除办法的老西，在这个时候也已经完全没有了办法。

    “谁来救救我们啊！”

    老西在心里面发出一声悲痛的悲鸣，拔出自己的刀发出了自己最后的冲锋。

    面对岩土蛇大张的嘴巴，老西的脸上没有畏惧。

    这一刀猛烈的挥了下去

    “砰！”

    在所有人绝望的眼神里面，强悍无双的岩土蛇竟然倒在了这一刀的下面。

    侥幸没有被岩土蛇咬死的老西低头看了看自己手里面的刀，又茫然的看了看身后从绝望到欣喜的村民们，脸上的表情突然平静了下来。

    他冲着欢呼的村民们挥了挥自己的手，示意大家安静下来，然后对着四周微微一拱手：

    “不知道是哪位大人路过出手相救，还请出来报个姓名，也好让我岩西村永记大人的恩德！”

    “这里哪有人啊！”

    有村民对老西说的话有些疑惑不解。

    他们纷纷看向了四周，完全没有看到人出现的踪影。

    老西冲着这些人摆了摆手。

    他自己挥出的那一刀能够造成什么样的伤害，他自己最清楚。

    就连村子里面年轻力壮的小伙子，费力一刀都只能在岩土蛇身上留下一道伤痕，就凭自己这年老体迈的身体，又怎么可能对岩土蛇一刀毙命？

    而且，在自己刀接触岩土蛇的那一瞬间，耳边响起了一声不一样的声响岩土蛇就是在这一声异常声响之后，倒在地上的。

    一个身形矫健的身影从远处的石林里面走了出来。

    他的每一块肌肉都像是盘结在一起的石头，最让人影响深刻的有两点，分别是他眉毛下那双灼灼发亮的眼睛，还有手里面转动的一把蓝色手枪。

    叶枫大大咧咧的跑到了老西的面前，眼睛上下挑望了老西一眼，又扫了周围因为叶枫出现而显得好奇、惴惴不安的村民一眼，黑黢黢的脸上笑了一笑。

    “敢问阁下是”

    老西礼貌的看向叶枫，却被叶枫直接一摆手：“别问，我就一路人，看见你们这一堆老弱病残幼，发了一下善心，既然你们的危机解除了，那我也该离开了。”

    说完之后，叶枫抬脚就打算走，却被老西叫住了：“这位兄弟等一会儿，现在整个大陆灵气暴动，各种野兽发生了狂暴的变化，倒不如和我们一起走，相互也有个照应！”

    “相互有个照应？”

    叶枫对着老西露齿一笑，“是我照应你们呢，还是你们需要我照应呢？”

    面对叶枫的微笑，老西的嘴角露出了一丝苦涩。

    旁边的那几个正值年少血狂的勇士却不干了。

    “慢着，我们可不需要这家伙的！”

    有人沉声的说道，警惕的看向了叶枫。

    他们刚从被岩土蛇一尾巴甩晕过去的时候醒了过来，只看见老西砍死了岩土蛇。

    而叶枫突然走了出来，身上没有明显的灵气波动，手里面除了一个蓝色的小铁块，也没有什么像样的武器，指不定就是一个什么骗子。

    尤其是那些无名的流浪者。

    有很多的人迫切的想要得到力量，不惜用邪恶的功法吞噬生命进行修炼，这些人为了进展迅速，大部分都会四处流浪，找个机会融入某个村子，然后屠村以突破。

    谁能保证，眼前这个连名字都不愿意透露的人，他不会是那样的人呢？

第一千四百五十七章 融入岩西村

“老西，你可不要忘记了，在大陆里面，那些流浪者的真实目的。”

    老西面露难堪的颜色。

    站在最前面的勇士岩连石，眼睛在死死的盯着叶枫。

    他可以接受被野兽咬死，却绝不接受被那些流浪者杀死，尤其是他身后保护着的那些村民们。

    野兽杀人，顶多就是一口咬死，吞吃下肚，但是那些流浪者杀人，却是要进行百般的折磨，目的就是为了吸取被折磨者身体里面激荡的灵气。

    被野兽杀死和那一种死法来说，简直就是莫大的恩赐。

    而岩连石，很不幸，在成年礼的那一次，遇到过一个被流浪者屠杀的部落。

    惨不忍睹。

    这也让岩连石对那些不熟悉的外人尤为的警惕，尤其是流浪者。

    看着眼前这些坚定的勇士，叶枫虽然表面上在微笑，心里面却暗暗的着急。

    “我去，我不就是想让你们挽留一下我，好衬托一下我高手的风范，然后再假装经受不住你们的百般恳求，勉为其难的留下来。”

    “我这么单纯的心思，怎么就这么不行了呢？”

    叶枫真心的郁闷。

    不过这也是没办法的事情，他初来乍到，对于极土大陆本来就是两眼一抹黑，根本就不知道极土大陆还存在着什么样的忌讳和禁忌。

    要不然，也不用想办法融入到岩西村里面。

    不过既然自己的态度已经摆出来了，叶枫也没有回过头来求的理由。

    这一次不行，大不了找其他机会进入圣山就是了。

    “说得不错，我还是自己一个人最好。”

    叶枫呵呵的笑着，就打算离开。

    就在这个时候，大地突然传来了一阵轻微的震颤。

    叶枫眉头一皱，本来打算离开的脚突然之间又收了回来。

    好像有转机啊。

    “不好！这是岩土蛇群！”

    老西的脸色骤然一变。

    他经验丰富，仅仅是从地面传出来的些许震颤，就瞬间分辨出了即将出现的危机。

    岩连石和身后的人两个人相互对望了一样，当即摆开了防御的阵势，同时催促老西道：“老西爷，你快带她们走，我们在这里挡住一会儿蛇群，稍后就来追你们。”

    老西的脸色发苦。

    一条岩土蛇就足够让他们全灭，一群岩土蛇，又怎么可能是眼前这三个人就能挡得住的呢。

    面前，岩土蛇的身影已经出现在了所有人的视线里面，已经没有太多的时间给老西他们思考和做选择了。

    当一个族群面临灭绝危机的时候，能够存活下来的，并不是那些勾心斗角的族群，而是那些勇于牺牲奉献的族群。

    哪怕到了最后，在这里的两百多人，只有十多个人、甚至是两三个人倒了圣山，只要岩西村有一个人还活着，就能够从圣山请来高手，重新清理岩西村的地域，让岩西村重新建立。

    “走！”

    老西眼中含泪，就要带着身后的这些人离开。

    叶枫却从腰间拔出那一把蓝色的能量手枪，从老西的身边穿了过去。

    “哎！别！”

    老西虽然对叶枫带着一点疑虑，但是叶枫毕竟还没有显露出流浪者狰狞的一面，更何况在这一种境地下，叶枫对老西他来说，已经是最后的一颗救命稻草。

    出于这些考虑，老西都不希望叶枫白白的送了性命。

    “这个无名的流浪者！”

    岩连石的心里面对叶枫充满了警惕，在叶枫从自己的身边飞过去的时候，岩连石心里面警惕和恼恨。

    在他看来，叶枫这是被他道破了来历，打算联合蛇群一起攻击自己。

    “我绝对不会让你得逞的！”

    岩连石怒然喝道，手上的土系灵气运转，空气中的土系元素化作一柄长长的大砍刀，径直劈向叶枫的后背。

    叶枫不闪不避，身体的后面直接出现一面土系盾墙。

    于此同时，手里面的能量手枪的声音，清脆的在所有人的耳边响了起来。

    “砰！”“砰！”“砰”

    接连好几声的枪响，蓝色的能量弹瞬间没入那些岩土蛇坚硬的头骨里，搅碎了它们的大脑。

    当岩土蛇倒下去的时候，岩连石的大刀才刚刚砍了下来。

    回头，一脚踹飞了没有礼貌的岩连石，叶枫吹掉能量手枪上不存在的烟气，看向老西。

    他突然想到了一个绝妙的主意。

    “我这个人做事情必须有始有终。”

    叶枫冷着脸看向老西，深邃的目光甚至让从地上爬起来的岩连石低下了头。

    “既然我已经出手了，那你们的事情我就管定了！”

    “你们要去什么地方，我送你们过去。”

    遇到这样蛮不讲理的人，如果是在平时的时候，老西就算再有耐性，心里面恐怕还是会有一点不舒服。

    不过现在，对于叶枫愿意保护一村的人，老西他兴奋还来不及呢。

    “好，多谢这位”

    老西看着叶枫，因为不知道叶枫的名字，又不知道叶枫情况，憋了半天之后才选了一个比较合适的称呼：“大兄弟。”

    叶枫却不在意老西的称呼，只是将能量手枪别在了腰上，自顾自的走在了一旁。

    被叶枫一脚踹倒的岩连石捂着自己的肚子，在同伴的搀扶下挣扎的站了起来。

    现在的他，老老实实的走到了整个队伍的另一侧。

    对于叶枫可能是流浪者的事情，他也没有再提。

    毕竟刚才叶枫展现出来的土系灵气，不但精纯无比，质量也是上乘，完全没有那些流浪者邪恶的气息。

    有了叶枫在一旁守着，整个岩西村的行进速度快了很多。

    很多时候，刚出现几个野兽，还没等岩连石他们摆出架势，叶枫就已经掏出腰上的能量手枪，砰砰的解决，整个过程干净利落，尤其是叶枫每次开完枪后吹枪管的那姿势，简直就是帅气无比。

    别说整个村子里面的女性，就算是岩连石也是心动不已。

    当然。

    岩连石是对叶枫手里面的能量手枪感兴趣，而不是其他什么奇奇怪怪的东西。

    不过岩连石自己感觉之前得罪了叶枫，所以现在也不敢对叶枫说什么，只能偷偷的躲在一旁，艳羡的看着叶枫帅气的一枪解决远处冒头的野兽。

    而老西从原本的担忧，直到最后的彻底放下了心来。

    虽然心里面依然保存了一分警惕，但是相比离开村子的时候，老西现在的心情无疑是非常放松的。

    而叶枫从一开始的绷住脸，到后面一个小孩子热切的喊了一声之后，再也绷不住自己的脸，从腕轮里面拿出几份烤肉，在阿土抱怨的声音中，赢得了整个岩西村的好感。

    在即将抵达圣山的时候，叶枫已经完全和岩西村的人打成了一片，成功的融入了岩西村。

    在这个过程中，叶枫也得知了很多极土大陆的消息，尤其是叶枫最关心的圣山消息。

    圣山是整个极土大陆里面，最高、最大的一座山峰。

    这一座山峰和其他的都不一样。

    因为这一座山峰，是由一整块石头形成的。

    甚至于这一块石头还在不断的长高，让圣山的神异深入了所有极土大陆人民的心中。

    而圣山，也不是说去就能去，说进就能进的。

    想要进入圣山的，只有两种情况才被允许。

    第一，就是每年的圣山勇士，所有部落村子里面的勇士，从村子里面出发，一路上披荆斩棘，赶往圣山，只要到达圣山，就能被冠以圣山勇士的名号。

    第二，就是一个部落、村子遭遇大难，甚至是灭村、灭绝部落的危机，都可以派遣人到圣山寻求高手的帮助，帮助整个部落平复危机，让整个部族得到延续和重新发展。

    而岩西村现在的这一种情况，正好就是第二种。

    至于这一次整个大陆动荡，灵气暴乱，肯定会有很多的人前往圣山寻求帮助，至于圣山能不能一一的帮到，这不是老西的考虑范围之内。

    再说了，圣山的巫师无所不能，在老西的眼睛里面，这个世界就还没有圣山巫师解决不了的事情。

    所以现在的老西过得还算非常的闲适。

    有了叶枫这个强大的战斗力，但凡只要是敢露脸冒头的危机，叶枫都能刷的一枪搞定。

    整个岩西村的人也从一开始的惴惴不安，到现在的随遇而安。

    不过这样的舒适生活，在距离圣山还有最后一小段路程的时候，就直接被结束了。

    “那是！”

    老西看着远处出现的一群人，目光里面出现了警惕和仇视。

    在极土大陆上，什么东西都有可能发生。

    “这一些是什么人？”

    叶枫看着冲过来的那些不怀好意的人，手里面的枪蠢蠢欲动。

    老西一看叶枫的动作，自然知道叶枫想要干什么，连忙阻止的说道：“这里快要靠近圣山了，我们的一举一动都在圣山的监视下，在圣山下面灭杀同胞，会被圣山惩罚，灵魂永远无法回归圣山的！”

    叶枫撇撇嘴，放下了手里面的枪。

    他又不是极土大陆的人，当然不在乎什么灵魂回不回归圣山的操作。

    不过他现在是极土大陆的人，圣山作为整个极土大陆最崇高的信仰，他还是要给予一些尊重的。

第一千四百五十八章 沙中巨兽

“你们在哪里想要干什么？”

    发问的老西话音刚落，就看见远处那些人影纷纷的破碎，出现了一大群让人心生恐惧的野兽。

    这让老西的瞳孔瞬间一缩。

    这么多的野兽，就算是叶枫手上有能量手枪，也没有办法像之前那样，在一瞬间解决掉所有的野兽。

    而这些野兽敢在圣山附近出现，本身就已经说明了它们的强大。

    而老西对叶枫能量手枪的威力见过这么多次，以他对能量手枪威力的了解，眼前的这一些野兽，根本就不是叶枫那一支能量手枪能够消灭得了的。

    在这个时刻，身边的岩连石等人也都一起靠了过来。

    “老西爷，我们现在该怎么办？”

    岩连石这些个人，还从来没有遇到过这么大的阵势，顿时脸皮子都有些哆嗦，不过还是紧紧的握住了手里面的刀，用眼睛狠狠的瞪着冲过来的兽群，彰显着自己的胆气。

    “怎么办？都给我掏出刀子，往死里干！”

    老西看着那些狂奔不止的野兽，深深的吸了一口气，原本有些干瘪的身体，就像吹满气的气球，突然就膨胀了起来，展现出曾经作为圣山勇士最强大的躯体。

    一种悍猛得不输野兽的气势，从老西的身上缓缓的升起。

    叶枫有些惊讶的看了一样老西，他还真没想到，眼前的老西居然还能这么强。

    虽然对对面的野兽群来说，算不上是一道开胃菜。

    看着准备拼命的老西他们，叶枫走到了最前面。

    “你们都把气势收收，现在还没到你们出手的时候。”

    叶枫扭了扭自己的脖子，发出咔咔的骨头响声。

    他可是还要跟着这一群人进入圣山里面，怎么可能让他们在圣山的门口就被一群小小的野兽给吞掉。

    当即，叶枫双手一挥。

    两边的路上，直接升起了高达两百多米的土墙。

    土墙呈现“八”字型的喇叭开口，任由那些野兽拥挤的冲了进来。

    叶枫嘿嘿一笑，从腕轮里面掏出一把能量步枪，对准面前的兽群直接激烈的开火。

    脸色的能量子弹在叶枫无比快速的射击下连成一根蓝色的光线弹，随着叶枫的瞄准不断切割着整个兽群。

    激烈的射击了一会儿之后，叶枫突然感觉到了一点不对劲。

    “这兽群为什么只看得见它们的身影，却听不见它们咆哮的声音？”

    叶枫仔细的看了过去。

    那群野兽依然在奔跑和嘶吼，甚至脸上的表情都异常的清晰和真实。

    只是它们大张的嘴里面，只有锋利狰狞的牙齿，完全听不到一丝的吼叫。

    “这难道是幻境？”

    叶枫心里面一凛。

    他手里面的枪突然放了下来。

    没有了叶枫的压制，那群凶猛的野兽的速度变得更加的快了起来，而叶枫的身后，老西和岩连石，还有其他人，心里面却惊慌失措了起来。

    “这是怎么一回事？”

    “为什么不继续打了？”

    老西和岩连石纷纷发出质疑。

    叶枫瞥了他们两个一眼，还有身后那一些村民。

    面对这么大的兽群潮流，他们心里面的神经已经崩到了最紧，可以说，如果不是叶枫在他们的面前撑起了一股子信念，恐怕那些村民早就吓到各自逃命去了。

    也正是因为这样，完全沉浸在恐惧世界的老西他们，根本没有发现野兽吼叫这个平常就能显而易见的问题。

    “我怀疑，这个兽潮有可能是幻境。”

    叶枫微微放下能量步枪的枪管，之分出一小部分的精神去关注眼前奔腾的兽群，他的目光在四处的转动，寻找着周围可能存在的一切异常。

    但是老西他们却被眼前的兽群完全给吸引住了。

    这么大的兽群，就算是老西见多识广的地步，这一辈子都是闻所未闻。

    村民里面，已经有不少的人脸色苍白，整个人像失去了灵魂。

    “该死的，眼前的这个兽群，绝对是幻象！”

    “只是这个幻象，也太逼真了一点吧！”

    叶枫看着在自己构筑的甬道里面，相互推耸着的野兽，甚至为了争夺前面的位置，相互撕咬，血肉横飞。

    除了没有声音，这一切的一切，都真实得让叶枫发指。

    当兽群冲到叶枫面前一百米的时候，叶枫手里面的能量步枪再次举了起来。

    蓝色的能量弹连成了一串，扫射进了兽群里面。

    “我艹！我倒要看看，到底是什么东西在搞鬼！”

    叶枫的火气也上来了。

    挥手掏出多余的能量步枪，直接丢给身边的老西、岩连石他们几个人。

    老西接到能量步枪，整个人突然一愣。

    “发什么呆，快点给我打啊！”

    叶枫怒吼出声。

    “哦，哦！”

    老西拿着手里面的能量步枪，就像一个小孩子握着自己最喜欢的玩具。

    武器这种东西，永远是男人最喜欢的玩具，无论这个男人是多少岁。

    岩连石对叶枫手里面的能量手枪早已经窥视很久了，但是他自己知道，之前得罪了叶枫，所以在老西和叶枫闲聊讨论能量枪的时候，岩连石也只敢躲在老西的身后，悄咪咪的听着。

    他压根就没有想到，自己居然还有触碰到能量枪的机会。

    尤其是能量步枪，光是看着这造型，就足够让所有男人心生向往，梦寐以求。

    “我说你们几个家伙，捧着那枪摸来摸去的干什么呢？那是女人吗？还不快点给我狠狠的射！”

    要不是现在叶枫腾不开手，叶枫恐怕就直接跑到岩连石他们的身后，对准他们的屁股狠狠的踹下去了。

    “好，好的！”

    在这个时候，岩连石才算是如梦初醒。

    手里面握着能量步枪，第一次开火的瞬间，那一种畅快的感觉，甚至让岩连石忘记了兽群带来的恐惧，尽情的享受着眼前的畅意。

    眼前的兽群仿佛无穷无尽，而老西等人手里面的能量步枪，也像是拥有无尽的子弹。

    在所有人都沉浸在阻挡兽群的激烈情绪，忽略了身边环境的时候，所有人都没有发现，脚下的土地正在微微的颤动着。

    周围的空间突然变得迷幻了起来，带着一点彩虹的奇妙色彩。

    空间突然变得有层次了起来，一层一层的叠在一起，像树干的年轮。

    一条巨大的舌头，突然出现，像一个巨人张开嘴，舔向面前的岩西村村民们。

    “我找到你了！”

    叶枫突然抬头，眼睛里面闪现着兴奋。

    手里面的能量步枪瞬间变幻方向，对准天空的舌头疯狂的输出。

    蓝色的子弹打在那条舌头上的彩虹光彩上，荡起了一层又一层的透明涟漪。

    那条大舌头丝毫不在意叶枫的能量步枪子弹已经连成了一条线，依旧舔向下方的岩西村的村民。

    在叶枫的身边，老西他们已经完全沉浸在击杀兽群幻象的快感里面，无法自拔。

    或者说，他们已经被迷惑住了。

    那条巨大的舌头可不管叶枫发没发现，既然已经显露了身形，它也没有继续藏下去的打算。

    “还想在我面前吃人？”

    叶枫看着那条巨大的舌头，不由的怒极反笑。

    “你当我是空气呢！”

    武王的气息瞬间爆发。

    能量步枪直接丢进腕轮里面。

    脚下面，土系灵气迅速的汇聚到了一起，化作一道迅速增长的土柱，将叶枫拖向那条大舌头。

    叶枫的两个拳头上面，瞬间燃烧起熊熊的烈火。

    “怒火拳！”

    狂暴释放的火焰在舌头上面直接炸开，将那层彩色虚幻的屏障直接打出一个大大的洞，露出里面土黄色的肉壁。

    在这个土黄色的、柔软的肉壁上，一股强大的土灵气因为屏障被打破，猛烈的爆发了出来，让下面沉浸在幻象里面的老西他们瞬间清醒了过来。

    在这一刻，他们发现了天空叶枫的不对劲又或者说，他们发现了自己的不对劲。

    “咝！”

    整个天空发出一声夹杂着愤怒的嘶鸣。

    这一声嘶鸣更像是肌肉大力牵扯形成的震动，而不是气流震动发声器官形成的嘶吼。

    “呵，原来是一只蜃啊！”

    叶枫看着面前的大舌头，又看了看周围的迷幻的场景，对面前这一只怪兽的身份有了一个定位。

    天下的万物虽然各有个的特色，各有各的奇异，但不同的事物之间，总有它相似的一点或者几个点。

    而这一些，都是人们按照自己已有的知识，为它界定身份的基础。

    叶枫将手上的火系灵气换成克制土系灵气的木系灵气。

    再次挥拳。

    木系灵气一接触到那条土黄色的肉壁，就化作一条条奔流的小溪，沿着肉壁四处的奔走。

    在木系灵气的面前，肉壁上的土系灵气瞬间被分化、分割，而叶枫的木系灵气还像一根根蔓延的树根，分出无数的细小分支，似乎是想要顺着土系灵气出来的方向，扎进蜃的肉壁里面。

    在下方，老西他们一脸惊愕的看着天空中的搏斗。

    尤其是老西。

    今天所发生的一切事情，已经完全颠覆了他这么多年来的认知。

    不过眼前的迷幻空间，对于老西竟然有一种异常的熟悉感觉。

    突然，老西浑身一颤，像是想到了什么事情。

第一千四百五十九章 壮大人数

“这片绚彩的天空我之前遇到过！”

    老西突然回忆起自己还是年轻的时候，年轻气盛的自己和旁边村子里的人一起组队，前往圣山。

    在路上还遇到了很多的人，大家有的志同道合的，就一起走，前往圣山。

    就在距离圣山不远的地方，也是和现在一样，头顶着一片炫彩色的天空。

    只不过那个时候，老西他们并没有遇上兽群，而是在炫彩下的天空无止境的走了下去。

    那个时候，圣山明明就在自己的眼前，但是老西他们却永远的走不到，所有人都陷入了一种魔怔的状态。

    而那个时候也是自己运气好，也不知道是躲到哪里，总之自己迷迷糊糊的醒过来之后，身边的同伴已经寥寥无几，当时的自己还以为是大家先散了，根本就没有往其他方面去想。

    知道此刻，再次看到这一片熟悉的绚彩天空，老西才回想起过往的事情，回想起那片被自己和同伴们忽略的天空。

    “蜃，擅长用幻境迷惑人，然后将疲倦的人一口吞吃，属于恶兽。”

    叶枫用木系灵气死死的绑住眼前的蜃。

    青白色的木系灵气顺着蜃的身体不断的蔓延，不一会儿就将蜃的整个身体勾勒了出来。

    在所有人的眼睛里面，叶枫的木系灵气就像是附着在绚彩天空上的一根藤蔓，将整片天空都占据了下来。

    这也让所有人都能够看到，这一只怪兽巨大的身形是的，怪兽，这一只蜃，已经不能用单纯的野兽去形容它了。

    “咝！”

    又是那一种难听到极点的肌肉震颤发出的声音，这表明这一只蜃对于眼前的叶枫，已经开始着急和恼怒了起来。

    叶枫看着眼前的蜃，嘿嘿一笑。

    “这么大的一个贝壳，烤起来应该很好吃吧？正好最近缺了点上好的食材！”

    叶枫伸手贴在蜃的肉壁表面，从他手臂上延伸出去的木系灵气，死死的抓住了整个蜃身体，让它只能在叶枫的控制下作最后的挣扎。

    叶枫也不着急，一切都在他的意料之中。

    巨大的力量死死的钳制住蜃的死穴，等它终于折腾够了之后，叶枫挥动了全身的力量，将整个蜃从它占据的这一方天地里面，硬生生的拔了出来，然后挥手收进了自己的腕轮里面。

    在这个时候，原本覆盖天地的幻境破碎，让众人看到了真正的极土大陆。

    “这一下，应该就能烤很多的烤肉了，就是不知道这陆地贝壳的肉，和兽肉比起来，哪个更好吃一点”

    叶枫喃喃的想着，飞到了地面上。

    岩连石和老西等人将能量步枪还给叶枫，叶枫挥了挥手：“这个东西就先借给你们防身，到了圣山安全了，还给我就行。”

    “这多谢”

    不去理会老西他们，叶枫更在意的还是接下来的贝肉要怎么烤。

    毕竟贝肉这一种食材，烤的时间稍微一长，就会显得老，老了的话，嚼劲虽然劲道，但是口感会大大的降低

    啧，之前还从来没有尝试过烤贝肉呢！

    “站住！”

    就在叶枫还在思考怎么才能够完成自己的烤肉，补充一下自己即将匮乏的烤肉资源的时候，一个粗犷的声音传了过来，从正前方直接拦住了叶枫他们前进的道路。

    “把你们身上的宝物都给我交出来，一人一件。”

    “交了的就能过去，不交的呵呵呵！”

    眼前这个大汉充满血丝的瞳孔死死的瞪着叶枫他们，嘴角高高的撕扯。

    叶枫疑惑的看向了过去。

    发现眼前的这一群人身上充斥着狂暴的灵气。

    “你们想要干什么？”

    老西仗着自己曾经当上过圣山勇士，还有点脸熟，直接冲了上去，对着他们领头的人物有些愤怒的喊道：“这里可是圣山的底下，你们敢在圣山的下面做这一种事情，难道就不怕圣山巫师给予你们惩罚嘛！”

    “呵呵，我又不会杀了你们！”

    面前的这个人残酷的笑了起来，他狠狠的撕扯着自己的嘴角，露出红红的牙床血肉。

    他的语气轻松自若，就像是两个人随口闲聊，偶然间说到一道菜的简单做法：

    “我只会将你们的四肢砍断，然后丢到兽窟里面，让野兽慢慢的撕咬你们的身体，听着你们痛苦的尖叫声离开那感觉，真的非常美味啊！”

    叶枫有些厌烦的看着眼前这些已经被狂暴灵气冲坏了脑袋的家伙，直接示意身后的岩连石掏出能量步枪。

    一件事情发生的时候，总有它的好坏两面，而总有人会因为各种各样的原因，去利用这件事情，以达到自己的目的。

    就比如说，岩西村的人看到了灵气狂暴会影响人的灵智，所以采用抵抗的方法，虽然错过了让灵气提升实力的机会，但是也保存了村子里面的人一份清醒的灵智。

    而眼前这些人，这些不知道是什么部落，什么村子的村民，却大胆的借助灵气狂暴的机会，迅速的提升了自己的实力，但是这样做的后果就是，他们的神识灵智，也被狂暴的灵气或多或少的掺杂了一些影响。

    就比方说现在。

    如果说是在平时的时候，他们村子里面的人，无论如何也不会做出现在这一种拦路劫人的事情，就算做，也不可能在圣山的附近做。

    可是现在，灵智被影响他们，完全考虑不到自己这么做的后果。

    在这些人的身后，是他们村落的村民，也是唯一还有着清醒意识的人。

    他们这些人躲在这些已经被狂暴灵气影响了神智的村子勇士身边，瑟瑟的发着抖。

    对于眼前的这些同伴们，他们应该也感觉到非常的陌生吧。

    “弄死他们。”

    叶枫直接对岩连石下达命令说道。

    岩连石吓得手里面的枪直接一抖。

    在圣山下面杀人，这他还从来没有试过。

    叶枫却是直接掏出自己的能量步枪，对准眼前这一些跟野兽差不多的家伙嗯，他们现在和那些野兽的唯一区别，就在于他们还保存了最后一点清明的意识，知道要保护自己部落的村民。

    但是他们的本性，已经变得和野兽一样狂暴和残忍。    眼前的那个人看见叶枫掏出能量步枪对准自己，有些疑惑，又有些被挑衅的感觉，这让他的情绪直接高亢了起来，手里面运转起土灵气，一把狰狞的大刀直接出现在了他的手里面。

    “虽然不知道你为什么拿着一根烧火棍指着我，但是你的笑容，让我感觉非常的讨厌啊！”

    这个人怒喝一声，手里的刀高高的扬了起来。

    他周围的同伴们纷纷看向刀下面的叶枫，眼睛里面暴露出只有野兽才会有的凶残目光。

    “啧，你们这些人啊”

    叶枫的枪口微微一抬。

    “砰”

    一声枪响。

    对着叶枫挥刀的那个人直接仰面倒在了地上，他的眉心有一个巨大的血洞。

    “真的是死有余辜！”

    叶枫冷漠的一笑，将枪口再次抬了起来。

    “你竟然敢杀我岩河村的人！”

    其余人怒火冲天，手里面直接出现各种各样的狰狞的刀，每个人都跳了起来，跃向叶枫，手里面的刀势如风雷。

    “砰！”“砰！”“砰！”

    不过几枪之后，在叶枫接连扣动的扳机下，这些人纷纷一头栽倒在了地面上，都是眉心中枪，死得不能再死了。

    叶枫淡定的收好了枪。

    对于岩河村的这一些人，他心里面没有丝毫的同情心。

    修行本来就是逆天而行。

    你借助狂暴的灵气提升实力，却守不住本心，变得贪婪嗜杀，与其放过他们让他们去残害别人，倒不如让叶枫直接一枪干倒来得实在。

    只能说死有余辜。

    叶枫抬脚就打算离开，却没想到那群沿河村的人，突然跪倒在叶枫的面前：“还请大人收留我们！”

    这些人齐刷刷的跪倒了一片。

    叶枫将他们岩河村里面所有的战士全部击杀，仅凭她们剩下的这一些人，很难和附近的野兽抗衡，要是叶枫就这么离开，恐怕他们这些人很难挨到进入圣山。

    毕竟不是每一个村子都运气逆天，能够遇上叶枫。

    “哦？你们要加入我？”叶枫有些惊异。

    在极土大陆里面，主动加入别的部落或者村子，就说明对方愿意放弃自己原先的部落和身份，这不仅仅是身份的转变，更是思想上的一种转变。

    除非万不得已，没有人愿意放弃自己原来的部落。

    对于沿河村的人加入进来，叶枫当然是欢喜的，甚至非常的欢迎。

    “老西，这群人我就交给你了。”叶枫对老西吩咐的说道：“在正式进入圣山之前，帮他们把身上的部落徽章一换，让他们全部成为我岩西村的人。”

    根据老西的消息，到了圣山之后，只有强大的部落和村子，才能够越接近圣殿的最里面。

    而一个部落和村子强大的表现，一是最强的战斗力，二就是整个村子来到圣山的人数。

    直接将整合的事情交给老西，至于以后该怎么做，也是交给他。

    叶枫相信，凭借老西的人品，这些人肯定能够得到最妥善的安置。

第一千四百六十章 来到圣山

一进入圣山，叶枫他们这一群人直接遇到了圣山巫师的祝福洗礼。

    这一群圣山的巫师穿着宽大的灰土色的长袍，脸上画满了各种奇异的纹路，根据老西说的，巫师脸上画的都是通灵的纹路，能够让巫师和极土大陆的天地交流沟通，甚至是和整个圣山的灵沟通。

    “岩西村人数排名第十一，最强战斗力三星武师。”

    叶枫藏身在村民里面，看着老西在巫师的咒语下，肩膀上的部落图腾竟然栩栩如生的飞扬，禁不住为自己的机智点赞。

    “万灵假面虽然能够模仿万族的生灵气息、体型，甚至和他们一模一样的体质，但是假的东西毕竟还是假的东西，要是自己上去被这么搞一波，恐怕会直接被人发现自己的身份啊！”

    等老西被巫师启灵、检验完毕之后，带着所有的人进入了圣山内部，和其他部落呆在一起。

    虽然叶枫一路上费心的照顾岩西村，让岩西村没有损失太多的人，甚至后面还加入了另外一个村落，整体的实力也只排在了前八名。

    当然，并不是村落人数拖了后腿，而是老西的实力太弱。

    对于叶枫来说，这个排位还算不错了。

    位于前面靠后的位置，既能够很好的观察到一切，又不至于被圣山巫师投入过多的关注。

    所有到了圣山的部落，在等待的过程中，都在低声的窃窃私语。

    “听说现在整个大陆都已经陷入了灵气狂暴的影响里面，就算是圣山的高手也有些自顾不暇，前来求助的部落和村子，数量实在太多了！”

    在岩西村前面的土流村，他们的领头者微微叹了一口气。

    土流村之所以能够排在叶枫他们的前面，并不是因为人数。

    他们在人数比不上岩西村，但是他们的实力最强者是一个八星的武师，老西毕竟还是老了，实力下滑得非常的严重。

    “也不知道为什么突然要按照实力划分排序了。”

    老西从腰间摸出一根旱烟，咂吧咂吧的就给自己点上，脸上显露出了一丝不解。

    “以前都是按照进入圣山的顺序进行排列的。”

    老西不明白这样的布置，来得早的土流村的人，却打听了个明白。

    他直接凑到了老西的面前，悄声的说道：“我听说，是因为这一次前来求助的部落和村子实在太多了，至于这么做的安排，据说和接下来增强我们这些赶来求助的部落、村子的实力计划有关。”

    “至于是什么计划，我就不太清楚了。”

    土流村的领头者无奈的耸了耸肩膀。

    毕竟真正强大的部落和村子，对于这样狂暴的兽潮，对于整个村子的实力并不会有太大的损伤，甚至对他们来说，这一场灵气狂暴完全是一次天赐的良机。

    只有像岩西村这一种，整个村子的实力差，被野兽直接攻村的小村子、小部落等，才会跋山涉水的来到圣山，寻求最后的一线希望。

    可是这样的数量有多少？

    放眼望去，身后一片都是人。

    也难怪圣山要想其他办法，要是光靠圣山支援的高手，也不知道要等多久才能够等到。        这么聊着聊着，直到一队巫师列队走到了所有人的面前。

    这些巫师的脸上布满了白色的花纹，表情肃穆，让人不由得产生一种敬畏。

    “大家来到这里的目的，我们都已经清楚了。”

    所有人都直接闭上了自己的嘴巴，叶枫认真的听巫师说话。

    最前面的那个巫师开口说道：“这一次的劫难前所未有，只是我们圣山的强者数量有限，很难一一照顾到每一个部落和村子。”

    “那我们该怎么办啊！难不成圣山就忍心看着我们这些小部落全部消亡吗！”

    有心急的人大声问道。

    “放心，圣山慈悲，你们都是我圣山麾下的子民，圣山的意志，自有吩咐。”

    说到这里，那个巫师顿了一顿，然后说道：“圣山慈悲，你们这里的人，都将得到实力和境界的提升，除此之外，还开放圣山的秘境，让你们进去修炼七天。”

    “至于能够在里面获得什么样的机缘，就看你们自己的了。”

    “圣山秘境！”

    叶枫身边，在听到提升实力境界的时候，老西还没有太大的反应，当听到说要打开圣山的秘境，老西整个人差点弹了起来，整个人焕发了一种说不清楚的活力。

    “怎么回事？这秘境有什么特殊的吗？”

    叶枫好奇的问道。

    老西深深的吐了一口气，平复了自己的心情后，缓缓的说道：“圣山的秘境里面拥有着整个极土大陆最厉害的宝物，里面也充满了各种可能存在的奇遇，要是能够进去一趟，哪怕在里面什么也不干，那里面的灵气也会滋润我们的身体，让人感觉到无上的舒畅。”

    “这么神奇？”

    叶枫惊异不已。

    “要是我能够进去待足七天，全力进行修炼的话，未免不能让自己重新回到当初的九星武师巅峰，甚至有望突破武师，进阶大武师的境界！”

    说到这里的时候，老西的眼睛闪闪的在放光。

    叶枫思索了一下。

    阿土说过，五个大陆的本源就在整个大陆的最中心位置，有着不为人知的隐藏手段。

    只要到了地方，将阿土放出来，阿土自然能够感应到这些本源存在的方位和地点。

    到了那个时候，只需要叶枫炼化就可以了。

    叶枫想着这些的时候，巫师也把人批量的叫了上去，利用巫师沟通圣山的力量，帮助眼前的这些人强行提升境界和实力。

    “这一次的实力是暂时帮助大家提升的，等整个大陆的灵气狂暴结束之后，圣山还会将这些力量收回来。”

    有一个巫师给所有人讲解的说道，这让很多原本以为能够不需要耗费力气，就能够提升实力的人感到一丝的困惑和难受，倒是像老西这样专注于自身修炼实力的人，对这个消息并没有太多的感触。

    “下一个，土流村、岩西村、山壁村。”

    巫师一连叫了三个村子的人上去，总共人数也有将近五百多人。

    叶枫夹杂在里面，和其他人一起按照巫师的吩咐，站在了原地。

    “现在，灵气注入，圣山神威！”

    随着巫师嘴里面吐出一些低声的隐晦词句，整个大殿里面再次出现一股厚重的煌煌天威。

    一种莫名的力量率先涌入了三个村子里面人的身体，就算是叶枫也不例外。

    本来叶枫还想着抵抗一下，但是当这股力量进入身体之后，身体里面的土系灵气竟然自己微微的活跃了起来，甚至还在叶枫没有主动控制的情况下，顺着经脉自己流动。

    每流动一次，经脉里面就像是被人按摩了一次一样舒爽。

    叶枫细细的感受了一下这股力量。

    “想不到极土大陆竟然还有这么玄妙的灵气运用方法！”

    叶枫微微的睁开了眼睛，迅速的瞥了一眼周围。

    那些巫师还在闭着眼睛，嘴里面念叨着祷告的词语。

    被巫师们操纵的灵气充斥在整个空间。

    为了避免被人发现，叶枫迅速的闭上了自己的眼睛。

    “看来这五行轮里面还是有点东西的啊！”

    叶枫在心里面喃喃的说道。

    就在第一股灵气缓缓的流淌过所有人的经脉，融入丹田之后，一股强大的灵气从空中直接倒灌进在场所有人的身体里面。

    所有人都齐齐的发出一声闷哼。

    只有叶枫茫然的感受着这一股灵气顺着开拓好的经脉，冲进了自己的丹田里面、

    这一股外来的灵气进入叶枫的丹田里面，就像是溪流汇入了大海，连一点波澜都没有激起，则也就导致叶枫的气息没有任何的变化。

    负责灌注灵气的巫师“咦”了一声，直接睁开了自己的眼睛。

    他面带疑惑的看了一眼叶枫，却始终没有感受出叶枫和其他人有什么不同。

    这个巫师最终将自己的这种感觉当成错觉，至于注入叶枫的灵气，在瞬间就飙升到了极致。

    在叶枫的身边，老西、岩连石他们的境界蹭蹭蹭的往上升。

    叶枫这里，却是大海一样的平静，波澜不兴。

    这让负责灌注叶枫这里的巫师，额头上瞬间冒出了一大片汗珠。

    “这到底是怎么回事？”

    巫师忍不住抬眼看向叶枫。

    “我已经灌输了和别人相差近三倍有余的灵气，为什么这个家伙的气息不但没有丝毫提升的模样，甚至连整个人都像睡着了一样？”

    “这家伙究竟是一个什么样的怪物！”

    巫师直接再次加大了自己手里面灌注的灵气。

    浩瀚的土系灵气就像是一条倒挂的瀑布，将叶枫整个人都笼罩在了里面。

    “我就不信今天让你提升不了一个境界！”

    这个巫师咬牙切齿的看向叶枫。

    在这个时候，叶枫也是急了。

    “你们这些可恶的灵气，都给我滚开！我不需要你们！”

    他的内心在疯狂的咆哮。

    森体里面的五行灵气在经脉里面形成堤坝，不断的阻挡滔滔涌进来的灵气潮流。

第一千四百六十一章 秘境提前

“还来！兄弟，你过分了啊！”

    叶枫心里面在咆哮，但是身体依然保持着平静。

    叶枫用自己的灵气死死的压制住自己身体里面越来越庞大的灵气，然后通过隐蔽的方式将体内这些多出来的灵气宣泄出去，后面干脆直接引导注入的灵气重新注出去。

    你继续注，我慢慢放，反正我一点都不急。

    叶枫慢慢悠悠的将体内的灵气保存到了一定的程度，避免让自己突破。

    “我已经九星武师巅峰了！”

    周围的人纷纷苏醒了过来，岩连石惊喜的感受着自己身体里面浩瀚的灵气，但心里面依然有一些惋惜，因为他还差一点点他就可以突破到大武师的境界。

    而老西却非常淡定的感受着自己身体里面的灵气，开始闭着眼睛熟悉自己的力量，为接下来进入圣山秘境做准备。

    在这个时候，岩连石看见了还在被灌注灵气的叶枫，眼神里面直接带上了惊愕的色彩。

    “这家伙怎么还在被灌注灵气？这么多灵气灌注进去，他的身体能受得了吗？”

    所有人都看着叶枫，低声的窃窃私语。

    在其他所有人都突破得差不多了的时候，这个年轻巫师和叶枫之间发生的事情，也让其他巫师发现了两个人之间的异常。

    “苏尔，这是怎么一回事？”

    一个年长一点的巫师看向灌注叶枫的灵气的年轻巫师，关切的问道。

    “老师，这个子民不知道怎么回事，我怎么灌注灵气，他的气息都没有丝毫的变化！”

    这个叫苏尔的年轻巫师有些焦急的看向自己的老师。

    叶枫是属于他的提升目标，他还只是一个新人巫师，对于每一句命令都会严格深刻的去执行。

    在他灌注灵气提升修为境界的人里面，只有叶枫没有丝毫的变化，这让他有一种自己失职了的感觉，也让一个年轻人的倔强劲头直接提升了起来。

    “我感觉他的身体里面好像有一个无底洞，我已经将自己所能够灌注的灵气加到了最大，但是他的气息依然没有任何的变化！”

    苏尔的表情有一些委屈。

    叶枫闭着眼睛沉默不语。

    我是一个没有感情的木头人。

    叶枫的这一副模样，倒是引起了不少人的好奇。

    尤其是年长的老巫师，看着自己的爱徒一脸的汗水，也不忍心拂了苏尔的责任心。

    一个好的巫师，培养的关键可是方方面面的。

    “哦？这样的话，那就让我来帮你一把！”

    年长的老巫师一手背负在身后，一只手在身前直接画了一个圈。

    周围的灵气被老巫师瞬间聚集在身体的周围。

    “去！”

    随着老巫师的手掌往前一推，比苏尔更加浓郁浩大的灵气流直接冲到了叶枫的身边，源源不断的挤进了叶枫的身体里面。

    叶枫顿时感觉到自己的身体有一点压力了。

    “我去！这年头提升实力还带强买强卖啊！”

    叶枫直接怒了。

    不过他依然不敢有丝毫的动弹。

    “得得得，为了能够进去找到极土大陆的本源能量，我忍了！”

    叶枫狠狠咬住自己的牙齿。

    身体里面浩瀚的灵气在叶枫的经脉里面蓄积，灵气泄出的速度完全比不上灵气输入的速度。

    “嗯！”

    老巫师感觉到手下灵气输入的速度微微有一点缓慢，顿时欣喜了起来。

    “有门！”

    老巫师当即加大了手里面灵气传输的速度。

    “我靠！”

    叶枫被这灵气撑得着实难受了起来。

    其他人看着叶枫灌注了这么多的灵气，比叶枫更加的难受。

    “我的天哪！这么多灵气灌注进去，这个人的实力竟然还没有丝毫的变化，换做我的话，我早就突破大武师成为武宗了！”

    岩连石看着被浩瀚灵气笼罩的叶枫，心里面有些羡慕得难受。

    “徒弟，我们加把劲！”

    老巫师对着苏尔鼓励的说道。

    “好的，老师！”

    苏尔手下再次蓄积起浩瀚的灵气，和老巫师一起撞进了叶枫的身体里面。

    “我勒个大叉叉！”

    感受到汹涌澎湃悍如潮水的灵气，叶枫心里面顿时就怒了。

    当即放弃了对身体灵气的压制，任由这些灵气冲入到了丹田里面，掀起惊天的巨浪潮汐。

    叶枫的气息在这一瞬间唰唰唰的直冲而上。

    不过在刹那之间，万灵假面伪造的气息再也压制不住。

    从原本伪装的大武师境界，直接抵达了九星武王的巅峰！

    “我的天哪！”

    “这家伙就没有修炼阻碍的吗？”

    “这是什么鬼的突破速度！”

    这些人目瞪口呆的看向突破巅峰武王的叶枫，差点没把自己的下巴给脱臼了。

    有人的心里瞬间就不平衡了起来。

    “不要脸！”

    “对！不要脸！”

    听着旁边别人的羡慕嫉妒恨，叶枫表示自己也很无奈。

    谁知道圣山竟然还是一个强买强卖的地方，我不想要，竟然还强塞给我，你说这事情闹得

    就自己现在这个巅峰武王的境界，一不留神就突破到武皇了，要是真突破了，那还得了！

    叶枫心里面无奈的想着。

    也多亏其他人听不到叶枫的心声，要是听得到，估计所有人都会对叶枫齐齐的“呸”的一声。

    不要脸。

    得了便宜还卖乖。

    而老巫师他们也并不知道叶枫现在的所思所想。

    老巫师心满意足的收回了自己的力量，看自己的年轻弟子。

    看着苏尔脸上兴奋和自信的笑容，老巫师也欣慰的笑了。

    “多谢老师的帮助！”

    苏尔走到老巫师的身边，亲手创造出一个武皇强者，让苏尔的心情无比的愉悦。

    “轰！”

    一股巨大的灵气潮从身后传来，差点就把苏尔吹倒。

    老巫师伸手稳稳的扶住弟子，越过的苏尔的目光死死的盯着颤抖的叶枫。

    苏尔看到老师脸上严峻的表情，立即脸色不善的回过头。

    叶枫的身体还在疯狂的颤抖着，之前输入的滚滚灵气，被叶枫一点不剩的从周围的毛孔里面释放了出来。

    而叶枫的气息也在不断的下降。    从众人惊惧的武王，一路跌破到了武宗，最后稳稳的停在了大斗师的境界。

    “这这是怎么一回事！”

    叶枫的境界下跌，最受到震撼的人不是叶枫，更不是其他围观的人，而是年轻的巫师苏尔。

    叶枫整个人的气息萎靡萎靡再萎靡，甚至脸色都开始变得有些苍白了起来，他缓缓的睁开了眼睛，有些无神的看向周围。

    苏尔在接触到叶枫的目光的时候，身体明显一颤。

    “这下应该怎么办？”

    苏尔看向老巫师。

    老巫师的面色凝重，一向波澜不惊的心湖，竟然在这个时候起了一丝丝的涟漪。

    “这个小子是怎么一回事？”

    “师父，会不会是我们注入的灵气太多，才导致出现了问题呢”

    苏尔有些惴惴不安的问道。

    “不可能！”

    老巫师斩钉截铁的说道：“有圣山圣灵大人给予的祥瑞保护，再不济也顶多就是晋升失败，怎么可能会造成灵气爆泄的情况！”

    老巫师说什么也不愿意相信，但是叶枫现在的表现却是真真切切的表现在众人的面前，这让老巫师就像一只煮熟的鸭子只剩下嘴硬了。

    看着老巫师、苏尔他们一脸紧张的模样，用万灵假面伪装成境界大跌、气息衰弱、面色苍白、全身无力的叶枫，心里面不由得暗爽不已。

    “奶奶的，叫你们给我不停的灌注灵气，灌不进了还给我灌，经脉都满了还给我灌，老子吓不死你们！”

    叶枫心里面得意的想着。

    叶枫当然不可能真的境界下跌。

    他只是用自己的玄气将所有灌注进来的玄气包裹，虽然短暂的突破了武皇，但是在灵气融合的下一秒钟，他就逆转灵气的流动，将那些灌注的灵气狠狠的甩了出去，这也是之前突然出现的灵气潮汐的原因。

    除了损失一点储备的灵气，别的半点损伤都没有。

    至于为什么装作一副虚弱的样子，当然是叶枫那一颗玩趣的心在作祟。

    看到叶枫这一副模样，老巫师也不敢再耽搁，当场就决定提前打开圣山秘境。

    “什么？圣山秘境竟然提前打开，居然有这么好的事情？”

    所有人都磨拳擦脚。

    要知道，虽然秘境里面说好让你待七天，就不会让你多待半秒钟，时间一到，不管你是在争夺法宝还是在争夺伴侣，秘境空间都会将你整个人瞬间弹出去。

    不过提前进去的好处，那就是争夺性小，自己看上的法宝，不用跟以前一样一群人争抢累死累活了才能得到。

    “咳咳，因为老朽的误操作，导致有子民受伤，不得已先打开秘境，让其进去疗伤。”

    说完之后，老巫师顿了一顿，接着说道：

    “你们这些人，在里面的时候都给我注意一点，要是惊扰了这位神庇护的子民，我绝对饶不了你们！”

    老巫师脸红的将所有的责任都揽在了自己的身上。

    而其他人听到秘境提前打开是因为叶枫受伤，那些已经被提升了境界的人，看向叶枫的目光也变得缓和了起来。

    “好人啊！”

    而那些还没有被提升境界的人，意味着他们进入秘境的时间必然会晚很多，这也就导致他们找到宝物、获取宝物的难度会比其他人大很多，这些人看向叶枫的眼神，充满了愤怒和怨恨。

第一千四百六十二章 极乐净土

“这个王八蛋，要不是老子现在打不赢他，我非得削他不可！”

    一个只有七星武师境界的人，怒气冲冲的看着叶枫，小声的和身边的人说道。

    “没事，不怂，待会儿等我们实力提升进去之后，要是遇到这个小子，我们就找机会削他一顿！”

    他身边的那个人对于叶枫也完全没有好感。

    就在这个时候，说完提前打开秘境的老巫师，又接着说道：

    “你们这些人，在里面的时候都给我注意一点，要是惊扰了这位神庇护的子民，我绝对饶不了你们！”

    神灵庇佑，老巫师不放过。

    这一句话的两个信息要点，直接让这两个想要找叶枫麻烦的人怂了。

    “哥，这个要不咱们就饶过他这一回吧！”

    “嗯哼，看他那幅弱不禁风的样子，那我们就饶了他。”

    两个人抹了抹脸上的汗，躲到了其他人的身后。

    被老巫师盯上的话，怕是圣山不好呆了。

    “居然能够提前进入秘境，甚至还得到了老巫师的庇护？这还真是意外之喜啊！”

    叶枫心里面欣喜不已。

    然后整个人的脸色变得更加的苍白了起来，身形也变得更加的憔悴。

    这一副摇摇欲坠的模样吓得老巫师一点都不敢耽搁，甚至连多余的准备、架势都不敢再摆，而是从怀里面直接拿出一个钥匙的模样，向身后直直的一戳，扎进了空间里面。

    所有人都看见，一线土黄色的璀璨光芒在整个空间上勾勒出了一个黄色的大门，随着老巫师对着面前的大门轻轻一推，凝固的空间在瞬间变成了土黄色的漩涡。

    “你们这些人，还不快点给我进去！”

    老巫师黑着脸看向叶枫。

    “你放心，我我还撑得住噗！”

    走过老巫师的时候，叶枫可以颤抖着自己的双唇，努力的想要展现自己没事，结果直接往老巫师的身边一扑，吐了一大口鲜血。

    看着老巫师脸上再次闪过的惊慌表情，叶枫心里面郁积的气总算消散得无影无踪，但还是拖着“虚弱”的身体，走进了圣山的秘境极乐净土之中。

    一踏入极乐净土秘境之中，里面的景象让叶枫微微睁大了自己的眼睛。

    极乐净土，真的就像是一片净土。

    放眼望去，整片大地都是白色的泥土，美妙得就像是传说中的天堂。

    身边传来的土系元素，竟然丝毫没有外面的那一种厚实沉重的感觉，反而像微风一样，带着一丝轻柔的气息。

    还没等叶枫夸赞这个秘境两句，身后的秘境入口突然一阵波动。

    无数的人从那个里面冲了出来，大喊大叫着踩上了眼前这片白洁纯净的泥土，惊扰了秘境里面的轻柔。

    很多人都看了一眼叶枫。

    因为叶枫和他们并没有什么利益上的冲突，所以他们也只是看了一眼叶枫，发现叶枫并没有和他们抢夺法宝的心思，也就不去理睬叶枫了。

    极乐净土秘境里面，有无数的密藏在等着人去寻找，还有无数神奇的法宝、千奇百怪的宝物，都安静的躲在极乐净土秘境里面，等待有缘人的寻找。

    “快看！那是什么！”

    一个人看见一件宝物，顿时忍不住大喊了一声。

    其他人纷纷转过眼，定睛一看，立刻就有人发出了惊呼的声音：“龙鳞宝甲！”

    这一件宝甲全身成现一种土白色，这一整副宝甲上面，有条恶龙张牙舞爪的盘踞在上面。

    一看就价值不菲，绝非凡品。

    “这是我的！”

    “我的！”

    “滚！是我的才对！”

    周围的人闻声而动。

    他身边的同伴怒不可遏的在他的头上狠狠的一拍：“你个傻蛋，你这么大声的叫出来干什么！”

    看到这个情景，那个人和他的同伴，当即化作一条护食的恶狗，提着自己的武器冲了上去。

    “都给我滚开！这宝物是我的！”

    叶枫看着为一件宝甲大打出手的人，轻轻的摇了摇头，悄咪咪的走向另一边。

    有人看见了叶枫，却也只是匆匆的看了一眼。

    有老巫师的嘱咐在先，只要叶枫不主动去找事情，其他人都不会主动来找叶枫的麻烦。

    叶枫匆匆的走到了远离这些人的区域，从腕轮里面直接掏出阿土。

    因为叶枫之前为了帮助阿土脱困，腕轮里面的法宝已经丢了个精光。

    这让阿土根本就没有足够的宝物恢复，只能每天在腕轮里面打滚，偶尔啃啃叶枫丢进来的烤肉。

    当叶枫终于将阿土放出来的时候，阿土感受到周围浓郁精纯的土系元素，原本有些萎靡的脸色，在这个时候都变得雀跃了起来。

    他贪婪的呼吸着周围的土系元素，自己的身上的气息一点一点的恢复。

    不过这恢复的速度太慢了，而且阿土被伤到的是本源，没有治好本源的方法，就算阿土吸收再多的土系元素，也只能够缓解伤势，而不是治愈伤势。

    “停停停，你先别吸收土元素了，还是先把极土大陆的本源核心找到先！”

    叶枫敲敲阿土的脑袋。

    阿土伸手抱着头，捂住被叶枫敲疼的位置，禁不住嘟起了自己的小嘴。

    “你能不能不要老敲我的头！子晴姐姐说了，老敲头会长不高的！”

    叶枫：“”

    “你都上万多岁了，你跟我说你长不高是因为我敲你的小脑袋？”

    叶枫伸手揪起阿土的后领，将小小的阿土拎到自己的面前，和阿土两个人大眼瞪小眼。

    “我跟你说，你最好快一点帮我找到极土大陆的本源核心，要不然我就天天敲你的头，让你永远都长不高！”

    叶枫板着脸说道。

    “好啦，我帮你找！”

    阿土嘟嘟囔囔的闭上眼睛，开始分辨土系元素中那一丝隐藏着的本源核心气息。

    在这个时候，整个极乐净土的秘境世界，所有的土系法宝和宝物纷纷发生惊人的暴动。

    那些被人发现的宝物，被人争夺的宝物，甚至已经被人抢夺在手里面的宝物，在这个时候突然间剧烈的动弹了起来，就像是突然拥有了意志，纷纷冲向了同一个位置方向。

    甚至于无数隐藏在暗处，很长时间都没有被人发现的宝物，沉寂到几乎已经被遗忘了的宝物们，在这个时候也纷纷从藏身的地方飞了出来，在原地盘旋了两三圈之后，毫不犹豫的冲向了一个方向。

    原本还在寻找宝物的人们，看着天空划过的无数宝光，所有人都惊讶得张大了自己的嘴，整个下巴差点就被自己给整脱臼了。

    “这是怎么一回事啊！”

    之前那个看见宝物大声喊的人不解的问道。

    旁边的同伴对准他的脑袋狠狠的一拍：“这么多的宝物，你还管它发生了什么事情，直接给我冲啊！只要追上去抢到其中任何一件宝物，我们可就发达了！”

    这一幕在秘境的各个地方都有上演。

    阿土终于分辨出了土系本源核心位置，直接帮叶枫指了出来。

    “好！接下来，那就直接去！”

    叶枫嘿嘿一笑，就打算飞起来，突然看见无数的宝光从天而降，直接冲着自己飞了过来。

    “卧槽，这又是搞的什么鬼？！”

    叶枫看着那些直接冲着自己不管不顾飞过来的宝光，毫不犹豫的直接冲了出去。

    那些宝光死死的咬着叶枫，怎么也不肯停下自己追逐的身影。

    而宝光的后面，无数走进极乐净土的人，看见叶枫一个人竟然被那么多的宝物追，每一个人的眼睛都红了起来。

    “我进来找了那么久的宝物，才刚刚摸到宝物，没想到它就直接飞走了！辛辛苦苦的追了这么久，想不到居然又是你这个混蛋在捣乱！”

    “就算被老巫师惩罚责怪，我今天也得一刀砍死你，以泄心头之恨！”

    所有人都握紧了自己的武器，抱着必杀叶枫的心情追了上去。

    叶枫怀里面的阿土看着叶枫身后追逐的宝光，那些宝物身上散发着的土系灵气，让阿土嘴边不由得流出了长长的唾液线。

    “哇哇哇！叶枫，你背后有好多宝物哦！”

    “闭嘴，我知道！”

    “哇哇哇！叶枫，我想要吃一个，我就吃一个！”

    “吃什么吃，现在吃了待会更麻烦，等我掌握了五行轮，你想吃什么有什么！”

    “啊啊啊！我不要，我现在就想吃！”

    阿土整个身体在叶枫的怀里面扭动了起来。

    这是一种源自于身体本能的饥饿，就算是阿土本身也很难抗拒这一种力量。

    叶枫被阿土骚扰得整个人速度慢了不少，这让他身后的那些宝物追逐的距离也更加近了一些。

    “哎哟！你给我进去吧你！”

    当叶枫又一次被阿土乱蹬的脚踹在脸上的时候，叶枫直接就怒了，甩手将阿土丢回腕轮。

    趁着这个机会，周围的宝物和叶枫的距离再次拉近了一点。

    不过，在叶枫将阿土丢进腕轮的一瞬间，身后的宝物速度突然一顿，直接放缓了下来。

    不过叶枫并没有发现，将阿土丢进腕轮的那一瞬间，叶枫直接将自己的力量提升到最大，瞬间飙射了出去。

第一千四百六十三章 阿土的诱惑

“卧槽！那个小子的速度竟然这么快！”

    叶枫突然提升的速度，让跟在他身后的人再次惊讶了起来。

    更让他们惊讶的事情是，那些原本拼了命都要追向叶枫的宝物，在这一刻仿佛都失去了自己的目标一样，有的停留在原地，还有的在半空中盘旋几圈之后，找了一个方向，想要飞回自己原先躲藏的地方。

    周围的人纷纷急了。

    飞到嘴边的兔子难道还能给你跑了不成？

    什么？砍死叶枫？

    你疯了吧！

    这里这么多宝物，傻瓜才去追杀他呢！

    “兄弟们，都给我抢啊！”

    “那是我的！那是我先看到的！”

    “屁话，那是我的！我的脚趾先抓到它的！”

    眼前这一种场景，谁手快谁发财。

    叶枫顺着阿土指的方向又跑了一小段距离，看到身后没有那些宝物追逐自己的痕迹的时候，才深深的吐了一口气。

    “艾玛，这极土大陆什么鬼啊，什么东西都喜欢硬塞，我不要灵气，硬塞给我让我突破，我不要宝物，居然还主动追上来，不要都不行”

    叶枫嘀嘀咕咕的对极土大陆抱怨着，小心的看了看周围的环境，发现绝对没有宝物的身影，也没有其他人追过来的身影。

    叶枫长长的吐了一口气，再次从腕轮里面翻出来阿土。

    此时此刻，阿土正因为没有吃到那些宝物而郁闷伤心，看到叶枫的时候，甚至直接扭过头去，表明自己现在不想理叶枫。

    “先别生气了，先告诉我，极土大陆的本源核心在什么地方啊！”

    叶枫有些着急。

    他刚才顺着阿土指的方向一路猛冲，但是忘记问阿土大概距离多远了，万一要是一不小心跑过了，或者中间需要转个弯什么的，那自己就真的非常尴尬了。

    阿土也知道现在不是自己任性的时候，虽然很生气，但还是尽职尽责的发挥自己指路小能手的作用。

    稍稍耸了耸自己的鼻子，阿土这一次分辨得比之前快了一些。

    “在那个方向！”

    阿土伸出手指，再次给叶枫指了一个方向。

    “没问题，走起！”

    叶枫当即冲了出去。

    “这些是我的！”

    之前那两个兄弟手里面握着一大堆宝物和法宝，整个人乐不可支。

    “兄弟，以后跟着你大哥我混，只要你听我的话，保证让你有享不完的荣华富贵！哈哈哈哈！”

    那个经常打人的大哥手里面握着一大堆宝物，放声大笑。

    “可是大哥，为什么我们不去抢那些更加厉害的宝物？”

    这个小弟有些茫然，他看着其他人在天空中争夺一个白玉模样的宝物，看得眼馋不已。

    他手里面的这些宝物，都是那种普通的宝物，不会自己动，而天上那些人争夺的白玉简，却是有着自己的意识和灵智，甚至在有人想要出手抢夺自己的时候，放出白蒙蒙的光圈阻拦。

    有这样的宝物在这里，再看看自己怀里面这一些不会自己动、没有自主意识的宝物，怎么看心里面都觉得很亏。

    这也让他有一些郁闷。

    “愚蠢！”

    那个大哥站了起来，张口骂道：“你懂个屁啊！那个宝物那么厉害，就算我们加入进去，抢到的几率也不大，要是在抢夺的过程中不小心惹上什么大佬，你跟我死都不知道怎么死的！”

    “但是我们捡不对，我们抢这一些别人看不上的宝物，虽然看上去是欠缺了一点什么，但是我们安全啊！而且抢这些宝物，我们获得的几率是百分之百，你说说，和那些人比起来，我们究竟是亏了还是赚了？”

    大哥嘿嘿的看向小弟。

    小弟冥思苦想了一下，有些郁闷的说道：“大哥，我觉得我们亏了！”

    “啪！”

    大哥一巴掌扇在小弟的头上。

    “愚蠢，我们是赚了！赚了！知道吗！”

    “哦！”

    小弟虽然赞同大哥的话，但是对于大哥总是拍自己的头还是耿耿于怀。

    就在他想要和大哥好好商量，不要拍自己的头的时候，突然感觉手里面的宝物纷纷移动，在他还没有反应过来的时候，宝物们纷纷飞了起来。

    “卧槽卧槽！大哥，大哥！宝物又要飞了！煮熟的鸭子又要飞了！”

    这个小弟放声大喊，却发现自己的大哥正愣愣的站在自己的原地，冷冷看着自己空空如也的怀里。

    “大哥！别发呆啊！我们快点追啊！”

    这个小弟重重的一巴掌，直接将自己的大哥拍进了面前的泥土里面。

    看着爬起来的大哥，小弟暗搓搓的搓了搓自己暗爽的手掌。

    他终于明白为什么大哥老喜欢拍他的后脑勺了。

    叶枫正让阿土给自己指路来着，突然看见身后突然出现的一堆宝光，这让叶枫再次吓了一大跳。

    “我去，这些宝物真的是讹上我了！”

    叶枫抱着阿土继续开启了狂奔不止的逃跑道路。

    “啊啊啊！又是那个小子！”

    所有拿到宝物结果被宝物再次跑掉了的人们，看见叶枫熟悉的背影，瞬间就怒了起来。

    尤其是那些经历了千辛万苦的厮杀，才抢到宝物的人，对于叶枫的怨恨程度已经上升到了最顶峰。

    “那个小子到底是有什么好的，所有的宝物竟然一定要追着他跑？”

    这些人都非常的不服气，同时在心里面也产生了一丝疑惑的疑问。

    “我的妈啊，你们能不能别追了！”

    叶枫用两只手牢牢的箍住怀里面挣扎的阿土，有点欲哭无泪。

    “该死的，那就让我直接爆发全速，你们这些宝物，要是速度跟得上，那就跟我来啊！”

    叶枫再次将阿土丢进腕轮里面，整个人的速度再次飙升。

    而在这个时候，周围的宝物再次陷入之前同样的情况。

    一部分宝物留在了原地，那些有灵智的宝物再次盘旋了几圈，打算飞回原来的位置。

    “我想明白了！”

    在这个时候，突然有一个人的脑海中灵光一闪。

    “你们说，那些宝物追着那个家伙，会不会是因为那个家伙的身上，有比这些宝物更加贵重的宝物？所以这些宝物才急着追上那个家伙？”

    这个人看向周围的其他人，语气却带着一点煽动。

    “应该不可能吧？”

    有人本来想要赞同一下，但是一想到眼前停止不再追逐的宝物，又犹豫了起来。

    “要是他身上真的有宝物的话，为什么现在这些宝物不追了呢？”

    这么一说，周围的人目光突然一亮。

    他们同时想到了一个可能性。

    “储物空间！”

    这一下，在场的所有人，呼吸都明显的变得重了起来。

    甚至有一些贪婪的人，眼睛里面已经浮现出了红色的血丝。

    “储物空间那可是武王才有的宝物啊！”

    这些人相互看了一眼，他们的实力自然是没有武王的，在他们中间，最高的也就到达九星大斗师。

    不过叶枫的实力也不是武王啊！

    叶枫在之前表现出来的，不过是四星的大斗师，而他甚至还受了重伤！

    “他受了那么重的伤。速度还能有那么快，肯定是因为宝物的力量！”

    这些人当即分析开了。

    “不错，那个小子可是第一个进入极乐净土的人，就算他拿到了什么宝贝，我们也根本不知道！”

    贪婪的欲望，已经侵占了这些人的大脑。

    “更何况，他还有储物空间，我们根本不知道他拿到的是什么宝物！”

    有人冷静的分析着。

    在这瞬间，叶枫手握重宝的信息已经被他们给深深的解析了出来。

    虽然他们并没有说错。

    阿土作为息壤，在五行大陆的任何地方，都是排名第一的至宝，而作为天下土壤的祖宗，息壤对于土系宝物的温养作用，要比其他人想的更加深刻，尤其是阿土这一种人性灵智的息壤，更能够在蕴养的过程中，增加土系宝物们的灵性。

    这也是为什么所有的宝物只要一感受阿土的气息，就疯了一样的追逐。

    “那现在我们怎么办？”

    有人扫了一眼叶枫离开的方向，叶枫的身影早就消失不见了。

    就算现在他们想要去追，也追不上叶枫。

    有人立刻陷入了深深的后悔中。

    “呵，按照他那样看，那个宝物只要一出现，就会引起宝物的躁动！”

    有人看向自己面前的宝物，嘿嘿一笑。

    “我们只要守着面前的宝物，难道还害怕找不到那个家伙吗？”

    再次逃开的叶枫郁闷不已。

    “我身上到底是那一块吸引了这些宝物，你告诉我，我切掉行吗？”

    叶枫无奈的检查了一下自己健壮的身体，八大块腹肌，还有英俊帅气的外表。

    “啧啧，我都快被自己迷晕了！”

    叶枫不要脸的摸着自己的胡渣，一边掏出刀修胡子，一边紧紧的锁住了自己的眉头。

    思来想去，他终于锁定了一个目标，也就是可能引起宝物暴动，疯狂追逐自己的原因

    阿土。

    “阿土是万土之母息壤形成的，极土大陆是五行轮的一部分，而里面的土系宝物，说白了也是五行轮很小的分化的一部分，对于阿土非常的渴望，也是理所应当的。”

第一千四百六十四章 秘境最深处

想明白了其中的关窍，叶枫紧锁的眉头也慢慢的舒展开了。

    “阿土会引起整个秘境宝物的暴动？这样可不太好办啊！”

    叶枫禁不住咬起了自己的手指。

    极乐净土相比较极火学院的火元秘境，不仅仅里面的空间也非常稳定，而且幅员辽阔，叶枫在这个秘境里面顺着阿土指的方向飞了大半天，依然没有找到极土大陆的土系本源核心，而剩下的路程，还不知道有多远。

    “这下有点难办了啊！”

    叶枫无奈。

    “想要找到土系本源核心，就需要阿土指路；想要阿土指路，就需要让阿土出来；阿土一出来，整个秘境的宝物就会暴动追过来，而那些人也会跟着宝物追上来！”

    叶枫抓了抓自己毛毛糟糟的头发。

    “这有点无解啊！”

    叶枫长叹了一口气。

    “要是那个时候自己找到了土系本源核心，总不可能当着所有人的面直接翘吧？更不用说这个地方叫圣山，对于土系本源核心，这些人心里面都有一个意识，要不然这么多人进来，总有人不长眼的将它拿走了怎么办？”

    “到时候只要这里面有一个人朝外面发信号，之前因为震伤自己内疚的老巫师，估计分分钟变成拼命三郎，要跟自己玩命！”

    叶枫看了看秘境的天空，现在已经是入夜的黑，但是地上的白色的沙子散发着莹莹的宝光，将整个秘境照得亮如白昼。

    持续思考了一会儿，叶枫依然没有什么好的办法。

    “算了，不想了，先找到本源核心，再找其他方法取就是了！”

    反正现在也想不到好办法，叶枫干脆先不在这个地方耗着了。

    “嗯，既然阿土会引起整个极乐净土秘境里面的宝物暴动，那我就在他指完路之后马上把他丢进腕轮里面，等飞出去一段距离之后，再重新让阿土出来指路！”

    叶枫想了想，觉得这个办法还是非常可行的。

    “嘿嘿，就是可怜阿土了！”

    叶枫当即挥手，将阿土从腕轮里面拿出来。

    不等阿土说什么，叶枫直接了当的说道：“快，感受一下本源的方向，直接指给我看！”

    本来还想吐槽两句的阿土一愣，虽然不知道叶枫为什么突然这么着急，但肯定叶枫现在是发现了什么紧急的问题。

    作为一个数万年的可爱小宝宝，阿土立即严肃起胖嘟嘟的小脸，闭上眼睛迅速找到本源核心的气息，然后伸手指给叶枫。

    “在那个”

    没等阿土反应过来，叶枫就将用完的工具人阿土嗖的丢进腕轮里面，然后拔腿就往那个方向冲了出去。

    守在宝物旁边的那一群人，等得心急如焚。

    尤其是好几个人怀里面抱着好几个宝物走过，这让他们眼馋不已。

    “我们这样在这里呆站着，还要等多久啊！”

    为了确保能够第一时间跟上宝物的速度，抓住叶枫，夺取叶枫身上那件能够引起整个秘境宝物暴动的宝物，这四个人直接放弃了到处搜寻宝物的机会，而是选择在原地调息，好让自己随时处于最佳的状态，能够爆发出最快的速度，避免被叶枫再一次借助宝物的力量逃走。

    只是他们没有想到的是，这一次叶枫居然这么久都不动用那件宝物，这让他们有些难耐等待的寂寞。

    有人甚至暴躁的站起又坐下。

    “动了！动了！”

    一直关注着宝物状态的那个人，突然站了起来，目光炯炯的看向身上荧光越来越耀眼的宝物，他身上的气势纵然释放了出来。

    其他人也纷纷释放出自己的气势。

    “哈哈哈！可算是动了，这要是还不动，我都忍不住想去先寻找宝物了！”

    实力比较强悍的岩林狂野肆意的说道。

    周围的人面带喜色。

    宝物化作虹光的瞬间，他们立即跟上，在完整状态下的速度，竟然和宝物的飞行速度不相上下。

    “哈哈哈！等找到了那个小子，老子第一件事情，就是将那个小子的肚子剖开！”

    岩林肆意的大笑。

    他甚至已经看到自己拿着宝物，脚踩叶枫的画面了。

    然而，就在这个时候，面前的宝物突然停滞在了半空中，身上明亮的荧光也开始收敛了起来。

    众人：“？？？”

    “这是这么一回事？”

    岩林看向眼前突然没有动静的宝物，脸上饱含着愠怒。

    旁边的人看了一眼没有动静宝物，略略猜测的说道：“我想着，应该是那家伙用了一下宝物，然后收起来了？”

    众人：“”

    “那现在我们应该怎么办？”

    岩林看向周围的其他人。

    “等。”

    一开始说话的那个人深深的吸了一口气。

    “我想应该是他也发现了那个宝物会吸引其他宝物的特点，为了能够躲避我们，不被我们追踪到，刻意缩短了使用的时间。”

    看着想要发作的岩林，这个人沉声的说道：“你要是等得不耐烦，你可以自行离开。”

    “我反正是要拿到拿到宝物的！”

    “呵，你以为我会那么蠢，让你抢走那件宝物吗？”

    岩林冷冷一笑。

    那件宝物先不说功效，仅仅是能够吸引整个秘境里面所有宝物的这一点，就足够让整个秘境里面的人疯狂了。

    “只要拿到那一件宝物，以后整个秘境都是我的了！”

    岩林的心中暗暗的想着。

    而这个原因，也是其他人不离开的原因。

    “你们看，它又开始动了！”

    岩林直接站了起来，化作虹光和宝物一起飞了出去。

    叶枫顺着阿土指的路接连跑了几十息的时间，预估了一下自己的距离和那些法宝的距离，毫不犹豫的再次掏出阿土。

    “叶枫，你干什么呢！”

    阿土生气的质问。

    叶枫在这个时候，丝毫顾及不了阿土的心情。

    “快快快！不要说话，直接告诉我方向！”

    叶枫直接命令阿土。

    阿土不情不愿的感应了一下，才伸出手指出方向，就被叶枫毫不留情的再次丢进了腕轮里面。

    于是乎。

    在整个极乐净土的秘境里面，所有人都看着自己面前的法宝飞飞停停，飞飞停停。

    那个大哥和那个小弟已经被手里面的宝物给整疯了。

    就算是用衣服包住，这些法宝也能够直接带着他们两个人飞出去。    “大哥我们现在该怎么办啊！”

    那个小弟哭诉的看向自己的大哥，眼睛里面满满的慌乱。

    “不要慌！”

    那个大哥深深的吸了一口气，淡定自若的飞着。

    “宝物带着我们飞，我们不需要跟其他人一样走路，多方便啊！”

    他鄙视的看向周围那些追逐着宝物的人，转头对自己的小弟教训道：“我们让宝物带我们过去，养精蓄锐，看准时机，要是有机会，我们就好好捞他个一笔，要是没有机会，那我们就找个机会溜走，保命要紧！”

    “大哥英明！”

    叶枫顺着阿土指的方向一路往秘境的深处跑去。

    到了后面，叶枫甚至没有让阿土进入腕轮了。

    “快快快！我们就快到了！”

    阿土不停的催促着叶枫。

    “好了好了，我知道我知道！”

    阿土坐在叶枫的肩膀上，不停的给叶枫指出前进的道路。

    越到极乐净土的里面，土系灵气的威压就越沉重，叶枫的速度难免降了下来。

    “很好！就在前面不远了！”

    阿土笃定的说道。

    “那你就给我进去吧！”

    叶枫再次不容分说的把阿土丢进腕轮里面。

    在这个时候，无数的宝物从四面八方冲了出来，伴随着宝物出现的，还有那一道道贪婪看着叶枫的身影。

    “小子，交出你身上的那件宝物！”

    好几个人放声怒吼。

    “交出我的宝物？”

    叶枫不屑的撇撇嘴。

    “你们这些人脑子中风了吧！”

    叶枫微笑的冲着他们指了指脑袋，转身向极乐净土的最深处跑了过去。

    “不好！那个地方不能让他进去！”

    岩林看着叶枫的背影，着急的喊了起来。

    其他人也面露心急的神色。

    “追！”

    这些人纷纷调动自己全部的力量，只为了阻止叶枫继续深入。

    知道最深入极乐净土的内部，叶枫终于看见了一个和周围格格不入的地方。

    在白色的极乐净土最深处，有一块土黄色的大型土地。

    这个土黄色的地区占据了方圆两百米的区域。

    在这个土黄色区域的上方，有一颗小小的石头静静的漂浮在空中。

    如果有人仔细去看的话，就会发现，这一块石头的形状和外面的圣山一模一样。

    这一颗石头是圣山，也不是圣山。

    更准确的说，圣山是这一块石头过去的模样，现在的石头模样，是整个圣山的本源力量所在。

    也就是叶枫梦寐以求的，极土大陆的大陆核心，五行轮的五道本源核心之一极土本源。

    叶枫唰的一下冲过了黄白分明的交界线，整个人就像一只食的老鹰，狠狠的扑向了极土本源。

    “不要啊！”

    岩林他们站在了黄土的外围。

    从小被教育的他们，自然知道那个东西是什么。

    那是圣山的心，是圣山的魂，也是整个极土大陆所有人信仰的圣灵。

第一千四百六十五章 极土本源

叶枫的手，对着那一颗石头一把抓了下去。

    “吼！”

    一声傲然的怒吼，直接降临在所有人的耳朵边。

    震慑人心。

    站在圈外面的那些人，直接双腿一软，跪倒在了地面上，诚心俯首。

    周围的土系灵气直接震颤发抖，地上的黄色泥土纷纷以那一颗极土本源为中心聚拢在了一起。

    在这一声怒吼响起来的时候，周围的土系灵气竟然在刹那间坚硬如钢，将叶枫狠狠的推了出去。

    在空中翻了一个跟斗，叶枫稳稳的站在地上，看着周围的黄色泥土被尽数的聚合在了一起。

    眼前，一头奇异的怪兽出现在叶枫的面前。

    这只怪兽有着狮头、鹿角，虎眼、麋身、龙鳞、牛尾，全身呈现出土黄色的模样。

    土麒麟！

    叶枫在这个时候，眼睛直接瞪圆了。

    他在始源界混了那么多年，也去过不少的地方，甚至还去过不少过去的地方，但是不要说麒麟，就算是跟麒麟相关的东西，都没有看见过。

    但是现在，在这个五行轮的空间里面，极土大陆的秘境极乐净土最深处，竟然有一只土麒麟！

    这容不得叶枫不惊讶！

    这一头土麒麟甩了甩脑袋，优雅的走了几步。

    整个秘境空间里面的灵气和它身上的毛发像牵连，让它的毛发飘扬不止，毛发的末端甚至有一些模糊。

    “你是什么人？竟然敢冒犯我？”

    土麒麟竟然开口说话了。

    它看向叶枫，狮子一样的脸上竟然出现了轻易就能够分辨的怒容：“我可是极土大陆的守护者，圣山上唯一的圣灵麒麟！”

    “你竟然敢冒犯我，你可是想死！”

    看着眼前的土麒麟，度过了一开始的惊愕，缓缓平复了心情的叶枫，突然噗嗤一声笑了起来。

    “你在笑什么！”

    土麒麟瞪着铜铃大的眼睛看向叶枫，对于叶枫不尊重自己的行为似乎是非常的恼怒。

    可是它又不攻击叶枫，反而是努力的展现自己身为麒麟的威严，想要让叶枫屈服在这威严的下面。

    当叶枫从震撼于麒麟外表中清醒过来的时候，他也完全消除了对眼前这一只上古神兽麒麟的尊重和恐惧心理。

    “你根本就不是麒麟！”

    叶枫笑意十足的看向面前的土麒麟，上下打量那一具非常精致的麒麟身体，突然又摇了摇头：“不对，应该说，你不是真正的麒麟！”

    “你说什么！”

    土麒麟的鼻孔里面喷出巨大的白色气柱，脖子上的鬃毛蓬张了起来。

    它已经被叶枫完全勾动了心中的怒火。

    不是麒麟。

    这是它最痛恨的话语。

    叶枫的直言不讳，直接捅到了它心里面最痛的地方。

    “我说，你不过就是一块石头，因为某些原因成为了这个世界的器灵，拥有了一定的灵智和力量，选择了躲在这个秘境里面，用一副麒麟的身躯去欺骗所有人！”

    “吼！”

    一双巨大的前蹄穿破空气，在半空中砸出一层层音爆，令人发聩。

    这一击直接调动了整个秘境空间的力量。

    在土麒麟这一脚踏出去的时候，整个秘境空间的灵气竟然在这瞬间一顿，空气里面所有的灵气都变得跟一块砖头一样，随着土麒麟的攻击，直接封住了叶枫的身体。

    早在土麒麟出招抬脚的一瞬间，叶枫就已经调动了土系灵气，在自己的面前形成一个土系的圆盾。

    土麒麟势大力沉的一脚踏上去，竟然没有踏破叶枫形成的这一面土盾。

    “呵呵呵，居然敢在我的面前玩土！”

    土麒麟看到叶枫竟然在自己的面前玩土盾，禁不住冷笑了起来。

    “行不行，你试试不就知道了。”

    叶枫的身体里面暗暗的运转着灵气，将盾从左手换到了右手。

    圈子外面的哪一些人，还在恭敬的跪在地上，但是有很多人都已经抬起了自己的头，看向土麒麟和叶枫的战斗。

    当看到叶枫竟然在土麒麟的那一脚下撑了下来，所有人都疯狂的惊讶了起来。

    岩林他们这一些人，直接功劳归功于叶枫获得的那一个吸引宝物的宝物身上。

    “那就来吧！”

    土麒麟张开嘴咬向叶枫。

    虽然土麒麟的身体都是泥土构成，但是这些泥土里面的成分，都是土麒麟经过千挑万选留下来的，自然不是凡品。

    土麒麟嘴里面的牙齿根根锋利，每一根牙齿都是一把锋利的刀子。

    这一击直接咬中了叶枫拿盾的右手。

    那一块盾牌在土麒麟的嘴里面瞬间粉碎，盾牌的残渣从土麒麟大张的嘴里面漏了出来。

    原本信心满满的叶枫，被土麒麟死死的咬住了右臂，整个人痛苦的大叫了起来。

    土麒麟得寸进尺，竟然就这么咬住叶枫的手臂，带着他死死的转圈，要不是叶枫速度跟得上，恐怕叶枫的整只手都会被土麒麟锋利的牙齿给扯下来。

    看到叶枫竟然这么窝囊，那些人纷纷兴奋了起来。

    “圣灵大人就是圣灵大人！”

    岩林的眼睛里面直接爆发出兴奋的光色。

    看着被咬住胳膊，被土麒麟疯狂左右甩动的叶枫，岩林忍不住大声的喊了起来：

    “圣灵大人，你快点咬断他的胳膊！一脚踩死他！”

    在这个时候，本来是一脸兴奋的岩林突然看见圣灵大人好像愠恼的看了自己一样。

    速度太快了，岩林根本来不及感受。

    仅仅是疑惑了一会儿，岩林就再次为土麒麟加起了油。

    但是这些人不知道的是，看上去占尽了上风的土麒麟，在这个时候却是有口难言。

    叶枫放到右手的盾牌里面，压根就不是什么土系灵气盾，而是蒙上了一层薄薄土元素的木系灵气盾牌。

    在土麒麟咬住叶枫胳膊的瞬间，那一个深入土麒麟嘴里面的盾牌主动破碎，蕴藏在里面的木系灵气瞬间爆发，化作藤蔓死死的充斥在它的口腔里面。

    而这些木系灵气不仅仅侵略了土麒麟的口腔，让它完全被叶枫控制，甚至还在不断的深入，直到叶枫找到了那一颗极土本源。

    不过叶枫并没有直接将极土本源牵扯出来。

    他直接装作自己被土麒麟死死的咬住了右臂，随着土麒麟的挣扎而做出各种反应。

    看上去好像是叶枫惨，但最惨的还是土麒麟。

    因为叶枫藏在它嘴里面的右臂，正仅仅的握住那一块本源，全力的炼化当中。

    不过这一切都发生在土麒麟的身体里面，岩林他们根本看不到。

    “啊啊啊啊！”

    叶枫痛苦的惨叫不止。

    这一种惨叫直接让岩林他们更加兴奋了起来，嘴里面大声的呼喊：“圣灵！圣灵！”

    只有土麒麟自己知道，叶枫现在就像自己卡在喉咙的一根刺。

    而这一根刺，充满了剧毒，正在一点一点的夺取自己的性命。

    随着本源核心被炼化，叶枫对于土麒麟的动作也愈发的猖狂。

    “啊啊啊啊！放开我！放开我啊！”

    表面上，是叶枫痛苦到了极点，无奈之下只能用尽全力，无力的捶打土麒麟的口腔。

    但事实上，是土麒麟自己死死的咬住叶枫，避免叶枫将极土本源从自己的身体里面拿走。

    一旦极土本源被叶枫拿走，他的意识和最精粹的力量，就会直接消失。

    虽然外面的圣山还在，或许在千万年以后，还能凝聚出一个新的极土本源，或者一个新的土麒麟，但是那和自己又有什么关系呢？

    没有人愿意轻易的死去。

    土麒麟跌跌撞撞的做着最后的努力。

    但是被叶枫的配合导演下，呈现在岩林这些人的眼睛里面，却是叶枫整个的被圣灵慢慢的吞掉了。

    麒麟的身躯消散于无形，叶枫从半空中掉了下来，砸到了地上，整个人像是突然从昏迷中苏醒了过来，狼狈的逃离了这个地方。

    一个极土本源安安静静的躺在土麒麟消散的半空中，和往常一样慢慢的旋转。

    整个人群寂寞了一下之后，瞬间爆出巨大的热情。

    周围的宝物数不胜数，比起逃跑的叶枫，当然是可爱的宝物们更加的让人着迷。

    叶枫一路狂奔，在中途丝毫不敢停留。

    极乐净土秘境，并没有硬性规定要在里面待够多少天，只要你觉得自己实力可以，就可以直接从入口处出来。

    不过很多年以来，都没有人舍得提前从秘境里面提前出来。

    就在今天。

    叶枫直接从极乐净土秘境里面冲了出去。

    他现在需要迅速的赶到锐金大陆的大陆壁垒处，离开极土大陆。

    就在叶枫跑远的瞬间，圣山旁便的一座山峰突然炸开。

    在一整座山里面潜心修炼的武尊戴岩河，在此刻的目光死死的盯着毫无变化的圣山，心里面有一种凛然的感觉。

    这一种感觉让他整个人都处于一种惴惴不安的心态。

    细细的感受了一下，戴岩河的目光和脸直接变得阴沉恐怖了起来。

    他一个闪身冲进了极乐净土秘境。

    走过的地方，只看见一个又一个人在疯狂的捡拾宝物。

    戴岩河轻轻的皱起了眉头。

    一路看了下去，走到了极乐净土的最中心。

    看到那一颗滴溜溜旋转的“极土本源”，戴岩河的表情当场就愤怒了起来。

第一千四百六十六章 离开极土大陆

“混蛋！”

    一声怒吼直接响彻了整个极乐净土，甚至穿破了空间门，让整个圣山上的人身体禁不住一震。

    绝世武尊震怒的气息，让整个秘境内部所有人都趴在地上，连摆放在面前的宝物都没有胆量伸手去拿。

    “是谁闯入了秘境里面？又是谁动了圣灵？”

    戴岩河对着随手摄来一个大武师，把他提在手里面，眼睛死死的盯着他：“你说！”

    “是是一个黑脸的小子！”

    这个大武师近距离的感受着戴岩河武尊的气息，全身都在战栗不已，甚至还翻起了白眼，大脑里面只剩下最后一丝意识，让自己不晕过去。

    当然，这也是戴岩河用气息控制的结果。

    “他现在在哪里？”

    戴岩河的神识直接扫了周围一圈，并没有发现所谓的黑脸小子，武尊的气息再次逼迫而下。

    这个大武师大脑里面紧紧绷着的那一根弦直接断裂。

    “跑了！”

    戴岩河的身影直接冲开周围的空气，瞬间出现在了圣山的外面。

    庞然浩大的气息像蜘蛛的丝线一样辐射出去，不过两三个呼吸之间，戴岩河就感受到了一个急速狂飙的身影，而那个人的身上，还带着一点熟悉的土系灵气气息。

    而他的目标，略略一思索就知道，是锐金大陆和极土大陆之间的大陆壁垒。

    “混蛋！”

    戴岩河的脸色一变，当即冲了出去，在空中穿出一串串音爆云。

    要是让叶枫穿过了大陆壁垒，他想要抓到叶枫恐怕就要废非常大的劲了。

    更重要的是，大陆本源核心这么重要的东西，如果被别的大陆拿到，完全可以用来威胁极土大陆。

    尤其是锐金大陆。

    他们的大陆本源核心，应该对极土本源非常感兴趣。

    当戴岩河的气息感知到叶枫的时候，叶枫也同时发现了戴岩河。

    “我去！武尊怎么出来了！”

    叶枫一愣，脚下的速度却更快了。

    “我不是放了一个差不多的回去了吗？为什么怎么快就被人发现了？没有道理啊！”

    叶枫郁闷的挠了挠自己的头。

    不过现在也不是疑惑的时候。

    只有穿过了大陆屏障的自己，才能在极土大陆的武尊下保住性命。

    叶枫身上的灵气持续爆发，整个人的速度继续飙升。

    不过戴岩河是什么样的存在？

    武尊境界。

    身处于五行大陆的实力顶峰，速度根本不是武王境界的叶枫能够比拟的。

    不过是在感受到戴岩河气息之后的片刻功夫，叶枫就感觉到背后传来的恢弘气息。

    戴岩河追上来了。

    “这老小子的速度也太快了一点吧！”

    叶枫被吓了一跳。

    “嗖！”

    一根直径足足有五厘米的土黄色箭支，跨越上千米的距离，扎向叶枫的后背，直刺叶枫的心脏。

    要不是叶枫反应迅速的挪开了身体，恐怕他的心脏就会被直接洞穿。

    叶枫的额头上直接挤出了一抹冷汗。

    心脏被洞穿的伤势，就算叶枫的身体强悍，恢复能力极强，恐怕也需要很长的一段时间来休养，而这一段时间里面，叶枫的行动肯定会受到大大的阻碍。

    但是对于戴岩河来说，只需要给他三息的时间，他就能够穿过两个人之间的上千米距离。

    “这家伙速度太快了！”

    叶枫扫了一眼身边凝聚了一根又一根的土箭的戴岩河，深深的提起一股气，毫不迟疑的爆发自己所有的潜力，奔向大陆壁垒。

    叶枫死死的咬住牙齿。

    只有跑到了那里，他才有活下来的机会。

    这还是叶枫来到五行轮世界，第一次感受到死亡的威胁。

    “嗖！”“嗖！”“嗖！”

    一根一根土黄色的箭支，都被叶枫一一躲闪了过去。

    但是每一根箭支上面蕴藏着的凶险，也让叶枫的脸上布满了汗水。

    不过叶枫距离大陆壁垒的距离，也越来越近了。

    而叶枫和戴岩河的距离，也随着叶枫躲避的箭支数量的增加，在快速的缩小中。

    “嗖嗖嗖！”

    一连串的箭支破空袭来。

    叶枫不敢托大，只能放慢了速度，快速的躲闪。

    最后一支箭被顺利的躲了过去，叶枫轻吐了一口气，就要爆发速度冲向近在咫尺的大陆壁垒的时候，戴岩河的气息，武尊强悍的气势瞬间笼罩在了叶枫的身上。

    叶枫原本准备冲出去的身形一滞。

    戴岩河在叶枫躲避的这短短十息里面，穿过了那千余米距离。

    现在，他跟叶枫仅仅只相隔了五百米。

    “交出极土本源！”

    武尊怒声喝道的同时，狠狠的一掌拍了出去。

    巨大的掌风掀起了一片小型的飓风，在极土大陆满是黄土的大地上掀起高高的烟尘。

    整个天空出现一个巨大的土黄色手掌。

    被戴岩河气势压住的叶枫已经没有时间去躲避这一掌了。

    不过他的身体还能动。

    叶枫直接转过身体。

    五种颜色的灵气在叶枫的面前迅速凝聚，形成一个坚硬又有韧性的五行大盾。

    “轰！”

    大盾破碎。

    武王的力量又怎么可能跟武尊的力量抗衡？

    就算叶枫的肉身超越一般人的强大，但现在的他始终是重伤未愈，肉身不是巅峰的状态。

    加上为了能够自由的进出各个大陆之间的大陆壁垒，叶枫还强行压制自己的灵气，不让它突破武王。

    而则一些造成的后果和代价，就是叶枫在面对整个五行大陆最顶尖的战力武尊的时候，很可能会被对方一掌打死。

    而此刻，两个人之间相隔了五百米，叶枫还给自己凝聚了五行盾牌。

    叶枫也还是被这一掌拍得吐血，感觉全身的肌肉隐隐有撕裂的痕迹，全身都崩出了鲜血。

    漫天的烟尘。

    从五百米外冲过来的戴岩河挥手散去遮掩的烟尘。

    空无一人。

    人呢？

    “哈哈哈！老狗，你亲爱的爸爸在这里呢！”

    远远传来的笑声，让戴岩河抬头看了过去。

    叶枫站在大陆的壁垒面前，全身豪迈的流着血，却嚣张的叉腰，对着戴岩河挑衅一般的大笑。

    “你个杂碎！”

    戴岩河眼睛里面露出深刻的杀意，武尊的灵气冲天而起，直扑叶枫。

    叶枫丝毫不慌，甚至还当着戴岩河的面往地上吐了一口带痰的血，嗖的一下就穿过了大陆壁垒，和戴岩河隔着壁垒遥遥相望。

    “啧啧，真是可惜，就差那么一点点，你就抓到我了！”

    叶枫不慌不忙的从腕轮里面掏出一些治疗伤势的丹药，当着戴岩河的面，一颗一颗的吃着，然后慢慢的运功调息，恢复自己的伤势。

    戴岩河的脸直接黑了。

    “你现在回来，我念你是我极土大陆的子民，还能给你一条活路。”

    戴岩河沉声的说道：“你要是执意带走那一件土属性的宝物，我可以保证，你会被锐金国主抓起来，分尸七天！”

    “我不信！”

    叶枫故作严肃的表情，非常诚恳的看着戴岩河，玩味的说道：“有本事你现在过来打我，不要说什么威胁。”

    “我去你大爷！”

    戴岩河运足了力气，一拳砸在叶枫面前的壁垒上。

    壁垒纹丝不动，连一点波澜都没有起。

    实力越强，对于壁垒的认知也就越强，受到的阻碍自然就越强。

    “我受伤了，动弹不得。”

    叶枫中气十足，他一边从地上站了起来，一边对戴岩河做了一个鬼脸。

    “我就在你面前，你只要伸伸手就能抓到我了！”

    叶枫把脸凑近大陆壁垒，他只要再前进那么一点点，就可以穿过壁垒，进入极土大陆。

    “哎，真是可惜啊，你就差那么一点点，就能够直接抓住我了！”

    叶枫哈哈的大笑了起来。

    “对了，我还得谢谢你刚才那一掌。”

    叶枫突然收敛了笑容，非常严肃的对戴岩河感谢的说道：“要不是刚刚的那一掌，我还真不一定能从你的气势笼罩下跑出来。”

    “谢谢你啊！”

    “接下来就不需要你送了，拜拜！”

    叶枫冲着戴岩河挥了挥手，大笑着转身离开。

    戴岩河只能眼睁睁的看着叶枫离去的背影，眼底的深处流露着黑暗。

    当叶枫消失在视线里面的时候，戴岩河这才收回目光，转身回到了圣山。

    在这个时候，圣山上的巫师们，已经失去了那种灵异的力量，没有办法帮助眼前的子民提升力量。

    当看到戴岩河从外面回来的时候，老巫师连忙带着人迎了上去。

    “武尊大人，我们”

    戴岩河伸手止住了老巫师的话头。

    “事情我已经知道了，你该做什么做什么。”

    老巫师却有些焦急。

    “现在整个极土大陆灵气暴动，如果我们不能妥善解决的话，要怎么面对这些被圣山庇护的子民？”

    戴岩河看了一眼老巫师。

    “你将那些人安置妥当，同时派人出去，将所有武宗以上的强者都召集回来。”

    戴岩河沉声吩咐道。

    这命令让老巫师一愣，当即质问道：

    “怎么了？为什么要召回所有的人？”

    “把人召回来，那些被兽潮围困的村子怎么办？”

    “现在整个极土大陆可是在遭受着巨大的苦难啊！”

第一千四百六十七章 小男孩

“整个极土大陆？”

    戴岩河突然看向老巫师。

    “现在整个五行大陆都将面临大危机了！”

    “怎么会？”

    老巫师明显一愣。

    戴岩河回想起刚才叶枫的举动和各种不同于极土大陆的细微表现，对于叶枫的身份愈发的怀疑了起来。

    虽然心里面已经有了一个定论，但是戴岩河怎么也不愿意承认那个结论。

    不过该做的事情还是要做的。

    如果叶枫真的是那个结论的话，恐怕其它大陆的本源，也有危险了。

    一想到叶枫悄无声息的混入秘境，戴岩河的心里面警铃大作。

    “有人潜入锐金，窃取本源，极土已经失窃，望小心岩河。”

    戴岩河挥手在空中用自己的灵气书写出一行字，随后伸手抓住，往锐金大陆的方向一甩。

    “去！”

    看着这些字凝聚成为一只急速的利箭，戴岩河微微的叹了一口气。

    “但愿能够抓住他。”

    作为武尊，他对于武王的叶枫，有一种难以捉摸的感觉。

    心里隐隐的有些担心。

    入夜。

    万物都陷入了一片寂静。

    整个锐金国城，外围的贫民区已经陷入了一片黑暗，偶尔有一点灯光，都是昏黄黯淡，仿佛随时都会灭去。

    灯火通明的国城，也是整个大陆的中心，一片灯火通明，亮如白昼。

    天空中，一只利箭穿破层层的阻碍，进入国城皇都里面之后，一只举着萤石火把的军队，开拔进入了贫民区，不知道在搜索些什么。

    进入锐金大陆的叶枫，现在正在贫民区里面的某个小小的房间里面，和一个眼睛灵动的小孩对望。

    一颗小小的萤火石，让整个黑暗的房间变得昏暗。

    两个人大眼瞪小眼。

    “你是贵族。”

    这个小孩突然出声。

    他的眼睛细细的打量着叶枫的身体。

    叶枫的身体是用万灵假面模拟锐金城的王子锐星辰仿制出来的，金属制造的手臂上，布满了精美的细密花纹。

    一看就价值不菲。

    “我不是”

    叶枫当场就想否认，不过当叶枫看到眼前这个小男孩眼中艳羡和憧憬的表情之后，叶枫当即掀开自己用来伪装身体的袍子，露出自己那一副完美的机械身躯。

    “好吧，没想到我的真实身份，竟然被你看穿了！”

    叶枫故作一脸的悲愤。

    “哇！这些材料一定很贵吧！”

    小男孩的眼睛里面爆射出惊艳的光芒。

    “那当然！”

    叶枫傲然说道，虽然贵不贵他也不知道。

    叶枫的话头突然一转：

    “我跟你做一个交易怎么样？”

    “你让我在你这里呆一会儿，我满足你的任何要求怎么样？”

    叶枫看着小男孩诱惑的说道：“我精通各种修炼方式，有无数的修炼功法和法宝，除此之外，还是一个超级厉害的剑术大师，这个世界上只有你不想学的，没有我不会的。”

    “小孩，有什么想做的跟我说，要功法，还是要法宝？”

    叶枫看向眼前这个小孩子，手已经摸向腕轮，随时准备掏出一本功法，或者是宝物。

    哼，一个小孩子而已。

    随便给一本始源大陆的功法或者宝物，就足够让他在这个世界里纵横一方了。

    然后，叶枫就听到了这么一句话。

    “我能看看你的身体吗？”

    小男孩的声音里面充满了无限的渴望。

    叶枫：“？？？”

    等等，是我听错了？

    叶枫有些惊愕的看向面前的小男孩，一双灵动的大眼睛里面，充满了求知的渴望。

    像是感受到了叶枫久久的沉默，这个小男孩看向叶枫，恳求的说道：“贵族大人哥哥，我就看一下您机械身躯上面的那些金纹，我保证我会乖乖听话的！”

    叶枫：“”

    想不到我想教你绝世的功法，赐予你绝世的法宝，好让你成为这个世界上最厉害的强者。

    但你却只馋我的身子！

    呸，你下贱！

    “行，你看吧。”

    叶枫收回打算取宝物功法的手，端坐在原地，任由小男孩对自己上下其手其实并没有。

    虽然叶枫态度温和，让人感觉平易近人，不过小男孩对于叶枫的贵族身份，始终还是存在着畏惧。

    小心翼翼的贴近叶枫，却也只敢在叶枫距离一米外，高高的举着那一颗破损的萤石，眯着眼睛细细的观看。

    目光灵动，似乎是在思索着什么。

    而叶枫倒是深深的吐了一口气。

    他还真怕这个小孩子，张口要东西。

    功法这些还好，但是宝物经历过烽烟城那一次，他是真的没有几件了，尤其是金属性的法宝宝物。

    叶枫刚才还在考虑，要是这个小孩子问自己要法宝宝物，自己要怎么圆回来。

    至于现在，卖身就卖身吧，反正不是自己的身体。

    叶枫卖得心安理得。

    “贵族大人哥哥，您身上的金这么厉害，可以帮我看看我的吗？”

    小男孩突然向叶枫提出了要求。

    不等叶枫说话，他就已经迫不及待的将褴褛的上衫脱光，露出没有太多肉的身体。

    这一具血肉的身体上，遍布着乱七八糟的金，就算叶枫对锐金国所谓的金不懂，也能看得出小男孩身上的金不但不成系统，甚至浇筑用的金属，都是最粗糙的那种。

    和盘哥学习过战神金刚的能量传输导线、机械运行等东西的叶枫，看着眼前这一堆七拼八凑的东西，紧紧的锁住了自己的眉头。

    “这东西能用？”

    叶枫疑惑。

    “嗖！”

    一块小小的铁片，被小男孩挥手引导到了空中，随着小男孩的手舞动而动。

    “这是什么力量？”

    叶枫诧异的看向小男孩。

    他可以清晰的感觉到，小男孩的身体里面并没有灵气的存在，而小男孩在引导铁片的时候，身体周围有一种莫名的力量在轻轻的波动。

    “贵族大人哥哥，您看我这样的磁力，可以进入天星院吗？”

    小男孩充满期待的看向叶枫。

    叶枫是他所见到过最可爱、最好看、最平易近人的贵族大人。

    这让他对叶枫产生了一种憧憬。

    叶枫此刻却是一脸的懵逼。

    恩？

    天星院，那又是个什么东西？

    不管了，随口答应两声，哄哄他就好了。

    反正自己等到天亮，锐金国城的宵禁令一解除就走了。

    叶枫想了一想，微笑了起来，就要随口夸上小男孩那么两句的时候，一阵兵甲嘈杂的声音透过薄薄的木板，直接传到了叶枫的耳朵里面，让叶枫的脸色一变。

    他猛的看向小男孩。

    小男孩安静的穿上自己褴褛的衣服，眼神镇定的看向叶枫。

    “贵族大人哥哥放心，我什么都不会说的。”

    为了表明他的立场，他甚至主动站到了门口，背对着叶枫。

    叶枫心念一动，将那一颗破损的萤石收起。

    整个不足三平米的小屋陷入了黑暗，一瞬间，叶枫的气息消失得无影无踪。

    “都给我滚出来！”

    “宵禁检查！”

    “出来出来！”

    一群身躯是黑色金属制造的军队，将一个又一个的下贱贫民从房子里面赶出来，遇到哪些动作慢的，他们也懒得等，直接把人拖出来，拳头飞出去，将一间间简陋的木屋尽数打碎。

    “大人！大人！打不得啊！”

    一个瘸腿的老汉死死的抱住军士的手，脸上凄苦，苦苦的哀求：“房子里面还有我家老婆子，她生病了，没办法动！”

    “我家里不大，您进去看一眼，求您了！您大发慈悲没有房子，我家老婆子根本遭受不住夜里面的风寒还有宵禁令”

    “闭嘴！”

    这个军士重重的摆手，想要将瘸腿老汉狠狠的甩出去，没想到瘸腿老汉爆发出巨大的力量，竟然在此刻死死的抱着军士小臂不松手。

    就在这个军士不知道怎么办才好的时候，一个黑色的拳头飞了过来，直接砸在老汉的身上。

    老汉吐着血跌落在地上，一个比眼前军士更加成熟的军士长走了过来。

    他嫌弃的看了还在地上抽搐的老汉，狠狠的一脚踹了出去。

    老汉整个人化作一道流星，狠狠的砸进了刚才拼命要守护的屋子。

    “老婆子”

    黑色的拳头无情的落下。

    声音戛然而止。

    “搜索完毕，没有发现可疑人员。”

    军士长对面前的区域做出结论，看向面前的小军士。

    “一群贱民而已，要是敢阻拦，直接杀了就是。”

    军士长冷着脸对小军士呵斥道：“这些贱民就跟蚂蚁一样，死了一群，还会有另外一群出来，怎么杀都杀不光。”

    “你要是下不了手，那你就趁早滚蛋！”

    “我们锐金黑甲军，不需要没用的软蛋！”

    铁格羞愧的低下了头。

    “是！”

    “再有下一次，你就不是我们黑甲军的人了。”

    军士长冰冷的说道。

    铁格狠狠的咬牙，他转身跑向下一个区域，下手开始变得狠厉无情。

    甚至都不会像之前那样喊，提醒一句，而是直接挥出自己的拳头，将一个又一个的房屋击碎，不去管里面贫民的死活，迅速扫视完后赶赴下一个地方。

    铁格看着站在自家门口，目光灵动的小男孩，狠厉无情的拳头，突然又有些犹豫了起来。

第一千四百六十八章 锐心殿下

“大人，我这里就巴掌这么大，求您不要砸掉它！您要是砸了它，我今天晚上就会被宵禁管理员大人抓起来鞭打的！”

    不等铁格走近，小男孩就率先开口，让开了自己的身体。

    “不信您自己看看，里面根本就没有什么人”

    藏在黑暗里面的叶枫，微微捏住了自己的拳头。

    小男孩的目光纯真，不含一丝的杂质，让进入锐金黑甲军不久的铁格，不由得产生了信任和柔软。

    稍稍犹豫了一下，最终还是心里没有泯灭的善良占据了主导位置。

    “不过这么一个小地方，还没有军营的厕所大，随便扫一眼就能看完，也不用和其他人那样，直接砸毁。”

    “也好！”

    原本气势汹汹走过来的铁格，微笑的摸了摸小男孩的脑袋。

    “那我就看一眼。”

    躲在房子里面的叶枫，慢慢的吸足了一口气，双手的肌肉开始凝聚力量。

    探进头，随意的扫了一眼房子里面。

    房子里面依然是一片黑暗。

    带着萤石的军士都飞在天空，将光芒投向贫民区，却穿不透贫民区那一层薄薄的木板墙壁。

    铁格的目光接连两次迅速扫过，并没有感受到有其他人的气息，他微微的松了一口气。

    “行，我看完了，你乖乖的在家吧。”

    铁格捏捏小男孩的脸蛋，脸上带上了一抹难得的笑容。

    “嗯嗯，谢谢军士大人！军士大人再见！”

    小男孩表现得毫无异样，让人挑不出任何毛病。

    躲在房子里的叶枫轻松了一口气。

    铁格舒畅的抬起头，他已经很久没有感受到这种轻松的感觉了。

    “砰！”

    铁格的身体重重的倒在地上，胸口的金属机械炸开，爆出了大量的鲜血。

    鲜血扑了小男孩一脸，灵动的大眼睛呆滞不动。

    叶枫再次提起一口气，心里面有了一种不好的预感。

    军士长飞了过来，表情冷漠无比。

    他早早的在后面跟了铁格一路，小男孩和铁格之间的对话，根本瞒不了他。

    看了看呆若木鸡的小男孩，又看了看地上的铁格尸体，呵呵冷笑：“早跟你说了，我们黑甲军，不需要同情，更不需要善良！”

    “对于这些贱如蝼蚁、诡计百出的贫民，你居然相信他们的鬼话？”

    “愚蠢！”

    小男孩沉默的看向军士长。

    军士长看着眼睛里面充满痛苦的小男孩，露齿冰冷的一笑：“他相信你的话，我可不会被你欺骗。”

    “你们这些贫民，为了能够活下去，什么事情都愿意做。”

    “就让我看看，你的话究竟是真是假！”

    军士长的右拳脱手而出。

    “你是个坏人！”

    小男孩生气的大喊一声，一片小小的铁片，飞刀一样削向军士长的脸。

    这让军士长稍稍讶异了一下，不过也只是讶异了一下。

    飞出去的拳头一转，轻松打飞被当作武器的铁片。

    他饶有兴致的看向面前的小男孩，身上的气势微微一放，小男孩身上的衣服就被震裂，露出男孩身上那乱七八糟链接在一起的金。

    “不错，是个奇才！”

    军士长的语气里面透露着欣赏，字里行间却充满了惋惜：“如果是在天星院门口遇见你，说不定我还会帮你举荐一下，但是可惜，在这里遇见你，你又向我发起了攻击，那你就是敌人了。”

    “是敌人，那就该消灭！”

    军士长的目光骤然凝聚，里面夹杂了铁血和无情。

    手上的两个拳头一前一后，一个砸向男孩身后的房屋，另一个却化作枷锁将小男孩牢牢的捆绑在原地。

    “就让我来看看，你说的是谎话，还是实话吧！”

    小型木质的房屋瞬间坍塌。

    贫民区里面无数的废物纷纷飞天而起，遮住了周围人的目光。

    从废墟里面飞出一道陌生的身影，在刹那间冲向军士长。

    “你”

    军士长才说出一个字，就被出现的叶枫一拳砸进了地里面。

    “我是真的不想杀人啊！”

    叶枫无奈的扫了一眼军士长，一团烈烈的火焰在军士长的手心里面点燃，随手甩向军士长。

    “火属性？你是苍火大陆的人？”

    爬起来的军士长一愣，在刹那间就被火焰吞没。

    “老老实实的检查完就走，这不好吗？”

    叶枫看着地上黑炭一样的军士长，无奈的摇了摇头。

    “咔嚓！”

    叶枫伸手将小男孩身上的枷锁打开，看了一眼地上的两具尸体，轻叹了一口气。

    “得吧，物尽其用。”

    叶枫落到地上，随手将那个军士长的尸体深深的打进地里面隐藏起来，再用万灵假面变幻成军士长的模样。

    在这个时候，叶枫怒吼一声，一拳击开天空笼罩的杂物。

    赶过来的军士们看着独自站在半空的叶枫，纷纷站定，向叶枫行礼。

    “无锋军士长！”

    当着数百名军士的面，叶枫将被自己一拳打成肉糜的尸体丢了出来。

    “敌人已经被歼灭了。”

    叶枫挥手命令道：“离开这里，结束任务。”

    “是！”

    这些军士们纷纷聚拢在叶枫的身边。

    “这个小孩是一个不错的苗子。”

    叶枫看向其中一个人：“你待会儿将他送到学院里面去。”

    “是！”

    领命的将士走到前面。

    所有人纷纷飞起来，走进锐金国城。

    锐金国城的布置，和其他大陆的布局并不一样。

    首先，锐金大陆的大地，是一整块黑色的、巨大的铁，上面传来一种玄妙的力量，能够对所有的金属物件造成一种吸引力。

    叶枫身上带着从军士长身上取下来的金属佩刀，只能暗暗用力，死死的将它按在自己的腰上。

    而陆地，都是漂浮在黑色的大地之上。

    就像之前的贫民区，其实就是很多很多细小的漂浮陆地聚集在一起形成的零星区域。

    再往里面一点，就是比较大块的漂浮陆地形成的平民区，到了里面，还有富人区、侯爵区等等。

    而锐金国城，就是最中心的最大的那一块漂浮陆地。    这些漂浮陆地之间，都用锁链牵连。

    有一点身份地位的人，都是用脚下的磁力鞋在空中进行磁悬浮和滑翔，省力又轻便。

    而那些普通的人，就只能在地上慢慢的走，通过锁链形成的道路，和其他地方产生交流。

    叶枫走进锐金国的国城里面，瞬间感觉到一种金属的锋芒铺面而来。

    身体里面，极土本源在微微的跳动着。

    有所感应。

    叶枫心念一动，但还是压抑住想要叫阿土的冲动。

    阿土之前被五行轮的器灵压制得太厉害了，被炼化了不少的本源力量。

    而现在又没有足够的宝物给他恢复，每天都困得厉害，经常处于休眠状态，之前进入极土大陆寻找极土本源那是没办法，现在自己已经炼化了极土本源，能够利用本源和本源之间的感应寻找其他本源，还是不要轻易打扰阿土比较好。

    叶枫带着军队走到了军营。

    原地解散之后，叶枫正打算找个机会出去溜溜，瞬间探查一下锐金本源的方向和下落。

    没想到刚走过演军场，就被人叫了过去。

    叶枫无奈的走了进去。

    “诸位，是有什么事情找我？”

    叶枫无奈的冲着眼前这一群同僚打了一个招呼。

    稍稍留意了一下他们胸口的职位标志，叶枫也不怵他们。

    因为在场的都是军士长。

    不过让叶枫感觉值得关注的是，被这群军士长围在中间的人。

    那是两个十六七岁、身份非常的尊崇的小孩，而他们的身后，还有十来个和他们差不多的小孩，只是身份上可能差了那么一点。

    这两个小孩被众人众星拱月一般围在中间，在一群身经百战的武宗面前，依然傲气十足，让叶枫感觉有一些诧异。

    不过他始终保持着一张冷脸。

    这让叶枫在一群阿谀奉承的军士长中间显得别树一格，也引起了那两个小孩的注意。

    “这个人是谁？我以前怎么没有看见过他？”

    岁数最小的那个孩子看着叶枫，开口问道。

    他身边立即就有一个军士长恭敬的回答：“禀告锐心殿下，这一位就是我们的林无锋军士长，平常都是负责外围的工作，在外面寻找散落的漂浮陆地，常年不在国城里面，在这几天之内才回来，对了，最新的那一块，即将建造殿下的小型城池的漂浮陆地，就是这位军士长带回来的。”

    “也正是为此，国主大人正在考虑如何嘉奖他”

    “哦？原来那座陆地就是你找回来的啊！”

    锐心的眼睛亮了起来，大步走到了叶枫的面前，非常满意的点了点头：“不错，你找回来的那块大陆我很满意，上面有花有草有树，居然还有一个小湖泊，不错！”

    “殿下喜欢就好！”

    叶枫看了一眼锐心。

    锐心的身躯比较偏瘦，左手是一只金属臂，上面满是精美细密的金纹，让她的整个人的气质变得有些狂野。

    她的目光里面带着一种少年的锋锐。

    叶枫看向自己的那种冰冷的目光，还有身边冰冷的气息，和身边巴结自己的那些人完全不一样。

    这引起了锐心强烈的好奇和征服欲。

第一千四百六十九章 锐星云

“说吧，你想要什么样的奖赏？本殿下都可以满足你！”

    锐心豪迈的一挥金属臂，把还没发育的胸膛拍得咚咚响。

    “我想要锐金本源，你能给我吗？”

    叶枫心里面默默的腹诽。

    他现在可没有时间陪这些小孩子玩。

    不过叶枫现在的身份摆在这里，就算他再怎么不想，起码也得应付一下。

    “殿下严重了。”

    叶枫冰冷着脸，完全不需要刻意维持自己，因为他对锐心的态度就是这样的：“能为殿下寻找到这些东西，是属下的荣幸。”

    “赏赐万万不敢多求。”

    “对了，属下还要去外面巡视一番，维护一下国城安全。”

    “属下告退。”

    叶枫抬腿就想要溜，却被锐心一把拦住。

    锐心有些愠怒：“怎么，你是瞧不起本殿下吗？”

    周围的人纷纷帮腔：

    “就是，林无锋军士长，小殿下赏识你，你居然敢不识抬举？”

    “林无锋，锐心殿下的话你居然敢不听？不怕国主的惩罚吗！”

    “殿下，这家伙不识抬举，让属下教训教训他！”

    面对叶枫的冷傲，周围的其他军士长纷纷展现出汹汹的气势。

    锐心抬头看向叶枫，她的眼睛里面浮现了一股骄横的怒气。

    她是锐金国主最小的女儿，上面有三个哥哥，而她深得哥哥和父王的宠爱。

    叶枫的行为，让她感到非常生气，但在生气的同时，她又产生了的好奇。

    “锐心殿下，你做错了。”

    叶枫认真的说道。

    “我哪里错了？”

    锐心突然之间有点懵。

    她长这么大，除了父王和哥哥，还从来没有几个人敢说她错了。

    “林无锋，你大胆！”

    鱼狂衫从人群里面走了出来，目光低沉的看着叶枫。

    “我们锐心殿下千金之躯，又怎么能是你可以诋毁的！”

    鱼狂衫身高两米，身体被银白色的金属覆盖，脖子上的红色披风拉到半腰，随着走动微微的扬起。

    “我只是说她想错了而已啊，我诋毁她什么了？”

    叶枫无奈的看向锐心，解释的说道：“属下并不是瞧不起殿下，正好相反，属下就是因为敬重殿下，才出去巡逻，想要为殿下守住这一片安稳！”

    “胡说八道！”

    鱼狂衫冷笑着打断叶枫的话语。

    “我看你明明就是瞧不起我们的小殿下，所以才用巡逻作为借口离开！”

    “你是谁？”

    叶枫看着鱼狂衫，脸上显露出不悦。

    这个人也太烦了吧。

    “吾乃锐金国城第七十七银甲军军士长鱼狂衫，率领一万银甲军士，负责守卫锐金国城的安全！”

    锐金国有三种军队。

    分别是黑甲军、银甲军、金甲军。

    黑甲军最多，大部分都分布在外面，为锐金城寻找漂浮的大陆、和各种法宝；银甲军次之，负责日常维护整个锐金国城的稳定；金甲军只有一只，是锐金国主的近卫。

    “守卫锐金国城的安稳，是我银甲军的责任，和你黑甲军有什么关系？”

    不等叶枫回答，鱼狂衫直接就向叶枫出手：“就让我替锐心殿下教训教训你！”

    鱼狂衫的拳头撕开面前的风，重重的捣向叶枫的胸膛。

    这一拳凶猛无比，沉重得像一枚攻城锤。

    叶枫眼眸乍冷。

    “砰”

    叶枫一拳轰出。

    鱼狂衫整个人倒飞了出去，重重的砸在演武场的边缘。

    周围的军士长都惊呆了。

    黑甲军的军士长竟然一拳打退了银甲军的鱼狂衫？

    这让所有人都有一点吃惊。

    “我去！”

    鱼狂衫在地上滚了两圈，猛的一个鲤鱼打挺从地上站了起来。

    周围的军士长完全看傻了。

    刚刚发生了什么？

    鱼狂衫被林无锋打飞了。

    怎么可能？

    “鱼狂衫，你是怎么回事？”

    有军士长大声的问了起来。

    这让鱼狂衫的老脸一红。

    “咳咳，都是演武场的地太滑了。”

    军士长们用脚蹭了蹭演武场的地面，脑袋里面都充满了疑问：

    “这地不滑啊！”

    这个时候，鱼狂衫已经伸手拔出了自己的佩刀，恼羞成怒的砍向叶枫。

    刀锋上面直接出现了一层银色的金属性灵气，让鱼狂衫的佩刀无论是刀身长度、宽度，亦或者是锋锐度，都大大的提高了一个层次。

    “给我跪下！”

    叶枫眉眼一挑，快如闪电的一脚直接踹中鱼狂衫的胸膛，将他再次踹飞了出去。

    “我呕”

    叶枫这一脚，直接将鱼狂衫的肋骨都踹断了几根。

    其他军士长纷纷的抽了一口冷气，都小心的离叶枫远了一点。

    鱼狂衫吐了几口郁积的鲜血，灵气涌动之间，就修复好了自己的伤势，只是嘴角残留的血迹，让他整个人显得狼狈不堪。

    “行，你够狠！”

    鱼狂衫站了起来，看向叶枫的眼神宛若吞人。

    他的胸口内部还隐隐的作痛，被叶枫一脚踹裂开的内脏，还在隐隐在身体里面流着血，他已经没有再次出手的力气了。

    叶枫微微向前走了一步，鱼狂衫直接被吓了一跳。

    直接灰溜溜的走了。

    “大人，这家伙肯定会回来报复的。”

    在这个时候，林无锋的副官及时走到了叶枫的身后，低声的说道：“根据我之前收到的情报，这个家伙是二殿下锐星云的手下。”

    “而锐星云殿下，性格最为阴郁，也是最为护短的，我们应该会有大麻烦了。”

    这个副官显得忧心忡忡。

    “军士长，我们要不要离开锐金城，出去躲躲？”

    叶枫诧异的看了一眼副官。

    要是他没有记错的话，他们这些人昨天才回来吧？

    短短的时间之内，这个副官竟然对锐金国城的这些事情了如指掌，这也太厉害了吧！

    不过副官的担忧完全是多余的。

    就在叶枫打算回答副官的问题的时候，锐心跑到了叶枫的面前，眼睛里面充满了对新奇玩具的好奇和探索心理。

    “这下你可能要完蛋了！”

    叶枫看见锐心的眼中闪过一丝玩趣的笑容。

    其他的军士长也在这个时候冲着叶枫直摇头。

    在他们看来，叶枫一个小小的黑甲军军士长，惹到了二殿下那样的人物，必然是死路一条的下场。

    叶枫却丝毫不慌忙。

    “我黑甲军是为国主做事情的。”叶枫说道：“除了国主，还有谁敢动我？”

    作为黑甲军的一部分力量，叶枫直接拉起虎皮做大旗。

    只要有这一个理由在，除非国主大人亲自降临，不然他总是站在锐星云的上面。

    周围的军士却纷纷发出耻笑的声音。

    黑甲军在锐金国有多少？

    最少也有一百多万。

    死掉一支黑甲军，就像是蚁巢死掉一支出去觅食的蚂蚁队伍，对整个蚁巢并不会产生什么太大的影响。

    就连锐心也略带怜悯的看向叶枫，眼神里面充满了好奇和惊喜。

    她伸手将一块牌子丢到叶枫的怀里面。

    看到叶枫迷惑不解的样子，锐心哈哈大笑：“这是我的令牌，你要是实在不行的话，可以来找我。”

    “我二哥他可不是什么善良的角色，你还是自己小心一点吧！”

    锐心严肃的对叶枫说道：“虽然你说你是为父王做事情，但我父王对你可没有太多的印象，与其想着依靠我父王，倒不如投靠我。”

    叶枫微微的一笑。

    他可不是真正的林无锋，完全不需要思考这一种问题。

    “别那么快的死掉哦！”

    锐心带着自己的人，离开了演武场。

    其他的军士长们纷纷跟着锐心直接离开，不少人在经过叶枫身边的时候，对叶枫怜悯的投望了一眼。

    他们对于叶枫这个已经得罪二殿下的人，完全不报任何的希望。

    虽然他们从未对叶枫怀抱过希望。

    被这么一搅，现在再离开军营，出去探查已经不合适了。

    叶枫回到黑甲军的休息营地里面，对付将吩咐道：“你今天做的不错先去休息一下，稍后把你搜集到的资料整理到我的案头上。”

    “是！”

    副官恭敬的一礼，想要走，突然停了一停，对叶枫说道：“无锋大人，关于我们巡找到的那块大陆，刚才已经汇总成为资料提交上去了。”

    “但是想要得到封赏，还需要个那么几天。”

    “嗯，在外面的时候，大家都辛苦了。”

    叶枫想了一想，直接安排说道：“你发布命令下去，这几天就给大家放几天假，让所有人好好的放松一下。”

    “是！”

    副官满是喜悦的离开。

    叶枫进入自己的帐篷里面。

    他需要一点时间去考虑一下整体的发展，也需要一点信息，让他为后面的行动提供可靠的支持。

    “锐星云？”

    叶枫嘴里面嘀嘀咕咕的念叨了起来：“这个家伙和锐星辰那家伙，究竟是一个什么样的关系？”

    第二天，兢兢业业的副官将自己所探查到的信息和内容，全部无一遗漏的交到叶枫的帐篷里面，然后在叶枫的打发下，开开心心的离开军营好好的享受自己的假期。

    他们这些人在外面每天出生入死的，不就是因为渴望这样的日子吗？

    至于叶枫，他抓起了案首上面那一些厚厚的资料，慢慢的翻阅了起来。

第一千四百七十章 锐金本源

“二殿下那家伙实在是太嚣张了！”

    鱼狂衫正跪在一个面容微微阴郁的男子面前，痛斥叶枫的行为。

    “够了！”

    锐星云低低的斥喝一声，看向鱼狂衫的目光有些不善。

    “我安排你去监视四妹，离间她身边的人才，然后笼络到我的麾下，你是怎么做的？”

    “和人争斗不要紧，竟然争斗输了！你竟然还有脸回来！”

    瑞星云盯着鱼狂衫，直接让后者的脊背被汗水打湿。

    锐星云一直盯着鱼狂衫，直到压迫他的精神，让他全身战栗的时候，锐星云才收回了自己的目光，冷哼了一声：“也罢，你无外乎是我的人，找个机会将他弄死了就是。”

    “现在更重要的是另外一件事情。”

    “锐星辰回来了。”

    锐星云低声的说道，声音里面带着对这位大哥的不喜：“他这一次前往火系大陆，抢夺传说中的息壤，竟然失手了。”

    锐星云对自己哥哥的失败，显得非常的开心：“想不到最后关头，那个露出真面目的息壤竟然是活的，还自己选择了一个名不见经传的小子他不但任务失败了，还用掉了所有自己积攒的宝物，和那三把元磁刀哈哈哈！”

    鱼狂衫跪在地上，小心的赔着笑容。

    他现在可不敢说些什么。

    不过锐星云的目光，却偏偏再次落到他的身上。

    鱼狂衫只感觉到肩膀上一沉，锐星云低沉的说道：“找人监督一下那个林无锋军士长的日常。”

    “去通知一下三殿下，就说我有点事情，想让他帮我一个小忙。”

    “至于其他什么的，我自有安排。”

    在两天之后，叶枫通过副官给的资料，也大致的了解到了锐金国城的各种关系和情况，而在这个时候，一条信息引起了叶枫小小的注意：

    “锐星辰那个家伙，竟然已经回来了？”

    叶枫摩挲了一下这一条信息的纸张，对于锐星辰这个人，他心里面还是有点印象的。

    在这个时候，叶枫想了很久的封赏终于来了。

    带来消息的是一个金甲军士。

    他直接降临军营，在叶枫的帐篷外面将叶枫喊了出去，没有多余的行为动作，直接宣布叶枫的封赏：

    “黑甲军林无锋军士长，因为寻找漂浮大陆有功，特封为国城巡察检司，维护我国城的繁华，享有国城中佩刀、抓捕、使用兵器等多种权利，赏巡检司府衙一座，宝物十箱，美人一百！”

    宣布完之后，也不管叶枫的态度是什么样，这个金甲军直接将手里面的封赏卷丢给叶枫，直接转身离开，没有半句多的废话。

    召集军士，叶枫带着这一队黑甲军前往巡察检司的府邸里面。

    所有的封赏东西，都已经放在了大厅面前。

    “你们将这些封赏分一分。”

    叶枫将有关于选差检司的官服拿了起来，指着其他东西，对副官说道：

    “过去在外面，你们都辛苦了。”

    随后，也不管身后感激淋漓的副官和黑甲军，叶枫直接走进府邸的深处。

    叶枫已经换上了巡察检司的官服，而原本的那些军士，都换上了崭新的军服。

    将宝物一分而空，现在整个军队都充满了干劲，对叶枫的所有命令都言听计从。

    叶枫迅速的将一切把握在自己的手里面，让更换了面貌的黑甲军在巡查府衙的各个地方或站岗、或操练。

    不过，现在让叶枫苦恼的是，自己该怎么样才能靠近锐金本源。

    “整个锐金国城里面到处都能够感应到锐金本源的气息，但是它最终的来源，却是重兵重重把守的皇宫内部！”

    “这要我怎么进去啊！”

    叶枫禁不住哀嚎。

    他压根就不知道身在极土大陆的戴岩河，能够跟锐金大陆的锐金国主传递消息的事情，只当这是锐金国城对锐金本源的日常标配。

    “军士长，有人求见！”

    传令的军士门口朗声报告。

    “什么人。”

    “有银甲军士长，还有一些小官员、和一些商人。”

    “什么事。”

    “为军士长您升迁巡察检司庆贺。”

    “不见。”

    叶枫烦躁的抓了抓自己的脑袋。

    “是。”

    “等等，回来。”

    叶枫叫住领命准备离开的传令兵，低沉着声音说道：“既然是来为我庆祝的，那我还是去一下吩咐所有人，今晚巡察府衙里面开宴，所有人都给我喝起来，现在我们是在锐金国城，让大家放松一些。”

    传令兵微微一愣。

    他没想到叶枫居然会下这样的命令，但他还是很快的反应了过来。

    “是！”

    叶枫站了起来，抖了一下自己身上的官服。

    突破口，还是要从当地人的嘴里面打开啊。

    入夜。

    叶枫和好几个在演武场有过一面之缘的军士长，还有一些闻风而动的小官员、大商人们坐在摆满佳肴的桌子边。

    在桌面上，那些军士长、小官员、大商人对叶枫频频敬酒。

    叶枫来之不拒，叶枫在酒桌上面的豪爽，很快的就消除了大家在桌面上的隔阂。

    “我想诸位也看到了我的境界了，”叶枫喝着喝着，突然故作苦恼状的说道：“虽然我是一个军士长，现在又侥幸成为了检察司，但是我的实力一直停留在八星武宗，这要是去了其他地方进行巡查，这境界可有一些不好看啊！”

    叶枫抛出问题道：“不知道诸位有没有什么帮助修炼，提升境界的好方法啊？”

    “能够帮助修炼的方法，无非就是功法、宝物、丹药和灵地，”一个有心结交的商人端起一碗酒说道：“就是不知道无锋大人现在最需要的是哪一样？”

    功法、宝物、丹药、灵地，每一种方法都有不同的长处。

    比如灵地，通常都是用在突破大关的情况下使用。

    叶枫想了一想：“我现在最需要的，应该就是宝物和灵地。”

    “哦？”

    这个商人微微的皱起了眉头。

    “巡察府邸这地方，难道还不够？”

    能够作为锐金国城官员的府邸，那些地方肯定是经过精挑细选的。

    叶枫叹了一口气，“这地方虽然不错，但对我来说还是差了一点。”

    然后，叶枫像是随意的提起一句道：“我记得锐金本源就是一个不错的修炼宝物，很多没有难以突破的人，借助锐金本源都非常轻松的突破了。”

    “就是不知道该怎么接近。”

    “那这个可比再找一块大陆难多咯！”

    这一回，是一个对这个了解的军士长回答道。

    他的头发花白，在锐金国城里面熬了很久。

    “想要借助锐金本源修炼，那可不是凭借立军功就能够获得的奖励啊！”

    “哦？怎么说。”

    叶枫压抑住心里面淡淡的兴奋，目光微微发亮。

    “锐金本源被国主掌握，不但需要特殊的军功，还需要超脱一般人的强大实力，以及对锐金国主的一片忠诚，这才可能被国主赏识。”

    这个老军士长摇了摇头：“而其中最重要的，无非就是最后的两条，忠诚人人都有，可是超脱一般人强大的实力，又怎么可能是那么简单就能够达到的。”

    “说得也是。”

    叶枫故作无奈的叹气摇头，心里面却在狂喜。

    “军功？我有啊！超越一般人的实力？那还不是轻轻松松！只是这个忠诚还是需要自己好好的表现一下。”

    叶枫心里面已经有了主意。

    宴会第二天之后，叶枫当即带着黑甲军开始了巡逻。

    整个巡察检司作为一个可移动的悬浮大陆，随着叶枫的操控下，快速的在国城的各个地方游走出现。

    对于国城里面出现的一些违规情况，叶枫直接派出自己的军士处理，完成得漂漂亮亮的。

    “殿下，殿下！我们关注的监控有消息了！”

    这一天，鱼狂衫兴致冲冲的跑到了锐星云的面前，禀告的说道：“根据我派出去的人传回来的消息，林无锋那个家伙现在是国城的巡察检司，现在每天都在国城的各个地方进行巡逻检查，对于任何违反国城规矩的人，都毫不留情的进行了严惩。”

    鱼狂衫兴奋的说道：“殿下，我们的机会来了！”

    “嗯。”

    锐星云倒是显得淡定多了。

    “你去让我三弟做起来。”

    “然后邀请我大哥，到我这里来，和我聊聊天。”

    锐星云微微勾起了嘴角。

    这一次，他要一次性完成两件事情。

    “二殿下那家伙实在是太嚣张了！”

    鱼狂衫正跪在一个面容微微阴郁的男子面前，痛斥叶枫的行为。

    “够了！”

    锐星云低低的斥喝一声，看向鱼狂衫的目光有些不善。

    “我安排你去监视四妹，离间她身边的人才，然后笼络到我的麾下，你是怎么做的？”

    “和人争斗不要紧，竟然争斗输了！你竟然还有脸回来！”

    瑞星云盯着鱼狂衫，直接让后者的脊背被汗水打湿。

    锐星云一直盯着鱼狂衫，直到压迫他的精神，让他全身战栗的时候，锐星云才收回了自己的目光，冷哼了一声：“也罢，你无外乎是我的人，找个机会将他弄死了就是。”

    “现在更重要的是另外一件事情。”

    “锐星辰回来了。”

    锐星云低声的说道，声音里面带着对这位大哥的不喜：“他这一次前往火系大陆，抢夺传说中的息壤，竟然失手了。”

    锐星云对自己哥哥的失败，显得非常的开心：“想不到最后关头，那个露出真面目的息壤竟然是活的，还自己选择了一个名不见经传的小子他不但任务失败了，还用掉了所有自己积攒的宝物，和那三把元磁刀哈哈哈！”

    鱼狂衫跪在地上，小心的赔着笑容。

    他现在可不敢说些什么。

    不过锐星云的目光，却偏偏再次落到他的身上。

    鱼狂衫只感觉到肩膀上一沉，锐星云低沉的说道：“找人监督一下那个林无锋军士长的日常。”

    “去通知一下三殿下，就说我有点事情，想让他帮我一个小忙。”

    “至于其他什么的，我自有安排。”

    在两天之后，叶枫通过副官给的资料，也大致的了解到了锐金国城的各种关系和情况，而在这个时候，一条信息引起了叶枫小小的注意：

    “锐星辰那个家伙，竟然已经回来了？”

    叶枫摩挲了一下这一条信息的纸张，对于锐星辰这个人，他心里面还是有点印象的。

    在这个时候，叶枫想了很久的封赏终于来了。

    带来消息的是一个金甲军士。

    他直接降临军营，在叶枫的帐篷外面将叶枫喊了出去，没有多余的行为动作，直接宣布叶枫的封赏：

    “黑甲军林无锋军士长，因为寻找漂浮大陆有功，特封为国城巡察检司，维护我国城的繁华，享有国城中佩刀、抓捕、使用兵器等多种权利，赏巡检司府衙一座，宝物十箱，美人一百！”

    宣布完之后，也不管叶枫的态度是什么样，这个金甲军直接将手里面的封赏卷丢给叶枫，直接转身离开，没有半句多的废话。

    召集军士，叶枫带着这一队黑甲军前往巡察检司的府邸里面。

    所有的封赏东西，都已经放在了大厅面前。

    “你们将这些封赏分一分。”

    叶枫将有关于选差检司的官服拿了起来，指着其他东西，对副官说道：

    “过去在外面，你们都辛苦了。”

    随后，也不管身后感激淋漓的副官和黑甲军，叶枫直接走进府邸的深处。

    叶枫已经换上了巡察检司的官服，而原本的那些军士，都换上了崭新的军服。

    将宝物一分而空，现在整个军队都充满了干劲，对叶枫的所有命令都言听计从。

    叶枫迅速的将一切把握在自己的手里面，让更换了面貌的黑甲军在巡查府衙的各个地方或站岗、或操练。

    不过，现在让叶枫苦恼的是，自己该怎么样才能靠近锐金本源。

    “整个锐金国城里面到处都能够感应到锐金本源的气息，但是它最终的来源，却是重兵重重把守的皇宫内部！”

    “这要我怎么进去啊！”

    叶枫禁不住哀嚎。他压根就不知道身在极土大陆的戴岩河，能够跟锐金大陆的锐金国主传递消息的事情，只当这是锐金国城对锐金本源的日常标配。

    “军士长，有人求见！”

    传令的军士门口朗声报告。

    “什么人。”

    “有银甲军士长，还有一些小官员、和一些商人。”

    “什么事。”

    “为军士长您升迁巡察检司庆贺。”

    “不见。”

    叶枫烦躁的抓了抓自己的脑袋。

    “是。”

    “等等，回来。”

    叶枫叫住领命准备离开的传令兵，低沉着声音说道：“既然是来为我庆祝的，那我还是去一下吩咐所有人，今晚巡察府衙里面开宴，所有人都给我喝起来，现在我们是在锐金国城，让大家放松一些。”

    传令兵微微一愣。

    他没想到叶枫居然会下这样的命令，但他还是很快的反应了过来。

    “是！”

    叶枫站了起来，抖了一下自己身上的官服。

    突破口，还是要从当地人的嘴里面打开啊。

    入夜。

    叶枫和好几个在演武场有过一面之缘的军士长，还有一些闻风而动的小官员、大商人们坐在摆满佳肴的桌子边。

    在桌面上，那些军士长、小官员、大商人对叶枫频频敬酒。

    叶枫来之不拒，叶枫在酒桌上面的豪爽，很快的就消除了大家在桌面上的隔阂。

    “我想诸位也看到了我的境界了，”叶枫喝着喝着，突然故作苦恼状的说道：“虽然我是一个军士长，现在又侥幸成为了检察司，但是我的实力一直停留在八星武宗，这要是去了其他地方进行巡查，这境界可有一些不好看啊！”

    叶枫抛出问题道：“不知道诸位有没有什么帮助修炼，提升境界的好方法啊？”

    “能够帮助修炼的方法，无非就是功法、宝物、丹药和灵地，”一个有心结交的商人端起一碗酒说道：“就是不知道无锋大人现在最需要的是哪一样？”

    功法、宝物、丹药、灵地，每一种方法都有不同的长处。

    比如灵地，通常都是用在突破大关的情况下使用。

    叶枫想了一想：“我现在最需要的，应该就是宝物和灵地。”

    “哦？”

    这个商人微微的皱起了眉头。

    “巡察府邸这地方，难道还不够？”

    能够作为锐金国城官员的府邸，那些地方肯定是经过精挑细选的。

    叶枫叹了一口气，“这地方虽然不错，但对我来说还是差了一点。”

    然后，叶枫像是随意的提起一句道：“我记得锐金本源就是一个不错的修炼宝物，很多没有难以突破的人，借助锐金本源都非常轻松的突破了。”

    “就是不知道该怎么接近。”

    “那这个可比再找一块大陆难多咯！”

    这一回，是一个对这个了解的军士长回答道。

    他的头发花白，在锐金国城里面熬了很久。

    “想要借助锐金本源修炼，那可不是凭借立军功就能够获得的奖励啊！”

    “哦？怎么说。”

    叶枫压抑住心里面淡淡的兴奋，目光微微发亮。

    “锐金本源被国主掌握，不但需要特殊的军功，还需要超脱一般人的强大实力，以及对锐金国主的一片忠诚，这才可能被国主赏识。”

    这个老军士长摇了摇头：“而其中最重要的，无非就是最后的两条，忠诚人人都有，可是超脱一般人强大的实力，又怎么可能是那么简单就能够达到的。”

    “说得也是。”

    叶枫故作无奈的叹气摇头，心里面却在狂喜。

    “军功？我有啊！超越一般人的实力？那还不是轻轻松松！只是这个忠诚还是需要自己好好的表现一下。”

    叶枫心里面已经有了主意。

    宴会第二天之后，叶枫当即带着黑甲军开始了巡逻。

    整个巡察检司作为一个可移动的悬浮大陆，随着叶枫的操控下，快速的在国城的各个地方游走出现。

    对于国城里面出现的一些违规情况，叶枫直接派出自己的军士处理，完成得漂漂亮亮的。

    “殿下，殿下！我们关注的监控有消息了！”

    这一天，鱼狂衫兴致冲冲的跑到了锐星云的面前，禀告的说道：“根据我派出去的人传回来的消息，林无锋那个家伙现在是国城的巡察检司，现在每天都在国城的各个地方进行巡逻检查，对于任何违反国城规矩的人，都毫不留情的进行了严惩。”

    鱼狂衫兴奋的说道：“殿下，我们的机会来了！”

    “嗯。”

    锐星云倒是显得淡定多了。

    “你去让我三弟做起来。”

    “然后邀请我大哥，到我这里来，和我聊聊天。”

    锐星云微微勾起了嘴角。

    这一次，他要一次性完成两件事情。

    叶枫现在根本就不知道会发生什么样的事情。

    他现在坐在巡察检司的府邸里面，周围的巡逻自然是交给黑甲军，而各种被抓起来的人的关押判决与否，都还是交给那个副官进行。

    就在这个时候，有军士突然跑过来向叶枫紧急的汇报道：

    “大人,不好了！”

    “副官大人被人抓了，我们好几个将士都被人打伤了！”

    我去！在这个关键时刻，居然有人敢阻挡我向国主大人表忠心？

    叶枫蹭的站了起来，表情阴沉了起来。

    “走！”

    “我倒要看看，是哪一个混蛋，竟然敢在这个时候撞老子的枪口上！”

    他现在坐在巡察检司的府邸里面，周围的巡逻自然是交给黑甲军，而各种被抓起来的人的关押判决与否，都还是交给那个副官进行。

    就在这个时候，有军士突然跑过来向叶枫紧急的汇报道：

    “大人,不好了！”

    “副官大人被人抓了，我们好几个将士都被人打伤了！”

    我去！在这个关键时刻，居然有人敢阻挡我向国主大人表忠心？

    叶枫蹭的站了起来，表情阴沉了起来。

    “走！”

    “我倒要看看，是哪一个混蛋，竟然敢在这个时候撞老子的枪口上！”

第一千四百七十一章 都抓起来

叶枫大步的走出了巡察检司的府邸。

    一走到外面，叶枫就看见自己的副官被人狠狠的踩在脚下，身体满是伤口和伤痕。

    而几个被人打伤的黑甲军士，带着伤坚守在原地，等待着叶枫的前来。

    周围已经围了一圈又一圈的将士。

    对面的那一群人遥遥的看向叶枫。

    中间那个穿着白色的衣袍，身上的金属以白色为主的人，一脸高傲的看向叶枫，一看就知道不是好惹的模样。

    “三殿下？”

    经过这几天的知识恶补，叶枫对于整个锐金国城里面，大部分的人物、身份和关系都有了一定的了解。

    眼前的锐星南，就是锐金国主的第三个儿子。

    让叶枫不能理解的是：他怎么来了？

    而且还打了自己的人。

    “林无锋，你的人简直就是好大的胆子！”

    没等叶枫发问，锐星南就率先对叶枫发难，他瞪起眼睛怒声喝道：“你们的人竟然敢在锐金国城里面拦着我！简直就是无法无天了！”

    “大人，是三殿下自己违反宵禁。”

    跟在叶枫身后的那个将士连忙给叶枫讲解了一下具体的情况，但是言语里面有一些委屈：

    “副官大人原本都打算放过他们了，但是他们里面有人竟然污蔑了您，就被副官大人给扣留了那一个人，打算关几天再说，结果没想到其他人直接动手，将我们这一群人给打伤了，还让我回来叫您。”

    “哦？”

    叶枫看向了锐星南，目光稍稍的低垂了下来。

    副官自然是知道锐星南的，要不然一群人违反了宵禁，也假装看不见的放他们走。

    叶枫也不召呼那些将士，自己一步一步的走了过去。

    锐星南看着走近的叶枫，禁不住带了一抹笑容。

    锐金国主四个孩子，只有他最不受待见，以前都是锐星云照顾着他，这一次，他可要好好的完成锐星云让他办的事情。

    他再次看向叶枫，大声的喝道：“林无锋，你聋了吗！”

    “你的人竟然敢阻拦我的去路！”

    “我看你们这一些人，简直就是活腻歪了！”

    说话间，锐星南踩着副官的脚突然抬了起来，然后重重的踩了下去，下面的副官直接被跺得吐血，气息萎靡了不少。

    他今天，就是纯粹来找事情的。

    周围的黑甲军士们看得悲愤不已。

    在这个时候，叶枫已经走到了锐星南的面前。

    “违反宵禁，肆意殴打军士，拘留一个月。”

    叶枫淡然的宣判了对锐星南的判决。

    “你”

    看到叶枫冷漠的面孔，锐星南突然感觉到一阵不好的预感。

    这个和之前说好的不一样啊！

    “现在就执行！”

    叶枫一挥手，周围的军士们再无顾虑，直接冲了上去，锐星南身后的手下原本还想反抗，却被人多势众的军士们直接按压在地上。

    至于锐星南，叶枫像抓小鸡仔一样的将他抓了起来，丢到了巡察检司的大牢里面。

    为了避免锐星南在牢狱里面反抗，叶枫直接用结实的铁链将锐星南捆成了一个粽子，随意的丢到了一个监牢里面。

    锐星南身为锐金国的三殿下，虽然比起其他三位兄弟姐妹，经常被父王等忽视，但起码也是贵为殿下，什么时候有人敢用锁链捆住他，将他对待监牢里面的像犯人一样对待？

    “林无锋！你可知道你这样做的后果？”

    锐星南并不害怕关在监牢里面，因为很快就会有人来救他的。

    “反正你也只能关着我，不能杀我！”

    锐星南得意的炫耀。

    听到锐星南的吼叫，叶枫倒像是突然想到了什么似的，对一旁的属下吩咐道：“将监牢里面的黑闸放下来后，你就离开监牢，等时间到了再进来放他出去。”

    “是！”

    这个军士听从叶枫的命令按下了开关，但他的心里面始终惴惴不安。

    那可是一个锐金城的殿下啊！

    黑闸是监牢里面特有的一个闸门，将这个闸门放下来之后，能够让那一间监牢和其他的监牢完全隔开，外面看不见里面，里面也看不见外面，黑闸还能够很好的隔绝噪音，让整个监牢里面处于一种绝对寂静的状态。

    这一种绝对的寂静，能够让里面的人甚至能够听到自己关节摩擦的声音。

    足够让任何心智不坚定的人发疯。

    “不！不！”

    看着缓缓下落的黑闸，锐星南心里面突然生出了一种恐惧。

    但是没等到他说什么，四面的黑闸已经完全的落下，隔绝了内外的光线和一切的声音。

    叶枫走出监牢。

    那个副官正在调息自己。

    吃了几颗丹药，伤势已经好得差不多了，至于叶枫关起锐星南的这件事情，他多少还是有些忧虑。

    “大人，锐星南可是国主的第三个儿子，我们就这样关押，会不会产生不好的后果？”

    “我们是为国主办事，是为了整个锐金国城的安稳和平静！”

    叶枫淡然一笑，再次回到了自己的居所。

    对于主动上门来找事的锐星南，叶枫心里面有些许的猜测，不过他并不担心。

    或者说，他巴不得关押了锐星南之后，国主大人亲自降临。

    只有这样他才能够有机会面见国主，然后找机会靠近锐金本源。

    “这都好几天了啊！”

    叶枫坐到椅子上，轻轻的叩响了面前的桌子。

    “要是能够看见锐金国主一面就好，我就可以直接用万灵假面伪装成国主，到时候整个锐金国对我来说还不是畅通无阻？”

    叶枫长长的叹了一口气。

    想法很美好，但是现实很骨感。

    “报！”

    “大殿下和二殿下邀见大人！”

    传令的将士躬身说道。

    “嗯？才刚刚把人给抓了，后脚哥哥就跟上来了，要不我再把这两个人打一顿关起来，下一个出现的会不会就是国主了？”

    叶枫调笑了一句，起身走了出去。

    “见过大殿下，见过二殿下。”

    叶枫随意的见了一个礼。

    对面两个人，有过一面之缘的锐星辰和眼帘深邃的锐星云。

    锐星辰罕见的表露出气势汹汹的模样，浑身散发着一股酒气。

    叶枫挺直了腰杆，看向眼前这两位殿下。

    既然知道对面是来找麻烦的，那自己也用不着刻意的装了。

    但是表面的客气，该有还是得有。

    “不知道两位光临本府，有什么事情是我能够帮你们的？”

    锐星辰盯着叶枫。

    “听说你抓了我弟弟？”

    “不错。”

    “你怎么敢！”

    叶枫看向锐星辰：“三殿下违反宵禁令，恶意袭击我的军士，我有权力将他捉拿。”

    “庆幸吧，他是殿下，要不然，我当时就一刀杀了他了。”

    “我不管是什么原因，我现在就要看到我弟弟！”

    锐星辰的眼睛逐渐的锐利了起来，他身体里面的灵气开始狂乱的暴动。

    “除了国主之外，谁也不能放他出来。”

    叶枫的声音掷地有声。

    “那就来吧！”

    锐星辰一拳轰碎叶枫坐着的椅子，看着闪身坐到另外一张椅子上的叶枫，吐出一口气：“等我把你打趴下，我自己去放。”

    拳落如惊雷。

    锐星云躲在锐星辰的后面，眼底阴郁，嘴角的笑却显露了他此刻的愉悦心情。

    眼前的林无锋，和自己的好大哥锐星辰都是那种宁折不弯的性格。

    这两个人在一起，肯定会发生矛盾，甚至是战斗，如果林无锋赢，锐星辰作为国主的大儿子，连一个黑甲军军士长都打不过，必然会拉低印象分；如果锐星辰赢，以锐星辰出手向来狠重的习惯，林无锋必定会重伤，自己只要悄悄补刀，让林无锋死掉，大殿下击杀有功之臣的故事就会瞬间在整个锐金城飞扬。

    无论输赢，锐星辰在父王那里的印象都将会大大的降低。

    至于林无锋，赢了，活着就是自己对他的奖励。

    当然，那也要他能赢。

    至于锐星南，对方还有很多事情需要仰仗自己。

    只是一个孩子气的违反规定而已，没有人会在意的。

    锐星云咧嘴，想要了一切。

    可惜他忽略了一件事情。

    现在的林无锋，并不是真正的林无锋。

    叶枫抬手，将锐星辰的拳头稳稳的接在了掌心里面。

    “违反宵禁，破坏公物，就算你们是殿下，恐怕也得在我巡察检司里面待上几天的时间。”

    叶枫挥手招来将士们涌入大厅，将锐星辰、锐星云团团围住。

    将这两个人一起抓起来，应该能让国主过来一趟了吧？

    记住国主的万灵假面，足够让他在整个锐金国城畅通无阻。

    叶枫已经完全等不及了。

    “抓住他们，押入监牢里面。”

    军士们纷纷出动。

    锐星云的表情突然变了。

    他没有想到，面对自己和锐星辰，叶枫都敢动手！

    “你以为人多就能赢我吗？”

    锐星辰的身上金属性灵气和元磁力量瞬间爆发。

    将士手里面的佩刀瞬间脱手而出。

    强大的元磁之力形成肉眼可见的磁力场，撕扯着周围的一切。

    周围的军士根本难以接近。

    叶枫目光一凛，整个人化作一柄尖刀，插进锐星辰的磁力场。

    出手快如闪电。

    “啪！”

    锐星辰的身体一软，身上的灵气消散无踪。

    叶枫看向一旁的锐星云。

第一千四百七十二章 降临

“怎么，你也想跟我打一场，试试感觉吗？”

    叶枫看向锐星云，脸上的表情似笑非笑。

    “你”

    锐星云低头看了看地上躺着的锐星辰，又看了看站在面前的叶枫。

    这个一向工于心计的二殿下，感觉到自己的脊背发凉，第二次感觉到一种无力。

    而上一次出现这种感觉的时候，还是在自己小的时候。

    那一次是他第一次设计陷害锐星辰，手法拙劣，当被父王发现的时候，他清晰的记得自己，就是处于现在这一种状态。

    也是那一次之后，让他对锐星辰敌视不已，恨不得啥之后快。

    “不！不对！”

    锐星云狠狠的一咬舌尖，目光凶悍的看向眼前的叶枫。

    他已经不是当初的那个手法拙劣的孩子，而对面也不自己那个位于大陆顶端的父亲。

    “我还有布置，我还能完成”

    锐星云低低的呢喃，看向叶枫的目光也逐渐的变得清明。

    手轻轻的拂过腰间，那里有一个黑色的环佩，瞬间发生了嗡嗡的声音。

    于此同时，在外面的某处驻扎的银色的军队。

    “环佩动了，是二殿下的信号。”

    鱼狂衫带领着自己的一万多人，直接冲出了隐藏的地方，将整个巡察检司团团围了起来。

    “你们是哪个军队的？”

    “你们想干什么！”

    “你们居然在城内杀人！”

    鱼狂衫一刀砍断面前这个将士的脖子，狠狠的啐了一口。

    他看向四周，银甲军的军士们就像一圈亮银的汞水，一点一点的淹没、吞噬所有的黑甲军，将整个巡察检司的府邸全部围住。

    鱼狂衫看了一眼外面，带着几个银甲军士走进了府邸之中。

    “二殿下！”

    不管府邸里面有多么的乱，鱼狂衫恭敬的向锐星云行了一礼。

    “二殿下，已经将外面的人尽数杀灭，我可以保证，现在整个巡察检司府邸已经没有一个外人。”

    鱼狂衫清晰的说道。

    “嗯，干的不错。”

    锐星云难得夸了一次鱼狂衫。

    “军士长！”

    随着鱼狂衫进入府邸里面，之前的那个副官、还有其他几个黑甲军的军士，被人直接折断了胳膊，押着带进了府邸里面。

    看着被迫跪在一旁的副官他们，叶枫的脸顿时就黑了起来。

    “杀我的军士，霸占我的府邸，你这是想干什么？”

    叶枫看向锐星云，叶枫真的怒了。

    这些军士对他来说如臂挥指，每个人对自己更是忠心耿耿，尤其是副官，在这段时间里面，为自己获取了大量的情报，让叶枫就算不出去，也能够知道瞬间了解到整个锐金国城发生了那一些大事情。

    可是现在，那些军士都被锐星云派人屠了个干净。

    叶枫的目光落到了手持佩刀，沾满鲜血的鱼狂衫身上。

    “今天，你必死。”

    叶枫慢慢的让自己从怒意中恢复过来，整个人真正的变得冰冷无情。

    副官和那两个还活着的军士，看着眼前的叶枫，突然感觉到那个冷血无情的军士长又回来了，甚至比之前更加深邃，还要让人恐惧。

    这是他来到五行大陆这么久，第一次这么纯粹的想要杀一个人。

    锐星云感觉自己这个时候，已经控制好了整个局势，这才轻轻的嘘了一口气，甚至为之前自己出现的那种恐惧无力感感觉到一丝的好笑。    锐星云指使着一个银甲军士走过去，就要把倒在上的锐星辰拖过去。

    叶枫瞬间出手。

    那个银甲军士的脑袋像西瓜一样爆开，没有头颅的身体“砰”的一声倒在了地上。

    “你想干什么！”

    鱼狂衫和其他银甲军士纷纷举起手里的佩刀，警惕的看向叶枫。

    “把他们都给我放了。”

    叶枫指了指脚下的锐星辰。

    “这个家伙，就归你了。”

    “你要是想着不放，我可以保证，你派多少人来，都是一样的结果。”

    叶枫看向锐星云，嘿嘿一笑。

    他身上的气息凌厉的旋转了起来，周围的银甲军纷纷倒退，用刀掩面，不敢直面叶枫的气息。

    “军士长！”

    副官的眼睛一亮，就想要挣扎，却被脖子上架着的刀再次压到了地上。

    叶枫把锐星辰从地上拎了起来，气势直逼锐星云。

    “我就数三声，你要是不答应，我就带着他直接走。”

    “呵呵。”

    锐星云不屑的冷笑一声，似乎根本不在意叶枫手里面的锐星辰，他对那几个人命令道：

    “你们几个，把刀举高一点，待会儿记得用力的砍下来。”

    叶枫盯着锐星云。

    他身为始源界的仙王，经历过无数的人心，不过是一眼，就看出了锐星云心中对锐星辰蓄藏已久的杀机，可笑的是锐星云居然还以为自己藏得很好。

    “一。”

    当叶枫开始数的时候，周围的银甲军士慢慢的收缩起包围圈。

    “二。”

    叶枫喊出“二”这个数字的时候，锐星云的身体微微的变得僵硬。

    “三！”

    “嚯！”

    银甲军们纷纷挥刀砍向叶枫。

    却被叶枫一一闪过，整个人化作一枚炮弹，将巡察检司特质的府邸上撞出了一个大洞。

    叶枫拎着锐星辰出现在府邸外面。

    密密麻麻的银甲军占据了整个天空。

    他们虽然是锐金国的银甲军，但实际上全部都只忠于锐星云，看到提着锐星辰的叶枫，所有人纷纷提刀斩向锐星辰而不是叶枫。

    叶枫并指如剑，将面前的刀一一点开。

    虽然面前的银甲军将叶枫围了个密不透风，每个人刀出如电，却根本沾不到叶枫的衣角。

    “破！”

    叶枫怒喝一声，一团剑气如烟花一般炸开，将叶枫的身边清出了一个十米的干净空间。

    “够了！”

    锐星云从府邸里面缓缓的飞了出来。

    “人我已经放了。”他的脸色阴沉得像是一片乌云：“你把他交给我！”

    杀锐星辰的机会不多，而这一次是最好的。

    背着元磁三刀的锐星辰，整个人锋锐无比，别说银甲军这一万多人，就是再加一万多人，有着元磁三刀的锐星辰也能杀个三进三出。

    新的元磁三刀已经在打造中了。

    要不了多久，锐星辰就能再次背上元磁刀，到离开那个时候，自己想要找到这样的机会杀锐星辰，恐怕就没有那么容易了。

    叶枫看了一眼跑远了的副官和那两个军士。

    他们知道自己再在这里待下去，不过是拖自己军士长的后腿罢了。

    看着他们消失在视线里面，叶枫稍稍的松了一口气。

    “人呢！”

    锐星云着急的喝道。

    “在这里，给你！”

    “你可要好好的守住啊！”

    叶枫将锐星辰甩向锐星云。

    “喝！”

    鱼狂衫丢开手里的佩刀，然后冲到最前面，整个人身体上的金属发出咯吱咯吱的声音。

    一只手在这个时候从锐星辰的身后伸出来，一拳将鱼狂衫的脑袋打偏向一边。

    一手拎住锐星辰，叶枫从锐星辰的身后露出身形。

    看着掉下去的鱼狂衫的尸体，叶枫面无表情。

    “我说过，必杀你。”

    “把人交给我！”

    锐星云高声尖叫道。

    一万银甲军突然出现在这里，已经引起了多方的注意。

    锐星云现在若是能够及时杀了锐星辰，他就始终能够找到办法脱身，但锐星云若是现在不能杀了锐星辰，以后还想找机会杀了锐星辰，那简直就是难如登天，

    甚至还会因为“国城内大规模动军”“袭击国城巡察检司”等情况，让他在父王心目中的地位一跌再跌。

    这可不是一个什么好的结果。

    一想到后果，这让他想杀锐星辰的心情愈发的激烈了起来。

    可是叶枫却想得和他相反。

    “现在这个场景，不就是自己想要的那个画面吗？”

    叶枫提着锐星辰，一边躲避着周围的偷袭，一边兴奋的想了起来。

    “还有什么事情，能够比直接救国主的儿子，更能体现自己的忠心耿耿呢？”

    叶枫仿佛看到了自己救助国主儿子，被国主褒奖，然后爽快让他进入锐金本源内部，进行修炼。

    而他则在这个时候，直接炼化锐金本源，然后溜之大吉，等其他人发现的时候，他已经离开了锐金大陆，去往狂木大陆了。

    叶枫心里美滋滋的想着，听到锐星云的叫喊，叶枫当即就不爽了。

    “二殿下，我不能把大殿下给你！”

    叶枫瞬间恢复到冷酷死板的“林无锋”状态。

    他极为“忠心”的护着锐星辰，直接带着锐星辰在空中急速狂飙了起来。

    “都给我拦住他！”

    锐星云惊怒的大喊。

    银甲军士们前赴后继的向叶枫发起了进攻，一切都只是为了让叶枫前进的道路受到那么一丁点儿的阻碍。

    既然已经想到了办法，“忠心耿耿”的大开杀戒好像不太妙，所以叶枫对于这些银甲军士的冲击，只是想方设法的躲开。

    这对叶枫来说轻松无比。

    期间好几次，锐星辰都从昏迷中苏醒过来了，但是都被叶枫贴心的再次敲晕，避免锐星辰过度的劳累。

    就在叶枫周转了许久之后，被吸引过来的人纷纷挤满了周围的天空。

    一股锋锐沉重的武尊气息浩然降临，将整个世界笼罩。

    “终于来了！”

    叶枫感受到降临在身上的压迫感，心里面一喜，停住了自己的身形。

    武尊的气息。

    锐金大陆只有一个武尊，那就是锐金国主。

    而周围只听令于锐星云的银甲军士，在气息降临之前，还想冲到叶枫的身边。

    “哼。”

    空中的气息突然加重，那些还想冲过来的银甲军纷纷被气息震落，像苍蝇一样落到了地上，每个人都受了严重的内伤。

    一道道被金色金属覆盖身体的冷酷军士，从远处飙射而来。

    有两个金甲军士到了叶枫的面前。

    “跟我们走一趟。”

    “国主有请。”

    锐星云看着被金甲军唤醒的锐星辰，眼睛里面充满了愤恨和不甘心。

第一千四百七十三章 失败

叶枫直接被一队金甲军带往王城。

    跟在后面的锐星云脸色极差，而苏醒过来的锐星辰，整个人却显得有一点迷糊。

    他完全没有明白，为什么自己和二弟只是去了一趟巡察检司，父王的金甲军就出现了。

    “你在这里等着。”一个金甲军士冷声的对叶枫命令道。

    他带领着锐星云、锐星辰率先走进了王城大殿里面。

    “？？？”

    被拦在大殿外面的叶枫无语了。

    “我好歹也是救了你儿子的大功臣好吧，居然直接把我晾在大殿外面？”

    叶枫伤心的想要跑到一边的角落里面画圈圈。

    锐金国主也没有让叶枫等得太久，不过一炷香的时间，就从里面走出来一个金甲军士。

    “国主有请。”

    “请。”

    金甲军对叶枫微微躬身，一只手却按在腰间的剑柄上，巍然不动。

    “嗯。”

    叶枫瞬间恢复成林无锋的冰霜冷酷模式，尽最大的可能将自己代入“林无锋”的那种状态。

    锐金国主可是武尊级别的强者，要是在他的面前露了马脚，叶枫可就真的死得连渣渣都不剩啊。

    “我去，这地方够好！”

    叶枫一走进锐金王城的大殿里面，差点没被里面的金光闪瞎了眼睛。

    如果说极土大陆的圣山，就是一个大一点的土疙瘩，锐金王城就是这个天底下最贵重的石头。

    整个锐金王城大殿，是由一整块天然形成的庚金，一点一点雕琢出来的，大殿的墙壁之间完全没有任何的接缝，混入一体，犹如天成。这让整个大殿的抗压等性能，比锐金国城其他地方的建筑更加强大。这意味着，叶枫一旦暴露，就算有办法能够短时间的躲开锐金国主的追杀，也需要大量的时间和精力去破开整个王城大殿。

    不过那个时候，叶枫估计也凉凉了。

    叶枫走到了大殿下，锐星云、锐星辰不知道去了哪里，周围只有一圈金甲军士。

    “你，林无锋。”锐金国主的声音从大殿的台上传了下来，声音有些掩饰不住的疲惫和神伤：“想不到，你居然能够在一万余银甲军中存活下来，还是孤王小看你了。”

    叶枫看向国主，声音清冷的说道：“在外面的时候，再危险的情况都碰到过。”

    “也是国主您及时的赶到，属下当时已经力竭，都是托国主您的福。”

    微微眯起了眼睛，过滤了上面那闪耀夺目的金光后，叶枫总算看到了锐金国主的真面目。

    锐金国主看上去有四十多岁，整个人穿着一件淡金色的袍子。

    因为熔炼过多的金系灵气，导致他的头发也散发着金属的气息，整个人显得锋锐又沉重，就像一把虎头大刀。

    也不知道是因为平常的国事太过于繁忙，还是因为自己的两个儿子出了这么一档子事情，这让他整个人显得非常的憔悴。

    “唔，多余的话我也就不多说了。”

    “你救了孤王的大儿子，选择硬抗银甲军，而不是挟制星云，或者杀掉他，避免了让朕面临骨肉分离、亲手杀掉自己儿子的局面，这很好。”    锐金国主非常满意的看向叶枫。

    这件事情要是换了其他人，估计早就以此为借口，向自己讨要各种的好处和权力。

    但是林无锋自从走进来之后，整个人都表现的非常稳重和诚恳，就连之前他要以寻找大陆的功劳换他增军的事情，仿佛都忘记了，这让锐金国主感觉到非常的欣慰，甚至想着要不要主动帮林无锋增一下军，不过林无锋的军队要求太过于严苛，要是真的帮他增军，不知道国城里面要去掉多少人。

    想了一想，锐金国主还是打消了主动帮他的这个念头。

    还是让他自己提出来吧。

    “你说吧，你想要什么样的奖励？你这一回的功劳，什么样的要求我都能够答应你。”

    锐金国主看向叶枫，期待着他提出增兵的事情。

    听到锐金国主这么一说，叶枫心里面略略的激动了起来。

    感谢鱼狂衫，感谢锐星云。

    叶枫当即严肃说道：“帮助国主大人分忧解难，那是吾等身为国民的责任，奖励什么的，那是万万不敢求的，不过”

    “属下倒是有一件非常迫切需要、甚至没有它不行的事情，还希望国主大人能够成全！”

    “嗯，你说吧。”

    锐金国主做好了准备。

    “我希望能到锐金本源附近进行修炼，潜修一段时间。”叶枫轻吐了一口气。

    这一下，后面的事情就顺理成章了。

    毕竟这么大的功劳

    “不行！”

    “嗯？？？”

    叶枫猛的抬头看向国主，眼神充满了震愕。

    卧槽，你刚才不是才说，什么样的事情都能够满足我吗？

    我不过就是想到锐金本源旁边修炼一会儿，保证不触碰本源，这你都能食言？

    “国主大人”

    叶枫整个人都无语了。

    国主大人，咱们能讲点脸好吗？

    锐金国主此刻也非常的尴尬，他完全没有想到叶枫居然会说这样的要求。

    毕竟之前自己就让带大陆回来的林无锋，去锐金本源附近修炼，但是林无锋果断拒绝了，然后又提出增军的要求。

    不过林无锋对军士的选拔的要求实在太高了。

    不得已的他，才打算用一个巡察检司的职位堵住林无锋的嘴。

    “咳咳，现在锐金本源出了一点小的状况，不能让你去修炼，你换一个奖励吧！”

    锐金国主非常的无奈，他提议的说道：“你之前不是想让我开放你增军的途径和要求吗？我觉得这个就挺好的。”

    叶枫不甘心的说道：“国主大人，军队我现在并不着急，而是我最近就快要突破了，在锐金本源附近突破，我相信对于我的修炼会有很好的裨益。”

    “我愿意用所有的功劳来换取这一次机会！”

    沉默了一会儿，锐金国主才悠悠的说道：“本国主最近需要用锐金本源参透飞升的奥妙，不方便给你使用。”

    “来人，带无锋军士长出去，传令各大区域的官员，全力配合无锋军士长的增军要求，直到无锋军士长满意为止！”    一个金甲军士强行将叶枫带离了王城大殿。

    叶枫站在王城大殿外面，心里直接抓狂。

    废了这么大的功夫，没想到还是没有办法接近锐金本源。

    看着兀自离开的金甲军士，叶枫无奈的离开了王城大殿。

    回去？

    不，不，反正都来到王城了，锐金国主不准，大不了自己找嘛。

    有着极土本源在身上的叶枫，能够清晰的感受到锐金本源的气息方向，甚至只要叶枫稍稍展露一点极土本源的气息，从某一个地方传来的锐金本源气息，居然还主动的产生一点震动，似乎是在渴望着叶枫的到来。

    “嗯？这就有意思了。”

    叶枫嘿嘿一笑，大步走在王城里面。

    在不断的释放极土本源气息，引诱锐金本源做出反应后，叶枫终于来到了王城的某处。

    在这里的护卫，全都是锐金国主的私军金甲军。

    这些金甲军士气息凝聚在一起，成为一座锋锐的金色大山，守卫着身后的秘境空间门。

    叶枫走到了过去，直接被金甲军士给拦了下来。

    “你们干什么？”叶枫瞪大了自己的眼睛：“是国主让我来的，让我在锐金本源附近进行修炼的！”

    “国主金令。”

    金甲军对于锐金国主绝对的忠诚和服从，除了国主之外，其他人只认令牌不认人。

    叶枫转动了一下自己的眼睛，“令牌？国主给我的是口谕啊！”

    “回去，离开这里。”

    金甲军士'唰'的一声抽出了配刀。

    “要么让国主过来跟我们说，要么你拿到了令牌再过来。”

    感受到金甲军士强硬的态度，叶枫禁不住嘟嘟哝哝的离开了这里。

    “金茂大哥，刚才那家伙，根本就没有得到城主的口谕吧。”

    旁边的人说道：“刚才怎么不一刀砍了他？”

    “能出现在王城里面，还能随意走动的人，哪一个不是跟国主有大关系？”

    金茂扫了一眼身边的后辈，教训的说道：“身为国主的金甲军士，我们不仅仅要做国主手里面最锋利的刀，还要做一把懂得认主的刀。”

    看着面前的后辈受教的模样，金茂再次说道：

    “就刚才那个人，身上的杀伐气息非常沉重，肯定也是杀伐无数的存在，他身上的煞气，几乎能跟我过去参加大陆之战的时候，我当时的那个军士长一样，刚才我要是出手，死的人肯定是我”

    “有那么厉害吗？”那个后辈非常的疑惑。

    金甲军里面每一个人都是修炼的佼佼者，战力更是非凡，他当时进入金甲军的时候，还觉得自己非常的厉害，甚至打败了不少的金甲军士，可是后来被金茂三刀斩飞，再也不敢说自己天下无敌了。

    当然，他从此也成为了金茂的跟班，除了金茂谁都不服。

    但是今天在这里，一个随便出现的人，竟然获得了金茂这么高的评价，这让他非常的不服。

    他甚至想要去找叶枫，看看叶枫有没有金茂说的那么厉害。

    就在这个时候，一个巨大的阴影笼罩住了他们两个。

第一千四百七十四章 始源剑

“我让你们在这里闲聊了吗？”

    一声轻哼。

    不仅是金茂，就连其他金甲军，也瞬间的抖了一下身体，随即将自己的身体挺得更直了。

    不因为什么，就因为这个声音的主人，是整个锐金大陆最强的男人，也是整个锐金国城的守护者锐金国主。

    看到眼前的锐金国主，那个后辈的脸都瞬间吓白了。

    面对别的大陆的武尊，他都敢毫无畏惧的冲上去，就算被对方的气势压断了膝盖，心里面的杀意也不会少半分。

    但是锐金国主却是他除了金茂之外，最最崇敬的人。

    崇敬的人的随口一句话，都足够对他造成极强的压力。

    和那个后辈相比，金茂明显更加稳重一些。

    “禀告国主大人，刚才有人想要接近锐金本源，被我们赶跑了，因此聊了两句，还望国主恕罪！”

    金茂低头认罪说道。

    “嗯，做得好。”

    锐金国主微微点头，“锐金本源现在正处于非常的时期，除了本国主，不准任何人接近。”

    “是！”

    金茂连忙应答道。

    “现在，我需要进去看一看。”锐金国主冷峻的说道。

    金茂连忙让开道路，看着国主匆匆进入空间门的背影，金茂直接擦了擦自己脑门上的冷汗。

    “奇怪，怎么感觉今天国主大人的气息，好像比往常更加的沉重了一些。”

    金茂自言自语的说道。

    想了一下，并没有发现什么头绪的金茂还是站回了自己位置。

    经过国主大人的这一番惊吓，金茂变得更加的尽忠职守了起来。

    踏入空间门的国主看着眼前满是金属气息的秘境环境，不由得轻松了一口气。

    万灵假面一阵变幻，显露出叶枫自己的身形。

    “这里就是锐金秘境？”

    叶枫上下扫视了一下锐金秘境里面。

    锐金秘境看上去更像是一条金属的矿洞，里面到处都是交叉纵横的矿洞和矿井。

    矿壁上面，还暴露着很多金属性的法宝和灵物。

    “啧啧，看来每一个大陆的本源，都藏在大陆中心的秘境里面啊！”

    叶枫感觉自己像是发现了什么。

    “每一个大陆之间，对于本源的用法好像也不一样啊！”

    叶枫细细的感受着矿洞里面传来的锐金本源气息。

    “在最下面！”

    叶枫的眼睛突然一亮，找到一个向下的矿井，毫不犹豫的直接跳了下去。

    耳边的风声呼呼的飞驰。

    当叶枫终于感觉到自己的脚踏到了地面的时候，他已经来到了锐金大陆真正的地面。

    叶枫抬头，就能够透过一层朦胧的空间薄膜，看到头顶上黑压压的锐金国城的漂浮陆地。

    “嗯？这是”

    叶枫的眼睛一亮。

    一头白虎。

    这是一头无比凶悍的白虎，仅仅是从他金黄色瞳孔中流露出的锐利，还有嘴唇边露出来的锋利犬齿，就能够看出来。

    只不过，它的身躯还不到六米长，整个纯白色的身体趴在地上，显得它有些病恹恹的。

    “奇怪，这究竟是怎么一回事？”

    叶枫有些好奇，不过他也明白了，为什么他想进入锐金本源的身边进行修炼，而锐金城主不答应了。

    “吼！”

    白虎感受到了叶枫的气息，转过头，凶狠的盯向叶枫。

    只是无论他的目光再怎么凶狠，他的身体都死死的钉在地上，两只爪子无力的在黑色的地面刨动，却丝毫没有办法起身扑向叶枫，不知道发生了什么事情。

    而这样的情况，也让叶枫变得更加的大胆了起来。

    “嘿嘿，让我来看看你这小家伙出现了什么状况！”

    面对这一只像病猫一样的白虎，让叶枫丝毫没有畏惧的感觉。

    “来来来，让叔叔好好的给你看看病，看看你到底是哪里出现了问题！”

    叶枫大大咧咧的跑了过去，绕着这只小巧可爱的白虎转了两圈。

    白虎一直冲着叶枫低吼，不过动弹不了的它根本阻止不了叶枫的动作。

    “哟！这是始源剑！”

    叶枫在白虎的身边转了两圈，眼睛一亮，伸手摸上了这头白虎的屁股。

    “吼！”

    白虎对叶枫摸上自己屁股的手怒吼一声，拼命的回头挣扎想要咬叶枫，只是它的腰上面，一柄灰色的剑死死的插在它的侧腰肋上，封印住了它所有的力量。

    还能够保持住白虎的形态，主要还是因为它自身的力量强横，这么多年来，也就锐金国主和寥寥数人吸收过它的灵气用来修炼突破。

    “老伙计，好久不见啊！”

    叶枫伸手握住始源剑的剑柄，一股水乳交融的感觉，让叶枫全身都舒畅了起来。

    他“噌”的一声拔出了始源剑。

    感觉全身的力量没有再被压制的白虎，当即兴奋的发出了一声震天的吼叫，他身上的力量不停的翻滚涌动，神曲在不断的膨胀，眼睛里面透露出兴奋和杀意。

    现在它就要将刚才那个不尊敬自己的小子抓在手里面，一口咬碎他的脑袋！

    白虎“噌”的站了起来，然后又“吨”的坐了回去。

    整只白虎像猫咪一样开始颤抖。

    因为那一把封印它力量的剑，又被叶枫给插了回去。

    叶枫走到了白虎的面前，双手抚摸着它脑袋上那个“王”字，嘿嘿的笑了起来：“来，兄弟，我给你介绍一个同伴！”

    半个时辰之后。

    一脸严肃的国主从空间门走了出来。

    “嗯？”

    金茂看着走出来的国主，心里面悄悄的打着鼓：今天的国主，出来得似乎有一些快啊！

    恭敬的让开路，听着吩咐后，国主整个人冲天而起，化作飞虹冲向了国城的外面，似乎是有什么急事要去做。

    “国主大人就是国主大人，连飞行的姿势都是那么的潇洒！”

    金茂看着国主离去的身影，憧憬的说道。

    就在这个时候，一道虹光出现在金茂的面前。

    是原本在大殿里面处理各种事项，真正的锐金国主降临。

    在批改各种事项的时候，他突然感觉到身体里面的锐金灵气一阵不稳，他本来以为是白虎的身体因为那把剑，又遭受了每日重复发生的痛苦，这让他非常无奈，不过也已经习以为常了。    就在他打算批完眼前这一堆件，再去安慰白虎的时候，突然感觉到白虎的气息刹那间消失了。

    这才急忙的赶了过来。

    金茂一愣。

    “国主大人，您怎么回来了！”

    金茂无比的惊讶，毕竟他刚刚才看见国主飞着离开，再说了，国主来的方向和刚才飞走的方向，完全就不是同一个好吗！

    “回来？你什么意思！”

    锐金国主也是明显一愣，在瞬间他就明白了这是怎么一回事。

    “我刚才是往哪个方向走了？”

    锐金国主沉声问道。

    “往那一边！”

    金茂连忙指了出来，没等他眨眼，锐金国主化作一道金色的虹光，追了出去。

    “这是怎么一回事啊！”

    金茂茫然。

    飞在空中，向沧水大陆的大陆壁垒急速赶过去的叶枫，心里面简直是爽翻了。

    他完全没有想到，本来想着或许要苦战一番的锐金本源，居然被自己的始源剑插中，被死死的压制在它的身上，让它完全没有办法施展自己强大的威力。

    至于失而复得的始源剑，更是叶枫全身舒畅的源泉。

    “刀剑什么的，果然还是自己的那一把最称手啊！”

    叶枫想着自己重新握住始源剑的感觉，就觉得自己的右手在激动得微微颤抖，要不是现在急着跑路，他估计还想将始源剑拿出来细细的抚慰一番。

    “有了始源剑，接下来战斗什么的，自己一定会更加的轻松。”

    叶枫信心满满。

    至于锐金国主的追杀？

    叶枫并不怎么担心，因为叶枫这一回，是先冲着一个相反的方向飞出了一段路，然后又用万灵假面化身成为一个不起眼的人，折返回来赶往沧水大陆的壁垒。

    “嘿嘿！也不知道锐金国主现在飞到哪里了！”

    叶枫看到即将要到达的世界壁垒，嘿嘿的笑了起来。

    金茂才站了一会儿，锐金国主就嗖的从外面飞了回来。

    他的脸色阴沉到了极点。

    “这里之前发生了什么事情？有没有其他人来过？”

    “没有，只有国主大人您进去过。”

    金茂回答说道：“不过在您来之前，还有一个人也来了，甚至对我们说有您的口谕，但是我们没有让他进去。”

    金茂将林无锋的模样用灵气勾勒了出来，不知道为什么，竟然有一点惴惴不安的感觉。

    他能够明显的感觉到，之前的自己，一定有什么地方判断错了。

    锐金国主死死的盯着金茂手里面的林无锋，心里面充满了愤怒和悔恨。

    愤怒的情绪让他恨不得把眼前的这些人全部杀光，但是理智终究占据了上风。

    “有盗大陆本源的人，擅长变化成其它人的模样，能够悄无声息非常轻松的穿过壁垒，一定要小心锐金。”

    用灵气在空中书写出这么一段话，锐金国主轻轻的一挥手，这一段灵气话语就凝聚成为了一把小刀，瞬间穿破了空间屏障，来到了沧水大陆的一个寝宫里面。

    在这个寝宫的床上，一个身穿宽松的蓝色大袍，露出两截凝脂如玉的手的美人，一种手将飞过来的飞刀一把捏住。

第一千四百七十五章 水丝柳

“有盗大陆本源的人，擅长变化成其它人的模样，能够悄无声息非常轻松的穿过壁垒，一定要小心锐金。”

    看到半空中的那一句话，水丝柳伸手在空气中一点，将这一段锋锐的灵气击碎，化成了一缕轻烟。

    “偷盗大陆本源的人？”

    水丝柳忍不住蹙起了眉头。

    大陆本源这东西，在五行大陆上也算是一种修炼的宝物，只不过大陆本源这一种宝物比起来，除了数量上的稀少，每个大陆只有独特的一种之外，其内在所包含的意义对于整个大陆都不尽相同。

    是什么人胆敢这么猖狂？

    水丝柳没有想到，她也不需要想到，既然已经知道对方要来，她只需要找到那个家伙，阻止他就可以了。

    轻轻的敲了敲床柱，两个身穿劲装，腰上挂着两把阔刀的侍女走了进来。

    “殿主有何吩咐？”

    “唤人进来，去锐金大陆的壁垒那里。”

    水丝柳吩咐的说道。

    “是！”

    虽然不知道殿主为什么突然想去锐金大陆的壁垒处，但他们只是下属，自然不敢多问。

    两个侍女拍了拍手，从外面走进来八个人，这八个人的身份、实力都不俗，每一个人都是武王。

    八个武王直接将那一张床给抬了起来。

    “走，去那锐金大陆的壁垒看看。”

    八个武王健步如飞，每个人都用出了自己最强大的控制力，确保在行进的过程中床铺的稳定，不会晃到床上的水丝柳。

    叶枫一路飞速的疾行，在看到壁垒的时候，锐金国主依然没能追上来，这让叶枫得意不已。

    “哈哈哈！之前在极土大陆的时候，我是直接奔着最近的大陆壁垒去的，虽然能够缩短进去的时间，但是也让反应过来的，这些个大陆武尊瞬间追上来。”

    即将要到达大陆壁垒的叶枫回头看了一样身后，空旷得一望无际。

    这让叶枫禁不住吐了一口气。

    “这一回我选的可是最远的那一条路，虽然时间久了一点，但是在安全上拥有足够的保障！”

    叶枫信心满满的为自己点了一个赞。

    进入沧水大陆的壁垒就在面前。

    叶枫毫不犹豫的冲了过去。

    “啊哈哈哈！沧水大陆，我来啦！”

    “美丽的花，忧郁的草，还有沧水本源，我来看你们额！”

    刚从壁垒进入沧水大陆的叶枫，被眼前的水丝柳给吓到了。

    “小弟弟，你可算来了。”

    水丝柳在床上伸了一个懒腰，武尊的气息展露无遗。

    在这个时候，就算是抬着床的那八个武王，身形都忍不住微微一晃，同为武王的叶枫，却丝毫不为所动。

    他已经得到了两个大陆本源，将其炼化的叶枫，整个人的修为已经死死的抵达了武王巅峰，要不是被他死死的压制住，他现在已经到了武皇级别了。

    至于肉身的伤势，在得到锐金本源之后，已经完全修复，整个人的战斗力直逼仙王，加上始源剑在手里面，对于这个世界的武尊丝毫不惧。

    她浅笑的看向叶枫：“姐姐我可是等你等了好久，不如你把你偷到的本源交给姐姐，抚慰一下姐姐受伤的心怎么样呢？”

    说话的时候，她还用一只捂住了胸，做出伤心欲绝的姿态。

    “那你倒不如将你们的大陆本源给我。”

    叶枫看向水丝柳，认真的说道：“我一定能够发挥出比你们更好的作用！”

    “哼，就知道你不肯。”水丝柳轻轻的叹了一口气：“看来还是的让姐姐我亲自来取啊！”

    话音一落，水丝柳已经从床上消失。

    叶枫的武王气息一放，始源剑顺势滑进了手里面，毫不客气的和身姿矫健的水丝柳连拼了三招。

    轰然相撞的力量在半空中炸开，力量的层层堆叠，将天空的云朵挤开了千米远。

    力量掀起的余波让那八个武王在空中摇摇欲坠。

    水丝柳和叶枫再次互拼了几记。

    气浪在周围叠叠的炸开，让方圆几十米的空间充斥着叶枫的剑气和水丝柳的水灵气。

    两个人谁也奈何不了谁。

    只是叶枫仅仅是因为修为较低，略微的处于战斗下风，但是叶枫强悍的始源身躯，让他完全无视掉水丝柳带来的压力，甚至偶尔能够让水丝柳暗暗的吃几次小亏。

    水丝柳一只脚点在床柱上，风吹起她身上的丝袍，显露出她脸上的阴霾。

    “你究竟是什么人！”

    水丝柳蹙起了自己的娥眉。

    叶枫的实力完全颠覆了水丝柳的想象，尤其是叶枫手里面的那一把灰质长剑，竟然能够毫无阻碍的破开她的灵气防护！

    这可是武尊的灵气防护啊！

    水丝柳细细的感知后，惊愕的发现她竟然完全看不穿这一把长剑的来历，从这一把长剑上，甚至完全没有办法找到五行大陆的痕迹。

    这让她不得不心惊。

    细细的思索了一下，她突然想到了一个疯狂的可能，而那个猜测，是来自于叶枫手里面，与众不同的长剑，还有叶枫的一些细微战斗表现。

    “你究竟是谁！”

    水丝柳看向叶枫，声音严厉：“五行大陆根本就没有你这样的战斗方式，还有你这样的剑！”

    叶枫哈哈的笑了起来，万灵假面的幻形被他直接收了起来，显露出他真正的模样。

    剑眉星目，挺直的鼻梁下，微薄的嘴唇似笑非笑。

    万灵假面的伪装，对于现在的他已经没有太大的作用了。

    “你你难道是从外面世界进来的人？”

    水丝柳被自己的猜测给惊吓到了。

    “如你所见。”

    叶枫看着水丝柳，耸了耸肩膀。

    “你居然是外面世界的人！”

    水丝柳直接被叶枫的真实身份给震惊到了，不等叶枫回话，水丝柳直接问向叶枫：“外面世界究竟是一种什么样的景色？”

    “外面世界的天空美吗？”

    “外面世界的陆地又是一种什么样的情况？”

    水丝柳对于五行大陆外面的世界无比的渴望。

    叶枫简单的说了一下始源世界天空的云、地上的花，还有夜晚无尽的星空，引得水丝柳对外面世界产生了无限的遐想和向往。

    看到这一种情况，叶枫微笑的说道：“要不这样吧，你将沧水本源借给我，等我拿到剩下的两种本源恢复实力之后，我可以想办法助你飞升，进入上面的世界生活”

    “这对我来说，不过是举手之劳的事情。”

    水丝柳的目光如水一般的缠绕在叶枫的身上。

    如果是别的武王站在她的面前这样说，她绝对会认为那个人疯了。

    一个武王说要帮助武尊飞升？

    除非是做梦呢。

    但是叶枫的实力已经摆在了她的面前，刚才短短数秒的战斗里面，不过武王境界的叶枫，强大得让武尊都无法无视。

    水丝柳思索了一下。

    如果叶枫确实是外界来的人，将沧水本源给叶枫，让他帮助自己飞升上界，这也不是不可以。

    反正本源这一种东西，不过是大陆灵气凝练的一种宝物，只要整个大陆的根基没有被动摇，再过个千年万年，大陆上又会凝聚出新的大陆本源。

    “怎么样？”

    叶枫微笑的问道。

    他已经看出了水丝柳的犹豫，和一丝丝的意动。

    “你真的能够帮助我飞升上界？”

    水丝柳目光轻柔的落到了叶枫的身上，再也没有之前那一番轻挑调笑的模样。

    因为这是一件非常重要的事情。

    叶枫郑重的看向水丝柳：“我可以向你保证。”

    “我觉得我的实力，就已经说明我的能力。”

    “也好。”

    水丝柳微微闭了一会儿眼睛，再次睁开后，整个人变得异常坚定。

    她躺到了自己的床上，整个人变得慵懒而魅惑。

    “跟我来吧。”

    水丝柳决定搏一搏。

    她已经卡在飞升这一个阶段太久太久了，就算借助了沧水本源，这么多年来也没有丝毫的进展，距离飞升遥遥无期，看不见一点希望。

    与其在无尽岁月中，毫无希望的慢慢的老去，倒不如趁着现在去赌一把，左右不过是一个大陆本源罢了。

    她输得起。

    叶枫一路跟着水丝柳来到了沧水神殿，他扫了一眼，没想到沧蓝心居然也在。

    “殿主”

    沧蓝心迎了出来，有些惊异的看了一眼跟在后面的叶枫。

    “嗯，蓝心，你带着这位公子去沧水本源所在的圣殿，只需要将他带进去，不需要管他要做什么。”

    “你可明白？”

    水丝柳吩咐的说道。

    “是，殿主！”

    沧蓝心答应道。

    恭送走殿主，沧蓝心扫了一眼叶枫。

    “你跟我来吧。”

    两个人一路兜兜转转，走到一个通体水蓝色的大殿里面，在这个大殿中央，竖立着一个精美的女神像。

    而女神的手心里面，捧着一个蓝色的、宛如镜子的东西。

    这就是沧水本源。

    只是和其他本源不同的是，沧水本源竟然安安静静的呆在女神的掌心里面，甚至没有释放出自己的本源气息，这让叶枫好奇不已。

    “公子请自便。”

    沧蓝心虽然很想知道为什么殿主要带一个完全陌生的人到本源神殿里面，但她只是一个小小的圣女，只是好奇的看了一眼，就直接退出了本源神殿。

    周围强大的气息一个一个的退去，应该是水丝柳为了减除叶枫的顾忌而下的吩咐。

    等到最后一个气息消失，叶枫轻嘘了一口气。

    “吧嗒。”

    叶枫一招手，就将沧水本源握到了手里面。

    一股深切的寒意从掌腹一路蔓延而上，叶枫感觉到身体里面的火灵气竟然隐隐的变得僵硬了起来。

    “呵，有点意思。”

    叶枫看着手里面的沧水本源，轻笑了一声：“事不宜迟，那就开始炼化吧。”

第一千四百七十六章 沧水本源

本源神殿里面，叶枫手捧着沧水本源盘膝坐下。

    身上的灵气汹涌的涌到了沧水本源上面，将沧水本源整个的围住，沧水本源似乎是感受到了叶枫想要炼化自己的意图，蓝色镜面一般的表面上，凝现出一只凶悍的黑色玄武，前面的乌龟头，和后面的蛇头狠狠的冲叶枫的手指咬了过去。

    叶枫轻轻的一弹，就将沧水玄武给直接弹飞。

    “哟，想不到还挺活跃的嘛！”

    叶枫轻笑了一声。

    这一只玄武和被始源剑压制的锐金白虎、被圣山巫师掏空的厚土麒麟可完全不一样。

    沧水本源形成了那么久，一直都被当成神女的遗物，受到了沧水大陆所有人的尊崇和信仰，这么多年来，也就水丝柳偶尔用它进行修炼，想要借助它参悟飞升的机缘，可惜一直都没有成功。

    滚滚的灵气将沧水玄武死死的压制，一道又一道的灵气凝成了一条条锁链，将凝现出来的沧水玄武死死的捆缚。

    叶枫能够明显的感觉到，这一只沧水玄武的灵性明显比锐金白虎、厚土麒麟要高，不过因为它的天性比较慵懒，更没有想到会有人胆敢闯进本源神殿，堂而皇之的炼化自己，这才让叶枫占尽了先机。

    在手里面那一块蓝色的战场上，叶枫和那一只沧水玄武疯狂的战斗着。

    沧水玄武面对叶枫无尽的攻势，竟然逐渐的有些抵抗不住，本源灵气被叶枫不断的剥夺，原本像蓝色冰块的沧水本源，也开始缓慢的融化，一点一点的化作水流，沁入叶枫的身体。

    叶枫身体中的灵气修为在不断的拔高，即使叶枫已经用了全部的力气去压制它，但依然没有办法阻挡被压迫到了极致的灵气，修为直接突破了武皇，并且还在不断的往上涨。

    随着沧水本源被炼化得越来越多，其中的玄武也开始维持不住自己的身形，伴随着沧水本源没入了叶枫的身体里面。

    “混蛋！”

    在这个时候，极土大陆的戴岩河收到了锐金国主本源被盗的信息。

    “都已经给他提醒了，为什么还会被偷走！”

    戴岩河怒不可遏。

    而叶枫表现出来的随意变换容貌，气息无人能辨的手段，也引起了锐金国主的怀疑。

    到了他们的武尊境界，对于大陆的本源力量更加的洞悉和了解，甚至有不少的人，隐隐的察觉到了整个五行大陆的真实。

    他们严重怀疑叶枫的身份，有可能是从外面世界进来的人。

    尤其是当戴岩河听锐金国主说的，叶枫轻松带走的始源剑，让他们更加坚定了心中的想法。

    “我还是直接传信给狂木和苍火他们吧。”

    戴岩河有些无奈

    他原本不想让太多人知道的事情，现在只能告诉所有人了。

    不过还好，现在不仅仅是自己丢脸，还有锐金国主那家伙，居然被人伪装成自己的身份，大摇大摆的从正门走了进去，简直不要太搞笑！

    “只是狂木大陆的那个狂妄的家伙，一听到有人手里面有两个大陆本源，恐怕会兴奋得直接派人去沧水神殿吧！”

    戴岩河一想到狂木大陆长青宫的那家伙，就忍不住头疼。

    “既然锐金国主已经迅速给沧水殿主发了消息，希望那个女人能够抓住那个可恶的家伙！”

    戴岩河磨着自己的牙齿恨恨的说道。

    不过他并不知道的是，叶枫不但没有被水丝柳抓住，甚至还和水丝柳达成了协议，没有花费多余的一分力气，轻松的拿到了沧水本源。

    整个本源神殿，在叶枫的越来越庞大的气息下微微颤动，就是沧蓝心都感受到了神殿的不同，虽然压抑不住好奇心，但她还是安静的站在外面。

    “轰轰轰！”

    本源神殿里面，当最后一丝沧水本源沁入叶枫的双手，叶枫的凝实得犹如实质的气息，也最终稳稳的停在了六星武皇上面。

    “这感觉还可以。”

    叶枫捏了捏自己的拳头，他感觉自己现在的力量，已经有自己一境仙王的力量了，同时也是因为自己已经炼化了三种本源能量，叶枫身体里面隐隐的流转起一种残缺的五行仙能。

    想要让它完全蜕变成为真正的仙能，还需要去熔炼狂木本源和苍火本源才行。

    尽情的感受了一下自己充盈的力量后，叶枫将身上的气息尽数的收敛进了身体里面。

    “砰。”

    叶枫打开神殿的门，走到沧蓝心的身边。

    “你这是”

    感受到叶枫身上盈盈散发的武皇的气息，沧蓝心那一双蓝色澄澈如海洋的眼眸，瞪得大大的，充满了不可思议。

    “带我去见你们殿主吧。”

    叶枫微微一笑，心情相当的愉悦。

    只要他拿到剩下的两个大陆本源，不仅仅是收服五行轮，就连境界，都能够进行大幅度的提升，突破到七境仙王，不过是水到渠成的事情。

    一走进沧水神殿里面，水丝柳就感受到叶枫身上无比凝实的武皇气息，禁不住微微的点头：“你现在突破到了武皇的境界，实力有几何？”

    叶枫哈哈大笑，直接放开了气息。

    水丝柳的表情径直一变，整个人的气息竟然被叶枫被动的激发了出来，武尊的气息不断的堆叠而上，却始终屈居在叶枫武皇的气息之下。

    水丝柳的面色一变，隐隐的有了一些不好看。

    之前叶枫虽然还能够跟他打一个平手，但那是处于下风，被自己压制的状态，不过是让他吸收了一个沧水本源，才突破到武皇，就已经能够这么厉害？

    等等，沧水本源他不会全部吸收了吧？

    这还是人吗？

    水丝柳忍不住深深的吸了一口冷气，心里面对叶枫充满了震愕，对于叶枫能否帮助她飞升的承诺，再也没有了一丝的怀疑。

    “你现在的气息不错，不过战力又是怎么样呢？”

    水丝柳忍不住的想要探究。

    “那你来试试？”

    叶枫也跃跃欲试，他也很好奇，自己在武王巅峰的时候，修复了所有伤势的自己，就能够跟水丝柳打成平手，现在突破到了六星武皇，水丝柳跟他打的话，又会是什么样的战局。

    “那好，你小心点，我出招了！”

    水丝柳提醒的说道，手里面汇聚起大量的水系灵气能量。

    这一招牵动了沧水大陆无处不在的水系灵气，甚至整个大殿内部都被灵气聚集的压力，形成一种真空的状态，对叶枫施加着恐怖的威能。

    但是叶枫在这股压力下纹丝不动，甚至眉眼里面还在看着水丝柳微笑，丝毫没有认真的模样。

    在蓄积力量的水丝柳看到叶枫表现出来的这一副模样，禁不住咬了咬自己的唇瓣，手上的力量再次聚集。

    叶枫也有心想看看自己现在的力量和武尊相比有什么差别，当然，叶枫也起了用绝对的实力征服水丝柳。

    只有展现出压倒性的实力，才能够让水丝柳对他的能力毫不怀疑。

    至于为什么要这么做

    五行大陆那么广大，修炼的人不计其数，他可不觉得每一个大陆就只有一个武尊。

    叶枫想要引导更多的人飞升出去，到时候就可以带着这些人去望天城，自己这一边一下子增加好几个仙王，仙王高端战力不敢说话，但是仙王的低端战力，肯定能够弥补一部分人数上的差距。

    “准备好了吗？”

    水丝柳被手里面聚集起来的强大力量逼得有一点睁不开眼睛，她可是完全拿出了自己最强的力量，对于叶枫还是有一点点的担心：“你要是挡不住，就躲开！”

    叶枫轻笑一声：“来吧！”

    一团纯蓝色的能量，像气泡一样从水丝柳的手上飞了出来。

    这团能量一离开水丝柳的双手，就像失控了一样化作万千道蓝色的光芒。

    叶枫大笑一声，连自己那残缺版本的五行仙能都没有用，一拳将那一团气泡打散，整个人冲到了水丝柳的面前，并指如剑，指在水丝柳的眉间。

    而这个时候，水丝柳的招式才刚刚脱手而出而已。

    “你输了。”

    叶枫的目光落到了水丝柳的脸上，淡淡的宣布战斗的结果。

    “我输了。”

    水丝柳并没有太多的反应，输了就输了，虽然输给武皇的叶枫让她心里面有一些不甘心，但是水丝柳心里面更多的却是兴奋。

    叶枫越强，她对叶枫能够帮助自己飞升的信心就越足，现在的她似乎已经看到了自己跟随叶枫飞升的场景了。

    “禀告殿主，狂木大陆，长青宫使者求见！”

    突如其来的一声禀告，让叶枫和水丝柳一愣，尤其是水丝柳，当她听到是长青宫的使者之后，一对娥眉差点没倒竖起来。

    叶枫收回手指，走到了一侧坐着。

    至于水丝柳，也连忙整理了一下自己的衣饰。

    就在她准备好叫人进来的时候，外面却突然传来一声惊呼：“长青宫使者，你想干什么？殿主大人还没有传唤”

    一个人影直接飞了出来，随即，另外一个身穿深青色衣服，面容带着嚣张不训的人大步走了进来。

第一千四百七十七章 杀使者

“长青宫的使者，你们跟那个家伙一样讨厌！”

    水丝柳的目光中毫不掩饰对长青宫的厌恶。

    长青宫的使者走了进来。

    他的眉角张扬，即使是面对沧水大陆的武尊，沧水神殿的殿主水丝柳，也依然不改自己狂傲的姿态。

    这不仅仅是他自己的姿态，更是整个长青宫的对外的姿态，而他们底气的来源，就是长青宫的宫主花木狂。

    从一个被逐出门派的落魄弟子，到自创长青宫，成为整个五行大陆最狂傲的男人，花木狂在最初的时候，甚至四处开战，不仅仅是门派之间的战争，甚至是跨大陆的战争。

    很多时候发动战争的理由，不过是因为长青宫的一个弟子被对方欺负了，仅仅是这一种理由，就足够花木狂掀起战争，在很长一段时间里面，花木狂都被人称作“战争狂人”。

    最疯狂的时候，花木狂曾同时对战三个大陆的进攻。

    结果不言而喻，而自此也奠定了长青宫对外的一致态度，甚至整个木系大陆，也因为花木狂的强势风头，而被更名为“狂木大陆”。

    很多时候，长青宫的使者上门，也往往预告了麻烦的上门了。

    所以，在此时此刻，即使水丝柳的对面站着的只是一个长青宫的使者，水丝柳也不得不把他当成长青宫的宫主花木狂对待。

    “说吧，你们长青宫这次派人过来，又想干什么？”

    水丝柳的语气不太好。

    长青宫的使者却很开心，他最喜欢的就是出使这一些武尊强者的事件了，甚至就连这一次，也是他主动请缨，不为别的，就为了看这些武尊强者们想杀他却又干不掉他的模样。

    这实在是太爽了！

    心情一好，他就忍不住做一个自我介绍。

    “见过沧水殿主，我是长青宫的使者，是我们宫主花木狂的代言者，我叫邓边。”

    “我家宫主让我告诉你，交出盗了两个本源的小子，沧水大陆还能够保持原有的和平。”

    他非常享受这一种刀尖上跳舞的感受，也没有人敢轻易的和他们发动战争。

    水丝柳瞥了一眼叶枫，笑了起来：“你想要那个家伙，为什么不自己去跟他说？”

    “嗯？”

    “你面前的就是。”

    “这就是那个偷盗大陆本源的小子？你没有把他抓起来？”

    “我这不是已经把他给抓起来了嘛。”

    水丝柳慵懒的伸了一下纤细的腰身。

    “既然你就是，也好，你跟我走一趟吧。”邓边没有跟水丝柳纠结，他看向叶枫，命令的说道：“把本源都献给宫主大人，我青木宫保你在五行大陆上横行无忌。”

    邓边自信无比，他们也有这样的实力。

    “我会去狂木大陆。”

    叶枫开口，邓边面上一喜，流露出理当如此的神情。

    “不过不是现在，更不会跟你一起去。”

    叶枫下面这一句话一出，邓边的脸色就阴沉了下来：“叶枫，你可还记得苍火大陆的乌梦玉？”

    邓边早早的就发现了叶枫在苍火大陆的身份，只是认为用不到，所以一直没道破。    乌梦玉？

    自己不是让她回家了吗？

    她怎么了？

    叶枫目光落到邓边的身上，似乎有万钧山沉。

    邓边狞笑了起来：“那个小娘们儿，就在我们花云白少爷的寝宫，你可以不去，但乌梦玉的下场恐怕就会很难过了”

    “很好！”

    叶枫的眼中闪现一丝愤怒，伸手一拍，邓边伸手格挡，却被叶枫一掌拍成了一摊肉泥。

    邓艾脑海里面的最后一个念头，就是不可能。

    他一辈子在刀尖上跳舞，替宫主游走在各个武尊之间，从未有过失手，但是今天，对面不过是一个小小的六星武皇，他却掉进了无尽的深渊。

    一掌拍死邓边，叶枫大步走向了神殿外面。

    “等等，你想去干什么？”

    水丝柳叫住了叶枫。

    “干什么？”叶枫冷漠的一笑：“当然是去杀人啊！”

    他受重伤掉入苍火大陆，如果不是乌梦玉救了自己，他大概还需要很长一段时间，才能够找到五行大陆修炼的方向。

    自己帮助她进入极火学院，拿回了她父亲的遗物，也算是还了她的那份恩情。

    可就因为阿土的事情，让她成为了别人发泄对自己恨意的对象，这让叶枫怎么能不恨？

    面对杀意滔天的叶枫，水丝柳犹豫了一下，委婉的说道：“长青宫的花木狂，曾经直面了三个大陆的武尊围攻，不落下风，你现在不过是六境武皇”

    水丝柳的意味很明显。

    叶枫笑了：“你是认为我杀不了花木狂？”

    水丝柳沉默。

    花木狂带给她的强势，比叶枫带给她的可要深重得多。

    叶枫大步踏出了神殿门。

    “我想杀的人，没有一个不死的。”

    一路飞行。

    叶枫站在狂木大陆的壁垒面前。

    晋升到了武皇境界之后，叶枫站到大陆壁垒的面前，已经能够明显的感觉到壁垒对自己产生的排斥感，而这一种感觉，会随着叶枫境界不断提升而不断的增强。

    “呵。”

    叶枫的周身气息开始凝聚，周围的灵气像海水一样聚集到了叶枫的身边。

    “不过是一个空间壁垒，怎能挡得住我前进的步伐？”

    叶枫一拳轰在半透明的大陆壁垒上，狂木大陆和沧水大陆大陆壁垒的方圆千米之内，所有的生物都听到了一声剧烈的轰鸣，甚至整个天空都有些摇摇欲坠。

    壁垒上面出现了一个直径三米高的大洞。

    叶枫只身穿过壁垒，入眼一片郁郁葱葱的树木，地上是此起彼伏的嶙峋树根，整片大陆都是由一颗树的根交错盘踞在一起形成的。

    而叶枫那一拳造成的声势，几乎是直接宣告了叶枫的降临，狂木大陆的强者纷纷出现，阻挡在叶枫的面前。

    “哈哈哈哈，多少年了，已经多少年没人敢闯入我们狂木大陆了？”

    有人兴奋的大叫道。

    锐金、沧水、苍火、极土、狂木，五行大陆。

    如果说其他大陆上面，除了锐金国、沧水神殿、极火学院、圣山巫师之外，还有一些其它的小势力存在，狂木大陆却唯有一个长青宫。

    长青宫统领一切，领导一切，霸道无双。

    这也导致狂木大陆很少有人愿意进入，因为你所做的任何一件事情，都有可能被狂木大陆的人视作挑衅，更不用说像叶枫现在一样，直接打破大陆壁垒进入狂木大陆。

    这简直就是赤裸裸的挑衅，也足够让狂木大陆的所有人，对叶枫发起致命的攻击。

    “兄弟们，我先上了！”

    一个手里面握着双刀的人怪叫一声，率先冲向叶枫。

    “等等我，让我也砍上一刀啊！”

    其余人大急，也不管先后顺序，扬起自己的武器就冲上来，一时间，叶枫就要同时对付上百个敌人，每一个敌人都是武皇境界，手里面的武器快若雷霆，每一个人都希望自己能够第一个砍上叶枫。

    狂木大陆不允许内斗，那些进入狂木大陆的人，就成为了这些人发泄情绪的工具。

    叶枫冷笑一声，右手在腕轮上面轻轻一点，始源剑入手。

    一道灰色的光芒划过。

    叶枫面前的数个狂木大陆的武皇纷纷断裂成了两截，生机在瞬间泯灭，重重的跌落到地面上。

    “杀啊！”

    叶枫瞬间秒杀武皇的画面，非但没有震慑住狂木大陆的强者，反而更加刺激了他们对杀戮的欲望。

    “很好，既然你们都这么急着死，那我就送你一程吧！”

    无数灰质的剑光从叶枫的周身喷涌而出，在人群里面冲刷不止。

    “啊啊啊啊！”

    不少人被剑光刺伤，鲜血淋漓的挥洒，不少人的尸体掉了下去，成为长青宫神木生长的肥料，更多的人扑了上来。

    叶枫用始源剑在身边一划，一轮圆月般的剑光，瞬间暴涨了起来，将靠近叶枫的人全部淹没。

    “小心！”

    还没有被圆月剑光淹没的人，纷纷想办法阻挡，还有不少的人看着自己抵挡不了，直接进行躲避。

    他们是想要享受杀戮发泄的快感，但不是让别人在自己身上发泄。

    剑光零碎成星星光点，叶枫一手持剑，看着眼前唰唰掉落的身体部件，脸上的情绪冷静如常。

    “他真的是武皇境界？”

    经历了一番血腥杀戮之后，终于有人稍稍清醒了一点，对持剑而立的叶枫发出惊恐的疑问。

    他们对着叶枫已经发起了足足三波攻击，脚底下已经累积起厚厚的一层血肉，却连叶枫的衣服都没有划破半分。

    “让开。”

    叶枫向前一步，围绕在周围的人们熙熙攘攘，没有人再敢向叶枫发起攻击。

    “哼！”

    叶枫冷哼一声，看到眼前的人群已经没有了斗志，脚下一点，整个人就飞向了大陆中间那一棵遮天盖地的参天大树，无论你站在狂木大陆的哪一个角落，只要一抬头，都能够看见这一颗巨木。

    一路飞驰，叶枫身后的人越来越多，但他们都非常默契的只是远远的跟着。

    到了长青宫的神木下，已经有一个人早早的等候在了这里。

    感受到了叶枫的到来，他猛的睁开了眼睛，目光炯炯的看向叶枫。

第一千四百七十八章 炼化

叶枫停了下来。

    他身后的那一群紧紧跟着的人，在看见这个男人的时候，纷纷落到了地上，直接跪拜了下去。

    “见过长青宫主！”

    “长青宫主威震天地，五行独尊！”

    周围的跪拜和赞颂声此起彼伏，花木狂的气势和周围的世界融合在了一起。

    “难怪水丝柳说，花木狂面对三个大陆的武尊围攻还不落下风。”

    叶枫扫了一眼，暗暗的点了点头。

    这是因为花木狂已经到了能够借用天地大势的境界。

    势，只是一种气息凝聚后的外在体现。

    每一个人都会有，势的形成和每个人的性格、遭遇的生活有关。

    就像一个剑客，练的剑久了，身上也会带着一柄剑特有的锋锐，让人一样就能看出来。

    境界高的人对境界低的人进行气势上的压迫，这就是对气势最简单的运用，而借用天地大势，就是一种最为高深的气势用法。

    就像花木狂现在一样。

    他的气势和整片狂木大陆融为一体，让他在战斗中天然就有一种主场优势，还能在战斗的过程中感知比对手更快、更全面、也更细致。

    “乌梦玉在哪里？”

    叶枫毫无感情的张口问道。

    叶枫丝毫不担心花木狂认不出他，作为抢走息壤的人，他真实的画像应该早早的就传遍了五行大陆的各个角落，这也是为什么叶枫在进入极土大陆的时候变幻容貌的缘故。

    花木狂指了指下方的一处行宫里面。

    “人就在下面，打赢我，你就能够进去！”

    花木狂狭长的眼睛流露出狂热的杀戮欲望。

    “可惜你进不去了。”

    “你敢屠戳我长青宫的人，就要做好死在这里的准备。”

    叶枫之前的战斗被他看得很清楚。

    而叶枫的境界不过一个六星武皇，但是战斗实力却超越了一般的武尊。

    但依然比不上自己的力量。

    在五行大陆上修炼多年，甚至让整个大陆因为自己而更换了名字，花木狂有这个实力说出这样的话。

    叶枫面无表情的看向花木狂，随手斩出了一剑。

    他只想杀人。

    “好！就是这一股纯粹的杀意！”

    花木狂的眼睛一亮，伸手捏碎了剑光。

    让叶枫先去看一眼乌梦玉，果然激发了叶枫纯粹的杀意，也让他能够痛快的和叶枫一战。

    狂木大陆的人聚集在战场的周围，围观着这一场史无前例的武尊和武皇的战斗。

    所有人的注意力都被叶枫和花木狂吸引，根本没有人注意到在他们的身后，身为沧水神殿的圣女沧蓝心，红润的小嘴看着天空的战斗惊讶得微张，而她的手里面捧着一汪清泉，连接着沧水神殿里面的另一汪清泉水，水丝柳饶有兴致的看着清泉里面叶枫和无木框的战斗。

    水镜术，是一种以水为镜，窥探四方的招式。

    水丝柳的嘴里面不停的在念叨：“小家伙，可千万别死啊！”

    花木狂的战斗力，是她心里面难以抹去的阴影。    叶枫一剑刺了出去，携带着周围飞扬的树叶，化作飓风将花木狂笼罩在其中，树叶被剑气包裹，化作一片片绿色的杀人剑锋。

    之前阻拦叶枫的那一些武皇强者纷纷吸了一口凉气。

    要是叶枫一开始就用这样的剑技，他们现在恐怕都已经成为地上的一堆尸体了。

    花木狂挥手就击散了叶枫的绿叶飓风剑气。

    “还有什么招式，都拿出来吧！”

    花木狂身上的战意十足，他早已经从戴岩河那里知道了叶枫的真实身份，对于叶枫的战斗方式好奇不已。

    “就让我看看，外面世界的修行者，究竟有多强大吧！”

    “你会看到的。”

    叶枫低声说道：“只是希望你看到了之后，不会后悔。”

    刚才的一剑不过是叶枫随手的试探，在明白了花木狂大致的实力之后，叶枫出手毫不留情。

    一剑定胜负。

    叶枫扬剑而起。

    这是他熔炼万物的一剑，也是始源界至强的一剑。

    这一剑在每一次使出来的时候，都会显现出不同的意境，也会因为叶枫心境的不同而变得不同。

    “这是”

    狂木大陆的人们惊愕的抬起头。

    “这是”

    在水镜术后面的水丝柳，惊愕得瞪大了自己的眼睛。

    “万物剑道！”

    天地焕然变成了一片雪白，只有叶枫和花木狂这一条直线上，是一线的红色。

    原本信心满满的花木狂，突然感受到了一阵前所未有的心悸。

    那一线红芒死死的牵引着花木狂。

    “断红尘。”

    红线掠过。

    叶枫站在花木狂的身后，缓缓的收起了始源剑。

    叶枫现在全力施展出的力量，堪比始源界一境仙王，而五行大陆中，根本没有人能够阻挡叶枫这一剑。

    万众瞩目的花木狂，给水丝柳带来深刻噩梦的花木狂，在所有人的注视下，化作凋零的肉雨，吧嗒吧嗒的掉在地上。

    “这就是外面世界的招式吗？”

    在神殿中的水丝柳看着叶枫的背影，心里面充满了激动的情绪。在看完叶枫施展的万物剑道之后，现在的她已经丝毫不怀疑叶枫是否拥有兑现承诺的实力。

    而狂木大陆的人们，在花木狂被叶枫斩杀掉的那一瞬间，整个人像是失去了狂妄的胆气，看向叶枫的表情也从傲视变成了恐惧。

    “这个家伙这个家伙肯定是假的！”有人看着叶枫，惊恐万分的喊着：“他才六星武皇，怎么可能一剑就杀掉宫主？！”

    “我们宫主可是整个五行大陆，最强大的存在！！！”

    周围人已经悄悄的退却，没有人想着为花木狂报仇。

    花木狂存在的时候，是整个狂木大陆的胆气，而他死了之后，整个狂木大陆也陷入了一片死寂。

    或许也有人想要不惜一切代价的杀掉叶枫，但是当他们一想到叶枫施展出来的那一剑，那好不容易聚集起来的胆气，又再次消散。

    至于叶枫，在一瞬间斩出那一剑之后，他甚至不去回头看看背后的花木狂会变成什么样，而是直接冲到了行宫里面。

    乌梦玉确实在这个行宫里，只是她整个人被墙壁上延伸出来的藤蔓绑住了手脚，只穿着一身单薄的素衣，高高的挂在半空中。

    而她的身体上面，到处都是乌青的鞭痕，一张脸憔悴而苍白。

    看到这一副模样，叶枫的心里面又惊又怒。

    伸手将捆绑住乌梦玉的藤蔓尽数打断，将虚弱的乌梦玉抱在了怀里面。

    “乌梦玉乌梦玉”

    叶枫连连呼唤了几声，乌梦玉都没有苏醒，只能用灵气探入了乌梦玉的经脉里面，为她注入了一点生机。

    “叶枫公子！”

    乌梦玉睁开了眼睛，看见面前的叶枫，整个人虚弱的一笑，充满了惊喜：“叶枫公子，我就知道你会来的”

    看到乌梦玉虽然虚弱，但整体的状态还不错，起码没有生命危险，这让叶枫的心放了下去，但心里面的怒意却燃烧到了极致。

    “乖，你先休息一下，我去办点事情。”

    叶枫冲着乌梦玉暖心的一笑，刚想要抱起乌梦玉，却被她抓住了自己的手：“叶公子你要去做什么事情危不危险”

    她咬了咬嘴唇，虚弱的说道：“叶公子，这里是狂木大陆长青宫的行宫，你还是快走吧”

    “乖，安心休息。”叶枫对着乌梦玉露齿一笑：“我去拔棵树就走。”

    叶枫取出一件自己用来换洗的长袍给乌梦玉披上，扶着乌梦玉走到了外面。

    外面原本聚集在一起的人，在这个时候已经逃了很多人，只有三三两两很少一部分人，不甘心离开，又不敢找叶枫寻仇，只好在附近徘徊。

    叶枫也不去管，而是顺着本源气息径直找到了狂木本源。

    “没想到居然会是一颗树心，我还以为会是一颗果子呢。”

    叶枫看向木系本源气息散发出来的地方，这是一座建立在大树树干上面的小房子，里面有一颗用来祭祀的青色树心。

    “嘿嘿，这一下还不是便宜了我。”

    叶枫嘿嘿一笑。

    他伸手就想要去取，没想到在快要靠近树心的时候，周围的树木竟然活了过来一样，不但快速的生长了起来，还化作一条条的游龙咬向叶枫，上面的灵气暴动，甚至整颗神木上都能感受到一种愤怒的情绪。

    “呵，区区一根树木，也敢阻挡我拿本源？”

    叶枫掏出始源剑快速的挥砍掉这一些扑上来的树干，然后一剑将树心挑到了手里面。

    “你在外面太危险了，我先把你收进一个空间，你看到什么都不需要害怕。”

    乌梦玉乖巧的点点头，叶枫直接挥手将她收入腕轮。

    叶枫也不挑地方，在原地就开始吸收起树心。

    在叶枫吸收的过程中，周围的灵气滔滔，树木化作一道道利箭想要阻止。叶枫干脆一心二用，一边用神念指挥始源剑，让它不断的斩断那一些暴动的树林，一边三管齐下，极土本源、锐金本源、沧水本源齐齐出动，先把狂木本源炼化再说。

第一千四百七十九章 大陆变动

一条青色的龙从树心上面浮现，但叶枫有了之前沧水玄武的前例，哪里还会被这一条狂木青龙给惊到？

    一条条灵气锁链熟练的扑倒青龙，任由它拼命的叫吼，将它死死的捆缚在树心上，甚至让它难以调动树心的本源灵气进行反抗。

    灵气暴动，树木暴动。

    灵气暴动是因为叶枫吸收树心的时候，整个人的实力在不断的提升，而叶枫提升所需要的灵气比其他人要多好几倍，这让叶枫不得不运转功法，疯狂的摄取周围的灵气。

    “咚咚咚！”

    原本那些还在周围游荡，犹豫自己是该学其他人逃走，还是该豁出去一条命帮花木狂报仇的人，现在都泪流满面的接受着狂暴树木的鞭挞。

    “妈妈我以后再也不敢犹豫了！”

    所有犹豫的人心里面都在悲号。

    可惜叶枫并不能听见。

    这一刻树心狂木本源中的力量被叶枫迅速的炼化，加上周围灵气被叶枫疯狂的抽取，叶枫身体里面流淌的灵气能量在一层层的往上面叠加。

    “轰！”

    几乎只是瞬间的功夫，叶枫就从六星武皇晋升到了七星武皇，而这晋升远远没有到停下来的地步。

    “轰轰轰！”

    叶枫的境界一路高歌，从七星升到八星，又从八星升到九星，在酝酿了一秒钟之后，瞬间突破到武尊境界。

    当一股武尊境界的气息弥漫在周围的时候，那些留在附近的人纷纷懵了。

    “这这这是谁突破了？”

    这些人并没有看到叶枫去取树心的情景，但还是有一些人看到了叶枫夺取树心的情况，他们大声喊道：“别扯呼了，大家快点跑吧，是之前那个斩杀掉宫主的家伙！”

    那些来不及走的人在这一刻，感觉自己的肠子都已经悔青了。

    “卧槽，早知道我还犹豫个什么劲啊！早点跑了多好！”

    “呼吸之间突破武尊，这样的人还有谁敢跟他为敌？”

    对于这些人的议论，叶枫并不知道。

    他光是吸收树心，就整整花费了六个时辰，而周围树木的狂暴也整整持续了六个时辰。

    直到树心里面最后的一丝能量被叶枫吸入身体里面，整片大陆的植物暴动才逐渐停止。

    “我去，这是谁在拆家？”

    当叶枫睁开眼睛之后，眼前所见一片狼藉让他差点吓了一跳。

    而叶枫细细的感受了一下，构建成为整个狂木大陆的神木，也失去一点灵动，现在的话，就是一株简简单单，只富含大量灵气的木头。

    叶枫敲了敲神木的树干，若有所思。

    伸手放出乌梦玉。

    在腕轮里面被人好好的恢复了一下，乌梦玉整个人都变得精神了很多，尤其是她身上的伤也都完全痊愈了。

    虽然身上还披着叶枫的衣袍，嘴唇也还有点苍白，但是整个人看上去比之前好了太多太多。

    “走，我送你回家。”

    叶枫故作笑态的揽住乌梦玉的肩膀，带着她走向苍火大陆的壁垒。

    叶枫一路插科打诨，逗得乌梦玉哈哈大笑，暂时忘却了自己的伤痛和烦恼。

    两个人一路闲聊，最终来到了苍火大陆的壁垒面前，站住了自己的身形。

    “你现在已经是武尊了，武尊应该没有办法跨过大陆之间的壁垒吧！”

    乌梦玉担忧的说道。

    这个大陆壁垒说起来还是被叶枫一剑斩杀的花木狂引起的。

    因为他过于狂妄，四处发动征战，不仅仅是让木系大陆都更名叫“狂木”，甚至因为他对战三大武尊，四处发动战斗导致整个五行大陆生灵涂炭，引起了五行大陆的天道意志也就是五行轮的器灵的关注，特意分界出来的，就是为了限制武尊级别的战力随意的开战，维护五行大陆生存发展。

    啧，如果不是因为他让人抓了乌梦玉，得罪了叶枫，恐怕目前五行大陆里面最有希望飞升的，也就是花木狂了。

    看着担忧的乌梦玉，叶枫微微一笑，轻轻的拍了拍她的脑袋：“没事，这壁垒，一下下就打开了。”

    武尊的气息从叶枫的身上层层的堆起，逐渐的占据了这一整片天地。

    当武尊的气息触碰到大陆壁垒的时候，叶枫明显感觉到大陆壁垒和之前的不一样。

    如果说对武王来说，大陆壁垒只是一层水，他能够轻松从水面穿过去；对于武皇来说，大陆壁垒只是一层薄薄的坚冰，只要你力量大一点，也能够穿过去；但是对于武尊来说，大陆壁垒已经变成了一整块坚硬的墙。

    叶枫将始源剑握进了手里面，让乌梦玉躲到了自己的身后。

    气息凝聚在始源剑尖上，叶枫狠狠的一剑刺向大陆壁垒。

    “盯。”

    整个世界传来一声细碎的声音。

    乌梦玉躲在叶枫的身后，看见叶枫的始源剑尖刺中了空间，半空中像是一块琉璃显露了出来，在阳光下散发着烨烨的光彩。

    至于叶枫则是双手紧紧的握在剑柄上，始源剑的剑尖一点一点的没入了琉璃一般的大陆壁垒中。

    蛛丝一般的裂纹在大陆壁垒上快速的蔓延，在叶枫击碎这一块大陆壁垒的瞬间，其他四块大陆壁垒纷纷一颤，也跟着破碎了。

    而整个五行大陆也为之一颤，大陆上面一个又一个的武尊们，纷纷从沉睡中苏醒。

    “怎么回事？难道是又有什么大事就要发生了吗？”

    厚土大陆，一座座大山炸开，里面都是些隐居的武尊强者，因为迟迟突破不了，选择将自身封入山石，闭死关冲击巅峰。

    锐金大陆，一些已经死寂、却被锐金国主保留下来的漂浮群岛，上面尘封已久的宫殿大门瞬间打开，从里面传出来一股股恐怖的气息。

    “有武尊能够破开大陆壁垒了吗？哎，也不知道这一次会不会又是一场浩劫！”

    这些拥有恐怖气息的强者们纷纷的叹息。

    此外还有沧水大陆、狂木大陆、苍火大陆的武尊强者，纷纷破关而出。

    至于叶枫这里也不太好受。

    他感觉到似乎是因为自己破开了大陆壁垒，导致整个五行大陆的意志都有些排斥自己。

    只要他将武尊的气息一放出来，空间就会狠狠的往自己身上压迫下来。

    本来叶枫还想高调一点的走进苍火大陆，但是为了身边的乌梦玉，他最终还是选择将气息全部收归在身体里面，陪着乌梦玉踏进了苍火大陆。

    “走，我们去苍火大陆！”

    大陆上面，但凡是武王或者武王以上的强者，尤其是武尊级别的强者，都感受到了世界意志传递来的信息

    “前往苍火大陆，阻止对方抢夺苍火本源！”

    “哈哈哈，这个小子实在太棒了！”

    水丝柳拍着自己的床沿哈哈大笑。

    她感觉自己做了有史以来最正确的一个决定。

    “小蓝心，我们走！”

    水丝柳躺在丝柔的床上，让人抬起大床赶往苍火大陆，她眼睛里面闪现着烨烨的光彩：“只要拿到了最后一个本源，他就可以恢复全部的实力，离开的同时，也能够带我飞升了吧！”

    想到这里，水丝柳坚定了自己帮助叶枫的信心。

    一时间，整个五行大陆的人都快马加鞭的赶往苍火大陆，齐聚到苍火本源的身边。

    在所有人都聚集再一起，叶枫还在和乌梦玉在路上慢慢的走着，还没有出现。

    足足等了三天。

    这三天，所有人等得心急火燎，心烦意燥。

    而叶枫在这三天时间里面，帮乌梦玉不断的调理她的身体，甚至帮助她进行修炼，让她在短短的时间内，就从武师境界提升到了大武师的巅峰，总算是有了一点自保的力量。

    “走吧，接下来，将会是一场屠杀。”

    叶枫自然也感受到了天道意志发出去的信息，但是他却丝毫不以为意。

    现在的他已经拥有了整个五行大陆上最强大的武尊实力，身体里面的灵气犹如滔滔江水一样连绵不绝，更不用说已经拥有了四种五行本源的叶枫，身体里面残缺版本的五行仙能又得到了更高级别的提升。

    这不仅仅是量，更是质上面的飞跃。

    在五行大陆上面，已经没有人能是叶枫的一合之敌了。

    帮乌梦玉整理好了一切，叶枫带着乌梦玉一路飞行，来到了苍火大陆的最中心，也是整个苍火大陆的起源，更是苍火大陆的本源所在。

    离明火海。

    这就是它的名字。

    而现在，整个离明火海的外围，已经是人山人海，无数受到召唤或者是凑上来看热闹的人，都在外围等待了很久的时间。

    “叶枫这个小家伙，还真是诡计多端。”

    水丝柳挥手洒出一片水雾，给自己和身边的人降温，她看着周围那些怨声载道，甚至有部分等待不了选择离开的人们，心里面禁不住偷笑：“不过是拖延了一段时间，就能够减少一部分的敌人，这个小家伙简直太精明了！”

    她可不知道叶枫并不是故意拖延的，如果不是带着乌梦玉，他估计会用全部的速度赶往苍火大陆的离明火海。

    “可是叶枫这家伙，到底什么时候才来啊！”

    水丝柳柔弱无骨的躺在自己大床上，她的周围全部都是闭目养神的武尊们。

    她有些哀怨：“你再不来，我也要忍受不了了！”

第一千四百八十章 前夕

就在水丝柳自怨自艾的时候，外面的人总算看到了珊珊来迟的叶枫。

    不过很可惜，认识叶枫的人并不在外围。

    在整个离明火海里面，总共可以分为三个圈子。

    分别是离明火海内圈：内圈的人都是以武尊为主，这里是至高强者的战场，也是整个大陆最巅峰实力的体现。

    第二个则是离明火海中圈：这一层的人以武宗到武皇为主，他们作为整个五行大陆中层的战斗力量，用来凸显整个大陆的意志。毕竟到了武尊这一境界，至高强者们都已经有了自己的想法，对于五行大陆的世界意志，也不那么的重视了起来。

    第三个则是领命火海外圈：这一层都是武王以下的人，这些人除了少部分的之外，大部分人都是凑过来看热闹的，其中还包含了各大城池、各个地方的纨绔弟子。

    叶枫带着乌梦玉慢慢的走在路上，一点都不像是要过来抢本源的强者，倒像是过来游山玩水的人一样。

    也因此，很多人都把叶枫和乌梦玉当成和自己一样，因为实力低下没有办法进中圈内圈，只能在外面看看热闹的家伙。

    这也导致很多人对走过来的叶枫态度和语气都不太好，叶枫甚至还能够听到有人在嚷嚷道：“不是说有一个叫叶枫的武尊已经打破了大陆壁垒，要夺取大陆本源的吗？武尊的速度这么慢？不会是害怕这里这么多人不敢来了吧？”

    还有人因为等待得心烦气躁，直接辱骂叶枫“废物、垃圾、胆小鬼”等话。

    叶枫倒没什么，倒是乌梦玉听见了，忍不住替叶枫生气。

    “他们这一些人，什么都不懂！”乌梦玉小声的嘀咕着。

    叶枫看着乌梦玉生气的模样，感觉还挺可爱的，笑着拍了拍乌梦玉的肩膀：“你跟他们生什么气啊！”

    “这些人什么都不知道，就知道骂你，但是一等你展露实力，他们就跑得快快的，这样的人，真的是太讨厌了！”

    乌梦玉皱起了小脸。

    叶枫哈哈大笑的揉了揉乌梦玉的脑袋：“既然你觉得这些人很讨厌，那你就努力的修炼啊，当你修炼到更高层次的时候，你自然就听不见这些讨厌的声音了。”

    叶枫顿了一顿，接着说道：“我待会儿带你进去，要是那个沧水神殿的殿主在的话，我就把你交给她，以后就让她的人庇护你，要是她还没到，那就先委屈你进腕轮里面待一会儿了。”

    乌梦玉摇摇头：“没关系，我在外面就可以了。”

    两个人一路在外围众意路穿梭，引起了很多人的侧目注视，倒不是因为叶枫，而是因为叶枫身边穿着男人大袍的乌梦玉，这就非常的夺人眼球了。

    越来越多人的注视，让乌梦玉禁不住有些害羞，整个人甚至往叶枫的怀里面缩了缩。

    “你是乌梦玉？”

    有一个人突然跳了出来，指着乌梦玉非常大声的喊了起来，这一阵骚动让周围的人纷纷看了过来。

    乌梦玉看了过去，她脸上恢复的一点血色瞬间被吓没了。

    跳出来的这个人是烽烟城的纨绔，也是曾经对乌梦玉非常垂涎的人之一，他的名字叫叶余霍。

    先不说他的家庭背景，他本人的实力就是武师巅峰，但是他的身边，却有两个武宗境界的高手i，足以看出他的父母对他的宠爱。

    而叶余霍这个人有一个爱好，那就是收集美人。

    乌梦玉作为整个烽烟城里面最温婉如玉的女子，也是他最想要得到收集的女子，但是之前的时候，有乌梦玉的父亲罩着，没有人敢动；后来呢，又因为叶枫的关系，有城主罩着，也没有人敢动；等到城主死了，叶余霍以为机会来的时候，没想到让他看见乌梦玉被花云白抓走了，这可让他惋惜了好一阵子。

    但是没想到，乌梦玉现在竟然在这里出现了，不但穿着男人的外袍，还跟一个看上去毫无修为的男人在一起，这让叶余霍忍不住跳了出来。

    好不容易碰到了，他绝对不想再放过乌梦玉。

    “阿一，阿二！”

    “属下在！”

    叶余霍直接唤出了自己的两个武宗境界的护卫，指着乌梦玉说道：“讲那个女人给我抢过来，至于那个男的随便弄死好了。”

    叶余霍死死的盯着乌梦玉，整个人都显现出一种迫不及待的姿态。

    “等等等等，你们两个给我等一下！”

    叶枫有些哭笑不得的看着冲上来的两个小小的武宗，目光轻轻的落到叶余霍的身上，很友好的说道：“虽然我不知道是谁给你的勇气，但是我今天心情好，给你一个机会现在叫上你的手下，赶紧走，还来得及。”

    “你”

    叶余霍大怒，但是他突然像是想到了什么，有些谨慎的将阿一阿二叫到了身边，小心的问道：“难不成你是巅峰武宗？”

    叶枫一愣，摇摇头：“不是。”

    “那你是武王？”

    “不是。”

    “那你是武皇咯？”

    “也不是。”

    一连三个不是，让叶余霍冷笑不已。

    “连武皇都不是，你总不可能想告诉我你是武尊吧？”

    叶枫一愣，刚想点头，叶余霍大声的不屑的说道：“你要是武尊，那我就是巅峰武尊了，还差一步就要飞升的那种你就算想装，你也找个你能装的行不行？”

    叶余霍看向叶枫的眼神里面充满了鄙视：“吴尊从来都是用飞的，你见过像你这样慢吞吞走路的武尊吗？而且你身上一点修炼的气息都没有，武尊？我看你连武者都不是！”

    叶枫：“”

    万灵假面那么好用，怪我咯！

    周围的人也纷纷附和了起来：“整个五行大陆的武尊，现在全部都在离明火海里面，等待那个抢夺本源的家伙过来，还会有哪个武尊在外面？”

    “就是，再说了，你们谁见过慢慢走路的武尊？兄弟，装逼骗人咱们也要走点心好不好！”

    “将这个家伙的两条腿打断，把乌梦玉给我抢过来！”

    叶余霍再也等不了了。

    阿一阿二应了一声，两个人气势汹汹的冲向了叶枫和乌梦玉。

    “我是真的不想现在就释放力量啊！”

    叶枫无奈的叹了一声。

    万灵假面被他收了起来，被隐藏起来的气息瞬间暴露在空间中，让所有人都被吓了一跳，尤其是首当其冲的阿一阿二，当场就感觉到一股骇人的气息从自己的头顶划过，两个人顿时跪倒在了地上。

    叶余霍的冷汗瞬间布满了整个身体。

    周围原本鄙夷的人，也瞬间噤声。

    在武尊强大的气息下，周围的人密密麻麻的跪倒了一大片，甚至还有不少人晕了过去。

    所有人的心里面都在暗暗的叫苦：“你说你一个武尊级别的大佬，力量都通天彻地了，飞行就跟吃饭喝水一样轻松，何苦还要走路呢？”

    至于叶枫，一释放气息，就感觉到周围的空间隐隐的锁定住了自己。

    那一种好不容易摆脱的世界意志注视的感觉，在这一刻又出现在了自己的身上，而且这一次还给自己下了印记。不把这个印记给去了，就算叶枫将自己的气息隐藏，世界意志也能够找到叶枫。

    至于眼前的麻烦，甚至都不需要叶枫直接出手，不过是些许气势的流露和针对，阿一阿二，还有叶余霍三个人，直接就瘫软在了地上，晕了过去。

    倒是阿一的意志比较坚定一些，竟然还能够保持自己的意志清醒。

    叶枫带着乌梦玉走了过去，在走到三个人面前的时候，突然顿了一顿，伸脚直接踩断了地上三个人的三条腿。

    巨大的疼痛让原本清醒着的阿一晕了过去，原本晕过去的阿二和叶余霍又清醒了过来，两个人捂着自己的下半身痛哭流涕。

    “以后做事情收敛一点，不是所有人都跟我一样好心的。”

    叶枫冷冷的丢下一句话，走向离明火海的深处。

    叶枫气息的显露，世界意志的锁定和空间的排斥，都让叶枫的踪迹暴露在所有强者的肉眼之下。

    水丝柳从床上一跃而起，整个人陷入了极度兴奋的状态：“哈哈哈！这个小子来了，老娘马上就可以飞升了！”

    极土大陆的武尊戴岩河、锐金国主，还有狂木大陆等所有的武尊，纷纷看向叶枫的方向。

    “终于来了！”

    戴岩河和锐金国主的眼中充满了恨意。

    尤其是锐金国主，他对林无锋可是寄托了厚望的，谁知道到了后面才知道。林无锋竟然是假的，而真的林无锋不用猜肯定是死了。

    狂木大陆的那些武尊们，对于叶枫也充满了恨意。

    “抢夺神木的树心，击杀我狂木大陆的天才，最有希望飞升的武尊，这个叫叶枫的家伙，吾必杀之！”

    至于苍火大陆的武尊们，坐在离火九阳台上面，身上的气息像周围火海的火焰一样，明灭不定，阳暗随心。

    “来吧，猖獗的小子，就让吾等老朽看看，究竟是什么样的人，才敢抢夺五个大陆的本源，只为了用来突破！”

    所有人的心思各异，却死死的盯着一个方向。

第一千四百八十一章 彻底展露

叶枫来了。

    感受到离明火海中一道又一道的强大气息，叶枫犹豫了一下，还是让乌梦玉呆在了外面。

    这里面的武尊，一对一的话，叶枫一个都不怕，但是一群武尊一起上的话，在没有恢复完整实力之前，就算是拥有一境仙王的战斗力，叶枫也很难在这么多人的围攻下护乌梦玉周全，倒不如只身前往。

    “哟，大家都在这里等着呐！”

    叶枫笑眯了眼睛。

    他整个人扛着五行空间的强力压制，一步一步的走上了离明火海中的九色烽火台，每一脚落在看台上，都重若均石，但叶枫的表情轻松，仿佛闲庭信步。

    这一副模样，看得一些武尊们目光闪烁，不知道在想些什么。

    红、橙、黄、绿、蓝

    叶枫一步一步的踏上烽火台，烽火台的每一层，都燃烧着一种举世无双的异火，而最最上面的那一朵，是一朵纯白色的娇娆雪焰。

    九种举世无双的异火，将他们所有的力量交融掺杂，就为了凝聚出那么一小朵离明阳焰，也是整个苍火大陆的本源核心。

    当叶枫踏上烽火台的时候，像是感受到了叶枫身体里面其它四种大陆本源，纯白色的火焰一阵幻动，化作一只白色的凤凰，冲着叶枫发出一声利鸣。

    就是这一声打破寂静的鸣叫，让周围的武尊们纷纷站了起来，对叶枫怒目而视。

    “你小子大胆！”

    率先站出来的，是苍火大陆的燃天武尊。

    他将周身的气势一放，整片空间都开始摇摇欲坠，周围的温度在不断的升高，很快空气中就出现了氲氲的气息，周围的武尊纷纷运起自身的力量，抵挡这一股无比强大的气息。

    “抢夺息壤，盗走四大本源，现在还想夺取我苍火大陆的苍火本源，叶枫，你太贪得无厌了！”

    最后一声化作滚滚的烈焰雷霆，掀起一股炽热的红色热浪。

    叶枫的身体微微一顿，身上的气势再次暴涨，竟然瞬间突破了空间的压制，将那一股红色的热浪阻挡在叶枫的身前。

    强势的气息还没来得拓展开，就被周围的空间再次压制。

    叶枫踏焰而上，声音郎朗：“抢夺息壤？息壤本来就是我的，至于盗走四大本源，你们这一些人守着本源这么多年都没有突破，难道就不允许更有实力的人借用本源突破了？”

    “你们当这大陆的本源核心，是你们自己家的东西吗？”

    “你放肆！”

    这一位突然出声的武尊，就是极土大陆的戴岩河。

    他之所以出声，是因为叶枫的这一句话，正好戳中了他的心里面所想的事情，他确实将极土本源当成自己的私有物，可是极土大陆的极土本源是圣山中的守护圣灵，是属于圣山的所有子民。

    戴岩河怒喝道：“本源核心本来就是各个大陆的所有物！自然能够被各个大陆的人使用，至于你，一个从外面世界进来的人，我们断断是不可能让你霸占我们的本源！”    情急之下，戴岩河径直喝破了叶枫的身份，不过已经无所谓。

    整个五行大陆的人都准备阻挠叶枫，也不差这多一个理由。

    叶枫一步一步的走了上去，踏上了九色烽火台的最顶峰。

    燃天武尊燃烧着周围的空气，目光淡若平常。

    “叶枫，你现在交出你抢夺的四种大陆本源，我们还能留你一条性命，大陆本源的背后，并没有你想象得那么简单，你还年轻，就算你是外面世界的来人，我们五行大陆也可以容纳你，但是你要真的想集齐五种本源，那我们就只有将你就地诛杀了！”

    燃天武尊可以说是五行大陆中最强横的武尊，就算是花木狂也比不上他。

    花木狂再强，也只敢在狂木大陆等待其他人的进攻，而这一位燃天武尊，当初可是主动游历各个大陆，遍寻强者进行战斗，战绩更是赢多输少，而他在游历各个大陆之后，回来便创立了极火学院，意图集众家所长，创立一种新的修炼方法。

    这也是为什么，苍火大陆上有很多人都推崇五行熔炼的修炼方式，而在其他大陆上，叶枫却没有看见几个进行五行熔炼的人，倒是狂木大陆的花木狂，对燃天武尊这一种新奇的修炼方法非常感兴趣，甚至找人进行试验。

    “既然不愿意给，那就直接战吧。”

    叶枫看着近在咫尺的苍火本源，感觉到身体里面的四种本源在蠢蠢欲动。

    “狂妄！”

    在一旁听了许久的锐金国主怒吼一声，一柄元磁刀滋闪着雷电破空而来。

    在叶枫出现的时候，要不是旁边的人拉着，他就已经出手了。

    锐金白虎和他可是兄弟一般的存在，现在他的兄弟被人炼化，他的心里面只有满满的怒火。

    锐金国主一动手，狂木大陆的武尊们也纷纷动起了手。

    “不管你是什么人，杀了我们狂木大陆的人，就要用鲜血为他们祭祀！”

    这些武尊的声音干涩哽咽，因为闭关时间太长太长，导致整个人的身形都有一些削瘦。

    但是他们出手的速度却丝毫没有减缓，甚至比其他人还要狠厉。

    “轰轰轰！”

    地面上响起一连串的爆炸声，叶枫已经从地上转移到了天空。

    “一群冥顽不灵的老古董。”

    叶枫挥手拿出始源剑，一剑扫开劈过来的元磁刀。随后剑气飞射而出，将几道青色的拳罡击碎。

    “既然知道我是外面世界来的人，那就应该知道我的手段，必定不是你们这一些人能够轻易推测的，或者你们是觉得，能够凭借人数众多的主场优势，能够瓜分我从外面得到的各种神通？”

    叶枫的嘴角似笑非笑，目光一一点过周围的武尊们。

    这些人或许有一部分是为了大陆本源而来，但除了大陆本源，更重要的还是看中了叶枫的身份。

    叶枫甚至可以预见，如果这些人真的把自己杀了，恐怕整个五行大陆又会陷入一片抢夺的混乱境地，不过，叶枫可能会输吗？

    “一群井底之蛙，今天就让你们看看外面世界到底有多么的广大！”

    叶枫低笑一声，再也不压抑自己的气息，而是全力的释放。

    整个天地在刹那之间猛的一动，一股浩瀚的气息爆发出来，竟然让压制叶枫的整个空间直接破碎，好几个人释放的技能竟然被叶枫暴动的气息直接吹散。

    一境仙王，巅峰！

    这不是叶枫不能继续上升了，而是整个五行大陆的空间，最多只能容纳一境仙王巅峰的气息，要是叶枫想要强行突破一境仙王，会导致五行轮的空间被整个的撑破，就算是现在，五行轮的空间也已经被叶枫撑到了极致。

    在场的所有武尊，都惊骇于叶枫气息的恐怖。

    “这家伙，到底是一个什么来头！”

    之前叫得最凶的戴岩河，在这一刻竟然被叶枫的气息所震慑，有点不敢向前。

    “这气息”

    中围的武皇境界已经在叶枫的气息下完全抬不起头，每个人心里面都充满了惊惧不定的情绪，尤其是沐红津，极火学院的院长，还被叶枫截胡的人，他对于叶枫的感情可比在场的所有人都复杂多了。

    原本以为叶枫是一个天才学员，多给了一点照顾；后来听闻进入秘境的时候，似乎是因为空间破碎导致他掉落空间之外，本以为死了，没想到又在烽烟城看见；当时还想着回去以后，要给这个学员倾注一下资源，谁知道他带着息壤又跑了。

    等再次见面的时候，那就是现在，当初还需要自己庇护的学员，竟然已经站到了连自己都需要仰望的高度，实在是让人唏嘘不已。

    离明火海之上，叶枫低头俯视整个五行大陆的所有武尊。

    离明火海的九种异火，在叶枫狂暴的气息下摇摇欲坠，就像是风雨夜里摇曳的灯火，也只有苍火本源在这一股气息下，还能够稍稍的抵抗，只是之前出来的朱雀形象，在这一刻又钻回了火焰里面。

    “现在，你们可知道，天有多高？”

    叶枫背剑负手而立，五行大陆天上的空间被叶枫的气息撑到了无比薄弱的地步，透过朦胧的空间壁，露出了空间外面黑色的虚空和点点的星光。

    不知道哪里来的风吹动着叶枫衣袍，让他整个人宛若举世出尘的遗世仙人，让人心生向往，再也没有半点的反抗之心。

    在这一刻，武尊以下，完全丧失了斗志，武尊以上，每个人都在犹豫。

    “诸位，且听老夫一言。”

    燃天武尊向前踏了一步，目光直视星空下的叶枫：“我们修炼，本来就是逆天而行，最终的目标，就是破天飞升，就算他真的是外面世界进来的举世仙人，进入了我们的大陆，那就是我们五行大陆的人。”

    “我们连这天都敢逆，杀个把仙人，那又算得上什么事情呢？”

    燃天仙尊的气势一点一点的上升，也带动着其他人的气息一点一点的上升，在燃天武尊的带动下，越来越多的人抛开对叶枫的恐惧，转而思考该如何弄死叶枫。

第一千四百八十二章 红尘一剑

看着眼前这一些恢复的武尊们，叶枫很是满意的点了点头。

    有一个想法，是他在看到沧水神殿殿主水丝柳的时候，突然萌发的。

    “要是帮助这一些武尊全部飞升，那自己始源界这一边岂不是会多出一大批一境仙王？那该是多么庞大的一批战力啊！”

    叶枫心里面突然兴奋了起来。

    他扫了一眼眼前的这一群武尊们，决定待会儿还是不要下死手，不过想这一些人臣服自己，还是要下重手，把他们打得服服帖帖的，这样他们出去之后，才会帮着自己做事情。

    当然，自己也要一个大棒一手甜枣

    仅仅是刹那之间，叶枫的脑海里面就闪现过了无数的想法，甚至连到了望天城，要怎么发挥这一支奇兵的作用。

    于是，才被燃天武尊激励得热血澎湃的一众吴尊们，突然感觉有什么东西掠过自己的身体，让他们脊背微微一凉。

    卧槽，感觉有人在馋我们的身体，这要怎么破？

    在叶枫思考怎么最大化利用眼前这一些人扭转望天城战局的时候，燃天武尊和其他武尊们，已经完全达成了共识。

    “去！”

    锐金大陆的锐金国主，连同其他锐金大陆的武尊，将自己背上的元磁刀组合在一起，化作一条元磁白虎冲向叶枫。

    这一条纠集了十几个锐金武尊的元磁之力，还有锐金力量组合起来的飞刀白虎，从头到尾就有五十多米长，元磁刀相互碰撞中发出铿锵的刀鸣。外面的身体，是黑金色交杂的金属性灵气，不但增加了整体的锋锐程度，甚至还让整条元磁龙全身上下都充满了锋利的刀气，仅仅是靠近，都能够让人皮肤发愣，鸡皮疙瘩一颗颗竖立。

    狂木大陆的武尊们，合力释放出一招青色的巨龙；一头黄色的麒麟紧跟其后。

    在叶枫关注前面冲过来的白虎、木龙、麒麟的时候，一只红色的朱雀，从叶枫的身后直接飞了出来，鸣叫着冲向叶枫。

    叶枫冷漠的哼了一声。

    始源剑瞬间化作一片剑光帷幕。

    飞上来的朱雀、麒麟、木龙、白虎在剑光中被瞬间搅碎。

    “水丝柳，你们为什么不出手？”

    戴岩河对拦住沧水大陆武尊的水丝柳怒声问道。

    他对水丝柳现在的这个作派非常的不满意。

    凭什么我们都在拼命，而你躺在床上看大戏，甚至还挡住你身后想要出手的武尊！

    有一个面容非常苍老的武尊看了看水丝柳，然后又看了看愤怒的戴岩河，犹豫了一下，还是说道：“小水拦住我们，主要是因为天上的那个少年许诺过小水，他能够帮助小水飞升到上界。”

    “什么？”

    戴岩河的心脏蓦然一跳。

    帮助飞升？

    这种事情真的有可能吗？

    他看向水丝柳，水丝柳的表情淡定自若，仿佛这里面说的并不是她一样，而戴岩河却根据水丝柳的表情，确定了这一句话的真假。

    这个脸上的皱纹犹如山川沟壑一样的武尊，看了一样身边的水丝柳，发现她并没有阻止的意思，接着说道：“小水说，只要我们现在不出手，等那个少年拿到苍火本源，恢复了实力之后，她就帮助我们跟那个少年求情，让少年也帮助我们飞升。”

    听到这一句话，戴岩河瞬间就懵了，整个大脑都处于混沌的状态。

    “水丝柳，你竟然敢背叛世界意志”

    戴岩河心里面有些惊慌，但更多的却是嫉妒。

    逆天飞升啊！什么时候变得这么廉价？

    主要是自己飞升也就算了，居然还玩组团飞升，这就实在让戴岩河难受了。

    叶枫站在天空，对下面的情况一览无余。

    始源剑握在叶枫的手里面，甚至都不需要动用其他的手段，仅仅是一把长剑，就让整个五行大陆上面的武尊们疲于奔命。

    “有什么藏起来的底牌，都给我用出来！”

    燃天武尊怒吼一声，嘴角已经迸出了鲜血。

    随着这一丝鲜血流出来，燃天武尊整个人的气息再次上涨了一分。

    “燃岁月，逆苍天！”

    “斩！”

    随着一声“斩”字落下，一道鲜红的火线从燃天武尊的眉心射了出来。

    这一道细细的火线凝练了无数的火焰，其中蕴含了无比炙热的温度，而且速度奇快无比，仅仅是在瞬间，就将叶枫围困在火线围绕而成的茧里面。

    “缩！”

    红色的茧在不断的缩紧。

    “好机会！”

    其余人看见叶枫被围困住，当即也动用自己压箱底的最强杀招。

    就像锐金国主，身上的金属像水面涟漪一样波动，尽数覆盖到了元磁刀的刀身上面。

    一瞬间，这一柄元磁刀的体型比原先放大了五倍左右，而抽离了金属蹭的锐金国主，露出金属层下健壮的身体，不过似乎抽离金属层对锐金国主有着很大的副作用，让他的脸上显露出一种疲倦的表情。

    “去！”

    金色的刀光径直穿透了红色的大茧，一瞬间，金色的剑光在茧里面炸开，穿透了出无数的金色光芒。

    而这才只是刚刚开始。

    “给我去死！”

    对叶枫仇恨最深的狂木大陆的武尊们，从身上飞出了几十条抽取半数以上的碧青木龙，如同飞旋的梭子一样砸中红色的茧，炸出了一团团氲氲的气团。

    “击中了！”

    锐金国主和狂木大陆的武尊们纷纷一喜。

    他们能够感觉到自己的招式击穿了什么东西。

    “这”

    戴岩河看向天空已经被淹没了身形的叶枫，有些犹豫不决的想着，他应该带着其他人补上这一刀呢，还是再等等？

    “叶枫公子”

    乌梦玉在外面看着天空上的一切，心里面紧紧的揪痛着，而她周围的人在尽情地欢呼。

    “我就知道这个家伙一定会死！”

    叶余霍用手撑着自己的断腿，咬牙切齿的看向一旁的乌梦玉：“阿一阿二，你给我抓住那个女人，我今天非得玩死她！”

    “是死了吗？”

    沐红津看着天空，细细的感受了一下，叶枫的气息也不知道是收敛于无形了，还是真的濒临死亡了。

    所有人里面，只有水丝柳最为淡定。

    她可是见过叶枫那惊艳绝世的一剑，拥有那种剑法的人，怎么可能会被这种招式给杀掉呢？

    不，别说杀掉，就算是伤，都不可能被伤害到！

    水丝柳无比的笃定。

    剑光一线。

    刚才还在欣喜的人们表情瞬间的凝固在了脸上。

    刚刚触摸到乌梦玉的阿一阿二，两个人的身体瞬间僵硬住，被乌梦玉一人一脚给踹翻。

    叶余霍看着天空叶枫的位置，整个人充满了不敢相信：“怎么会这样？”

    居然还有人能在这等攻势下存活？

    几道剑光唰唰唰的将周围的一切斩去，露出叶枫遗世绝立的身姿。

    “这怎么可能！”

    锐金国主手握元磁刀，身上的金属已经回到了他的身体上，他看着完好无损的叶枫，有些质疑的看了看自己手里面的刀。

    他修炼了这么多年的元磁斩，在这个世界上已经到了无物不斩的地步，现在却连一个人的肉身都斩不动？

    这让锐金国主对自己的刀法产生了深深的怀疑。

    叶枫倒是对锐金国主多看了一眼。

    本来叶枫是想将那一柄元磁剑给斩断的，但是后来想了一想，这一柄元磁刀上带着锐金国主的诸多力量，要是自己这一剑砍下去，恐怕会让锐金国主受个伤，战力恐怕会大减。

    一想到这个，叶枫就硬生生的忍住了。

    看了一眼在水丝柳身边犹豫不决的戴岩河，叶枫微微颔首，看来水丝柳帮自己牵制住了一个大陆的敌人。

    至于其他人，还是要出点力气，一次性把他们打趴下，才能让这些人心服口服啊！

    叶枫扫了一眼剩下的武尊们，对自己应该出的力量有了一番计较。

    叶枫倒不是怕自己力量不够，相反，他是怕自己的力量太够了，万一打破五行轮的空间，那可就玩大了。

    现在没有空间仙能的他，可没有办法应对空间破碎的情况。

    叶枫纵剑在自己的面前，左手做了一个剑指，在始源剑上缓缓的滑了过去。

    “万遍红尘炼世间。”

    随着剑指滑上始源的剑身，在场的所有人周围，突然升腾起了红色的雾气。

    “这一招，也是万物剑道，只不过，是根据我自身的经历，独创而出的一招。”

    叶枫看着脚下已经陷入红色氲氲气息的人们，语气有一些唏嗦：“李一前辈的万物剑道红尘剑，讲究的是一人独杀，千万人吾亦往之，而我领悟独创的这一招红尘剑，却是勾连所有，一瞬杀尽千万人”

    “不过，我这一招还没有创完，现在只有一半对你们来说，也够了。”

    这一根红线勾连在每一个人的后脑勺上，叶枫曾经所经历的过的痛苦、磨难，那些心境的挣扎和疼痛，瞬间侵入了所有人的大脑。

    水丝柳和戴岩河惊惧的看着这范围极大的一招，即使自己不在笼罩的范围之内，他们都禁不住有一些紧张，有人甚至吞咽了几口口水。

    即使是公认单体实力最强的燃天武尊，在这个时候也被红线牵引，迷失在叶枫红尘的痛苦之中。

    不一会儿，就有人撑不住了。

第一千四百八十三章 突破

“这究竟是什么！”

    燃天武尊身处在一片红色的氲氲迷雾里面，他看到了自己一生中最在意的场景。

    原本的欢喜变成了遗憾，原本的幸运变成了灾难这一切都充满了极致的痛处，让燃天武尊不断的在其中挣扎。

    “不！不！这是幻境，这一切都是假的！”

    站在天空上的叶枫，冷眼看向脚下的一切。

    弥弥红尘剑里面，武尊虽然还能保持自己的清晰意志，但他们却无法挣脱这一剑的束缚。

    而武尊以下的人，除了少数意志坚定的强者，比如沐红津，其他人都已经陷入了万丈红尘里，无法自拔，至于武皇以下的，已经尽数在无尽的痛苦中昏迷了。

    “所以说，这一招现在只有一半啊！”

    叶枫对自己挥出的这一剑非常的不满意，但对于现在的结果还是非常满意的，毕竟现在整个离明火海中，已经没有人能够阻挡叶枫夺取苍火本源。

    “水丝柳，戴岩河，你们两个到底在干什么！”

    其他人都已经陷入了迷惘中，倒是燃天武尊，虽然没能够挣脱剑招，却让自己从幻境里面挣脱了出来，眼睁睁的看着叶枫落到了烽火台上，伸手抓向苍火本源，这让他气急败坏，甚至怒不可遏。

    “你们难道不清楚，失去苍火本源之后可能会发生的事情？”

    水丝柳淡漠的说道：“后果我们自然是比谁都清楚，但是我已经在武尊上面卡了很多年了！现在有一个飞升的机会摆在我的面前，说什么我都不愿意放弃！”

    飞升的机会？

    燃天武尊有点懵逼。

    戴岩河站在水丝柳的身旁，不发一言，眼睛却死死的盯着叶枫。

    “岩河，难道我们真的就这么看着？”一个极土大陆的武尊有些担忧的说道。

    “无非就是世界意志直接降临而已！”

    戴岩河低声说道：“石老，您也看见了，这小子现在的战斗力根本不是我们这一些人能够对抗的，也只有世界意志亲自来才有可能收拾他。我们就站在旁边，如果世界意志赢了，我们顶多就是没有作为，但要是那个少年赢了，我们就能够趁机提出来，让他帮助我们飞升。”

    叶枫落到了烽火台上面，台下九种颜色的异火纷纷聚集到了纯白色的苍火本源上，化作一只凶戾的朱雀对着叶枫发出威慑的鸣叫。

    “真是一只不错的小麻雀。”

    叶枫轻声一笑，张手就把朱雀摄入掌心里面。

    苍火朱雀在叶枫的掌心里面发出一声急促的惊鸣，想要展翅逃走，却被灵气形成屏障阻挡。

    “乖乖的，待会儿我送你一场造化！”

    叶枫垂目，手里面的灵气急速运转。

    单手炼化。

    炼化苍火朱雀的速度很快，手里面的朱雀很快就消失在了手里面，只是叶枫现在并没有突破。

    “怎么回事？为什么没有突破？”

    水丝柳疑惑的看着叶枫，她可是清楚的记得，叶枫在狂木大陆炼化狂木本源的时候，那一层一层无比迅捷的提升是有多么的恐怖。

    没等她想明白，一股来自脚底的暴动让水丝柳整个人脸色一变。

    天地之间，一股大意志压了过来，不仅仅出现在外面，还源自每一个五行大陆人的心里。

    “怎么会这么强大！”

    即使已经是无比强大的武尊，水丝柳依然扼制不了心底的那种恐惧，天上地下之间，像有一种绝世的凶兽，将要降临，有一股惶惶的危机。

    “他真的能够对抗这整个世界的意志吗？”

    面对这一股气息，水丝柳禁不住为叶枫担心了起来。

    “启！”

    叶枫丝毫不去管即将降临的世界意志，而是引动自己体内的五种本源力量，在这刹那间，叶枫感觉到五个大陆和自己隐隐有了一丝勾连，这勾连不是一开始修炼火系灵气时候产生的那种轻微的联系，而是一种心灵勾连，如臂指挥的强烈感动。

    金、水、木、火、土。

    五种神兽形成的图腾印记从叶枫的掌心里面飞了出来，形成了一个完整的整体。

    “开！”

    图腾印记在叶枫的头顶展开十米的宽度。

    “引！”

    叶枫的速度越来越快，继世界意志出现的大陆暴动，整个大陆再次出现了暴动，第二次的暴动甚至要远远超出第一次的暴动振幅。

    五个大陆的所有灵气，在这一刻都被五行本源引导，化作无色的江河长龙从天而降，在所有人惊骇惊惧的目光中，灌入相属的图腾。

    五种不同属性的能量经过转化，化成彼此交融的灵气柱，涌入了叶枫的身体里面。

    “这这怎么可能！！！”

    燃天武尊一直关注着叶枫，在看到眼前这一幕的时候，整个人已经陷入了大惊恐之中，甚至连红尘剑带给他的红尘遍苦，都被遗忘在脑袋的后面。

    “不愧是能够炼化本源的人啊！”

    戴岩河在这个时候，心态才对叶枫正视了起来。

    他也是在这个时候才想到，叶枫能够炼化大陆本源，本身就是一件非常恐怖的事情。

    在此之前，他们又有谁没有尝试过拥有大陆本源？对大陆本源进行探索和感悟的时候，又有谁没有起过炼化本源的心思？

    只是都失败了而已。

    “轰轰轰！”

    随着熔炼五个大陆的所有灵气灌入了身体里面，叶枫身体里面的灵气得以快速的蜕变，而叶枫整个人的境界就像凡俗世界人们玩的窜天猴，飞速的上升。

    仅仅是在呼吸间，叶枫就已经突破到了武尊巅峰，真个人的气势一路高歌，丝毫没有停缓的意思。

    “这已经突破武尊了，为什么没有飞升？为什么还在突破！”

    燃天仙尊对于叶枫的突破已经麻木了，但是叶枫突破武尊之后的境界，他却没有丝毫的头绪。

    “轰隆隆！”

    似乎是因为叶枫突破了武尊，叶枫的周围显现出了一片雷海，蓝白色有一米多粗的雷电，像暴雨一样冲刷了下来。

    可惜，所有还清醒的人都已经麻木了。

    没有人觉得这雷电能够伤害到叶枫。

    五行大陆的空间早就在叶枫突破武尊的瞬间，被叶枫的气势撑爆，在天空中显露出一个直径三百多米的、和外界沟通在一起的孔洞。

    叶枫的气息，在始源界中横空出世。

    “嗯？你们感受到了吗？”

    还在无脑搜寻的轩辕家族的现任首领，轩辕宏正突然止住了脚步，与此同时，他的叔叔轩辕一苍也从另一边闪现到了轩辕宏正的身边。

    “是叶枫的气息他又出现了！”

    轩辕宏正对叶枫已经憎恨到了极致。

    不为其他，只因为叶枫之前的那一击，将他父亲轩辕一豪一剑斩杀，时空殿主勒令活要见人死要见尸，让他们这一群人在这个地方不断的搜寻。

    “走！”

    轩辕宏正带领着一队人匆匆赶往叶枫气息出现的地方，同时对轩辕一苍吩咐的说道：“你将其他的人全部召集起来，赶往气息出现的地方，这一次，我们绝对不能让这个家伙再跑了！”

    轩辕一苍匆匆去召集人马。

    “那是那里就是上界吗？”

    孔洞虽然被叶枫源源不断的气息暂时撑开，没办法恢复，但始源界和五行大陆之间的空间还在不断的流转变动，让水丝柳看到了外面变幻无常的景色。

    草地、树林、溪水、荒漠

    外面的世界就像是将五行大陆中的景色任意的融合在一起，充满了多变和惊喜。

    “这就是外面的世界吗？”

    水丝柳感觉自己已经沉醉在里面了。

    叶枫闭上眼睛。

    随着空间被撑开被破坏，五行大陆对其他力量的压制也被弱化到了极致，始源界的力量顺着孔洞涌入叶枫的身体，填充他的其他力量。

    “为什么还在突破？这个家伙到底是一个什么样的怪物！”

    燃天武尊的眼珠子都已经鼓了起来。

    原本就已经预感了叶枫很强的水丝柳、戴岩河，在这个时候也完全抑制不住自己内心的激昂躁动。

    “怎么会这么强？他在上界，到底是一个什么样的身份！”

    水丝柳紧紧的捂住自己的胸，惊愕、欣喜的情绪从她的心脏里面不断的上升炸裂，让她感觉喘不过气。

    在整个世界都在惊异叶枫突破的时候，叶枫却在仔细的感受身体里面开始流淌的仙能。

    空间仙能完毕！

    时间仙能完毕！

    命道仙能完毕！

    五行仙能完毕！

    最终突破七境仙王！

    叶枫睁开眼睛，整个人的气息浩瀚如宇。

    就算是五行大陆跟叶枫比起来，都显得渺小和平凡。

    五行大陆的世界意志，一个跟阿土差不多的小人儿站在距离叶枫一百多米的位置，脸上充满了纠结的表情。

    刚刚还气势汹汹的它，现在是上不是，不上也不是。

    叶枫一招手，就将五行大陆的世界意志给拉到了身边，七境仙王的气息锁定下，世界意志连动都不敢动。

    “你是想直接当我小弟，还是想被我揍一顿之后，再当我小弟？”

第一千四百八十四章 离开五行轮

叶枫目光含笑的看向居然还敢犹豫的五行世界意志，像是随口一提的说道：“要不我先把你击杀，然后再自己培养一个新的五行轮意志？”

    “别别别！我愿意当你小弟！”

    世界意志瞬间就怂了。

    “咦？这么轻巧，你不会是骗我的吧？然后找机会溜走？”

    “不会不会，我保证我会很听话的！”

    世界意志连忙跪坐在地上，表现出一副“乖巧”的表情。

    “看在你这么乖巧听话的份上，我就勉为其难的收了你！”

    “多谢主人欣赏！”

    世界意志在叶枫的瑟瑟发抖，它的心里面隐隐还有一些不服气。

    “你有本事就不要用气势压我，和小爷我堂堂正正的打一场！”

    “你把之前炼化的息壤本源交出来。”

    “啊？”

    五行大陆的世界意志有一些舍不得。

    五大本源，息壤本源，这都是它用来有大用的东西，让它白白的拿出来，它还真有点舍不得。

    “将阿土的本源交出来，以后你们就是兄弟。”

    叶枫盯着世界意志，非常严肃的说道：“在我这里，不准起内讧，只要你乖乖的，你想要什么需要什么，只要我有，都可以给你！”

    “只要你跟着我不起二心，我保证，不论是什么宝物还是什么资源，你应有尽有！”

    “真的吗？”

    世界意志有些心动了。

    它想起之前叶枫之前丢的那一些宝物，一个个的绝非凡品。

    叶枫接着说道：“你躲在这小小的地方，又能获得多少能够帮助你成长的宝物？”

    世界意志想了一想，认同的点点头。

    当然，也是因为叶枫现在的实力太过于强大，世界意志对战胜叶枫丝毫没有胜算。

    要不然，抢完宝物就跑，自由自在它不香吗？

    叶枫看出了世界意志只是表面答应，心底里面还是有一些不服气的，不过没关系，只要到了自己的手里面，就不怕它不忠心。

    毕竟球球他们，都是这么沦陷的嘿嘿。

    “那以后你就叫小五了。”

    “是。”

    世界意志欣然接受了这个名字。

    叶枫将阿土从腕轮里面释放了出来，虚弱的阿土一看到五行轮的世界意志，整个人突然暴起冲到小五的面前，一改之前那一副颓废的模样。

    “你这个混蛋！我掐死你掐死你！”

    阿土童稚的脸上带着罕见的愤怒：“我都跟你说了咱们是一家是一家，我把你当兄弟，你居然想上我！”

    叶枫：“”

    这两个家伙，在不为人知的背后到底发生了什么？

    “啊啊啊！我们本来就剩最后两块息壤，现在好不容易有了灵性，难道不为息壤的未来着想一下嘛？”

    小五被阿土掐住脖子，虽然它实力比阿土强，但是毕竟叶枫在这里，也不太敢还手，只能拼命的护住自己，一边拼命的辩解道。

    似乎是看到一旁的叶枫目光有异，面色纠结，小五连忙解释道：“我们息壤身为天生宝物，本身就是没有性别的！就算是衍生下一代息壤，也是利用我们自身所具备的神性去同化相同的土壤，让它们逐渐成为息壤！”

    “放屁！你不就是想让我帮你同化息壤，然后提升以你为载体的五行大陆世界吗？”

    阿土一脸的唾弃。

    “呃呃呃你们两个慢慢玩！”

    叶枫挥手就将阿土和小五甩到角落里面去，扭头看向水丝柳。

    眼前的这一个身穿蓝色薄杉的女人，从床上站了起来，飘到了叶枫的面前。

    “你准备好了吗？”

    “来吧，我早就准备好了！”

    水丝柳激动无比，虽然飞升的场景她已经想过很多场景和画面，但是这么快就进行飞升，这是她完全没有想到的情况。

    看着眼前的水丝柳，叶枫微微一笑，伸出手指轻轻的点在她微凉的额头上，一股被刻意调和的五行仙能缓慢的流入水丝柳的身体里面，将水丝柳体内的灵气完全转化成为偏水属性的五行仙能。

    “行了，待会儿你跟我一起出去就可以了。”

    叶枫微笑的说道。

    “不知道叶公子能不能也帮帮我沧水大陆的其他人？”水丝柳问道：“只要叶公子您愿意帮助我沧水大陆的其他武尊飞升，我可以向叶公子您发誓：我沧水大陆的所有人，都将奉叶公子您为主，以后只要是从沧水大陆飞升的人，都将是叶公子您最坚定的侍从！”

    “哦？”

    叶枫眼眸一亮。

    这个水丝柳够懂事，我喜欢。

    “没问题。”

    叶枫扫了一眼沧水大陆的所属武尊，状若随意的点点头，仿佛眼前的不过是一件小事情。

    “多谢主人！”

    一个成熟的女人，轻轻柔柔的在面前叫着主人，画面极度诱人，可惜叶枫完全没有应有的表现，这让想展现一下自身魅力的水丝柳有些失落。

    “嗯，我先将他们的实力提升到飞升的阶段，我要去一个地方，需要借助你们的力量。”

    叶枫点点头。

    在这个时候，戴岩河腆着脸来到叶枫的跟前，态度竟然有一些谄媚：“叶枫公子，我极土大陆的人也愿意供奉于您，还希望叶公子您能够帮助我们飞升一下！”

    叶枫诧异的看向戴岩河。

    这家伙之前追自己追得跟死了亲人一样，现在居然能够直接出现在自己的面前，要自己帮他们飞升？？？

    这脸皮真的太厚了，是个人才啊！

    叶枫淡然的点点头，反正都是顺手的事情，每个大陆的武尊都有十几个左右，沧水大陆和极土大陆的武尊加起来，也有三十几个，这就相当于三十几个一境仙王。

    当然，他们的真实战力可能会和真正的一境仙王有点差距，比下有余比上不足，但也能够极大的增强望天城的战斗力。

    时空圣殿的攻击发动得太突然了，整个始源界根本没有做好准备，但是时空圣殿可是时刻准备的。

    一想到这里，叶枫就止不住叹气。

    “大人，且让我去游说一番。”

    戴岩河倒是一个机灵的，看见叶枫的目光不时的瞥向苍火大陆的燃天武尊、锐金大陆的锐金国主，还有狂木大陆的一干武尊们，都不需要叶枫吩咐，径直跑了过去，晓之以情动之以理。

    看着在那边说得天花乱坠的戴岩河，叶枫欣赏的点点头。

    是一个好狗腿呸呸，是一个好属下的料。

    稍稍等了一会儿，戴岩河带着非常好的消息回来了，就连叶枫看起来最难搞定的狂木大陆那些武尊，也都答应只要叶枫帮助他们飞升，就跟随叶枫。

    这一下多出近百位的一境仙王，这让叶枫亢奋不已。

    不过这些仙王只能做锦上添花，还当不得雪中送炭，想要真的反转战局，还是要叶枫找到那九件仙兵。

    大部分武尊实际上都已经达到了那个飞升的门槛，只是因为缺少合适的契机，导致他们迟迟无法突破，叶枫挥手给了每个人一道五行仙能，让他们慢慢的炼化，等他们炼化后，自己也到望天城了。

    “主人，你可以带着我一起出去吗？”

    就在叶枫打算离开五行大陆的时候，一旁的水丝柳请求的说道。

    她自从看见外面世界美景之后，就对外面产生了无限向往，恨不得马上就出去看看，完全没有心情再等待下去。

    叶枫想了一下，反正也不妨碍什么。

    “走吧！”

    “多谢主人！”

    叶枫一把抓住水丝柳的肩膀，带着水丝柳顺着天上被直接气势撞开的大洞冲了出去。

    落到始源界，水丝柳看着周围的一切，整个人都新奇不已。

    叶枫伸手将显现在面前的五行轮从空间中摘了下来，随手套在了自己的手腕上。

    别说，作为一个手环，五行轮还挺好看的！

    “砰！”

    “小心！”

    叶枫将水丝柳一把拉了过来，水丝柳的胸被叶枫紧紧的按压在胸口，几乎被挤压成一个半圆形。

    但是叶枫根本就没有办法去顾及什么男女授受不亲。

    在叶枫的周围，蓝色的能量柱交织成为一张密集的大网，叶枫抱着水丝柳在极其微小的缝隙里面不断的躲闪，不把水丝柳抱得紧一点，两个人根本没办法躲过去。

    “这些是什么东西？”

    水丝柳被叶枫突然的一抱弄懵了，本来她还以为叶枫是想对她做点什么，下一秒就是身后一凉，半截飘扬的头发泯灭在蓝色的光柱中。

    感受到蓝色光柱中蕴藏的力量，水丝柳的脸都发白了。

    她毫不怀疑，自己若是被蓝色的光柱打中，恐怕会瞬间化作飞烟。

    “这是能量炮，这一炮起码能够重伤六境仙王，比起战神枪械也不逞多让，就是需要耗费大量能量”

    叶枫给水丝柳简单的介绍了一下这些东西，然后说道：“现在的你还太弱，没办法对抗他们，我先把你收到我的空间里面，等我解决他们再放你出来。”

    “好”

    水丝柳突然觉得心情有一点失落。

    听到水丝柳答应，叶枫毫不犹豫的就将水丝柳收入腕轮，整个人轻快的在能量炮交织的网隙中快速闪过。

    “你们瞄准一点啊！”

    轩辕宏正在一旁对着族人怒吼。

    叶枫已经闪到了他们的上空。

第一千四百八十五章 五行轮大战

“把他给我轰下来！”

    面对出现天空上的叶枫，轩辕宏正丝毫没有慌乱，反而在下达命令的同时，右手对准叶枫，自手腕打开的能量炮管释放出无尽凝实的光线能量柱。

    之前叶枫躲闪，主要是因为水丝柳，已经晋升为七境仙王的叶枫，对于眼前这一些光柱并没有太过担忧。

    叶枫伸手向前一推，面前的空间顿时凝练成为一块铜墙铁壁，轩辕宏正的手腕炮轰在空间壁上面，连让空间震荡一下都做不到。

    “轰！”“轰！”“轰！”

    其他轩辕族人纷纷开炮，他们发射的能量炮可不是手上的腕炮，而是安装在背上的能量炮。

    “怎么办？”

    看着自己的能量炮光柱被叶枫一一阻挡，一旁的轩辕族人连忙向轩辕宏正请示。

    “轩辕一苍那家伙怎么还没有到？”

    轩辕宏正对轩辕一苍的晚点非常不满。

    两道直径一米的光柱蛮横的撞上了叶枫凝固的空间壁。

    “砰！”

    到了这个时候，轩辕宏正才听到远处传来几声闷雷，是轩辕一苍他带着其余的人过来了。

    “呵呵，来得好！”

    叶枫眼睛一亮，丝毫不在意自己被能量炮轰碎的空间墙壁。

    “来得越多越好！”

    他看向远处的轩辕一苍，他正和其余一些轩辕族人，抬着一个巨大的能量炮台。

    叶枫的眼睛眯了起来，嘴角扬起了一抹笑容。

    在他看来，这些东西从现在开始，都已经姓叶了。

    “都给我上啊！还愣着干什么！”

    轩辕宏正对着眼前的族人怒斥，他率先拔出自己的能量剑冲向叶枫。

    能量剑纯粹由能量构成，输入的能量越强大，能量剑的威力也就越强大，输入的能量质量越高，剑锋的锋锐程度也就越高。

    更重要的是，相比较于各种法宝，能量武器只要设计成型，就完全能够进行迅速的进行批量制造，这也是为什么时空圣殿在发展的过程中，大肆发展能量武器的原因，甚至不惜挖掘司马家族，让他们为圣殿研制进阶的战神兵器。

    “杀！”

    看着冲向自己的轩辕宏正，叶枫微微的摇了摇头，打开五行轮挥手就将他们给装了进去，然后叶枫化作一道雷霆，直接在空间中跃迁冲到了还在帮助能量炮台换能量的轩辕一苍等人面前。

    “你！”

    轩辕一苍眼睛一瞪，他完全没有想要叶枫居然能够这么快就出现，毕竟他们之间可是相隔了两千多米远，而轩辕宏正也是知道下一炮需要一定的准备时间，必定会想办法纠缠一下，只是现在怎么

    “东西不错，归我了！”

    叶枫冲着轩辕一苍微微一笑，五行轮再次放开，将轩辕一族的族人都装进了五行轮，然后再一挥手，这一些能量炮台什么的，就都进了腕轮里面。

    要说能量武器有什么缺点，那应该就是禁制问题了。

    这东西和法宝不一样。法宝被人抢了，起码还有一定的炼化过程，没有充分的炼化，你发挥的威力也十不存一，要说运气不好一点，遇到有灵智的宝物，受到反噬那都是轻的。

    但是能量武器这一种，使用方法简单，不管谁拿到了，只需要学会简单的操作，就能够发挥它应有的实力。

    而叶枫现在就是要抢夺轩辕一族的能量武器，然后反过来对付圣殿的军队。

    至于将轩辕一族丢到五行轮里面，叶枫主要是有三点考虑。

    首先，叶枫并不知道自己在五行轮里面待了多久，但望天城的战事吃紧那是肯定的，所以叶枫现在并没有太多的时间浪费在和轩辕一族的战斗上面。

    第二点就是为五行轮里面的人考虑，叶枫既然要借助五行轮里面的武尊力量，就需要他们和圣殿军队作战，之前看水丝柳在面对能量炮的时候，竟然显得惊慌失措和疑惑，这给叶枫提了个醒。

    与其让他们到了望天城战场上惊慌，倒不如现在丢个轩辕一族进去，让他们先适应一下这一种新的战斗方式，在五行轮里面好歹也有主场优势，现在该慌乱的，应该是轩辕一苍他们才对。

    至于第三点，那就是想让阿土和小五缓和一下关系，大敌当前的境地，看他们还有没有心情吵闹！

    “嗖”的一声，水丝柳再次出现在叶枫的身边。

    “已经解决了？”

    水丝柳惊讶的扫了一眼周围，她才进去腕轮不过一瞬间，那些可怖的光柱和奇形怪状的人就被叶枫解决了，容不得她不惊讶。

    “走吧，我们还有很长的一段路要赶呢。”

    叶枫伸手抓出时空沙漏，一手抓住水丝柳，一手握住时空沙漏，比之前使用得愈发纯熟的空间仙能迅速涌入沙漏中。

    两个人迅速的从空间里面穿梭着。

    水丝柳看着周围飞快逝去的景色，嘴里面禁不住啧啧的称奇，两只眼睛里面充满了跃跃欲试的冲动，要不是叶枫在旁边拉着，估计水丝柳就直接冲出去了。

    就在叶枫和水丝柳不断赶路的时候，叶枫的脸色突然一变，两个人停在一个湖泊边上。

    “你先在这里休息一会儿，我去去就回来！”

    叶枫对着水丝柳吩咐了一句，整个人收敛了自己的气息，化作一道虹光飞进了五行轮里面。

    “主人”

    水丝柳没来得及说，叶枫就已经跳进了五行轮里面，水丝柳看着眼前的五行轮，整个人显得有些无趣又无奈。

    不过，当水丝柳看到眼前的这一湖清澈的水之后，整个人突然被其中的水波吸引，想要和湖水融为一体。

    “要不趁着主人不在，玩一会儿？”

    水丝柳的眼眸中闪现着兴奋的光芒。

    叶枫出现在五行轮的世界里面。

    “还是我低估了轩辕一族的战斗力，还有能量武器的力量啊！”

    看着眼前一片狼藉的战场，叶枫心里面禁不住唏嘘。

    “叶枫！”

    叶枫出现在五行轮的瞬间，阿土就已经感受到了叶枫的气息，立即呼唤了起来。

    叶枫用空间仙能缩地成寸，直接出现在阿土的身边。

    在这个时候，阿土的小脸上罕见的出现了凝重的色彩，而他的怀里面，还抱着半透明的小五。    “这是怎么一回事？”

    叶枫皱起了眉头，他完全没有想到事情会变得这么严重。

    “是轩辕一族的那群家伙！”

    阿土的表情罕见的狰狞了起来：“那群家伙的身上被安装上的机械部分，根本不受五行轮规则和世界规则的压制，不过是一两炮就将所有的人炸飞了，连武尊都损失了好几个！”

    “靠！”叶枫禁不住发出一声咒骂。

    一个武尊就是一个一境仙王，现在竟然损失了好几个，那岂不是说自己能够召唤出来的仙王会少？战斗力起码降低半成。

    “现在燃天他们正带着一众武尊和那些人兜圈子。”

    阿土将手里面的小五递给叶枫，一把撸起了自己的袖子，露出肉嘟嘟的两个小胳膊：“老子今天非得拆了那些个家伙不可！”

    虽然阿土和小五闹得狠，但两个人之间还是充满了兮兮相惜的感觉，毕竟两个人同为最后的息壤，彼此之间闹得再怎么狠，都不会伤及对方的性命。

    无论是后面阿土掐小五的脖子，还是小五一开始就禁锢阿土，夺取阿土的本源后，也仅仅是将阿土封印压制，从未想过害阿土的性命。

    叶枫抱着半透明的小五，一路追到了双方的战场。

    现在一群人已经打到了沧水大陆，巨大的能量炮在水面炸开，砸出一个将近五百米的深坑。

    “你们这些丑八怪咿呀呀呀！今天我就让你们七零八碎的成为小爷脚下的一堆废品！”

    阿土直接变幻成叶枫，然后分身冲向轩辕一族。

    不过叶枫现在的实力已经今非昔比，阿土最多只能模拟出叶枫的四成力量，这个盗版的“叶枫”对于轩辕一族的杀伤威力并不大，叶枫看在眼里，就想要出去决定占据的时候，怀里面的小五突然醒了过来。

    “主人，你把那五行本源给我一下”

    小五整个人显得虚弱无比，脸上的表情在透明和半透明之间交替。

    “我想要亲自报仇！”

    “好。”

    叶枫挥手就将五大本源送到了它该在的地方。

    他借用五行本源，只是为了直接融合五行仙能进行突破修炼，在修炼完毕之后，这些本源并没有得到太多的损伤，甚至因为在叶枫的经脉里面流淌过，这些本源都凭空的多添了一分灵性。

    “你先打，打不过叫我。”叶枫关心道。

    “不必！”

    在五行本源各自归位的时候，小五整个人突然变得神采飞扬了起来。

    五个大陆，在五个方向，径直出现了一声长啸。

    “锐金白虎、沧水玄武、狂木青龙、苍火朱雀、厚土麒麟！”

    五大由本源所化的神兽奔袭到了小五的面前，一个接一个的跳进了小五的身体里面。

    随着五大本源神兽进入小五的身体，小五整个人也越发的凝实了起来，直到最后一个神兽进入，小五的身体已经和阿土没什么两样。

    “这一份灵性”

    小五惊喜的看了一眼叶枫。

    叶枫微笑：“快点解决他们吧。”

    “是，主人！”

第一千四百八十六章 回归路上

得到了五行本源，小五整个人都变得气势汹汹了起来，一改之前那副虚弱的模样。

    “这家伙，不会是故意装虚弱来骗我本源的吧！”

    看着一跃而起的小五，叶枫摸了摸自己的下巴。

    “你们这些混蛋，吃我正义的铁拳！”

    小五可不知道叶枫心里面想的什么，倒是眼前的轩辕一族的人，他们对整个五行大陆造成的破坏，让小五心疼得不得了。

    小五的身上瞬间出现两个巨大的金属拳头。

    “去！”

    金属拳头化作两道流星，拳头的后面接连的是蓝色的水流，通过水流的不断旋转带动拳头像陀螺一样旋转，在身边掀起巨大的气浪。

    这一拳轰出去，两个轩辕一族的改造人身体直接被洞穿，在拳头穿过他们身体的那一瞬间，蓝色的水流就像无数条乱窜的小蛇，侵入改造人的身体。

    这导致他的全身都被冲散，就算他们的一部分是机械，能够短时间内不死，在这种情况下也没办法复原了。

    “拦住它！”

    轩辕宏正怒吼了一声，轩辕一苍的脚下喷出蓝色的气柱，加快自己的飞行力量的同时，迅速扑到轩辕宏正的面前，伸手将小五的两个拳头挡住。

    “宏正，快点向外面发信号！”

    轩辕一苍怒吼道，到了这个时候，他也顾不得轩辕宏正的新任家主身份了。

    “根本发不了，这里是一个完整独立的小空间，不但能够彻底隔绝外界，我们的力量在这个世界也会被压制，我们要是没有办法转换自己的修炼功法，身体里面的灵气就会越来越少！”

    “能量石，还有多少能量石！”

    “快要没了！”

    轩辕宏正怒吼的发出最后一炮，从腰间抽刀一冲而上，就想要对小五出手。

    “你们是不是忘了，你们的对手原本可是我啊！”

    “叶枫”模样的阿土大喊一声，连带其他的分身也情绪高昂了起来，冲向轩辕宏正。

    轩辕宏正现在有一些后悔，早知道就在发现叶枫的第一时间就按照吩咐，将消息传回去了。

    只可惜当时的紫金鬼迷心窍，想着先抓住或者直接击杀叶枫，再进行禀报的时候，直接就是大功。

    但是现在，他已经完全没有机会了。

    “想不到我战斗的样子居然能够这么帅！”

    在一旁看着的叶枫看着阿土用着自己的身体和能力，忍不住对自己战斗的身姿倾倒。

    周围的空间开始出现扭曲，看来是小五开始动用五行大陆的整体力量了。

    整个沧水大陆蓝色的水高高的拋了起来，直接冲向天空的轩辕族人扪，却很好的避开了阿土和五行大陆的其他人。

    叶枫在一旁看了一会儿，战局已定。

    拥有五行本源后的小五生龙活虎的，对着轩辕一族杀伤力极大的能量炮，都毫不在意的任由它们穿过自己的身体，反正转瞬间又修补了回来。

    对着嗷嗷叫的阿土和小五悄咪咪的吩咐了两句，叶枫转身飞出了五行轮。

    轩辕宏正这一群人，死定了。

    “咦？人呢？”

    叶枫从五行轮里面出来，发现水丝柳竟然不见了踪影。

    不会是被什么野兽抓走了吧？

    叶枫有些焦急的飞到了半空中，就打算四处的搜寻一下，突然听到一阵水波哗啦的声音。

    “嗯？”

    叶枫低头看了过去，只看见水丝柳整个人就像一条嫩滑的鱼。

    湖水和她的身体相互交融，让她能够在水里面肆意的婉转飞行，像一条被归还自由的鱼。

    看着水里面激情四溢的水丝柳，叶枫此刻的脑袋里面只浮现出四个大字：

    浪里白条。

    虽然叶枫非常想再多让水丝柳玩一会儿水，但是一想到望天城，叶枫还是忍痛唤了一声水丝柳。

    “主人，您什么时候来的？”

    穿好衣服的水丝柳看向叶枫，白嫩的脸上显露出一抹羞红。

    “我叫你也是迫不得已，我们现在必须尽快的赶到望天城。”

    叶枫一把抓起水丝柳，另一只手照例再次拿起时空沙漏，两个人快速的穿梭在空间之中。

    “望天城？那是一个什么地方啊！”

    水丝柳对望天城好奇无比。

    “望天城？你可以看做现在整个始源界的中心吧。”

    望天城终究还是被圣殿攻破了。

    虽然李一已经挡住了时空殿主，姜浩宇也挡住了万物殿主，但是在低端的实力上，真个望天城都处于一种极其匮乏的境地。

    尤其是法宝不足这一点，更是望天城被时空圣殿军团攻破的重要原因。

    李一仗剑站在天空，对面就是悠闲自在的时空殿主，这一回可不是李一拖住时空殿主，而是时空殿主拖住了李一。

    一旁的姜浩宇还在被万物殿主一拳一拳的锤，姜浩宇只能不断的口吐芬芳，企图在气势上压万物殿主一头。

    “李一，你都已经死了那么久了，又何苦千辛万苦的布置复活呢？”

    时空殿主的眼中透露出一种莫名的笑意：“千万年前的那一场战斗是你们输了，千万年之后的这一场战斗，难不成你还觉得你们能够赢？”

    李一整个人的脸色有些阴沉。

    望天城的守护屏障早就时空圣殿给攻破了，时空圣殿的军团冲入了望天城池的范围内，开启了大肆的杀戮。

    而他只能在空中静静的看着，被时空殿主的气机锁定，根本没有机会去帮忙。

    “重生一次，你现在的境界比过去还要弱啊，但是我的境界却比你要高了。整个始源界的准备，也完全比不上当年的那一场战斗，你想要怎么赢我？”

    “就凭那个在外面寻找极道仙兵的叶枫？”

    面对时空殿主的挑衅，李一却是随手挥出了一剑，不是斩向时空殿主，而是斩向地面上的某一处战场。

    “哧。”

    一道相同的金芒出现，将那干扰战场的一剑泯灭于无形。

    肖遥化身的好几个分身，虽然战力强横，却也被时空圣殿的军团给盯上，好几个军团都分出了一部分人，将肖遥的分身死死的围住。

    在这种精确的围困打击下，肖遥的分身很快陨落了，身为本体的肖遥也接连的遭受重创。

    要不是李子晴护住肖遥，肖遥恐怕已经陨落在圣殿军队的能量枪下。

    “我相信叶枫。”

    李一看向时空殿主，嘿嘿的笑了起来：“我了解他，你不了解，这就是我们之间最大的不同。”

    “叶小子别看他平时嘻嘻哈哈的，但是我知道，他是那种只要答应了的事情，就算头破血流连命都不要了，也要给你做到的那种人！”

    “我相信他，就像我相信自己一样，但是你呢？”

    “呵，无谓的信任，真是可笑。”

    时空殿主冷笑不已。

    “你不信？那我们就来赌一把吧，就赌叶小子他能不能回来！”

    “他不可能回来的。”

    时空殿主冷声说道：“我派了整个轩辕族去追杀他，上一次传来消息的时候，是那个叫叶枫的小子被一炮轰进虚空，你觉得他还能活？”

    “而我不但安排了人在那个位置不断的巡逻，甚至还让他们三台能够千米狙杀的能量炮台，更重要的是，我已经给他们吩咐了，只要一发现叶枫，就立刻向我汇报。”

    “但是到了现在，他们都还没有跟我汇报，呵呵！”

    时空殿主冷笑，其中的意味不明而喻。

    “没有消息，也是消息。”李一毫不在意，甚至反击的说道：“说不定是你派出去的人都已经全部阵亡了呢。”

    “不可能！”

    时空殿主冷笑：“我派出去的人都已经经过最强的改造人改造，就算被人整段的斩碎，也能够在彻底死亡之前发出信号。”

    “邪门外道。”

    李一对时空殿主弄的这一些东西都不屑一顾，甚至是嗤之以鼻，在他看来，只有脚踏实地一步一步的修炼，那才是真正的大道。

    “老东西，当年我能让你死在战场上，现在我也能重新送你上路！”

    时空殿主的身边出现一道道金色的弯轮月。

    他努力发展的这些东西，帮助时空圣殿在这么多年迅速的占据了大量的资源，就已经证明了其可行性，用不着一个死了千万年，还需要依靠各种布置重新复活的输家来评价。

    时空殿主身边的这些弯轮月能够斩断时间，泯灭空间，来去之间无影无踪，让人防不胜防。

    手指微微一动，一片金轮月无声的消失。

    李一身形未动，手里面的剑猛的刺向背后，将一道突然出现在身后的金轮月斩灭。

    “动手也好，在这里闲着也是闲着。”

    李一起身，仗剑急行。

    突然，他的脚步猛的一顿，目光阴晴不定的看向望天城的天空，已经准备好动手的时空殿主也住了手，抬头看向开始阴霾的天空。

    天空之上，一座巨大的、和整个望天城一样大的五色轮盘横空出现，上面携带的威压让位于五色轮盘下方的人们纷纷感觉到了一股大压力。

    “五行轮！”

    李一的表情有些惊惧不定，说实话，他也捏不准五行轮出现在这里的原因。

    之前说的那些话，不过是为了输人不输阵。

    有关于时空殿主所弄的机械和改造之类的，虽然他并不知道其中的原理，但是其中的威力也是见识过的。

    叶枫能不能扛过时空圣殿的追杀，其实李一自己也没有底。

    就在这个时候，五行轮上面突然出现了一堆机械大炮，对准下面的战场开始蓄积着能量。

    “嗯！”

    李一的脸色一变，时空殿主隐藏在面具下的嘴角，禁不住翘了起来。

第一千四百八十七章 解决危机

“轩辕一族的这些家伙，还算有点用！”

    时空殿主看着上面伸出来的金属能量炮台，心里面欣慰的点了点头。

    李一脸上的表情却分外的悲痛。

    “砰！”“砰！”“砰！”

    三架金属能量炮台毫无意外的对准战场开炮，凝实的光柱从圣殿军团中扫过去。

    在这一瞬间，圣殿军团死伤无数，就连阵营都被分割成为了好几块，再也没有办法形成很好的对战局面。

    “这这是怎么一回事？”

    李一懵了，时空殿主也懵了。

    “上面这东西是来帮我们的？”

    望天城的人看着天空出现的这个五色的大轮盘，原本忧愁的心情突然变得喜悦了起来、

    “轩辕一苍，轩辕宏正，你们是想替轩辕家族找死吗？”时空殿主整个人的气息都冰冷了起来。

    “轩辕家族？”

    从炮台的后面，突然伸出一个脑袋，脸上挂着嘻嘻的笑容，一副让人看了就想打的模样。

    “叶枫？！”

    时空殿主整个人一愣。

    “叶枫！”

    李一却是一喜，就连原本佝偻的脊背都挺了起来。

    “哈哈哈！不好意思，我又没死，让你失望了！”

    叶枫站在附着在五行轮身上的炮台上，脸上的笑容让时空殿主厌恶无比。

    “我现在就要你死！”

    时空殿主冲向叶枫，想要捏死这个在他面前不停蹦跶、此次破坏自己好事的家伙。

    “诶，你着什么急啊！”

    李一一剑将时空殿主逼了回来，他的脸上笑容满面，一点都看不出之前的失意感觉。

    “你刚才不是还想着送我一程吗？来，接着来！小孩子的事情就让他们自己的去解决好了。”

    说话之间，李一扬剑抢攻，逼得时空殿主根本没有办法去管叶枫，时空殿主的身边洋溢围绕着一股阴郁，表明他的心情此刻非常的不爽。

    至于站在五行轮上面的叶枫，控制着三座炮台不断的轰入战场，将圣殿的军团进行分割。

    圣殿的战士们大部分都是通过针对性极强的方式进行筛选，主要求量，然后通过各种制式的武器进行武装，提升整体的战斗力。

    这种方式能够大大的增加时空圣殿的军队数量，但也让军队更擅长于团队作战，人数越多，战力越强。

    被叶枫分割之后的战团，不但损失了一部分的战士，整体的战斗力也会大幅度下降，大大减轻了望天城的压力。

    “解决上面的那个小子！”

    有军团长大声的发出命令，从下方的战场中立刻飞出无数的单兵作战强者，他们要对叶枫实施斩首行动。

    “想解决我？你们过得来吗？”

    叶枫不屑的一笑，脚下的五行轮周围空间一阵幻动，才靠近的那些战士直接被吞入了五行轮里面，被五行大陆的人分分钟强拆。

    “杀！”

    有了叶枫和五行轮帮助分割战场，整个望天城的气势大涨，甚至开始反攻了起来。

    至于时空圣殿的军团们，不但军团的队型被切割打碎了，每个人都没有办法专心的对付眼前的敌人。

    没办法。

    就算是意志再怎么坚定的人，头上顶着一个城池一样大的轮盘，还不知道天上发射的能量炮什么时候落到自己身上，任谁都会紧张。

    后面甚至都不需要叶枫做什么，只需要将能量炮台的炮口一转，那个方向的时空军团战士们就会瞬间逃散开。

    “我说你们至于吗？”

    叶枫无奈的叹气。

    这些人跑得太快了，他甚至都来不及积蓄能量。

    什么？害怕能量不够？

    五行轮这么大的一个能量库，怎么可能不够！甚至积蓄能量甚至都不需要叶枫控制。

    其余方向的时空圣殿军团的战士们，虽然没有被叶枫的炮台对准，但也时不时的抬头看一眼叶枫，生怕自己一个不留神就死得不明不白。

    就在叶枫利用五行轮和能量炮台玩得不亦乐乎，和姜浩宇战斗得异常激烈的万物殿主，突然一掌击飞姜浩宇。

    “你个龟儿子，再用力打爷爷啊，一点都不够劲咦？怎么不打了？”

    稳住身形的姜浩宇不解的看向万物殿主。

    “打？你们就准备等死吧！”

    万物殿主看着姜浩宇嘿嘿的冷笑，伸手一指天空。

    巨大的黑色空间洞形成，露出始源界世界之外的黑色的星空。

    一艘艘能够在世界之间穿梭的、闪耀着黑金色光芒的战舰，从这些打开的空间洞中横跨了出来。

    这些战舰虽然没有五行轮大，但是战舰的数量却是遮天蔽地，密密麻麻。

    叶枫的表情顿时严肃了起来。

    这些战舰可不能收入五行轮，哪怕只是收其中最小的一艘战舰，对于五行大陆来说，也是一场难以抵御的灾难。

    万物殿主看着姜浩宇，面现狰狞：“都给我去死吧！”

    “尤其是你，你这个混蛋！”

    姜浩宇连忙逃窜的屁滚尿流：“我去，我就骂你两句，你居然拿战舰来轰我？过分了啊！”

    “万物战舰，給我冲！”

    万物殿主身后的战舰群从外面的虚空进入始源界，加入了战局。

    这些战舰虽然比五行轮小，它们的行动比五行轮更加的灵活，而却攻击的手段也非常的多样。

    比如战舰炮、能量炮、还有从战舰里面飞出来的战士。

    虽然境界比较低，但是穿戴着一身黑甲，手握可以击伤武将的兵器的舰员。

    反观叶枫这一边，只有三门从轩辕一族手里面收缴来的能量炮台可以用，简陋无比。

    万物圣殿的战舰一加入战场，再次翻转了整个战局的情况。

    “该死的，这些底牌我真的不想现在就用啊！”

    叶枫一拍五行轮的表面，五行轮上面顿时出现了七十多个彩色的空间阶梯。

    “那是什么东西！”

    万物殿主看着叶枫身边出现的彩虹阶梯，心里刚刚产生疑惑，就看见从彩虹阶梯上先后走出了七十多个形态各异的人。

    比如锐金国主，全身包裹着金属，背上背着三把元磁刀；

    极土大陆的戴岩河他们，身体比较矮壮，手臂较长，看上去猛悍无比。

    还有

    总之就不是始源界生灵的模样。    但是更让万物殿主惊讶的，是他们这些人身上散发的气息。

    摇曳而新生，短时间内没有办法控制。

    很明显，这七十多个人都是新晋的一境仙王，而且几乎是同时晋升的。

    万物殿主不但懵了，整个人甚至都凌乱了起来。

    “这些人是从哪里来的！”

    万物殿主感觉到心悸不已。

    他盯着叶枫，情绪非常的激动：“你们始源界怎么可能还有这么多的仙王？我记得你们所有的仙王都已经被我们给记录了下来，怎么可能还有七十多个仙王没有记录！”

    万物殿主一一的扫过从五行大陆飞升的仙王们，这里面的人，他一个都不认识。

    叶枫嗤笑了一声：“关于始源界你不知道的事情，还多着呢！”

    “给我去摧毁那些战舰，帮助望天城的人！”

    “是。”

    戴岩河他们纷纷领下命令，然后率领自己大陆的人加入战场战局。

    原本必败的局面，在加入这七十多个一境仙王之后，趋向了一种平衡的状态，现在就看时空殿主、万物殿主他们这一群高端战力的战局怎么样。

    在这种情况下，士气是非常重要的东西，而时空殿主和李一之间，任何一个人显露出下风，随之而来的就是他们这一方整体的士气下降。

    随着战局越来越焦灼化，时空殿主和李一的战斗也变得愈发的激烈和稳重了起来。

    两个人都是只出七分力，预留三分力，哪怕这一招打出去的效果不理想，只要不会让自己看起来狼狈，那这一招就是好的。

    打到后面的时候，万物殿主首先就忍不住了。

    “你们两个有完没完啊！”

    万物殿主的手中聚起一团飞旋的灵气，直接甩向李一的后背。

    “你个混蛋竟然敢偷袭！”

    姜浩宇怒不可遏，但是他想要阻止却根本没有办法，他的境界本身就比不上万物殿主，纯粹靠着一身皮糟肉厚打不死，才能够和万物殿主勉强抗衡。

    “我来！”

    叶枫直接冲到了姜浩宇的前面，一挥手，念刀、魂骨、命铠、时空沙漏、混沌戒指、五行轮，在叶枫的身边一一摆开。

    “来来来，跟我打一打！”

    叶枫哈哈大笑的掏出始源剑。

    一时间，叶枫已经修炼到臻境的七大仙能，在这个瞬间注入相对应的极道仙兵之中。

    整个空间都开始摇摇欲坠，似乎是被叶枫完全的割据成一块独立的小世界。

    面对此刻的叶枫，万物殿主也不敢托大。

    伸手从空间里面抓出一团不断扭动的、黑色的东西。

    这个东西准确的来说，像一团黑色的墨水，但是它表面时不时浮现的黑色小颗粒，又显露出它是金属。

    “吞灭万物，化生万物，这就是我的万物圣剑，能够逼得我拿出它，你确是非常的优秀了。”

    万物殿主淡淡的说着，那一团“墨水”将他的右手笼罩，想一团有智慧的生灵在不断的蠕动，也让人琢磨不透其中所蕴藏的形状和规律。

    “我的优秀，用不着你说，大家都是知道的。”

    叶枫哈哈一笑，始源剑被叶枫反握在手，念刀携带着念道仙能，穿风而刺。

第一千四百八十八章 万物军队

现在是所有人里面，最生气的应该就是时空殿主了。

    毕竟从他派出通天仙王攻入始源世界的时候，叶枫就一直出现捣乱，而通天仙王和陨天仙王那这一对左膀右臂的死，跟叶枫这家伙也丝毫脱不了干系。

    时空殿主突然之间罢手，和万物殿主一同站在叶枫、李一、姜浩宇的对面。

    “哟，怎么突然之间就不打了啊？”

    叶枫握着始源剑，身边的仙兵释放着宝光，璀璨夺目。

    虽然他实力比不上已经九境仙王的万物殿主，但是凭借和姜浩宇一样耐揍的身体，还有这七件极道仙兵，就算是万物殿主，也在短时间之内拿叶枫没有办法。

    至于他手里面的万物圣剑，千变万化的特性也让叶枫防不胜防。

    僵局，又是一个僵局。

    时空殿主对于眼前这种僵局的状态显得无比的烦闷，这意味着双方的战斗又要回到最开始那样的拉锯战。

    时空圣殿想要攻占一个世界，什么时候要花费这么巨大的精力？耗费那么多的资源？甚至在接连损失了人手，殿主御驾亲征之后，还是就攻不下的情况？

    看着对面境界比上一次高了一个境界的叶枫，时空殿主终于对眼前的这只蝼蚁正眼看了起来。

    “怎么了？还打不打？要打的话我们就继续，不打的话就暂停一下，各回各家各找各妈，我都饿瘦了！”

    时空殿主看着一脸灿烂笑容的叶枫，禁不住冷笑了起来。

    “我就再让你们苟延残喘一阵子吧。”

    “反正你们最后的结局，都是死路一条。”

    李一本来因为叶枫回来，压力大减的轻松表情，顿时变得紧张了起来。

    时空之门还在搭建，还有很多的时空军队正在完成召集、运输。

    许许多多的资源根本没有来得及去完善调配、管理，这些想到运输到始源界，都需要大量的时间，而这一切，都是因为当初时空殿主发动战争发动得太仓促了。

    但是不可否认的是，以时空圣殿为主的三大圣殿，现在就是一只盘踞在各个时空星系、各个宇宙无尽世界的庞然巨兽。

    若是给了这一只巨兽充分的反应时间，无论是什么样的对手，都会被这一只庞然巨兽给碾碎成渣。

    而想要击杀这一只巨兽，就需要趁巨兽还没有完全反应过来，集齐九大仙兵，一举击杀时空殿主、万物殿主等这一些人。

    他们作为这一头巨兽的大脑，只要杀了他们，就算后面百足之虫死而不僵，凭借始源界的力量，也丝毫无惧。

    还是要快一点找到剩下的极道仙兵啊！

    李一心里面暗叹道。

    因此对于时空殿主必死的结论，他只是淡淡的说道：“我们会赢的。”

    叶枫和姜浩宇在李一的身后一同点头，态度无比的坚定：“我们一定会赢的！”

    “只要找到了最后的两件极道仙兵，就算你们的人再多又怎么样？”

    姜浩宇哈哈大笑，他继承了魂骨、命骨中一部分师尊的记忆，对于极道仙兵的威力认知，可比叶枫更加的清晰和深刻。

    “始源界之所以叫始源界，正是因为它是所有世界的基础始源，九件极道仙兵的力量，能够直接影响到所有的世界，到时候就算你们想逃，又有几个人能够逃掉的！”

    姜浩宇对着时空殿主态度傲然。

    自从每天都要被万物殿主打一顿，他要骂一顿万物殿主之后，对于过去感觉到恐惧的时空殿主也不再那么害怕了。

    偶尔也敢出言怼两句时空殿主。

    不过口吐芬芳的违禁对话，他对时空殿主还是非常的克制，不太敢触怒对方的霉头。

    “想找齐九件极道仙兵？”

    时空殿主仿佛听到了什么天大的笑话一样，目光似笑非笑的看向叶枫面前的李一：“看来你们的李一前辈，对你们还是有所保留，并没有将所有的极道仙兵消息告诉你们啊！”

    “你什么意思？”

    叶枫的目光微沉。

    姜浩宇闭上了嘴巴，这个时候，他可不敢贸然插嘴。

    “念刀、命铠、魂骨命运三件，时之沙、空间沙漏、混沌戒指时空三件，五行轮也找到了，就算是我，也不得不惊叹一下你的运气你是叫叶枫对吧”

    “我叫叶枫，我那叫实力，不叫运气。”叶枫沉声喝道。

    “不管你是实力还是运气，我只想告诉你，能够找到七件极道仙兵，你确实是非常厉害了，但可惜的是，剩下的光影弓和征引鼎，你永远都找不到！”

    “为什么？你给我说清楚！”

    “很简单，因为光影弓早就碎了，至于征引鼎，也早就消失在始源界了，要不然你凭什么觉得，我这么多年来，为什么不找人去提前搜集九大仙兵？”

    时空殿主笑了起来：“就是因为我知道，就算我找到了，也完全没有用啊！”

    看着脸色越来越沉的李一和叶枫，时空殿主的心情不禁大好。

    “万物殿主，我们走，就再给他们一点团聚的时间。”

    临走之前，时空殿主瞥了一眼叶枫，眼底有一道金色的光芒浮动。

    “叶枫，你听我说”

    看着时空殿主和万物殿主离开战场，李一心里急切的打算跟叶枫解释一下，却被叶枫伸手打断。

    “李一前辈，是我回来晚了！”

    “你”

    李一看着眼前的叶枫，微微一怔。

    “我们先把望天城给收拾一下，把阵法弄起来，然后开个宴会，大家放松一下心情。”

    叶枫冲着李一笑容满面，甚至故作抱怨的说道：“李一前辈你不知道，阿土那小家伙忒能吃了！”

    “我库存的那些烤肉啊兽腿啊，都被它给吃掉了，望天城里面还有没有存货？

    我得赶紧补一点，出门在外就想吃两口东西，还有酒也快没有了，望天城里面的那如家酒楼还在吧？他们家的晚翠香味道挺不错，要是还在的话我待会儿去买个几千坛”

    李一原本想说的话，瞬间就被叶枫毫不停留的念叨声给憋了回去。

    而他原本有些担心着急的心情，也在叶枫的抱怨念叨声中逐渐的恢复平静。

    “行，等会儿我陪你去买酒。”

    李一收剑，舒朗的笑了起来。

    望天城已经入夜。

    大家再一次聚集到了城主府，点燃篝火，开怀畅饮，有人哭着笑，有人笑着哭。

    但无一例外的，是所有人都在望天城里面，一起喝着酒，吃着肉。

    叶枫从五行轮里面拿出了无数的宝物，将望天城的阵法重新开启，又给出了无数的法宝，给其他人填补法宝的空缺，很多人都是因为趁手的法宝坏了，在战斗中难以发挥自身最大的实力，这才导致望天城形式被压。

    不过这没有办法，法宝这种东西实在是太私人化了，炼化、温养，就算是同样材质制造出来同样的剑，经过两个不同修行者的炼化温养，也会变成两种截然不同的法宝。

    叶枫给出这么多，也只能给大家做杯水车薪，解眼前的急。

    李一兑现自己的承诺，和叶枫一起去酒楼里面拿几千坛酒，又补充了大量的肉食，这才让叶枫的心安稳了不少，同时也让很多人认清了叶枫实际上也是一个吃货的事实。

    到了夜里面，阿土带着小五到处逛。

    虽然小五凝聚本体还没办法离开五行轮，但阿土乐呵呵的学叶枫，将五行轮戴在手腕上，跑到一个地方就将一群人给收入五行轮，介绍给小五，相处得无比的融洽。

    宴席到了高潮，叶枫端着一盘刚考好的肉坐到了李一的身边。

    “李一前辈，剩下的两件极道仙兵的事情，你可以跟我说说，我该去哪里找？还是说我们真的就没希望了？”

    叶枫的态度诚恳无比，手上的切肉刀在烤肉上面如繁花般绽放，一碟切好的肉片就摆到了李一的面前。

    李一放下手里面的酒杯，微微叹了一口气。

    不过好在他早就有心里准备，相比于之前整个人也平静了许多，在心里面重新捋了一遍。

    李一看向叶枫：“九大极道仙兵和整个始源界是相连的，只要始源界不灭，九大极道仙兵就永远不会消失，反过来也是同样的道理，只要九大极道仙兵不消失，就没有什么东西能够威胁到外面始源界的生存！”

    “但是现在有了。”

    叶枫用切肉刀插起一片烤肉，在上面涂满酱料。

    “李一前辈您沉睡得太久了，对于外面的事情知道得并不太清楚。

    以时空圣殿为主的圣殿体系，他们的势力已经遍布在大大小小所有的世界之中，我之前到过他们的监狱里面，所以我知道。

    他们将各个世界中的强者全部关了起来，然后自己掌握了那一片界域。”

    李一的表情震愕。

    叶枫将涂好酱料的烤肉塞进嘴里，咀嚼吞下，再次拿起一片烤肉。

    “前辈，我只能跟你说，时空圣殿他们所图谋的东西可不小！毕竟所有世界都以始源界为源头而生，这么多年以来，始源界可以说是所有世界最向往的源头。

    但是时空圣殿现在的做法，无疑是要将始源界从所有世界的信仰中摘除，取代始源世界的位置！”

第一千四百八十九章 往事如烟

李一被叶枫说的话完全整懵了。

    他沉睡了千万年，好不容易复活过来，最要紧的事情就是恢复自己的实力，也没有时间去知晓外面的信息。

    但是叶枫不同。

    叶枫是从底层的小世界，一层一层的往上修炼爬出来的，其中甚至和时空圣殿出现了多次的交集，对于时空圣殿的了解也更加的深刻。

    加上在始源界中，对于始源界不断的深入了解，再加上其他的一些信息进行综合，从而得出以上的结论

    时空圣殿想要联合万物圣殿、命运圣殿，将始源界取而代之，凌驾于亿万世界之上，成为所有世界的主宰！

    “这”

    李一看着叶枫，连手里面端起来的酒杯都忘记放下。

    叶枫抹去嘴角的酱汁，态度严峻的看向李一。

    “始源界从从来都不主动掌握发展，而是顺其自然，物竞天择，这很好，因为这代表了无限的、随机的可能性。”

    “但是这也造成了发展速度过于缓慢，千万年前的那一场大战造成的损伤，直到现在始源界也没有完全恢复过来。时空圣殿也深受影响。”

    所以他们走了另外的一条道路。”

    “我想他们之所以选择在这个时候动手，恐怕就是因为他们在其他世界对于自己的宣传已经得到了显著的效果，已经有很多世界开始以时空圣殿他们为尊，对于始源界的印象仅仅是一个原始古老的小世界，仅此而已。”

    李一重重的放下酒杯，苍老的面容上情绪复杂。

    “所以说，无论剩下的两件极道仙兵在哪里，我都会找到它。坏了的，我就想办法修，失踪的，我就往蛛丝马迹去寻，只要我不死，这件事情我就一定会把它完成！”

    叶枫突然看向李一，态度前所未有的诚恳。

    “只是在我找到他们之前，还希望李一前辈你要守好望天城，只要望天城一天不倒，时空圣殿他们就没有办法大肆的入侵始源界其他地方，也为我争取更多的时间。”

    看着眼前的叶枫，李一的眼角微微颤动，最后无尽的感慨化作一声叹然的唏嘘。

    他好像又回到了千万年前，自己和那两位兄弟结拜的时候立下的誓言，那时候的自己，何尝不是像叶枫这样热血？世界之大，没有什么能够阻挡得了少年的意气！

    只是千万年过去了，虽然面貌没有老，但是自己的心还是苍老了。

    “好！我保证，只要我一天不死，望天城就一天不倒！”

    李一举起酒杯，郑重的对叶枫说完，重重的将这一杯酒吞下肚，李一感觉到自己身体里面的血液好像被这一杯酒点燃了。

    他甚至能够感觉到全身因为血液的奔腾，在微微的发热。

    “好！那李一前辈，你赶紧跟我说说光影弓和征引鼎的下落，碎的又是哪一个？要怎么修？”

    叶枫再度恢复了那一种嘻嘻哈哈的态度，不顾形象的大口吃肉。

    “征引鼎的下落并不知道，不过光影弓的下落，我倒是知道得一清二楚。”

    李一的语气有一些欷吁，但表情却比之前开朗：“之前时空殿主说最后两件仙兵一件失踪一件破碎，破碎的那一件说的就是光影弓了。”

    “那失踪不见的就是征引鼎了”叶枫若有所思的点了点头。

    李一抿了一口酒，接着说道：“光影弓所在的地方我一说你也知道，就在之前你唤醒我所在的古战场里面。”

    “可是我当时也进去看了啊，并没有看到光影弓碎片！”叶枫挠了挠自己的头皮，感觉自己快要秃了。

    “我记得那个时候，是时空圣殿第一次大举进攻始源界，那个时候我和我的两位结拜兄弟，站在所有世界的最顶端，那叫一个意气风发！”

    “血脉至尊光是听这个名号，你就能够知道当初我们究竟多强！那个时候也不是没有人想攻占始源界，但是有谁能挡得住我一剑？”

    “来得无论是什么人，有多大的势力，对于当时的我来说，都只是一剑的事情罢了。”

    “李一前辈，喝口酒润润嗓子！”

    叶枫举起酒杯和李一干了一杯。

    李一接着说道：“那时空圣殿，说实话那个时候它虽然发展迅猛，但也不被我们放在眼里面！”

    “那个时候，他们是打着帮助我们管理亿万小世界的借口，让我们放松了警惕，直到后来突然的反叛，都是出乎我们意料的，但那又怎么样呢？”

    “有三位站在世界顶端的血脉至尊，掌握着无与伦比的神器，弹指之间就能决定生死”

    “不过谁也没想到，时空圣殿竟然制造出专门屠戳仙王的三十六件斩仙装，斩杀了大量的仙王，后面在战场中因为光影弓的杀伤力实在太强！”

    李一感慨的说道：“圣殿就用三十六件斩仙装和光影弓对抗，最后三十六件斩仙装直接报废，光影弓也破碎了。”

    听着李一简单的描述，叶枫却禁不住咋舌。

    斩仙装？这个他不但听说过，甚至还感受过具体的威力，也是一件成套的法宝，三十六件斩仙装组合在一起，足以让仙尊仙将级别的人，轻松斩杀仙王强者。

    但是这么强悍的兵器，居然只能堪堪和一件光影弓齐平？

    这光影弓究竟是有多强！

    “那现在光影弓的碎片是散落在战场上？这还需要去地毯式搜索一下才行啊！”叶枫盘子里面的肉片已经吃光了，举起手里面的切肉刀再次切了一盘肉片，慢慢的吃着。

    李一看了一眼自己空空如也的盘子，径直从叶枫的盘子里面划拉出一大片的肉片放到自己的盘子里面，淡定的吃了起来。

    “九大极道仙兵每一件都有它们自己独特的特性，其中光影弓的特性是最为诡异和难测的，要不然当初圣殿也用不着用足以灭杀整个始源界仙王的斩仙装，去毁灭光影弓。”

    “我记得无明好像就是光影类型的仙能，你带着它，肯定能更快的找到光影弓碎片，要是凭借你那连半吊子都没有的光影仙能去找，我还是早点找个风景秀丽的山坡算了。”

    “找山坡干什么？”

    “做墓地的风水好啊！”

    “额”    叶枫额头上直接下来三条粗大的黑线，不过看着李一能够展颜欢笑，叶枫心里面也轻松了不少。

    和李一接着聊了一会儿，叶枫找了个机会退席，找到了无明。

    当叶枫说明来意之后，无明的表情突然有一些僵硬：“啊？你要去古战场找光影弓的碎片？”

    “对啊，现在征引鼎完全没有头绪，也就只能先去找光影弓了！”

    叶枫表情唏嘘。

    “虽然它碎了，不过这种神器嘛，只要将碎片搜集齐，有充足的能量，肯定能够自行复原。”

    “而且光影弓的攻击力，据说是九大极道仙兵中最强的一个，只要有了光影弓，就算来再多的圣殿军团士兵也不怕，所以我们速度得快！”

    叶枫拍了拍无明的肩膀，沉声说道：“我知道古战场对你来说，是一个充满难过回忆的地方，但是有些事情，我们只要活着，就不得不去面对它。”

    无明沉默了一会儿，对叶枫坚定的点了点头。

    “我们黎明的时候出发。”

    无明回到了坐席里面，表情似乎有一些感慨，又有一些解脱。

    到了太阳快要升起来之前，无明和叶枫一起悄悄摸出了望天城。

    无明有些郁闷：“叶枫，你每次能不能不要摸黑离开，这感觉就像我们做了什么亏心事一样。”

    “额其实我这也是为了避免大家伤心嘛啊哈哈哈！”

    叶枫哈哈的大笑，无明却是若有所思的点了点头。

    “这确实，上一次你摸黑走了之后，其他人还好，就是肖遥姜浩宇他们背地里面骂了你好久，说你一点都不够兄弟意气，连道别都来一个”

    “哈哈是吗？”叶枫尴尬的一笑。

    “奶奶的，我说怎么在望天城收拾东西的时候，姜浩宇这小子老在我背后滴溜溜的转，看我的眼神都不太好！”

    “下一次回来我可得小心了，要是被这两个家伙敲了闷棍，我英俊帅气无敌闷棍小能手的脸还往哪搁啊！”

    叶枫心里面嘀咕了一下，脚下的脚步走得更快了。

    远处，圣殿的军帐里面。

    时空殿主眼中的金色光芒一闪，让本来和万物殿主说话的时空殿主停顿住了身形。

    “怎么了？”

    万物殿主问道。

    “那个叫叶枫的小子，趁夜离开了。”

    时空殿主对万物殿主吩咐道：“我将时空圣殿的军团指挥权全权交给你，接下来，就由你主导望天城的这一场战争。”

    “那你呢？”

    “我？我去追那个小子，这个小子三番五次的破坏我进攻始源界的计划，甚至还断了我的一膀一臂，着实可恶！”

    时空殿主的眼睛显露出狰狞的怒色：“这一回我亲自去杀他，我倒要看看，还有谁能够救得了这个小子！”

    “好，我会帮你拖住望天城人的。”万物殿主点头说道。

    于是，是夜。

    时空殿主率领一队属下，追着叶枫而去。

第一千四百九十章 追杀

“什么？时空殿主带着一队人去追杀叶枫去了？”

    天还没亮，李一看着眼前向自己禀告的一个望天城人，有一些惊讶，但又在情理之中。

    毕竟叶枫已经不知道破坏了时空殿主多少次进攻望天城的计划了，换做是自己，也会忍无可忍，与此再派人去追杀，还不如直接直接上，更加省心和直接。

    仅仅是思考了片刻，李一的心里面就有了决断：“姜浩宇，从现在开始，你就暂代我的位置，我带一批人去追时空殿主，帮叶枫拦住他们，至于你就在这里守好望天城。”

    “是啊？”姜浩宇一脸的慌张：“李一前辈你确定要我代替？我搞不定啊！”

    “放心，只是让你暂时顶替这个位置，毕竟望天城现在一天没有人坐镇，可能会让所有人变得人心惶惶，而你有这个实力！”

    “我哪有？！”

    “我说你有就有，现在整个望天城里面，就只有你才能够直面时空圣殿阵营的万物殿主，顶替了城主位置的你，只要保证自己不被万物殿主打死，那望天城就一定能够撑下来的。”

    “啊？就是看中我耐揍呗！”

    “知道就行了，其余的事情还是交给李家其他人，还有其他各个岗位的人，他们都会自行安排好的，你就安心的当你的城主就可以了。”李一宽慰的说道。

    姜浩宇一阵无语。

    李一也不在这个问题上多浪费时间，直接点人：“李敖！”

    “老祖我在！”李敖兴奋的站了出来。

    “你留下。”

    “啊？”

    “望天城需要你的战力。”

    “额”

    李敖无语的退了回去，那你干嘛喊我啊？

    李一似乎是看出了李敖心里想说的话。

    “我看你跃跃欲试的样子，提醒你一下，你在望天城全力配合李万然管理好望天城，要是我回来望天城没了，你知道后果的。”

    “是！”

    李敖连忙认真了起来。

    接下来，李一点了和无明有关的一干神兽，又加上肖遥等其他人，马不停蹄的追了出去。

    “叶枫，在我们赶到之前，你可一定要撑住啊！”

    李一在心里面默默的呐喊道。

    叶枫和无明又一次摆脱掉时空殿主，叶枫着实无语了起来。

    “这个混蛋还真是给我面子啊，一个九境巅峰的仙王，居然拉得下脸皮带人追杀我这么一个修炼小萌新！”

    叶枫表示对时空殿主的唾弃。

    无明用自己的光影能力，在身后布置好一片又一片的陷阱。

    “走，我们换一个方向走！”

    看着无明设定好了各种陷阱，叶枫带着无明一个转折，朝着另外一个方向冲了过去。

    “诶？干什么干什么呢？这个方向可去不了古战场啊！”无明疑惑不解的说道。

    “我们在那个地方设立了陷阱，虽然在一定程度上阻碍了时空殿主他们的追击，但也就相当于告诉他们我们往那边去了。”

    “我现在带你转一个方向，可以大大的迷惑他们的追杀，我们现在可没有时间跟他们耗下去啊！”

    听完叶枫的解释，无明对着叶枫竖了一个大拇指：“啧啧啧，这些弯弯道道什么的，果然还是你们人类更阴险卑鄙！”

    “过奖过奖慢着，我怎么觉得你这句话有歧义，你这是夸我还是损我？”

    “咳咳，不要在意，咱们还是赶紧赶路！”

    叶枫和无明当即收拢心神，两个人的速度瞬间飙升了起来。

    在无明布置的光影陷阱的地方，时空殿主带着一群人匆匆的从这里冲了过来。

    “慢着！这个地方的情况有一点不对！”

    时空殿主接连闯过两三个陷阱后，猛的停住了身形喝止了身后的属下，可是这个时候的他们，已经陷入了无名设置的光影陷阱中心。

    无数半灰半透明的丝线，就像是一张覆盖在天地之间的巨大蜘蛛网，迅速的收拢了起来，但凡经过的地方，阳光像琉璃一样被利刃切割。

    “快点躲开！”

    有人大声吼道，伸手拔出了自己的佩刀，运足了力气砍向光影线，没想要佩刀反而被光影线给缠住。

    佩刀被慢慢的吞噬进灰黑色的影子之中，就连来不及撒手的那名战士，也被这些光影线纠缠住，一起吞入了那片灰暗色的世界里面。

    “啊啊啊！”

    有好几个人中招，根本挣脱不了这些鬼蜮的光影丝线。

    时空殿主怒哼了一声，周身散发出淡金色的光芒，周围的光影丝线在这淡金色的光芒中，就像是春阳融雪一般融化。

    只是那些被拉扯进灰暗影子世界的人，还有那些一部分已经被拉进去的人，再也出不来了。

    看着在自己面前只剩下半个身体的同胞，或者是已经碎裂成为很多块的同僚，这让时空殿主带出来的人忍不住胆寒。

    “在逃跑的路上竟然还有时间设下陷阱，跟我走！”

    时空殿主丝毫不去理会，带着身后的半个军团顺着陷阱的方向追了出去。

    在他们走了一小会儿时间之后，李一带着流兮、肖遥他们也追了上来。

    “时空仙能的痕迹这是时空殿主的仙能使用的痕迹，走，跟我速度追上去，绝对不能让时空殿主那个家伙干扰到叶枫！”

    李一丝毫不停留，顺着时空殿主仙能的痕迹就追了上去。

    追了一段距离之后，时空殿主突然顿住了自己的身形。

    “不对，按照我们的速度，现在应该早就追上了他们，但是现在依然还没有看见他们的身影！”

    时空殿主的表情显得有些阴郁。

    在原地踌躇思考了一下，时空殿主直接带着人冲向了古战场：“既然在路上追不上他们，那我们就先他们一步，到古战场那里守着，守株待兔，以逸待劳！”

    “是！”

    他身后的将士们各个铆足了劲跟上，虽然他们有着相当厉害的助推装备，但想要跟上时空殿主的速度，依然非常的吃力。

    叶枫跟无明不断的加快速度，叶枫甚至还拿出了时空沙漏，用空间缩短不停的追赶着。

    “哎，怎么时空殿主他们还没有追上来！”叶枫的心里面突然涌现出一股不好的预感。    “没追上来还不好？”身为兽族的无明有些搞不清叶枫的脑回路。

    “没追上来，往好处想，就是时空殿主他们被我的安排迷惑住了，顺着那条路一直追了下去，或者是半路发现我们不在，选择其他的方式搜寻我们的踪迹。”

    叶枫解释的说道：“第一种方式肯定是不可能的，时空殿主可是九境巅峰仙王，他的速度和对于周围的敏感程度，完全不是我们能够比拟的。”

    “所以我想的是他应该会半路发现我们不在，然后让人环形搜寻我们的踪迹，但是现在也没有看到有人搜寻我们的痕迹啊！”

    叶枫百思不得其解。

    无明翻了翻白眼，对于他们兽族来说，力量就是一切，至于捕的什么的，如果是还在原始兽身的时候，他们也会注意，但也没有叶枫想得这么多弯弯道道。

    “不好！”

    叶枫脚步突然一顿，他想到另外一个可能。

    “时空殿主会不会直接跑到古战场的入口等我们？毕竟古战场现在的入口可只有那么一个，只要他在入口的地方挡着，我们不管是怎么进去，都没有办法绕开他们！”

    叶枫的面色直接严肃了起来。

    “啊！那我们该怎么办？”无明直接忧愁了。

    他们的速度可比不上时空殿主，那岂不是说时空殿主到时候就是守株待兔，他们要是不想跟时空殿主发生冲突，就进不了古战场，他们若是想要进入古战场，那就非得和时空殿主他们发生冲突不可。

    但是他们能赢吗？

    答案显而易见。

    就在无明严肃的想着进去的方法的时候，叶枫突然神色的一松，带着无明继续赶路。

    “没事，到时候我万灵假面一出，什么地方我进不去？哼！”

    叶枫嘿嘿的一笑。

    无明：“”

    那你刚刚那么严肃的停下来干什么？吓老子一跳！

    古战场，门口。

    叶枫看着时空殿主他们建立起来的防御工事，还有进出一个人都得经过扫描、询问、对暗号的方式验证。

    到了这架势，叶枫禁不住咬起了手指。

    无明是哪壶不开提哪壶：“叶枫，现在这个架势，你那万灵假面还能进去不？”

    叶枫：“”

    进去个屁啊！

    气息扫描自己倒是不怕，但是那询问问题和对暗号的方式，可就有点难了，因为叶枫看到他们询问的方式每一次都不同，暗号也是不同的人用不同的内容，显然就是为了防叶枫。

    “我去，这至于吗？”

    叶枫咬着自己的手指：“我不就上一次在杀通天仙王的时候用了一下万灵假面，这样就暴露了？居然这么对我！”

    “怎么办？现在还有别的办法能够进去吗？”

    无明低声的问道：“你之前说你那假面不是可以变成所有的种族吗？直接变成蚂蚁进去不就行了？”

    叶枫：“”

    蚂蚁有智慧吗？

    那叫万灵假面，只有有足够的灵智，能够被称作一个种族的生灵，才能变啊！

第一千四百九十一章 进入密室

就在叶枫准备跟无明解释一下万灵假面的特性和各种限制的时候，天空中突然掠过一批人。

    叶枫扫了一眼，禁不住一愣：“嗯？李一前辈他怎么来了？还带着肖遥他们”

    叶枫一把拉住就打算出去的无明：“你等等！”

    “我们不去跟李一前辈他们会合吗？”无明看见流兮有些激动。

    “去干什么？去了也没什么用，我估计李一前辈是听到时空殿主来追杀我们，刻意带人来帮我们的。”

    “待会儿要是有机会，我们就直接往里面冲就对了，你现在直接出去，不正好告诉时空殿主他们你在哪里，好防着你嘛？”

    叶枫对无明翻了个白眼。

    “哦，那好吧。”

    无明恋恋不舍的看了流兮一样，又退回来和叶枫蹲在一起，悄咪咪的看向外头。

    “时空殿主，你给我滚出来！”

    李一临空而立，腰上别着一把剑，飘然出尘，就像一个绝世的剑仙。

    “大胆！竟然敢对殿主不敬！”

    一个领队的队长和自己的属下一起举起手里面的能量步枪，纷纷对准天空的李一：“给我轰他下来！”

    “砰！”“砰！”“砰！”

    能量步枪射出的子弹连成一串，化作一道细碎的蓝色光幕冲向李一。

    “邪门外道。”

    李一冷喝一声，甚至都不用出剑，只是两指并做剑指，在面前划出一道剑幕。

    蓝色的能量子弹被剑幕反弹回原来的方向，直接打在那些士兵的身上，当场死亡。

    就在李一打算随手将周围那一些仙尊士兵都清理掉的时候，金色的帷幕出现，让李一轻哼了一声，最终还是停了手。

    “叶枫人呢？”

    看着出现在自己面前的时空殿主，李一没好气的问道。

    “”

    您老还真是不客气啊！

    时空殿主冷漠的一笑：“我要是抓住了他，你觉得我可能还在这里设防吗？”

    李一拍了拍自己的脑袋：“也对，我去，追得太急了都有点糊涂了，不过既然已经撞上了，那就不多说了。”

    李一拔出腰上的剑，根本不多说一句废话，对着时空殿主挥洒出一片雪白的剑光：“反正都是要打的，在哪打不是打？”

    时空殿主冷哼一声，对于在这个地方战斗显然是非常的不欢喜。

    他知道李一的目的，就是为了制造混乱，反正大家都不知道叶枫在哪里，只要整个场景混乱起来，叶枫总会找到机会偷偷溜进古战场。

    既然李一已经出招了，时空殿主也完全没有回避的理由，挥手在手里面凝成一把淡金色的光剑，和李一战斗了起来。

    “你们守好阵型，不要被对方打乱了。”

    在出手之前，时空殿主对自己的属下们吩咐的说道，不过肖遥他们怎么可能让时空殿主如意？

    肖遥再次分出好几个分身，拔剑冲向时空圣殿的阵营，流兮他们这些兽族仗着自己的皮糙肉厚，顶着能量枪冲了上去，硬生生的将整个圣殿防御的关卡给冲散。

    “这就是机会！”

    叶枫一把拽起无明，从战场的角落低空划过，冲进了古战场里面。

    “嗯？有人进去了！”

    率先发现叶枫他们的，是一直将自己的力量遍布在整个古战场入口的时空殿主，在发现叶枫的那一瞬间，他立即放弃了李一，转身去追杀叶枫。

    叶枫恰好回头看见追上来对自己劈了一剑的时空殿主，直接被他吓了一大跳：“我勒个去！我跟你什么仇什么怨？非得砍死我！”

    回身召唤出命铠，直接挡下时空殿主这一击，叶枫被一剑斩退了十来米，整个人感觉气血震荡，胸口都有一些闷。

    “谢谢你送的这一程！”

    叶枫哈哈大笑，迅速运转了一遍周天将震荡的气血压制住，带着无明瞬间冲向了战场的最深处。

    “话说这古战场里面，上一次来的时候那么多的陷阱，也不知道现在的那些陷阱还灵不灵”

    叶枫嘀咕了一句，一路穿梭，在面前一些能够凭借技巧躲过去的机关，叶枫毫不迟疑的都一一躲过去，很多地方竟然还能看到上一次进来的时候存留下来的痕迹，这也让叶枫心里有些发憷。

    “跟我来！”

    一走进古战场里面，过了某一个界线，无明整个人突然变得坚定了起来，完全不用叶枫带，甚至还主动让叶枫跟着他走。

    “去哪？”

    叶枫看向无明，有些惊喜的问道：“难道你已经感应到碎片所在的地方了？”

    无明闷闷的哼了一声：“我知道那些碎片在哪里，不过到时候你想要的话，还是得自己去拿才行”

    “那当然，你能够出来帮我，我就已经很感激了。”

    叶枫兴奋的说着，被无明带着快速的掠过曾经经过那些地方，叶枫甚至还看到了当初李一前辈刚刚苏醒，利用万物力量直接碾碎的那一架战舰的残骸。

    “快走！他们在等着我们呢！”

    无明突然一拉叶枫，整个人化作光灵的状态，速度猛的暴增一倍。

    叶枫疑惑的问了一声：“他们？”

    无明没有回答，反而带着叶枫更快速的冲了过去，叶枫发现一路上的那些机关，好像都在这个瞬间沉默了一样。

    那些陷阱机关，叶枫能够感觉到它们绝对还存在着，甚至比之前更加的危险了，但是当他们经过的时候，似乎是有人刻意将它关闭，好让叶枫他们通行。

    叶枫沉默了。

    他似乎明白了什么。

    无明裹挟着叶枫一路冲撞，来到了一处不足两指宽、可能稍不留神就会被人忽略掉的阴影处，对叶枫指了指：“进去吧。”

    “”

    “碎片在这个里面？”

    叶枫有些不敢相信。

    无明点了点头：“碎片就在这个里面，不过我事先跟你提个醒和碎片在一起的，还有十八个人，你最好做好面对他们的准备。”

    “还有十八个人？”

    叶枫感觉自己更加的迷糊了。

    无明微微一笑，一脚将叶枫踹了进去：“赶紧进去废什么话啊！”

    等叶枫从那阴影中掉落之后，无明原本欢快的表情突然变得忧伤了起来：“兄弟，可能这是我们最后一次并肩作战了吧。”

    “我去，无明你大爷的！”

    叶枫感觉自己又回到了在龙渊坠崖的那个时候，只不过现在是将那个坠崖的时间延长了无数倍。

    等到他脚踏实地的是，他才发现，自己已经到了一个密室一样的空间里面。

    这个空间呈现圆形，里面非常的简洁，除了墙壁，就没有多余的一件东西。

    有十八个影子一样，形态各异的人，齐刷刷的看着掉进来的叶枫。

    在他们观察叶枫的时候，叶枫也在观察着这十八个人。

    这些人的身上穿着样式非常古朴的盔甲，每一个人身上都带着和叶枫格格不入的时代痕迹。

    同时，叶枫还注意到一点，这些人的身上同时表现出“光”和“影”的双重特性，像极了用黑白灰暗明亮色调描绘出的水墨人物画。

    “见过十八位前辈！”

    叶枫翻身而起向人问好，整个人态度谦卑有恭敬。

    “呵，这倒是一个机警的小子。”

    有人呵的笑了一声，点评的说道。

    “既然是那个小家伙带你来的，你说吧，是想要什么？”

    有人目光炯炯的看向叶枫，眼睛在黑暗中发着夺目的；“你要是让我们不满意，那就变成我的傀儡好了。”

    叶枫默不作声。

    他用万灵假面隐藏了自己七境仙王的气息，避免让自己冲撞到这里面的每一个人。

    叶枫能够感觉到，这里面的人都处于一种非常玄妙的状态，这一种状态像生不像生，像死不像死，就像光和影子一样的存在。

    但是他们的光和影子，都是从身体里面发出来的，叶枫猜测，这可能和光影弓的碎片有关系。

    想到这里，叶枫对于这些人的态度也愈发的热切恭敬了起来。

    “实不相瞒，我这一次来叼扰前辈们，只是想要向前辈们讨要一件东西。”

    “什么东西？”

    “光影弓的碎片。”

    密室里面突然一片寂静。

    叶枫甚至有一种这个密室里面是不是只剩下自己一个人的感觉，不过好在他忍住了抬头看的冲动，因为他能够感觉到，有十八道目光灼灼的盯着他的脖颈，似乎是在考虑要杀了他，还是要留下他。

    叶枫心里面也在打鼓，要是这一群人决定杀了他，那他恐怕就只能展现自己的实力震慑住全场。

    然后直接用武力夺取光影弓碎片，但是这个地方是这是十八个人的主场不说，这十八个人还都是仙王，叶枫甚至可以联想到，上次坑他们坑得那么惨的陷阱和傀儡，估计都是这些人弄的。

    感觉过了良久，叶枫听到有人轻轻的嘘了一口气。

    “嗡！”

    有人在空中轻轻一划，在他们的面前和外面的天空上，出现了一个圆形的光影镜面。

    这个镜面能够将外面发生的事情折射到密室里面，但是也会将密室里面的事情折射到外面去，不仅仅能够看图像，还能够模拟外面的震动来模拟出声音，就像在现场一样。

    叶枫抬眼看向镜子里面的画面，那是李一一行人和时空殿主一行人在战斗的场景。

    叶枫噤声，他不知道这群人是什么意思。

第一千四百九十二章 入梦

天空中突然出现一个巨大的光影镜面，让正在争斗的李一和时空殿主纷纷一惊，当即互拼一击后共同停手。

    两个人站在镜面的两侧，表情严肃的看向镜面。

    密室的画面清晰的映入了他们的眼帘。

    “哼，我道是谁，原来是时空圣殿的人！”

    镜子中发出的十八位仙王齐齐的发出愤恨的怒笑，表明了他们和时空殿主的关系并不太好。

    “见过李一至尊！”他们态度恭敬的向李一微微的行了一礼：“想不到在千万年之后还能够见到至尊，是我等的荣幸。”

    李一看了一眼这十八位仙王的装束，感觉有些熟悉。

    “这些人的衣饰，不就是当年那场战斗，我给仙王们发的那些吗？想不到，那一场战斗中居然还有人能够活到现在！”

    李一的表情多了一些缅怀和唏嘘。

    “活？哈哈哈！姑且就算是活着吧！”

    从左数第一个仙王，态度豁达的哈哈大笑，只是言语中有一些戚戚：“如果不是光影弓的碎片，还有我们各自的执念，恐怕我们早就变成了不知道生死的暗影了。”

    其他仙王都不说话，沉默的赞同着第一个仙王。

    随后，他们的目光落到了叶枫的身上。

    “好了，小子，既然连李一至尊都愿意帮你挡住时空圣殿的家伙，为你争取时间，那我们这一些半死不活的家伙，也愿意初步认同你了！”第一个仙王说着，其他仙王也纷纷点头赞同。

    李一至尊当年和另外两位血脉至尊结拜，共同立下守护始源界的誓言，得到了始源界的万物认可。

    而在三位至尊之中，李一至尊向来是德行合一，以德服人之人，对于李一至尊选择的人，他们都能够放心。

    “晚辈多谢诸位前辈！”

    叶枫恭敬的行了一礼。

    第一位仙王的话头突然一转：“不过，我们能够活下来，虽然是依靠了光影弓碎片的存在，但更重要的也是因为我们各自之间存在的执念。

    因为执念在，我们才能够保持自己的神智不灭，你若是觉得凭借李一至尊就能够轻松拿走我们维系生命的光影弓碎片，我劝你最好放弃这个念头。”

    “晚辈定当竭尽全力！”

    叶枫诚恳谦卑的态度让十八个仙王感觉到非常的满意，每个人都在暗地里交换了一下眼神。

    叶枫安静的等待着。

    时空殿主在外面看着，黄金面具看不出他的表情，但是他目光微冷，周身的仙能在不停的涌动，似乎是在四处探索眼前这个光影镜所隐藏的奥秘，甚至想要通过光影镜来逆向搜寻到十八位仙王和叶枫所处的密室所在。

    似乎是感觉到了什么，第一位仙王通过光影镜看向时空殿主，冷笑的说道：“时空殿的家伙，你不用白费劲了，光影弓所掌握的光影力量，可是九大仙能力量中最诡秘的力量，就算我们十八个人拥有光影弓碎片千万余年，也没有研究出深层的头绪，就凭你？”

    “就算没办法通过光影镜找到你们，我毁了这个地方，也是一样的结果！”时空殿主轻喝一声，澎湃的仙能化作狂乱的巨龙，在战场中肆虐了起来。

    处于战场中的各种杂物被仙能拔起、击碎、化作灰色的粉尘。

    十八位仙王在古战场千辛万苦布置的陷阱，虽然只是用来打发时间，但也经过了长时间的浸淫，早就达到一种精细完美的地步，却连时空殿主的一击都挡不住。

    “你休想得逞！”

    李一身上的仙能席卷了过来，阻止时空殿主想要毁灭古战场的行为。

    十八位仙王抬头看了一眼外面发生的情况，也不再迟疑，迅速决定了某项意见。

    他们一起看向叶枫。

    为首的那个仙王将他们的决定公布给叶枫：“外面的形式是什么样，我们大致也能够猜出来。”

    “我们这一些人在这里枯坐了千万年，所有的欲望、情感都已经被消磨得干净，只剩下支撑着我们执念。”

    “你若是能够一一化解我们的执念，别说光影弓的碎片，就算是把我们这么些年来积载的对光影弓的感悟，尽数的赠送给你，又有何妨呢？”

    叶枫小小的思索了一下，一下挺直了自己的身体。

    他的眼睛一一的看向眼前的十八位仙王，这些仙王的眼睛里面平静，但是又有谁知道他们这份平静下的挣扎呢？

    光影弓碎片能够保证他们不死，却也没办法让他们像正常人那样行走或者是生活，如果硬要准确的描述他们现在的状态的话，那就是被光留在墙壁上的画影。

    有思维，能思考，但实质上，他们早已经逝去。

    “很好，那就先从我开始吧！”

    叶枫走向左边为首的仙王，只看见他的双手微微一动，光影的能量就覆盖到了叶枫的身上。

    “不要抵抗，我会拉你进入一个光影幻境，到了那个里面，你自然会知晓一切的事情，帮助我做出”

    后面的话，叶枫并没有听见。

    昏暗，肮脏，冰冷。

    叶枫从街角猛的苏醒过来，伸手抓向靠近自己的敌人的脖子，整个人飞身转到了敌人的身后，然后右手飞快的从腰上拔出一把竹子削成的刀。

    竹刀在刺进脖子血肉之前堪堪的停了下来。

    叶枫怀里的“敌人”一个十七岁的小姑娘，已经被叶枫突然的袭击吓得怔住了神，丝毫不敢乱动。

    “你是谁？为什么接近我？想要干什么？”

    叶枫沉声的抛出三个问题。

    “我我是看你刚才冷得发抖，想给你披一件衣服，还有一点吃的东西”

    小姑娘的声音颤抖，连带着身体也微微颤抖，叶枫看着小姑娘手里面温暖的大衣，还有一旁的食盒，禁不住有一些晃神。

    锋利的刀尖因为小姑娘的颤抖，一不小心就刺入了血肉，叶枫恍然若惊，连忙收刀松手，向后退了一米远。

    “你快走吧。”叶枫冷声的说道：“你呆着这个地方，要不了多久就会有危险。”

    “好好的”    小姑娘放下手里的衣物，捂着脖子上的伤口急匆匆的跑了。

    叶枫看了看地上的食盒和大衣，没有去动。

    这里是牧天城。

    这里是混乱的南城区。

    在这里，谁都可能会杀了你，没有原因，没有预兆。

    “我只想活下去”

    叶枫的目光骤冷，抬腿略过地上的食盒和大衣，只是走了几步之后，叶枫突然犹豫的停顿住自己的脚步。

    “我只想活下去？”

    叶枫疑惑的念叨了一句，回头看向地上的食盒和大衣。

    食盒很精致，上面充满了多次使用的痕迹。

    至于大衣，虽然旧了一些，但厚实保暖，一些破损的地方，也被人用细密的针脚给缝上，甚至贴心的绣出了一朵小花，不失其外在的美观。

    叶枫犹豫的踏回了自己的脚步，蹲在大衣和食盒面前，犹豫不决。

    “靠，不就是一件衣服和一些吃的吗？我到底在怕个球啊？”

    叶枫突然自嘲的一笑，将食盒打开，露出里面美味的食物。

    一只烧鸡，一碗盖饭，还有几个精致的小点心。

    烧鸡和盖饭叶枫不能保证，但那几个小点心，无一不充满少女的心思。

    “要是有人耗费这么大的精力就为了杀我，那我真的是被毒死也值了啊！”

    叶枫自嘲的一笑，将竹刀别在腰间，穿上大衣，拎着食盒晃晃悠悠的走开了。

    长得獐头鼠目，穿着灰色脏褂子的李獐子，在街上毫无目的的溜达着。

    突然，他看见地上有一个包裹好的油纸，也不知道是哪个粗心大意的家伙掉的。

    这让他不由得眼前一亮，左右瞥了一眼周围，发现并没有注意自己，连忙上前将油纸裹到了自己的怀里，匆匆的走到一条暗巷里面。

    “哇！半只烧鸡，居然还有饭和点心！”

    一打开油纸，扑鼻的芳香让他的喉咙不住的大动，口里面分泌出大量的唾液。

    “嘻嘻嘻，也不知道是哪个倒霉蛋这么不小心，将打包好的烧鸡饭都掉了，活该你獐爷今天走大运！”

    李獐虽然谨慎，但面对美食的时候，又有几个人能够抵抗住饥饿的本能，更何况，这明显是别人不小心掉的，总不可能有人将把下好毒的食物包装好丢到街上，只为了随便毒死一个人吧？

    不过一会儿，李獐就把那半只烧鸡、半碗盖饭和几个点心吃下了肚子。

    就在李獐舒服的剔着牙的时候，一旁一个穿着一件厚实大衣，斜依在墙边的少年让他吓得差点没蹦起来。

    叶枫看着李獐的眼神，让李獐感觉浑身都不舒服。

    “小子，你想干什么！”

    李獐厉声的喝问，老鼠一样的目光却滴溜溜的在叶枫身上的大衣上面扫视。现在的天气已经入秋，寒风一阵一阵的刮，能有这么一件大衣，整个冬天都不愁了。

    刚刚吃完饭，全身充满力气的李獐不怀好意的看向叶枫。

    他突然想要这么一件暖和的衣服穿穿。

第一千四百九十三章 选择

“你吃饱了吗？”

    叶枫突然的发问让李獐微微一愣，整个人突然警惕了起来。

    “你什么意思！”李獐盯着叶枫，整个人都有了一些慌乱，他看了一眼旁边残碎的鸡骨头，额头上已经泌出了一层薄薄的汗。

    “你在那里面放了什么！”李獐厉声的喝问。

    叶枫摇摇头，非常诚恳的说道：“不用紧张，我就问一下你吃饱了没有。”

    李獐有一些不相信：“真的？”

    “当然是真的啦！”叶枫一脸的无所谓。

    李獐才将提起来的心放下去，却听见叶枫接着说道：“你吃完到现在，也快有一炷香的时间了，你现在有没有感觉到身体有一些奇怪的异样？”

    李獐：“？？？”

    “你在里面下了毒？”李獐突然后悔了起来，甚至想伸手抠喉咙，将刚吃下去的烧鸡盖饭全部抠出来。

    “怎么会嘞，我刚才看你吃得急，所以想问问你有没有噎着的感觉”

    叶枫一边拖着时间，一边观察着李獐的脸色，足足过去了半个小时，李獐脸色虽然阴晴不定，但整个人的表现正常，并没有任何中毒的现象，这个结果让叶枫格外的满意。

    “唔，看来是没有毒了，那我就可以放心吃了。”

    叶枫从身后拿出食盒，毫不顾忌李獐，直接打开食盒，里面传出和油纸一模一样的香气。

    “妈嘞，看着你吃我都快馋死了，饿死了饿死了！”

    叶枫端着盖饭的碗，拿起鸡腿，坐在地上一点形象都没有的大口啃吃了起来。

    在这个时候，李獐这才明白自己被叶枫当成验毒的工具给耍了，整个人的脸色阴沉得可怕。

    “小子，是谁给你的胆子，让你过来消遣獐爷？”

    李獐怒喝一声扑向叶枫，今天他就要叫眼前这个毛都没长齐的小子，知道什么叫牧天城的规矩！

    叶枫的手速快到了极点。

    放下筷子，从腰间拔出竹刀，竹刀脱手而出，扎进李獐的咽喉里面，再拿起筷子接着吃饭，整个过程甚至不超过半秒钟。

    李獐腾跃在空中的身体，像块破布一样重重的砸在地上，咽喉上的鲜血蔓延了一路。

    叶枫嫌弃的扫了一眼，换一个方向继续吃。

    将所有的东西吃得一干二净之后，叶枫舒服的打了一个饱嗝，走到李獐的尸体面前，将自己的竹刀拔了出来。

    这一柄竹刀也不知道是用什么老竹做的，尖利无比。叶枫在李獐的身上擦掉竹刀的血迹，小心的不让地上的鲜血弄脏自己的大衣，轻松的拎起食盒，走向暗巷的外面。

    随着叶枫的离去，一只只隐匿在牧天城下水道里面的老鼠嗅着死亡的气息出现。

    很快，这里就会只剩一具白骨，再过一段时间，连白骨也消失在暗巷里面。

    “倏！”

    一声俏皮的口哨声，让围成一圈的混混们禁不住回头张望了起来，而被围住的仙玲儿却面露欣喜。

    叶枫笑嘻嘻的从墙头跳了下来，手里面的竹刀一抛一抛的。

    “我早跟你说了，你在这里待久了会有危险的，你就是不听！”

    叶枫笑嘻嘻的跟仙玲儿打着招呼。

    “小子，你敢抢我们盯上的物？”混混的头儿站了出来，面色不善的看向叶枫。

    他们这里可有十几个人，人人手里面都握着长棍，而身为混混的头子，他的手里面甚至还有一把没有鞘的钢刀，

    铁刃兵器在他们这一种人群里面，可以说算得上高级货了，不仅仅是身份的象征，更是一种关系的象征。像叶枫，无论有多么的能打，却连匕首都是用老竹做的。

    “特么的，都给我上，弄死他！”

    看见叶枫连理都不理睬自己，混混头感觉自己被蔑视了。

    叶枫完全没有将冲上来的这些小混混们放在眼里面。

    闪过对方攻击的同时，竹刀也从对方的脖颈处一进一出，喷泉一样喷涌而出的血液扑头盖脸的浇在他身边的同伴身上，却换得其他人更加凶狠的进攻。

    能够在牧天城南城区混下来的人，又有几个是怕死才活下来的？

    可是叶枫的身姿比想象中的更加灵活，眼看自己的手下死伤过半，混混头再也忍不住了，握着钢刀冲向叶枫，刀身直劈落下。

    “我今天就要了你的命！”

    叶枫将竹刀在他的脖颈上轻轻一扎，鲜血如瀑的落下，叶枫冷漠的走向仙玲儿。

    “你敢杀我们老大？”

    周围的混混低头看了看地上老大的尸体，又抬头看了看叶枫，惊惧得指着叶枫的手指都在细碎的发抖。

    “你们不走，是想一起陪着他吗？”

    叶枫看向这些混混们，嘴角扬起一抹微笑，让群龙无首的小混混们纷纷后退一步，和叶枫隔得更远一点。

    “你给我们等着，会有人来收拾你的！”

    混混们犹豫了片刻，终究是不敢过来赌叶枫的霉头，他们直接扔下同伴的尸体，头也不回的跑了。

    叶枫擦干净竹刀上面的血迹，将竹刀别到身后，转头看向仙玲儿，皱眉说道：“我不是跟你说过了吗？让你在外面等着”

    “我是在外面等着的，可是他们中有人说你受伤了，需要治疗”仙玲儿的脸有些红。

    自从那次被叶枫扎伤，叶枫不但找机会给自己道歉，还弥补了自己之后，他们两个就养成了定期见面的习惯，到了现在，已经一年了。

    “你听那些人胡扯呢？”叶枫轻轻的在仙玲儿脑袋上轻敲了一下：“平时看你挺机灵啊，怎么到了这种时候就变得蠢蠢的了呢？”

    “走吧，我送你回去。”

    叶枫牵起仙玲儿的手，轻巧的离开了这个地方。

    走在路上，仙玲儿犹豫了好久，终于开口对叶枫说道：“你就不能找一份安稳的工作吗？”

    “工作？”叶枫着实一愣：“就我这个样子，也没有什么工作会要我啊！”

    “怎么会呢？你那么厉害！”

    仙玲儿停步看向叶枫，撅起了小嘴：“你现在这个样子，我们根本不可能在一起嘛！”

    叶枫：“？？？”

    “你等等等等，容我缓一下”

    叶枫突然觉得自己的脑袋有一点宕机，他怀疑自己刚才听错了什么东西：“在在在一起？”

    叶枫罕见的结巴了。

    仙玲儿笑了起来，让叶枫禁不住一呆，仙玲儿突然扑到叶枫的怀里，在他的面颊上轻吻一下。

    “再见啦！记得找工作！”

    仙玲儿微笑着跑远了。

    叶枫站在原地，摸着仙玲儿轻吻过的脸颊，感觉到了一份欣喜，却又感觉有什么地方不对，好像那个牵动心脏的人，不应该是眼前的这一副模样。

    想了好一会儿后，叶枫捂着发疼的脑袋，决定还是去找个工作。

    “大哥”

    其余人轻声唤醒已经陷入迷怔，第一位的那位仙王。

    他们这十八个人依靠光影弓的碎片活着，彼此之间都有着最为紧密的联系，对于其他人心中的执念，自然是清楚无比的。

    在幻境里面，叶枫所变成的那一个穷困潦倒的少年，就是这位第一位仙王的过去，也是他最难以忘怀的过去。

    那个时候的他，在牧天城无尽的城区里面挣扎，只为了不让自己凄惨的死去，他以为，这个世界就是这样黑暗的。

    直到那一天，他遇到一个给他带来温暖的女孩。

    也就是叶枫遇见的那位女孩。

    和叶枫不一样的是，当时的他，直接舍弃了食盒和大衣离开，即使之后那位女孩再来找自己，他也始终对其保持着一份高度的戒心，和她保持着若即若离的关系，并利用她得到自己的想要的一切。

    但是这对他的生活并没有什么太大的改变。

    他一直想着，只有得到足够的力量，才能够驱除内心深处那份恐惧。

    而这也是他对仙玲儿最后的利用

    利用她进入修行世界。

    “这不应该是这样的”

    第一位的仙王在细碎的嘀咕。

    这么多年来，他都是在告诉自己，当别人处于自己那一种境地的时候，肯定也会做出相同的选择，所以他并没有错。

    可是叶枫的做法，却硬生生的击碎了他这么多年对自己编织的谎言。

    “不对，事情还有发展，更加关键事情是在后面！”

    第一位的仙王努力沉下了心，看向梦境中的叶枫。

    除了思想，叶枫所有的记忆和能力都是完全复刻当初的自己。

    他记得那个混混的背后是一个更加强大的人，到了那个时候，他就要看看叶枫到底会做出什么样的选择。

    这位仙王的内心充满了纠结和阴郁的情感。

    所有人都将目光再次投注到叶枫的身上。

    第一位仙王闭上了眼睛，将意识沉入到幻境里面。

    叶枫在这个时候，已经找到了一份工作，做店堂里面的跑腿。

    “哈哈哈！客官里面请！您是要雅座还是包间？大堂位？好勒，大堂一位！”

    看着叶枫一副小二打扮的模样，周围有认识叶枫的人都使劲的揉了揉自己的眼睛。

    “我没看错吧？这家伙竟然在这里跑堂？”

第一千四百九十四章 破碎

“客官您慢走！有空常来啊！”

    叶枫笑嘻嘻的将人送出大门，将对方给的小费随手塞兜里面，回头去招呼其他客人。

    “叶枫”

    “诶！这位客官有什么吩咐？”

    认识叶枫的人里面，有人尝试着喊了一句，立即引起叶枫热情回应，这热情如火的态度让这些人都隐隐的有些不习惯。

    一个在街上冷酷无情，伸伸手就能够赚取大把银子的杀人魔王，突然之间变成一个跑堂的小弟，这巨大的让人感觉在做梦一样。

    “哟！这不是西南街的闯街虎曽大老板吗？”叶枫笑容满面的朝眼前的这个人拱拱手：“老相识了，待会儿我给你们送一壶好酒，还希望以后多多照顾啊！”

    看着在人群中四处逢源的叶枫，闯街虎曽大老板身边的人悄声的讨论道：“这家伙是脑子被驴踢了不成？放着街上那么利索的活不干，居然来这儿做跑堂？！”

    “噤声。”曽大老板轻敲桌面：“他要不做了也好，街上面少了他，晚上睡觉也安稳一点，不就是照顾生意吗？”

    他轻笑一声：“以后每天派一个面孔过来，盯着他。”

    其余人纷纷应了一声，叶枫笑嘻嘻的从人群穿梭而过，手上端的盘子稳如泰山。

    “曽老板，这是您点的小菜，外带我送给您的一壶小酒，还希望以后多多照顾，我找这么一个愿意收我的地方可不容易啊”

    叶枫感慨的说着，将菜品一一摆开。

    曽大老板看着就要收盘离开的叶枫，突然开口说道：“听说你之前杀了南街的那个家伙？”

    “是啊。”

    “那你最好小心一点吧。”曽大老板意味深长的说了一句。

    叶枫微微沉默了一下，展颜笑了起来：“多谢曽老板关心，有劳了。”

    是夜。

    叶枫找了一个借口走进了黑漆漆的夜色。

    “最后一次了吧。”

    叶枫拋了拋手里面的竹刀，整个人的身形一晃，人消失在了寂寥的街道上。

    “就是这里了就是这里，接下来的你，又会怎么去选择呢？”幻境外的那位仙王，整个人比沉浸在幻境中的叶枫还要认真，还要关心后面可能发生的事情。

    他不甘心啊。

    尤其是看见叶枫做出和他截然相反的选择的时候，两个人关系融洽，甚至让叶枫对于每天的生活更加的期待，让他屡屡回想起当时的时光，那个冷漠的自己和一脸灿烂的少女，像钢针一样一次一次的扎进心脏，让他在剩下的余生里面止不住悔恨。

    潜入房间里面，眼前被抓住的仙玲儿让叶枫微微一愣。

    “厉害了！下手比我还快啊！”叶枫笑嘻嘻骂了一句，这让他身后的人将刀抵得更近了一些。

    叶枫扫了一眼，每个人的手里面都是明晃晃的铁器。

    “帮我做一件事情，你杀我手下的事情，一笔勾销。”

    对面的男人用刀轻抵仙玲儿的脖颈，叶枫急了：“行行行，不就一件事情嘛，你把刀从她脖子上拿开！”

    对面的男人不理会叶枫：“过两天会有一个人去你那里吃东西，我要你杀了他。”

    “那个人死了，她就活，那个人不死，那你们两个都得死！”    那个男人挥挥手，仙玲儿被带了下去。

    叶枫则是被人送回了跑堂的百香楼。

    “你最好给我老实点！”

    临走之前，那个送叶枫回来的小弟恶狠狠的警告说道。

    叶枫心里一沉，从侧门走了进去。

    “就是这儿了，你又能怎么办呢？”

    “与其两个人一起死，倒不如舍弃掉一个至少我后面帮她报仇了不是吗？”

    仙王喃喃的说道。

    两天后，果然有一个大人物被人盛情邀请，刻意选在百香楼招待。

    叶枫将刀藏在餐盘的下方，在上菜的时候一刀刺入那个大人物的怀里面。

    鲜血飞溅的瞬间，叶枫将大人物一脚踹出楼外，在所有人都没有反应过来之前，带着人逃之夭夭。

    其余人：“？？？”

    “追！”

    但是他们对于牧天城的地形完全不熟悉，只是瞬间就追丢了。

    在所有人纷纷猜测的时候，叶枫只身一人来到了之前的那个房子。

    看着对面的男人，叶枫微微一笑。

    “把我的女人放了。”

    “我要的头呢？”

    “还在他脖子上呢。”

    “还没死？！”

    “一口气的问题，你不放，他就会活得好好的，甚至会知道是谁想杀他。”

    对面的男人盯着叶枫足足看了两分钟，这才收回了目光，挥手放了人。

    “你最好能快点让我看见他的人头，要不然，你们活不过今晚。”

    他只在意任务的完成与否。

    对于叶枫这种人，只要是在南城区，和在他的后院没什么区别。

    “放心，我保证你很快就能看到他。”

    叶枫冲着他微微一笑。

    “砰！”

    一声爆炸声，叶枫将仙玲儿护在了怀里面，两个人低身一个翻滚，就进到了一个墙角，叶枫将边上的案桌一脚踹倒，将它挡在墙角的面前。

    “给我杀了他！”

    话音未落，房子外面的空气中突然传来“嗖嗖”的声音，无数的弩箭从窗口射了进来，那些还站在原地的人瞬间被钉在了墙上，或者是被射成了筛子。

    叶枫护着仙玲儿紧紧的闭着眼睛。

    在这种情况，就算是被各大街道所恐惧的他，也只能暗暗的祈祷老天保佑。

    “呼！”

    叶枫只听见房子里面似乎刮起了猛烈的风声，然后又响起了金属掉在地上的磕碰声音。

    好一会儿之后，整个房间里面，所有人都被锋锐的弩箭乱箭射死，就连觉得掌握一切的首领，都被乱箭钉在了座位上。

    先是一群军队走进来检查了一遍。

    一个人缓缓的走了进来。

    “拜见府撩！”

    叶枫带着仙玲儿在他的面前跪下。

    他压根就没有杀这个人。

    他只是用一个猪尿泡装了新鲜的血液后撞开，让其他人误以为是刺入心脏飞溅出来的鲜血，成功的迷惑了所有人。

    谁也没想到，这个人竟然是牧天城城主的入室府撩之一。

    府撩点点头：“眼力、胆识、身手都不错，不如成为我的门客怎么样？”

    “我可以让你接触到更高的世界！”

    叶枫心里面一喜，就准备答应下来，那原本已经被杀死的首领突然站了起来，瞪着血淋淋的眼睛扑向仙玲儿。

    “不该是这样的！”

    为首的那位仙王眼睛已经变成了一片血红，任由其他人呼唤，也无法从执念中苏醒过来。

    他的意念和那位已经死亡的首领同化，他已经说不清现在自己的心理是一种什么样的状态。

    悔恨、嫉妒、愤怒相互掺杂，让他的执念直接陷入了钻牛角尖的绝望境地。

    一巴掌捏碎仙玲儿脆弱的脖颈，随即转身扑向叶枫。

    “拦住他！”

    叶枫呆呆的站在原地，被死而复生的首领一巴掌拍了出去，府撩却在第一时间退到后面，让身边的军士们将首领团团围住。

    不过他们又怎么可能打得过被仙王意志附体、死而复生的首领？

    两三息之间，那些军士都被首领纷纷打飞，非死即残。

    而他丝毫没有停下来的意思，直接扑向了府撩。

    “都是你们都是你们这一群人！”

    他的心中充满恨意。

    “快来救我！”

    府撩慌了。

    他只是一个出谋划策的智者，可不会什么武功或者修炼。

    “砰！”

    一种何其强大的气息，在刹那间充斥在整个空间里面，没有一个人，能够在这一种气息下动弹，甚至连眨一下眼睛，都没有办法做到。

    “这是这是”

    府撩又惊又惧的看向一旁的废墟堆里面，叶枫推开压在身上的墙块，缓慢的站了起来。

    “我想起来了，前辈。”

    叶枫怒喝一声。

    他整个人扑到首领的面前，一拳的轰在他的脸上。

    每一拳轰上去，都有一股强大的气息震荡开，周围的空间像被撑裂开的破布，露出黑色的背景。

    叶枫此刻的每一拳都相当于直接砸在第一位仙王的灵魂上，但是他却咬着牙死死的撑着，不甘心就这么认输。

    “这就是你的执念吗？”

    叶枫冰冷的一笑，身上的气息喷薄而出，瞬间就达到了七境仙王的地步。

    周围的画面片片零碎，露出背后的暗影力量。

    “你怎么会是七境仙王？”

    巨大的境界气息差距，总算让第一位仙王堪堪的清醒了过来。

    叶枫一巴掌扇在他的脸上，首领整个身体爆开，化作无数的光点逸入暗影中。

    梦境完全破碎。

    叶枫睁开眼睛，和第一位仙王绯红的双眼直直的对撞在了一起。

    整个密室陷入突然的寂静。

    “呵，两个人都已经变成生死仇敌了，你们还想拿光影弓的碎片？”

    时空殿主看着李一冷声说着，手里面淡金色仙能凝聚成的剑却毫不留情。

    时空殿主每挥剑一下，周围就会多出一道淡金色的剑光。

    这些剑光停留在空间中，要么隐而不发，要么就在任何时间中突然消失，在刹那间斩向李一，彰显出时空殿主对时间力量、空间力量的高超控制。

第一千四百九十五章 美食的力量

时空殿主看似挑衅，整个人却冷静无比。

    留在空中的剑光，一部分闪动之中直接射向李一，但还有一些却不断的在战场中四处寻找着密室的所在地。

    积攒的万道剑光尽数飙射，在空中拉出一道道长长的金色细线。

    “你们战胜不了我。”

    李一挥剑斩断那些金色的细线，整个人勃然大怒：“你放屁！”

    叶枫和第一位仙王同时闭上了眼睛。

    再次睁开眼睛的时候，他们两个人的气息已经变得平和了起来。

    “仙王前辈，您的执念，我应该帮你化解了吧？”

    叶枫笑嘻嘻的看向仙王，对于梦境中的一切，他已然在这一刻看透了。

    那对他来说，仅仅只是一个测试，一场幻梦，对他造不成什么伤害。

    真正难过的，应该是那位仙王。

    因为这场幻梦，是真实的发生他的身上。

    仙王整个人竟然出奇意外的平静。

    他看向叶枫，整个人沉默了一会儿。

    他安静说道：“你很不错，做了我曾经没有做，后来想做却再也没有机会去做的事情。”

    “我现在已经没有什么遗憾了。”

    “那第一个光影弓的碎片”

    叶枫期待的看向第一个仙王。

    “很抱歉，现在还不能给你。”

    叶枫的表情瞬间变了：“什么？”

    你说什么？

    你有种再给我说第二遍！

    我辛辛苦苦的进入梦境，经历了一遍你过去的生活，还承受了你过去承受的疼痛，帮你化解了执念。

    你跟我说现在不能给？

    信不信我七境仙王的力量爆发，将你们这些活在光影夹缝中的可怜虫全部灭成灰灰？

    时空殿主哈哈大笑：“怎么样，我就说了吧！这些人的状态我一目就了然，拿走光影弓的碎片，他们就会死！”

    “又有谁愿意用自己的命，去换别人的幸福？”

    第一个仙王瞥了一眼时空殿主，他的语气有一些疲倦，又有一丝解脱：“不是我不愿意给你，而是我现在不能给你。”

    “光影弓虽然碎裂成为碎片，但是彼此之间还是存在着感应，正是凭借这一种感应，我们才能够调动光影力量维持现在的模样。”

    “一旦有一片光影弓碎片发生了异常，其他的碎片也会因为感应的存在，引发相应的连锁反应。”

    叶枫有些无语了。

    第二位仙王大大咧咧的看向叶枫：“用不着纠结那么多，我们十八个人经历这么多年的相处，早就可以看做一体的存在。”

    “就算没有那份感应存在，只要有一个人你没能通过，那我们这光影碎片，也是断然不会给你的。”

    第二位仙王的身形比较敦厚，头上没有像第一位仙王那样凝现出头盔，漆黑色的头发狂乱的披在肩膀上。

    “来吧，如果不是我们主动给你，光影碎片也会沉入光影世界里面，没有将光影仙能修炼到极致的人，很难拿到它。”

    第二位仙王毫不客气的看向叶枫眼睛里面闪现着蛮横。

    他扯着嘴角笑：“小子，我可没有大哥那样的遗憾，更没有什么深刻的执念，老子这一辈子什么都看透了，我看你拿什么化解我！”

    叶枫沉默的看向第二位仙王。

    这是一个率性的人。

    因为刚才叶枫对第一位仙王态度不好，这才让第二位仙王对叶枫的态度发生了变化。

    这让叶枫有点难办。

    毕竟率性而为的人，可能因为觉得你看着顺眼，就将光影碎片给你，也可能因为你某件小事惹他不高兴，然后一辈子将你视而不见。

    “咳，你”

    叶枫才想开口跟这第二位仙王聊聊，没想到他直接扭过头去，一副“不听不听王八念经”的模样，让叶枫只能尴尬的闭上嘴巴。

    行吧行吧，您有性格，您牛逼！

    叶枫想了一下，决定从其他人着手。

    “前辈你”

    叶枫才看向第一位仙王，就看见第一位仙王貌似疲倦的闭上了眼睛。

    叶枫：“”

    你们都变成光影这样，千万年都这样过来了，现在你居然给我装累？有什么好累的？

    第一位仙王表示：我心累。

    第一位仙王行不通，叶枫只能望向其他仙王。

    谁知道其他仙王竟然做出一副“事不关己高高挂起”的态度，不是两个人交头接耳假装很忙，就是学第一位仙王一样闭目养神。

    叶枫也很无奈。

    只能坐到地上，掏出一块烤肉边吃边想。

    “嗯，这烤肉的味道不错啊！”

    叶枫突然发现这一次从望天城里拿的材料烤出来的肉，味道比过去的香多了。

    也不知道这一次的是怎么烤出来的，烤出来的肉不但味道比过去的香，就连嚼劲、口感也比以前提升了很多。

    叶枫小小的研究了一下，最终将烤肉的提升归功于自己的技巧提升了。

    “好歹我也是传说中的烤肉小王子啊！”

    叶枫禁不住臭屁了起来。

    为了验明不是突然超水平的发挥，叶枫快速的吃掉手里面的烤肉，又掏出了好几块品尝了起来。

    “嗯嗯嗯，这些烤肉的味道都不错啊！”

    叶枫吃得啧啧有声，陶然忘我。

    “看来确实是自己的技术水平提高了，不是偶尔的超水平发挥！”

    叶枫开心的啃吃着烤肉，突然发现第二位仙王的目光不住的在往自己这一边瞄，鼻子微微的耸动，而喉咙还在快速的吞咽着口水。

    叶枫：“？？？”

    似乎是发现叶枫注意到了自己，第二位仙王连忙轻咳了一声，正襟危坐了起来。

    看着正襟危坐的第二位仙王，叶枫感觉自己像是发现了什么不得了东西。

    嘿嘿一笑，叶枫从腕轮里面搬出一块块蒸腾热气的烤肉、芬香扑鼻的兽腿。

    一时间，整个密室里面都被着一股烤肉的香味占据，让人的味觉无处可逃。

    更惨烈的是，叶枫搬出来的这一些，简直就是最最最强烈的视觉冲击，任何一个对美食爱得深沉的吃货，恐怕都克制不住自己激荡的心情。

    第二位仙王的脸上已经出现了明显的挣扎痕迹。

    叶枫得意的一笑。

    嘿嘿，第二位仙王吃货的属性确认无疑。

    “前辈，何苦要挣扎呢？”    叶枫看着第二位仙王贼笑道：“美食、美人、美酒。”

    “天下间只有这三样美丽的事情不可辜负！”

    “我这可是天下第一的烤肉，前辈您就不想来尝尝吗？”

    第二位仙王对着叶枫怒目圆睁：“放屁！我走过始源界各个地界，尝过各种美食，其中烤肉类别的就数不胜数！”

    “但是其中能够称得上数的，也不过二十三万七千八百种，其中味道能让我称奇绝佳的，才不过三十三种，还没有一种烤肉敢说自己天下第一。”

    “你凭什么敢说自己的烤肉是天下第一好吃的烤肉？”

    第二位仙王非常不服气。

    “是不是天下第一好吃的烤肉，你尝尝不就知道了？”

    叶枫掏出一块烤肉，蛊惑的说道。

    “我”

    第二位仙王就打算答应下来，却看见其他仙王的目光都盯着自己。

    “二哥，不能就这么让他通过！”

    有仙王为第一位仙王打抱不平：“要是就这么让他通过了，大哥的苦可就白受了！”

    第一位仙王：“？？？”

    我受啥苦了，我怎么不知道？

    “二哥，你得坚持住啊！”

    其他仙王纷纷鼓励的说着：“咱们可不能被一块烤肉给收买了！”

    兄弟们义愤填膺，第二位仙王也不好意思了。

    “我我不饿！”

    第二位仙王找了一个看似过得去的理由，舔了舔自己的嘴唇，最后实在是忍不住，直接将自己的味觉锁住，闭上了自己的眼睛。

    “好样的！”

    其他仙王纷纷为他们坚强的二哥鼓劲。

    他们纷纷看向叶枫。

    这一回看你还能怎么办！

    叶枫却是坦然一笑。

    你们以为只是不闻不看，就能够抵御美食的诱惑吗？

    “嗯！这块肉，真香啊！”

    叶枫张大自己的嘴巴，往手上的烤肉狠狠的咬了一口，刻意吃得啧啧有声。

    “啧啧啧，这烤肉的味道绝了！”

    “你看看这色泽，粉嫩的肉外面包裹着一层红亮的辣椒粉，细细的撒上黑色的芝麻、绿色的葱花、白色的蒜蓉，再加点孜然，红油在辣椒面上缓慢的流淌而下，热腾腾的香气铺面而来”

    叶枫不但大口的吃，还大声的夸赞了起来，将烤肉的外表、形象说得绘声绘色，甚至连咬一口烤肉的口感，叶枫都要将它细细的分享出来。

    别说是第二位仙王了，就算是其他仙王看着都感觉自己有点饿，想要来一块烤肉尝尝

    罪过罪过。

    看着还在苦苦支撑的第二位仙王，其余人狠狠的擦掉嘴角的口水，鄙视自己内心的不坚定。

    “啊啊啊啊！我忍不住了！”

    第二位仙王突然睁开了眼睛，像一只千万年没有吃过东西的饕餮，眼睛里面爆射出红亮的光采。

    “把烤肉给我来一口！”

    第二位仙王死死的盯着叶枫手里面的烤肉，毫不掩饰自己子里面疯狂分泌的唾液。

    “那光影弓的碎片”

    叶枫故意迟疑的问道。

第一千四百九十六章 智者

第二位仙王大手一挥：“只要你把其他人都说服了，我就把光影弓的碎片给你！”

    “二哥！”

    其余仙王悲愤的喊了一声。

    第二位仙王一一扫过后面的十六位仙王，严肃的说道：

    “诸位兄弟们，你们不用说了，我懂！”

    “嗯！”其余仙王纷纷点头。

    “所以接下来，就看你们的了！”

    第二位仙王轻叹一声，接过叶枫递过来的烤肉，眼睛里面写满了绝望：“我败了！”

    他之前为了不被叶枫所影响，封锁了嗅觉，隔绝了视觉。

    为了不被叶枫所描绘的情景所迷惑，就连听觉都给封闭了。

    但是没想到的是，封闭了听觉之后，他虽然感觉整个世界都清净了，但是他的脑海里面反而不断浮现出叶枫之前吃烤肉和描绘烤肉的情景。

    这感觉，比直接看着叶枫吃烤肉更加的让他按捺不住。

    第二位仙王拿着手里面的烤肉，狠狠的咬上一口，原本颓丧、绝望的心情突然变得鲜活了起来。

    “这这味道！”

    他愣愣的看着手里面的烤肉，嘴巴快速的咀嚼着。

    嘴里面的烤肉，肉质鲜嫩肥美。真的很难想象，一块用火烤出来的肉，竟然还能够锁住这么多的水分不流失。

    要知道，烤的食物最难以解决的一个问题，那就是其中的水分蒸发问题，这也是很多烤制的食物吃起来干、柴的原因。

    还有撒在烤肉上面的各种佐料，也完全没有看起来的那么简单。

    “自己之前到底在坚持什么啊？”

    他感觉自己快哭了。

    千万年都没有吃东西，整个人嘴里面早就淡出个鸟味了。

    他甚至以为自己忘记了食物的味道。

    “我败了！”

    第二位仙王怒吼出声：“这果然是我吃过最好吃的烤肉！”

    “再给我多拿一些，有多少拿多少！”

    他面目狰狞的撕咬着手里面的烤肉：“我今天就要撑死我自己！”

    其余人：“”

    叶枫：“”

    你怕是在想屁吃哦！

    所有人都在心里面怒斥。

    不过这一个仙王也算是搞定了。

    叶枫心里面一阵的放松，从腕轮里面搬出大量的烤肉堆到第二个仙王的面前。

    “有没有酒有没有酒有没有酒！”

    第二个仙王馋得像个小孩子。

    叶枫从腕轮里面再次掏出一大堆酒坛。

    看着第二个新王吃得无比欢乐，叶枫暗暗的嘘了一口气。

    幸好他机灵，一回到望天城就补齐了烤肉和酒，要不然今天还真的没法过这关。

    搞定第二位仙王，叶枫径直来到了第三位仙王的面前。

    “我们也想吃的说”

    其他人看着第二位仙王大快朵颐，拼命的吞咽着自己的口水，表情有些幽怨。

    只有第三位仙王，一直在默默的注视着叶枫的一举一动，连眼睛都没有眨一下。

    叶枫来到第三位仙王面前的时候，脸上的表情也不由自主的严肃了起来。

    “身为一个后辈，你做得很好。”

    第三位仙王淡淡的点评叶枫前面的表现。

    “喜欢吃东西的大二暂且不提了。”

    他说道：“能够破开老一的执念，这是我所没有想到的事情。”

    大家相处千万余年。

    虽然光影弓的碎片确保了他们十八个人不会死去，却也将他们禁锢在了这个空间里面。

    让他们像固定在墙壁上面的影子一样，不会逝去，也无法离去。

    在这种时候，即使是最平常淡然的事情，在这种时候都成为大家最津津乐道的谈资。

    可是再多的谈资，再多的经历，也抵不过千万年时间的蹉跎。

    每个人最心底的秘密都被寂寞挖了出来，他自然也不例外。

    他的执念，就是始源界的安危。

    他看了光影镜一眼，外面的李一和时空殿主战斗正酣。

    看向叶枫，他直接说道：“李一至尊愿意全力护送你进入这里，说明至尊对你是非常看重。”

    “不过时间尚短，对于至尊欣赏你的地方，我看不出来。”

    第三位仙王稍稍停顿了一下，他再次看了一眼光影镜。

    外面整体的战况已经趋向红热化。

    “所以，我只看你的实力。”

    “算了吧，三哥，这娃儿看上去太嫩了，实力再强又能强到哪里去？实力这一项还是去掉吧。”

    有仙王替叶枫打抱不平。

    “我看这娃儿模样也就十六七岁，能够有仙尊的实力就很不错了，按照你以往的要求，根本就不可能达到仙王的境界啊！”

    “就是！仙王这个境界和前面的境界可不一样，天赋再强的人也需要大量的时间去修炼和积累，这娃儿我看悬啊！”

    其他的仙王议论纷纷，都是希望替叶枫降低一下标准要求。

    “三弟，时空殿主大敌当前，按理说，我们将光影弓拿出去才是正理啊！”

    第一位仙王突然发声说道。

    “光影弓的威力当年我们也不是没有见识过，有了光影弓，一人可当千万人！”

    “我们若是将光影弓碎片留在这里，不是让宝物蒙尘了吗？”

    其他仙王纷纷赞同的点头。

    叶枫有些惊讶的看了第一位仙王一眼，没有想到他竟然会在这个时候为自己说话。

    这也是叶枫对第一位仙王了解得过于片面。

    事实上，当年在战场上拼杀得最勇猛的仙王，那就是第一位仙王了。

    要不然其他人也不会选择让他当大哥。

    “你们都给我闭嘴！”

    第三位仙王低声的喝道：“就是因为现在是关键时刻，我的要求才会这么高。”

    “与其让没有实力的你得到光影弓，被时空殿主夺走，还不如让它跟随我们沉寂在这里。”

    其他仙王纷纷闭紧了嘴巴。

    毕竟第三位仙王虽然战力不怎么显露，但是他的主意和眼光却是他们十八个人中最好的。

    外面的陷阱布置刻画，那都是听从第三位仙王的安排，才真正的做到了防不胜防。

    第三位仙王正视叶枫。

    “我只看你现在的拥有的实力、底蕴、天赋。”

    “只要你全力的展示给我看，让我满意了，我的光影碎片自然就你的了。”

    周围的仙王们纷纷噤声。

    就连第二位仙王狼吞虎咽的速度都放慢了不少，避免自己发出打扰的声音。

    他们暗暗的为叶枫捏了一把汗，每个人都不觉得叶枫能够过实力这一关。

    “希望这娃儿的天赋和底蕴够强，能够弥补实力带来的短板吧！话说李一至尊应该会给后辈很多好东西吧？”

    在场的所有人都这么想着，他们不知道的是，就算是强如李一至尊，现在大部分也是靠着叶枫积攒的宝物过活。

    “实力？”

    叶枫微微思索了一下，首先释放出自己七境仙王的气息。

    周围的空间竟然被这七境仙王的气息震荡到微微发颤，光影密室里面直接出现了空间的涟漪。

    “您看，我这样的实力，够了吧？”

    叶枫全力的输出自己的力量。

    “七境仙王！？”

    除了第一位仙王，其余仙王都惊讶的大张了嘴巴，眼睛里面的惋惜变成了难以平复的震惊色采。

    “这怎么可能！”

    之前还想帮叶枫说情的仙王们，纷纷捧住了自己的下巴，心里面更是羡慕嫉妒恨。

    修炼能够得到力量，更能够延长寿命。

    寿命的延长往往是固定的，可能会因为其他原因上下有所起伏，但是这都无所谓。

    毕竟很多人都活不到老死。

    但是关于修炼者的相貌问题，就是一个所有人都非常在意的问题了。

    除了一些驻颜术、驻颜丹药等等，正常的修炼者通常都是在提升境界以后，保持当时突破的面孔。

    说白了就是延长衰老，你要是越早突破，你的外表看上去就会越年轻，这也是很多修行者，在同境界中看到年轻的人，亦或是比自己气息强但是面相比自己年轻的人，都畏惧不敢动手的原因。

    而叶枫看上去才多少岁？

    十七岁。

    或许他并不止活了十七年，但就算他从娘胎里面开始修炼，修炼个两百年两千年，就算是个武尊巅峰武王巅峰，都是说得过去的。

    可是现在，他们看到了什么？

    七境仙王！

    就算是淡定如第三位仙王，都禁不住将自己的瞳孔放大，要不是自己死死的拽着衣角，他也要和其他人一样，露出那么一副吃惊的蠢表情了。

    “嗯实力还不错，勉强过关了。”

    第三位仙王的话让其他仙王纷纷侧目，就连沉迷吃东西无法自拔的第二位仙王，都忍不住抬头冲第三位仙王翻了个白眼。

    装！你接着装！

    似乎是感受到了其他人鄙视自己，饶是第三位仙王一向厚实的脸皮，在这个时候也禁不住微微一红。

    想想也是，自己累死累活才修炼到二境仙王，一个七境仙王站在自己面前，自己居然说实力勉强过关？

    那及格体质怕不是所有人都梦寐以求的始源境界哦！

    “咳，实力可以了，现在你可以展示一下你的底蕴了。”

    第三位仙王连忙对叶枫说着，希望能用这个话题转移其他人的注意力。

    “底蕴？”

    叶枫不由得蹙起了眉头。

    现在的他所拥有的底蕴可不多啊！

第一千四百九十七章 结束

“最近才发完一座城池的天材地宝，所以我现在身上的宝物剩得不多”

    叶枫紧紧的皱起了眉头，他感觉自己这一波有点悬了。

    “怎么犹豫了？”

    第三位仙王微怔。

    好歹你实力也有这么强了啊，难道现在的七境仙王都那么穷了？

    “哎，该面对的还是要面对啊！”

    叶枫叹息的从腕轮里面掏出自己所拥有的宝物，只有傀儡那一些就不敢拿出来了。

    毕竟那些东西经历过不少的战斗，资源什么的都被望天城战斗中耗尽，根本没有足够的材料去修，放出来就太磕碜人了。

    将东西一一的摆了出来，除了那七件极道仙兵，其余的东西拿出来让叶枫有一点脸红。

    毕竟那些都是在望天城分配完之后剩下的宝物，都是些品质差、没人选的东西，现在只能拿出来撑撑场面。

    起码比破破烂烂的傀儡强。

    “这些是天廖云参、赤阳朱果、虹霞赤水”

    看着叶枫一件一件往外面拿出来的东西，所有仙王的呼吸都禁不住变得沉重了起来。

    这一些宝物虽然大部分都不怎么稀缺，但叶枫拿出来的数量实在是惊人！

    而其中更有一些非常稀缺的，他们连见都没有见到过。

    所有人都默契的不去看那些东西，避免自己认不出来的尴尬。

    不过，当叶枫掏出那七件极道仙兵的时候，所有人的呼吸都静止了。

    “这这些是”

    声音颤抖不已。

    “念刀、命铠、魂骨，时之沙竟然和空间沙漏合二为一了？”

    “混沌戒指也找到了！”

    “这个是五行轮？曾经最神秘的五行轮竟然也被找到了，实在是太棒了！”

    第三位仙王发出赞叹，看向叶枫的目光也变得柔和了起来。

    已经拥有七件极道仙兵，那光影弓出世，势在必行。

    “怎么样，这个还满意吗？”

    叶枫思索了一下，要是他们还觉着不行，他只能将最后那些压箱底的破烂都掏出来了。

    “可以了，已经很足够了。”

    第三位仙王嘴角总算了露出了一点笑意，他看向叶枫：

    “现在，展现一下你的修炼天赋吧。”

    “展现完之后，你就可以去找下一个了。”

    修炼天赋，大致分为三种。

    修炼天资、修炼速度、修炼潜力。

    天资决定着一个人的修炼速度，潜力代表一个人可以挖掘的未来。

    不过叶枫前面的多种表现，已经证明他的天资不凡，天赋强大。

    在第三位仙王看来，叶枫只需要随便将修炼到极致臻境的其中仙能释放出来，就能够随便的过了。

    不过是走个过场。

    叶枫将宝物们一收，然后将体内的九个仙能直接释放了出来。

    九种仙能化作一个个小小的发亮圆球，在叶枫的身边环绕。

    可能是因为修炼的差异缘故，已经修炼到臻境的那七种仙能化成的圆球，亮得就像是七个小太阳，而还有两种仙能球，却显得比较暗淡无光。

    十八个仙王互相对望了好几眼，表情僵硬无比。

    第三位仙王的脸在不停的抽抽。

    “我直接让他过不就好了，为什么还要让他展示一下天赋？”

    看着第三位仙王僵硬的表情，叶枫也知道大概的情况是什么样的了，只是展示了三息的功夫，就将仙能球收回了身体里面。

    看着第三位仙王宛如遭受挫折的表情，叶枫悄然飘到第四位仙王的面前。

    第四位仙王和第五位、第六位，还有后面好几位仙王交换了一下同仇敌忾的眼神。

    “兄弟们，有这样的机会，大家不要客气啊！”

    看着第四位仙王，已经后面那些仙王嘴角露出的邪恶笑容，叶枫突然感觉到一股凉气从菊花上升到后脖颈。

    然后，叶枫就“被”开启了被人肆意狂虐的旅程。

    透过光影镜，密室里面直接传来了叶枫鬼哭狼嚎的叫喊声。

    “啊！舒服！”

    第四位仙王一脸舒爽的看着憔悴的叶枫，挥了挥手让他去下一个仙王那里。

    叶枫还没来得及说些什么，就被第五位仙王抓住，再次一顿狠操作。

    “我抗议！”

    叶枫从无尽的折磨中抬起头，委屈得不得了：“难不成你们这些人的执念，就是折磨我？”

    已经享受完的第四位仙王嘴角含着无比满意的笑容。

    他嘿嘿的说道：“嘿嘿，能够有机会享受一下打击七境仙王的快感，我们自己的那些执念根本不值一提！”

    看着哀嚎的叶枫，第四位仙王温暖的微笑：“七境仙王啊！平时谁敢这么对七境仙王？那可都是供起来的存在啊！”

    “果然，欺负一下厉害的后辈，整个人神清气爽，这辈子就算有再大的遗憾，都不算遗憾了！”

    “我感觉这么一波，我能够吹到下辈子！”

    叶枫：“”

    你们这些人，就是馋我的身子。

    你们下贱！

    随后叶枫就被他们一个一个的刁难对待了起来。

    对于这些闲得没事就东想西想的仙王们，叶枫对他们也是非常的服气了，有一些考验什么的，也不知道得有多闲，才能想出那么折磨人身体和意志的方法。

    到了最后五个的时候，叶枫已经可以用体无完肤、摇摇欲坠来形容了。

    “兄弟，坚持住，你可以的！”

    第十四个仙王给了叶枫一个坚定的眼神，然后毫不顾忌叶枫的身体，开始肆意挥洒自己汗水。

    七境仙王啊！

    前面的人，用毒的肆意下了一番毒，将自己所有的存货所有设想在叶枫身上肆意的轮了一遍。

    本来大家多少还是有一些克制的，但是后来发现叶枫的身体体质非常的好，恢复力强，抵抗力也非常厉害。

    所有人当即欢呼一声，所有人都放开了自己原本的矜持和冷静。

    在保证叶枫不会受到真正损害之前，这千万年里面所有的思考终于得到了宣泄口，像溃堤的湖泊一样有了宣泄的出口。

    叶枫虽然是在遭受这些人疯狂的折磨，但实际上也是在接受他们独一无二的教诲。

    术士有专攻，这十八位仙王的很多想法更是天马行空，让叶枫见识到了很多不同的想法和内容。    “嗯？”

    就在第十五位仙王接手，施展自己的所思所想的时候，叶枫的身体突然一震，一种莫名浩瀚的气息从他的身体里面释放了出来。

    在场的十八位仙王的精神纷纷一怔。

    “这股气息”

    十八位仙王的眼睛同时一亮。

    他们想起了曾经那位最得人心的血脉至尊。

    如果说始源界三位血脉至尊里面，李一代表信念，肖二代表秩序，那么第三位血脉至尊，则是所有人的精神向往。

    “大家速度加快一点！”

    刚才的气息席卷，他们也读懂了里面所蕴含的一丝信息。

    有人看向光影镜。

    外面的战局果然不容乐观。

    李一和时空殿主打得不分彼此，虽然稍稍落在下风，但起码还能够坚持。

    倒是肖遥、流兮他们，面对装备精良、训练有素的圣殿士兵们。

    因为缺乏有效切割他们阵型的方法对策，导致圣殿士兵们总是能够对他们的进攻采取迅速的反击措施和防御措施。

    更重要的是，圣殿士兵人更多啊！

    “不能在玩下去！”

    剩下的仙王们纷纷露出惋惜的表情，但也明白事情的重要性。

    “兄弟们！”第十五位仙王沉声说道：“我们当初本来就是战场上本来该死的亡魂，因为机缘巧合，才用这种形式苟活了千万余年。”

    “在这千万余年里面，我们想通了很多的事情，也释怀了很多疑惑。”

    “现在是真正迎接死亡的时候了！”

    第十五位迅速的将自己的一些光影仙能应用的心得直接传入叶枫的脑海，这些都是之前说好的要传给叶枫的。

    “好！”

    剩下的仙王不再墨迹，迅速的接过叶枫，将自己对于光影仙能各种应用的知识传给叶枫。

    之前的那些对叶枫用毒，其实是光影仙能应用在毒中，各种技巧和知识。

    这不但能够让叶枫迅速的了解光影仙能在“毒之一道”上的使用内容，还能够让叶枫触类旁通，通过大量的其他光影仙能技巧用法，迅速的摸索出属于自己的光影仙能。

    而这也是仙能修炼的核心。

    叶枫也不再装作一副病恹恹的样子。

    他每接受完一个仙王的心得，就迅速盘膝坐下，将这些知识消化纳为己用。

    当第十八个仙王最终将自己的心得分享给叶枫，叶枫消化殆尽之后，所有的仙王相互看了一眼，微笑了起来。

    “兄弟们，来吧！”

    第二位仙王哈哈大笑的一抹嘴巴，将手里面的烤肉一丢，和其他人一起伸出自己的右手，狠狠的插进自己的身体里面。

    不一会儿，一块残缺的碎片就被他们从身体里面用力的拽了出来。

    “接着！”

    十八位仙王快意的大笑。

    十八块碎片一齐落到了叶枫的手里面。

    “守护好始源界。”

    第三位仙王微笑的看着叶枫。

    他说道：“只要始源界还在，一切都存在可能。”

    “只要你实力足够强大，所有的遗憾，都能找到办法去抹平。”

    “带着我们的希望，去吧。”

第一千四百九十八章 弓弦

眼前这十八位仙王，在最后的弥留之际，人人的脸上都带着笑颜。

    “人生有很多种选择，真可惜，我选了最差的那一种”

    第一位仙王疲倦的微笑，身形开始缓慢消散，对他来说已经成为最好的解脱。

    “啧啧，天下第一的烤肉我这千万年，算是没白过来！”

    第二位仙王仰头肆意的大笑，颇有一种“朝闻道，夕死足矣”的感觉。

    剩下的仙王纷纷述说自己最后弥留的话。

    最终，所有人都消散于无形，构建成密室的暗影开始收缩、流逸，进入叶枫手里面的碎片当中。

    “恭送诸位前辈！”

    叶枫躬身。

    眼前的这一些人境界最高的，才只有三境仙王，和叶枫相差甚远，可是他们一心守卫始源世界的心念，值得叶枫的尊重和铭记。

    再抬头的时候，叶枫已经出现在了密室的外面。

    “出来了？”

    无明看向叶枫。

    周围的五丈之内，被他用光影仙能支起来的屏障死死的围住，任凭外面时空殿主的剑光凶悍的从屏障上面刮过去，也足以瞒天过海，让时空殿主发现不了半分的异常。

    无明闷哼了一声，嘴角溢流出鲜血，叶枫只看见无明“吸溜”一声，又把鲜血给吸了回去。

    “额”

    叶枫直接就愣住了。

    这操作也太秀了吧？

    在这个时候，叶枫手里面的碎片直接吸收周围的光影仙能。

    在这个古战场里面，九大仙能样样齐全。只看见十八块光影弓的碎片大量的吸收光影仙能，在半空中自动排列组合，形成一把光影交错、明暗相生的琉璃水晶弓。

    仅仅是刚刚出现。

    整个战场中，就有一种煌煌天日横空出世的感觉，更不用提每个人背后那种如芒在背的针刺感，直接让时空圣殿和望天城双双住了手。

    光影弓落到叶枫的手里面，一种水乳交融的感觉油然而生。

    叶枫感觉自己身体里面的光影仙能那一块突然活跃了起来，周围的光影仙能能量迅速的充斥叶枫的身体，顺着他的经脉自行绕走大周天。

    “光影弓？”

    时空殿主的冷色冷冽了起来。

    对于九种极道仙兵中，攻击力最强悍、攻击方式最为诡异的仙兵，他对光影弓的印象特别的深刻。

    尤其是辛辛苦苦打造成出来的，三十六件一套能够轻松斩杀仙王的斩仙装。

    当初自己还打算用它横扫整个始源界，没想到第一次出现在战场上，就和光影弓同归于尽。

    真真是令人可恨。

    手握光影弓，叶枫顿时豪气具生，整个人毫不停留，直接飞到天空中和时空殿主、时空圣殿的士兵们相对而立。

    “等等”

    来不及阻止叶枫的无明默默的咽下一口鲜血，看着天空的叶枫有些无奈：“兄弟，你倒是先听我说两句啊！”

    不过现在想要阻止已经迟了。

    无明看着天空中开始装逼的叶枫，默默的捂住了自己的眼睛。

    叶枫站在天空上吗，周围的光影仙能主动的聚集在叶枫的身边，让叶枫即使没有刻意，整个人也显得烨烨生辉。

    “时空殿主，你完了！”

    叶枫哈哈大笑。

    “哦？你觉得凭借一把光影弓就能够天下无敌了不成！”

    时空殿主眯起眼睛，语气中充满了危险的味道。

    李一飞到叶枫的身边，肖遥、流兮他们也纷纷凑了过来。

    “杀你肯定是不可能的，不过解决你的军团什么的，还是轻轻松松。”

    叶枫摩挲着手上的光影弓，脑海里面被那十八个仙王灌注的记忆中，清晰的展现了当年光影弓在古战场上一箭射出去，直接毁灭掉一个万人军团的画面。

    不过光影弓和五行轮、时空沙漏这一些自带自身仙能属性力量的仙兵不一样。

    光影弓对叶枫来说，顶多用来辅助修炼光影仙能，并不能提供光影仙能用来修炼。

    在使用的时候，光影弓还会抽取大量的光影仙能用来形成箭支。

    简单的来说就是：能力强，消耗大，使用简单，和能量枪有得一拼。

    “快快快，叶枫你跟他废话个屁啊，直接射他一箭再说！”

    肖遥兴奋的看着叶枫手里面冷酷的光影弓，心里面实在是有些爱不释手。

    要不是肖遥主修的是命道仙能，没有办法使用光影弓，恐怕他早就从叶枫手里面抢过来自己把玩了。

    叶枫将弓搭起来，往里面输入大量的光影仙能，随着光影弓身上的纹路被一点点的激活，叶枫心里面一动，弓身上就形成了一支箭身明亮、箭头漆黑的光影箭。

    就在叶枫先要射箭的时候，他突然发现眼前好像出现了一个非常重要的问题

    没弓弦。

    是的，修复好的光影弓，没有最最重要的弓弦！

    “我去！我去！”

    叶枫一脸懵逼的上下翻转光影弓，整个人的表情跟日了狗一样精彩。

    “我弓弦呢？”

    叶枫不由得看向李一，李一当即黑脸：“这东西当初也不是我用的，我也不知道啊！”

    叶枫看向肖遥他们，不用说，他们也是一脸懵逼中。

    这个重要的问题如果得不到解决，刚到手的光影弓也只能当成摆设了。

    原本因为叶枫他们拿到光影弓心态有点崩的时空殿主，这个时候的心情突然好了起来。

    “一把射不出光影弓，就算你们拿到了，又能有什么用？”

    “通通给我上！”

    “我今天就要望天城的高阶战力，全部葬身在这里！”

    时空殿主一声令下，那些时空圣殿的士兵们纷纷冲了上来，举枪就打。

    肖遥他们狼狈的躲闪过能量枪弹。

    “叶枫，你快想想怎么办啊！”

    肖遥在远处和其他人周旋，一边大声的冲叶枫喊道：“你是不是把弓弦掉在什么地方了？”

    “总共就十八块碎片，我又不是小孩子，怎么可能数错？”

    叶枫疑惑的搜索自己的记忆里面，完全没有第十九块碎片的痕迹。

    “我去，光影弓好歹也是九大极道仙兵之一，这么强大的兵器，居然还需要弓弦？”

    叶枫挠了挠头。

    李一扫了一眼，沉声说道：“你去找找，我出手再撑一会儿。”

    “当初光影弓就碎在这片战场里面，弓弦肯定也在！”

    李一正说着，周围的时空仙能宛如龙卷风一样席卷开。    天地之间蒙上了一层淡淡的金色。

    “你们没机会了！”

    时空殿主冷哼一声，张手一握。

    古战场里面的时间仙能、空间仙能被迅速的抽取、聚集在他的掌心里面。

    一把遮蔽整个战场天空的淡金色的巨剑，释放着赫赫的神威。

    这么一把巨剑砸下来，就算叶枫和李一能够挡住，也会受到极大的反伤。

    “这家伙终于肯出全力了？”

    李一的表情顿时严肃了起来。

    叶枫更是掏出了其他七件仙兵，七种仙能最大化的激发仙兵力量，准备额李一一起硬抗。

    无明在这个时候窜到了叶枫的面前。

    “你等等”

    无明对叶枫说着，反手一爪子抓进自己的背脊骨中，咬着牙将一根透明的丝线抽了出来。

    “这就是光影弓的弓弦。”

    无明的脸色苍白无比，气息虚弱到了极点，身体在不停的抖动着，软得像一滩烂泥。

    “你快点装上！”

    叶枫一手接过那条宛若虚无的弓弦，感觉有点不可思议。

    “弓弦怎么会在你身上？”

    叶枫看向无明的眼神充满了惊艳。

    “不然你以为，我是怎么一下就找到碎片所在的暗影空间的？”

    “快点装上，我可不想死在在这里！”

    “我还没有追到流兮，绝对不能死在这里！”

    无明咬着牙说道。

    叶枫将那根弓弦往光影弓上面一抹，原本空空如也的弓口，一根若隐若现的透明弓弦最终补齐。

    “射它！”

    无明大喊声中，叶枫将努力的拉开弓弦，但无论他怎么用力，都只能拉到二分之一满。

    而之前形成的那一只光影箭，也随着叶枫拉开的弓弦继续吸收周围的光影仙能，不断的完善箭身的细节，体型不断的变大。

    拉到一半后，整支箭上面浮现出光暗交错的花纹，长度更是直接达到了一米三！

    “嘣！”

    叶枫直接松手。

    一道无比强悍的影子瞬息而逝，光影箭狠狠的撞在时空殿主的淡金色巨剑上。

    没有想象中的爆炸，也没有期待中光和影的腐蚀。

    那一支光影箭在触碰到淡金色的巨剑的瞬间，整支箭像冰块遇到了热水一样，融进了空间里面。

    而时空殿主的金色巨剑中，出现了一个巨大的空洞，也就是叶枫他们这一片空洞，可以让叶枫他们避过时空殿主这一击，降低时空殿主的影响。

    有了弓弦，叶枫如同“得理不饶人”的人，在解决了时空殿主天空这一击之后，他于瞬间弯弓搭剑，对准圣殿的士兵军队接连射出了两箭。

    圣殿的士兵可没有时空殿主那么强大的力量。

    那射出去的两支箭在空中融化，以融化的点为圆心，一种独特的光影力量形成的能量波浪将周围的一切抓了起来，丢进光和影构建的“二向世界”。

    二向世界和现实世界的差别，就像是人的影子和人的区别。

    当你被拉入二向世界中，成为影子一般存在的时候，除非是自身力量无比强大。

    亦或者是向前面的十八位仙王，拥有光影一类的法宝，让他们能够得以保留意识，不至于意识泯灭。

第一千四百九十九章 弯弓射大雕

光影能量迅速蔓延。

    看上去平澜无波，只是普通的能量爆发。

    但是当这些光影能量蔓延开去，触碰到圣殿士兵的时候，一道漆黑的口子就会瞬间打开。

    从里面探出诡异的暗影触手，将他们缠绕、拉扯进黑暗。

    天空砸下来的巨剑已经被叶枫一箭摧毁了一大部分，李一轻松的就把他拦截了下来。

    只是轻松的两箭，

    就让所有人见识到了光影弓真切的实力。

    “这光影弓也太凶残了吧！”

    五个肖遥干净利落的劈开眼前的圣殿士兵，看着面前空荡荡的战场，完全被叶枫给震撼到了。

    叶枫站在半空中，也有些惊愕于光影弓的恐怖。

    “这光影弓简直太棒了！”

    叶枫无比满意的捏了捏手里面的光影弓。

    也多亏这个古战场里面拥有的光影仙能近乎无限，叶枫只需要简单的运行几个周天，就能够将刚用完的光影仙能补齐。

    再次弯弓，化光为箭。

    叶枫这一次对准的，却是和李一相互僵持的时空殿主。

    “去！”

    叶枫松手，身体里面所有的光影仙能瞬间被吸取一空。

    这一支光影箭化作一道轻灵的光，突破层层淡金色的时空屏障。

    “滚！”

    时空殿主冷喝一声，空出一掌直接拍向光影箭，竟然将它轻松的拍散。

    时空殿主明显的一愣。

    “哈哈哈！光影的力量，哪有你想得那么简单啊！”

    叶枫哈哈大笑。

    被拍散的那些光影能量，在时空殿主愣神的刹那之间，由白转黑，化作狰狞的阴影扑了上来。

    时空殿主毫不慌张。

    他身经百战，比眼前更加凶险的情况他都遇到过。

    “凝固！”

    伸手一指，面前小范围的空间、时间纷纷凝固住。

    在时空殿主的面前，风不吹了，能量的流动也停止了。

    就算是背后的虚空，都在这一招下停顿了一切的活动。

    光影箭扑上来的阴影凝固在这片时间和空间里面，像一片泼出来的黑色水墨。

    “断红尘！”

    李一趁机出招。

    面对李一这个强劲的对手，时空殿主虽然能够保证自己能够战胜他，却也不得不打起十二分精神应对。

    就在时空殿主转身去应对李一斩过来的剑招的瞬间，那些被凝固住的阴影竟然开始不停的扭动。

    它们在凝固的时间和空间里面蜿蜒前行，像一条条游曳在山谷裂缝里面的黑蛇。

    悄无声息，却足够致命。

    它们扑到了时空殿主的身上，瞬间将他覆盖。

    一道漆黑色的缝隙在时空殿主的身后出现，一口将他吞入深渊。

    但是仅仅只过了两秒钟，时空殿主就再次出现在原来的地方。

    只是他的气息变得紊乱了一些，气势也虚弱了很多，脸上的冷金色的面具裂出了无数的细纹。

    “这样都没死？！”

    肖遥惊异的看着时空殿主。

    李一和叶枫却早就有了心里准备。

    “时空殿主所掌握的时空力量非常的强大，可没有那么容易杀！”

    叶枫弯弓凝箭。

    李一更是握紧自己的剑柄，欺身直上，剑光洒落如雨。

    时空殿主出手挡了一下李一的剑招，整个人忍不住闷哼了一声。

    刚才他被拉入光影的二向空间里面，整个人化成了无数阴影中的一员，被黑暗吞没、腐蚀和同化。

    要不是时空殿主本身的实力已经达到了九境仙王巅峰，整个人的意志无比的强大凝实，这才能维持住自我意识，并用强大的力量破开二向空间世界，回到始源界里面。

    不过在进入的瞬间，瞬间淹没的黑暗也直接伤到了他的本源力量。

    而这一种力量，能够无限制的频繁释放。

    看到叶枫再次弯弓凝箭，时空殿主的眼角跳了一跳。

    光影的力量过于诡异了，就算是时间仙能和空间仙能，也没有办法完全阻挡光影弓射出来的光影箭。

    “呵，既然让你们找到了光影弓，那再在这里打下去也没有意义了。”

    时空殿主挥手将李一击退，冷笑的说道：“就让我们在望天城决一胜负吧！”

    话音一落，时空殿主的身形化作金色的光点，被李一斩了个空。

    “嗯？跑了！”

    李一一愣，有点不敢相信自己的眼睛。

    身为九境仙王的时空殿主，竟然也会逃？

    叶枫手握光影弓，看着时空殿主化作光点消失在空中，整个人却是松了一口气。

    身上强盛的气息缓缓退去，周围聚集起来的光影仙能融入整个战场。

    叶枫的脸色顿时变得苍白无比，眼神也变得萎靡了起来。

    “叶枫！你怎么样了？”

    李一飞到叶枫的面前，对叶枫的状态有一点担忧。

    “没事！”

    叶枫收好光影弓，吞吐了几口气。

    他说道：“刚刚拿到光影弓还没来得及炼化，强行使用导致身体的经脉受到了一点损伤而已。”

    叶枫简单的说着，其实还有一点他没说。

    想要射出能够将时空殿主那等强者都难以防备、瞬间被拉入光影二向空间的光影箭，需要的光影能量简直就是海量。

    虽然古战场上的光影仙能无数，但是这一些仙能都是逸散的，需要人为的用仙能引导。

    叶枫的光影仙能平时根本就没怎么修炼过，在这种情况下他强行使用自己的光影仙能去引导外界的光影仙能，就像是一个九十斤的瘦子去引导一个六百多斤的胖子。

    也就叶枫的始源体质强悍无双，换做一般的七境仙王，或者是李一他们，现在的情况应该不是经脉撑裂，而是经脉爆裂了。

    “李一前辈，我们现在必须尽快回望天城！”

    叶枫说道：“如果时空殿主现在回到圣殿军团里面，小二和李万然他们，恐怕很难挡得住！”

    李一点点头，深以为然。

    对于姜浩宇和李万然他们的斤两，他这个做老祖的自然是知道得一清二楚。

    叶枫想了一想，将腕轮摘了下来，让李一拿着。

    “我需要到腕轮里面调息，然后抓紧时间将光影弓炼化，就麻烦李一前辈你带着赶一下路了。”

    叶枫将光影弓举到面前看了看。

    “只要将这光影弓炼化，圣殿军队来的再多，我望天城也可以不用惧怕了！”

    圣殿军团的主帐篷里面，时空殿主的身影由虚化实的出现在万物殿主的面前。

    “发生什么事情了？”

    万物殿主看着眼前气息有些紊乱的时空殿主，他微微皱起了眉头，上下打量了时空殿主一番，顿时就发现了不少的问题。

    “身体没有太大的损伤，不过你的时空本源是怎么受伤了？”

    万物殿主突然顿了一下：“不会是李一那个家伙，恢复到了曾经血脉至尊的巅峰力量了吧？”

    “不是，是光影弓。”

    时空殿主微微调息了一下，终于将自己的气息稳住了不少

    “光影弓当初不是变成了碎片了吗？”

    万物殿主一愣。

    时空殿主深深的吸了一口气：“光影弓已经被修复好了。”

    “光影弓的威力，果然只有亲身经历过，才知道它究竟有多么的恐怖，当初能用斩仙装换掉光影弓，还是我们的幸运了。”

    “有这么恐怖？”

    “当然，你赶紧召集起军队，我们必须马上攻破望天城！”

    时空殿主的周身阴沉无比。

    “他们刚刚得到光影弓，还不能发挥最大的威力，要是等他们将光影弓炼化了，我们进攻的局势肯定比现在困难百倍！”

    万物殿主看着时空殿主，心里面有些惊讶。

    始源界的九件极道仙兵名号，他自然也是听说过，甚至还在曾经见到过其中的一两件，但具体的表现对他们这一种巅峰境界的人来说，不过尔尔。

    可是现在，居然出现一件，能够让比自己略强的时空殿主吃亏的仙兵，以前从未见到过的仙兵，这让他非常的好奇。

    “好，我马上下去安排。”

    万物殿主点头走出了帐篷。

    虽然很好奇，但也不妨碍他先进攻望天城。

    望天城现在的高阶战斗力缺失了一半，他们两个人要是还不能快速的占领望天城，那真的可以找一块豆腐撞死了。

    一时间，天空中黑色的万物战舰群，像遮天的乌云一样，低低的向望天城压了过来。

    金甲的时空圣殿军团，在万物战舰群的下方，列阵向望天城冲了过去。

    在望天城里面的姜浩宇、李万然、李敖等人，看着一时间尽数出动的敌人，每个人的脸上都写满了焦急和肃穆。

    “这是怎么一回事？万物圣殿的军舰，和时空圣殿的军团怎么会一起出动？”

    李万然的额头上急出大颗大颗的汗珠。

    “万物殿主怎么可能轻松的指挥动时空圣殿的军团？”

    时空圣殿的军团都是由各个的军团长带领，每个军团可以说是军团长自己的私兵。

    除了时空殿主，其他人想要调动时空军团，不单单需要兵符，还要看军团长的态度。

    之前万物殿主也不是没发起过进攻，但是能够调动的时空军团屈指可数。

    就算调动了的军团，在进攻的时候作战也都平淡如常。

    哪像现在一样，一个个的神情严肃，军阵整齐，烈烈的煞气冲天，让人心中生出畏惧的情感。

第一千五百章 望天城之劫

“我想”

    “我知道他们一起出动的原因了”

    李敖喃喃的说道。

    “什么原因？”李万然问。

    李敖伸出手，直直的指向天空中，一道和万物殿主站在一起的淡金色的身影。

    其余人纷纷往李敖手指的方向一看，纷纷倒吸了一口气。

    “时空殿主，他什么时候回来的？”

    众人惊讶得不行。

    李万然惊讶了一下，眉头突然皱了起来：

    “不好！”

    其他人纷纷看向李万然。

    李万然抬头看向其他人，语气严肃的问道：“时空殿主突然回来，那李一老祖，还有那群孩子们的情况有谁知道？”

    其余人：“”

    “叶枫他肯定已经拿到了光影弓！”

    姜浩宇突然说道：“我们必须将望天城守住，知道叶枫他回来！”

    “你怎么这么肯定？”

    李万然皱着眉头看向姜浩宇。

    姜浩宇严肃的扫了一圈，认真的说道：“这是男人的直觉！”

    众人：“”

    “不管怎么样，我们都得守住望天城！”

    姜浩宇向空中狠狠的挥出一拳，态度坚定的说道。

    其余人纷纷点头。

    尤其是李万然和李敖。

    笑话，李一老祖亲自吩咐的事情，要是这都办砸了，他们简直愧对李家子孙的这个名号。

    “备战吧！”

    姜浩宇的神情严肃：“吩咐大家，全力守住望天城的屏障。”

    “是！”

    李万然应下，匆匆的去布置去了。

    姜浩宇眯着眼睛看了一眼来势滔滔的战舰和军团，冷笑一声，直接冲了出去：

    “你们给我守住，我出去骚扰骚扰他们！”

    姜浩宇身怀命骨这一件堪比极道仙兵的宝物，加上主修的魂道仙能，恢复能力超强。

    别说是时空圣殿的军团，就算是被万物圣殿的战舰炮直接轰中，也能够在片刻中重生。

    不过姜浩宇可没有那么傻，真的站在那里让别人轰。

    打不过就跑，这是姜浩宇一直信奉的至理原则。

    “又是那个家伙！”

    看到让自己深恶痛绝的姜浩宇，万物殿主瞬间就有点不淡定了。

    “我今天非得弄死他不可！”

    万物殿主化作一道黑色的细线来到姜浩宇的面前。

    “挖槽，你不是在指挥万物战舰吗？”

    突然出现在面前的万物殿主把姜浩宇给吓了一跳。

    “往常在望天城的附近交手，还有李一帮助你，让你这家伙给溜了，但是今天在这里，我倒要看看你怎么溜！”

    万物殿主看向姜浩宇，脸上布满了狰狞。

    “万物镇压！”

    万物殿主右手朝天，掌心里面迅速的长出一颗生机勃勃的大树，树的上面结满了各种果子。

    如果仔细的去看，可以看到果子里面的形状实际上是各种各样的生灵。

    “我去！”

    姜浩宇头也不回，掉头就跑。

    “上来就玩这么大，还能不能友好愉快的玩耍了！”

    “不要跑！”

    万物殿主径直追上去。

    “呵，无趣。”

    “都已经这个境界了，竟然还有气性，看来万物殿主这家伙的修炼还没有到家啊！”

    时空殿主看着愤怒追着姜浩宇跑的万物殿主，摇了摇头，对万物殿主此刻的行为有一些失望。

    当然，那主要是因为时空殿主没有遭遇到万物殿主那样的遭遇。

    要是换做他被姜浩宇用无法屏蔽的灵魂传音，每天在他的灵魂里面喋喋不休的说着各种垃圾话，时空殿主也会炸。

    就在这一场闹剧开始的时候，万物圣殿的万物战舰，还有时空圣殿的时空军团，都已经临近了望天城。

    “万物战舰，凝聚战舰炮！”

    “时空军团们，在第一次战舰跑射击完毕后，立即发动冲锋！”

    时空殿主迅速的制定好冲锋计划。

    “是！”

    时空军团的士兵纷纷应喝，给能量枪装好能量石。

    “各位，注意！”

    站在屏障内部的李万然手心里面都是汗。

    要不是叶枫事前给了很多的宝物，他们恐怕早就毁灭在万物战舰的舰炮下了。

    看着凝聚在万物战舰前越来越亮的炮口，李万然的右手突然一挥：

    “最大能量注入，保证屏障的安全！”

    “是！”

    在战舰炮发射的前一秒，望天城的屏障上面猛的一亮，死死的挡住了那百余艘万物战舰发射的战舰炮。

    当战舰炮发射的能量消耗殆尽的时候，李万然的面前是一大批冲过来的时空军团军队。

    “冲啊！”

    不等李万然下达命令，望天城里面聚集在一起的始源世界的战士们，就已经穿过屏障里面特定的区域，冲向时空圣殿的军团。

    一时间，望天城外面的战况焦灼了起来。

    天空中万物战舰们第二次的战舰炮击，正在准备之中，李万然咬了咬牙，再次吩咐了起来：“各位，准备”

    “能量注入！”

    “是！”

    屏障在空气中剧烈的震荡。

    在第二十七次的战舰炮轰中，望天城的屏障已经岌岌可危。

    正在调配兵力的时空殿主随手挥出一片金色的月芒，成为压倒屏障的最后一根稻草。

    “屏障碎了！”

    在战火硝烟声中，李万然撕心裂肺的喊叫是如此的清晰。

    回应李万然的，则是从望天城深处爆射出现的三束璀璨的能量光柱。

    “能量炮台！”

    从轩辕家族那里拿到的能量炮台，除了蓄力时间长了一点，需要的能量多了一点之外，对付时空圣殿的军团有着特别的奇效。

    而李万然现在用能量炮台对付万物圣殿的万物战舰。

    三个能量炮台一直不出现，就是在存储能量，让这第一炮的威力能够抵达它所能够抵达的最大极限。

    一定要让能量炮台第一次射出的能量光柱，对战场的局势起到最大的作用。

    三道冰蓝色的耀眼光柱，瞬间穿过三艘万物战舰，然后又直接穿过它们后面的战舰。

    “轰轰轰！”

    洞穿，洞穿，再洞穿！

    直到三束光柱洞穿到第七架战舰的时候，才消失殆尽。

    总共二十一架万物战舰，被蓄力非常久的能量炮一炮轰穿，冒着滚滚的浓烟从天空中坠落。

    虽然说直接轰掉了二十一架万物战舰，对于拥有上百艘战舰的万物圣殿来说，并没有太大的影响。

    但是径直轰掉了对方二十一架战舰，对于望天城来说，是一个提升士气的好办法。

    “都跟着我杀啊！”

    李敖举着自己那一把巨大的铁剑冲了出去。

    看见望天城的屏障破碎，时空殿主微微一笑。

    “蝼蚁的挣扎。”

    他一步跨越空间，从千米之外的地方瞬息到达了望天城的上空。

    “轰！”

    时空殿主一掌狠狠的拍下，却莫名其妙的消散于无形。

    “老祖！”

    李万然站在一片狼藉的望天城里面，眼神巴巴的看着挡下时空殿主的李一。

    李一的衣袍飘飘，挥手将剑握在手里面。

    “之前让你跑了，现在我们再打过！”

    李一高声的喝道，扬剑在面前抖出数朵剑花。

    “那个小子呢！”

    时空殿主忍不住问道。

    毕竟叶枫身上可是有八件极道仙兵，要是能够将叶枫擒住，仅仅是那八件极道仙兵，就足够让人欣喜若狂。

    当然，更重要的还是叶枫手里面刚拿到的光影弓。

    这东西就是一个超级大杀器。

    也怪不得时空殿主会如此的上心。

    “无可奉告！”

    李一面对时空殿主，再次使用万物剑法。

    万物剑法斩出无数绯红色的剑气，每一道都是断裂红尘之苦的红尘剑气。

    李一和时空殿主的战斗意气风发。

    不过再者一种情况下，一个人的战力对于整体战局并没有太大的区别。

    尤其是在望天城处于劣势，而时空圣殿的军团和万物圣殿的战舰数量繁多。

    随着战局的推进，望天城的局势逐渐的明显了起来。

    所有人都能够看到，时空圣殿的军团和万物圣殿的战舰一点一点的侵入望天城。

    原本还是在一起拼杀的兄弟们，也逐渐的被人逼了回来，一群人窝在望天城的里面，显得憋屈无比。

    一开始的能量炮台，到了现在为止也没能发出像样的几炮。

    自从炮台的位置暴露了之后，能量炮台一直都在被重点关注，总有一架战舰在盯着能量炮台。

    只要能量炮台一出现停止、蓄能的画面，就会有一道战舰炮轰过来，让他们疲于奔命。

    “望天城，是我们的了！”

    时空殿主扫了一眼已经被团团围在望天城中的李家后辈，还有那些为了望天城不断奔走的人。

    重重的一拳砸了出来，淡金色的仙能喷涌，将李一身后的一大片建筑轰成了废墟。

    李一没有说话。

    一路马不停蹄的赶路，一落地就无休止的战斗，这让他已经陷入了无比疲惫的状态。

    就在时空殿主贴近李一，狠狠的一拳砸向李一的肋下的时候，李一手上的腕轮突然一阵震动。

    一道光芒自动出现，一个人影从腕轮里面落到了天空之上。

    叶枫的气息在天空中尽情的绽放，手里面的光影弓烨烨生辉。

    “好小子！”

    李一瞬息和时空殿主拉开了距离，终于有了一点时间喘气。

    “接下来就看你大发神威了！”

第一千五百零一章 光影弓的恐怖

看着叶枫，李一是欣慰的。

    七境仙王、始源体质，这一些都不过是其次的地位。

    最主要的还是叶枫的心性，坚韧、坚定，对朋友肝胆相照，比他李家现在的子孙，不知道强了多少倍。

    扫了一眼李敖、李万然他们，李一禁不住冷哼了一声。

    叶枫手握光影弓冲天而起。

    “干掉他！”

    叶枫过于引人注目的行径，不仅引起了地上时空圣殿的时空军团注意，还引起了天空中万物圣殿的万物战舰的关注。

    “干掉他。”

    舰长纷纷下达命令。

    地上面，一道道蓝色的能量光束冲天而起，不过因为距离太远的缘故，还没有到达目标，就在叶枫的身边寂然消逝。

    至于天空中的万物战舰群，距离叶枫最近的那几个战舰，纷纷在战舰的前面凝聚出巨大的能量光柱炮，对着叶枫横扫过去。

    这些能量光柱炮虽然是仓促之间凝聚发射，但是其中蕴藏的能量依然不容小觑。

    这些光柱每一道都有三十五米粗，深蓝色的光柱彼此交错在一起，就算是叶枫也不敢硬闯，而是选择在原地停下了脚步。

    看着眼前每一艘都巨大无比的战舰，叶枫微微勾起了嘴角。

    “真是很不错的东西啊！”

    看着眼前全身呈现为水滴状的战舰形态，漆黑的身体带给人无尽的霸气感，让叶枫很是喜欢。

    “有空抢两艘过来玩玩！”

    “不过现在，还得需要你们原地去世啊！”

    叶枫微笑的举起手里面的光影弓。

    此时此刻的光影弓已经被叶枫初步的炼化，一改之前气息昂扬的嚣张气焰，反而变得毫不起眼，甚至是平淡无奇了起来。

    在炼化光影弓之后，叶枫感觉自己身体里面的光影仙能，总算不是被人拽着走，而是自己主动牵着走。

    像之前光影仙能在身体里面横冲直撞扬鞭策马的情况决计不会再发生，这也让叶枫轻吐了一口气。

    毕竟在那种情况下，虽然能够将光影弓的威力发挥到最大，但是很多东西自己都没有办法把握，经脉也会因为光影弓的狂暴，隐隐的承受不住，很容易让叶枫想之前那样，杀敌一千自损八百五。

    “现在，就让你们看看，我始源界的底蕴！”

    叶枫冷笑的调动光影仙能，拉开手里面的透明弓弦。

    用足了力气，叶枫将弓弦拉开了三分之一的地步。

    这是叶枫炼化后计算好的，能够最大限度的发挥光影弓的威力，又不会对自己造成伤害的地方。

    “给我放！”

    正对着叶枫的万物战舰的舰长，看着叶枫手里面的光影交错的长弓，不知道为什么，心里面突然闪过一丝惊惧。

    不等战舰上的能量光柱炮蓄足最大的威力，就急切的按下了发射的开关。

    “绝对不能让他把那一箭射出来！”

    舰长的心里面机警的想着。

    伴随着这一炮，其他战舰也默契的纷纷开火，汇聚在一起的能量光柱形成了耀眼的蓝白色，从里面甚至能够感受到一种灼人的温度。

    叶枫站在原地不闪不动，安静的等待光影之箭彻底成型，手里的弓弦轻轻一松。

    那一支光影箭就化成了一道急行的光芒，冲进光柱之中。    叶枫在这瞬间的功夫，也直接被战舰能量光柱炮的光柱给淹没。

    “成功了吗？”

    之前的那位舰长，看着被光柱淹没的叶枫，心里有些不安的想着，但多少也松了一口气。

    他自然不会觉得，仅凭一把小小的弓射出的一箭，就能够摧毁他们这长达三百多米的战舰。

    但是身为一个征战各个世界，征战多年的老兵，他对危险的机警早已经到了直觉的地步。

    “应该是死了吧！”

    感受到光柱中心毫无声息的叶枫，这位舰长终于放松的吐了一口气。

    然后，他猛的瞪大的了眼睛。

    战舰的面前，一支长不过一米的光箭从滚滚的能量光线中突破出来，丝毫没有受到战舰能量光柱炮的影响。

    “完蛋了！”

    舰长看着刺向自己的光线，有些绝望的想着。

    可是那一支箭就像是一只落入水面的鱼儿，只是在战舰上面轻轻的一扎，悄无声息的消失在舰身上。

    还没等舰长庆幸，一道漆黑色的空间裂口在战舰面前打开。

    无数黑色入墨的暗影触须从里面喷涌了出来，将战舰整个覆盖，将它一点一点的拖进了光影的二向空间世界。

    悄无声息，轻松的就干掉了一艘三百米的万物战舰。

    前后花费的时间，大概也就十多秒钟。

    更让人恐惧不定的是，在蓝色的光雾散去之后，站在原地的叶枫竟然毫发无伤，甚至再一次的弯弓，搭好了一支新的光影箭。

    “该死的，这么恐怖的力量，难道还只是他的随手一击？”

    有人咬牙怒视着叶枫，有些不敢相信。

    万物战舰可是万物圣殿最强的战略兵器，其厉害程度完全不亚于时空圣殿的战神金刚，还有命运圣殿的命运圣徒。

    但是现在，竟然被人轻松搞定毁灭掉了？

    谁敢相信！

    可是事情就发生在眼前，没有人能够闭着自己的眼睛欺骗自己。

    一瞬间，叶枫成为了所有人的众矢之的。

    所有的万物战舰纷纷调转舰头，将主舰炮对准了叶枫。

    “我去，你们不能因为我长得俏姿势帅就一起针对我啊！”

    叶枫才刚刚说完，他就已经被蓝色的光柱尽数淹没，化作一片蓝色的汪洋光雾海。

    为了保证叶枫死得不能再死，这些战舰连停都不敢停，只要蓄满了能量，一炮接一炮的砸了过来。

    “死了没？”

    有人问道，但是他们手下的动作可不敢停。

    “应该死了吧！”

    有人犹豫不决。

    叶枫的气息只是七境仙王，而他们刚才的轰炸，别说是七境仙王，就算是八境仙王也必须趴下。

    对手只是一个七境仙王，他们的表现会不会太过激烈了一点？

    有人看着不断翻滚能量的爆炸中心，微微蹙眉。

    这样的轰炸强度，别说是仙王，就算是他们的万物战舰都难以承受，连留一个全尸都是奢望。

    “叶枫大人！”

    五行大陆里的人却已经急了，很多人直接斩落自己面前的敌人，冲向了万物战舰群。

    其中水丝柳的表现最为激烈。

    叶枫可是得到世界意志承认的男人。    只要有他在，沧水大陆以后的飞升将顺畅无比，叶枫还经常会出入五行大陆，在里面留下大量的功法宝物。

    现在的叶枫，已经得到了整个五行大陆的尊崇，被奉为五行大陆的“神”！

    足以让五行大陆的所有女子为之倾倒。

    莫大的水刀在万物战舰上面疯狂的劈砍，虽然破不开万物战舰的防御，凶悍的气息也让战舰里面的人感觉到惊恐。

    这个胸大的女人和那个少年是什么关系？

    怎么感觉跟死了丈夫一样！

    面对一境仙王的水丝柳，万物战舰的舰长不但没有一点害怕的神色，反而面露不屑。

    “干掉她！”

    舰身上安装的炮纷纷调转自己炮口，对准水丝柳。

    “砰！”“砰！”“砰！”

    接连三声炸响，将水丝柳直接掀飞。

    “去死吧！”

    舰长狞笑着按下主舰炮的发射按钮。

    蓝色的光柱冲向水丝柳，水丝柳难过的闭上了眼睛。

    “嗖！”

    想象中的死亡并没有来临。

    战舰的上方，一道漆黑的口子打开，从里面吞吐出的墨色像一条巨大的液体舌头一样，将整艘战舰吞了进去。

    “叶枫大人！”

    感受到熟悉的怀抱，水丝柳惊喜的睁开了眼睛。

    “我可没那么容易死！”

    叶枫一把将水丝柳给甩了出去。

    “快点给我去战斗！”

    “是！”

    水丝柳再次凝聚出巨大的水刀，冲向圣殿军团。

    “他竟然没死！”

    万物战舰上，所有的舰长们都目瞪口呆，第一次对自己战舰的能量光柱炮威力产生了深深的怀疑。

    可惜叶枫才不会告诉他们，炼化光影弓之后的他，通过仙王记忆中给予的光影能力研究，能够将外界的能量攻击引导进光影二向空间，将伤害降低一半！

    不过这需要光影弓的辅助，如果没有光影弓，以叶枫自身的光影仙能，顶多降低百分之一。

    径直来到一个圣殿军团的上空。

    叶枫毫不犹豫的一箭射下，整个圣殿军团都被漆黑的暗影拉入二向空间。

    叶枫放眼望遍整个战场，时空殿主被李一死死的缠住，万物殿主也被姜浩宇抱腿式的死缠烂打拖在一侧。

    姜浩宇的肉身已经被完全损坏了，只有命骨无比的坚硬，让万物殿主用尽一切的方法，都无法摧毁它。

    而姜浩宇这家伙也是够狠，发现万物殿主对骨头状态下的自己造不成太大的伤害后，直接抡起白玉骨头的拳头往万物殿主身上死命的砸，甚至还直接动嘴

    画面太美。

    叶枫连忙收回了目光。

    当下叶枫也不再客气，手里面的光影弓直接化作堪比能量步枪一样的射速，无数光影箭簌簌的落下。

    大片大片的军团士兵被拉入光影空间，变成其中亿万阴影中的一员。

    光影弓的威力在此刻无人能挡！

    时空殿主看了看周围被撕裂开的军团，原本整齐的阵型此刻已经是千疮百孔，整体的士气已经遭受了极大的打击。

    更何况，唯二的高阶战斗力，万物殿主和自己都被牵制住，叶枫在战场中毫无顾忌。

第一千五百零二章 望天城的布局

“撤军！”

    时空殿主高声喊道。

    他已经认识到，仅仅是凭借军队等数量上的优势，已经没有办法侵占始源世界了。

    他需要找一个和他们一样强大的战斗力。

    不需要击败叶枫，只要能够牵制住叶枫，不管是时空圣殿的时空军团，还是万物圣殿的万物战舰，都能够横扫望天城。

    大军撤退，万物殿主和时空殿主毫不停留。

    看着从容离开的时空殿主和万物殿主，叶枫感慨万千。

    还是实力不够啊！

    别的不敢说，要是自己拥有九境仙王的力量，时空殿主和万物殿主也不会大摇大摆的进攻始源界。

    甚至敢于多次尝试进攻。

    要是自己现在的实力足够，时空殿主和万物殿主想要动望天城，恐怕也需要不断寻找合适的机会，不会像现在一样，反复的进攻和试探。

    反正你们也打不过我们，进攻失败了退回去再想办法就是。

    至于军团、战舰、士兵这些东西对于掌握无数个小世界的圣殿来说，随用随补，只是运输繁琐了一点。

    “反正征引鼎现在也没有消息，接下来的时候，就在望天城里面闭关修炼一下吧！”

    叶枫回想了一下，突然唏嘘不已。

    想一想，他好像已经很久没有专注过修炼这一件事情了。

    自从和时空圣殿关联开始，从仙宫大路的时候，就一直在不停的奔波中。

    哪怕是在五行轮、时空沙漏中修炼对应的五行仙能、时间仙能、空间仙能，也只是浅尝即止。

    只要能够解决面前的危机，他就立即恢复奔波。

    “在望天城闭个关修炼一下吧！”

    “将自己的修为一一梳理一下，还有仙能的修炼，也需要一点时间去沉淀！”

    叶枫打定了主意。

    退走的时空殿主和万物殿主回到了主帐篷里面。

    帐篷里面的气氛有一些低沉，表露出帐篷里面此刻的心情不太美丽。

    最终还是时空殿主打破了沉默。

    “我们需要一个可靠的帮手！”

    时空殿主轻敲着自己的黑魂璃木桌面，沉声对万物殿主说道：

    “只要再找一个帮手，我们才能够在战局上占到优势，打破现在的这种僵局。”

    “而现在整个始源大世界之中，只有一个人能够达到我们的要求！”

    万物殿主听着时空殿主的话，忍不住皱起了眉毛。

    他看向时空殿主：“你说的难道是命运圣殿的那个老家伙？”

    时空殿主点点头。

    仙王级别的强者本来就不多，能够帮助他们还放心可靠的人，那就更少了。

    想来想去，也就同为三大圣殿的命运殿主比较放心。

    不过时空殿主也微微蹙起了眉头：

    “不过命运圣殿诡异莫测，命运殿主他的踪影也非常的难寻觅到，这是一个大难题。”

    “更何况在上次的会议中，命运殿主明显表露出不想参与始源战争，想要让他加入，恐怕很难。”

    万物殿主毫不在意的一敲桌子。

    “我带着一队万物舰队去找，万物舰队在虚空世界的行进速度快，而且搜寻的范围非常广。”

    “至于他要是不加入？那就更好办了。”

    万物殿主的表情显露出一丝狰狞：

    “他要是敢不加入我们，那我就将他杀了！”

    “整合所有命运圣殿的力量加入战局，对于我们进攻始源界来说，也是一个非常强大的助力。”

    时空殿主沉默了一会儿，微微点了点自己的头：“好，你去吧。”

    望天城。

    经过时空圣殿这一次的大肆进攻，整个望天城就像是被犁了一遍。

    不过好在大家都不是普通人，尤其是五行轮世界出来的那些仙王，他们对于自身属性相符合的元素感应比始源界的人感应更加敏锐好亲切。

    仙能齐聚，灵气一阵涌动。

    不过是片刻之后，整个望天城就焕然一新，只是相比之前的繁华来说，现在的望天城朴素得就像是一座小山城。

    当然，最让人头疼的并不是望天城的布置。

    毕竟在场的每一个人，基本都拥有挪山填海的力量，还怕这个？

    最让叶枫头疼的，那就是望天城外界的屏障。

    这可是保护望天城不被直接攻击到的第一道屏障。

    “现在望天城的宝物，就只剩下这么一点了？”

    叶枫看着眼前寥寥无几的法宝，感觉自己的头又开始疼起来了。

    你说没事打什么架啊？

    烧钱啊！

    李万然一脸的委屈：“万物圣殿的战舰是在太厉害了！”

    之前屏障死死的撑住了二十多波的战舰炮，导致布置屏障的一万多法宝在最后那一刻的灵气直接被抽干，所有的法宝本源在一瞬间破碎。

    就算没有时空殿主最后的那一击，等个十来秒法宝本源消失、法宝全部化成齑粉之后，屏障也会自动消失的。

    李万然一脸期待的看向叶枫，意味不言而喻

    财神，你就再来点宝物呗！

    叶枫一脸的嫌弃加头疼表情

    别来！感觉身体被掏空！

    不过这个问题还是要解决才行。

    叶枫开始揉自己的脑袋。

    毕竟屏障这东西，能够最大限度的保存望天城的实力，对于防守一方的意义十分重大。

    “叶枫啊，实在不行就先建起一个屏障，到时候我们直接派人作为阵眼输送灵气！”

    李一不忍心看叶枫这么疲累，直接说道：“到时候我来做这个阵眼，绝对能够保证屏障的万无一失！”

    叶枫摇了摇头。

    “阵眼这个位置，不仅仅是需要输送灵气，更重要的是会直接承受屏障攻击的余震。”

    “如果让李一前辈你作为阵眼，先不说作为阵眼的前辈，你没有办法出战会导致我们损失一大战力，作为阵眼的李一前辈，根本没有办法避开屏障带来的反震，如果受伤了，那对于我们望天城来说，也是一个非常巨大的损失。”

    “至于望天城的屏障，我已经想好了用什么了”

    叶枫心里面已经有了主意。

    反手之间，他就从腕轮里面拿出了五行轮。

    “这五行轮？难不成”

    李万然有些惊愕。

    叶枫点了点头，先是潜心和器灵小五沟通了一下，然后直接将五行轮往天上一丢。

    五行轮“唰”的一声，瞬间消失在空中，而一道五色的屏障自半空中自动展开，将整个望天城都笼罩在了里面。

    叶枫非常满意的点了点头。

    “用五行轮做了屏障，那你之后要是去寻找征引鼎怎么办？”

    李万然有些担心叶枫，毕竟整个望天城里面，能有实力、有时间进出始源界各个地方，甚至不惧时空圣殿追杀的，也就叶枫这一个了。

    “我这也是经过深思熟虑的。”

    叶枫解释的说道：“有了五行轮作为屏障，以后的防御就能够做到进出随心，而且对于屏障的控制，身为五行轮的器灵，小五做得可比单纯的人更加细致和高明。”

    “最简单的来说，小五可以只调动将要遭受轰击的那一块屏障，将它单独的加强，不仅仅能够大大加强灵气的利用率，提高整体的效果。”

    “在面对一些符合五行属性的攻击的时候，还能够利用生克原理直接进行应对，这可不是单纯的阵法就能够比的。”

    “要是想要投放宝物加强阵法，那也简单，只需要将宝物丢给五行轮就好了。”

    用五行轮作为望天城屏障好处多多，叶枫也不打算跟李万然他们一一列举了。

    对于叶枫来说，自然是知道五行轮对于自己有多么重要。

    不过叶枫自然是知道自己做了那么多的努力，可不是为了极道仙兵，而是为了望天城和整个始源界。

    只有望天城保住了，他做的这一些才有意义。

    接下来，叶枫将能够给望天城使用的极道仙兵全部留了下来。

    比如说时空沙漏。

    时空沙漏的里面的沙之一族早就跟叶枫说好了，可以帮助望天城，只需要在始源界给他们找一块适合他们居住的环境就可以了。

    而叶枫直接在望天城附近划了一块，将时空沙漏一放。

    流淌着黄金沙的无尽荒原就出现在了空地上。

    所有人看着天空中，一个沙漏形状的虚影一个翻转，无尽荒原就变成了沙之世界。

    沙之一族的新任城主时千峰早早的等候在了这里。

    他的身后，还带着一些村子的代表，看样子时千峰已经将整个沙之世界都梳理了一遍，成立了新的秩序。

    “这就是你所说的望天城？”

    抬头看着眼前高大的建筑，就算是时千峰也不禁充满了震撼的情绪。

    当然，更让时千峰他们惊叹的是外界的景色。

    蓝色的天，五颜六色的世界，就连风都带着轻快的感觉，而不是一片纯粹的耀眼的金。

    “这里就是望天城。”

    叶枫冲时千峰点了点头，诚恳的说道：“我之后会将无尽荒原放到望天城的前面，就像之前说的那样，度过危机之后，始源界的任何一个地方，你们都可以选择成为你们自己的新的家园建设。”

    时千峰点点头，带着一众强者走出时空沙漏，准备寻找合适的地点，已经观察周围的情况，为沙之一族安家落户做好准备。

第一千五百零三章 闭关

说实话。

    本来时千峰他们知道自己生活的世界，居然只是一个法宝的时候，他们的心里面是充满了恐惧的，还有更多的人对于外界充满了无尽的抵抗。

    几乎所有人都愿意相信这一种说法。

    不过叶枫跟时千峰他们介绍了虚空族人，给他们编造了一个类似“封印”的借口，这才让他们释怀

    自己也是始源界的人，只是在很久很久以前，因为某一些原因导致整个沙族被封印在时空沙漏中，并且丢失了那段历史。

    这一个说法虽然诡异，但至少还解释得通。

    更何况，有虚空族人的案例在眼前，也更容易取信。

    随后，叶枫陪着李万然他们将大部分的东西搞定，在宴会上秀了一把烤肉技术之后，来到了一个隐蔽的密室里面。

    念刀、魂骨、命铠、混沌戒、光影弓

    得到的极道仙兵被叶枫一件一件的摆了出来。

    借助极道仙兵修炼，能够起到事半功倍的效果。

    “念道仙能、魂道仙能、命道仙能、混沌仙能暂时不着急”

    叶枫扫了一眼面前的极道仙兵，在心里面开始暗自衡量自己的实力和所掌握的仙能差距。

    最后，叶枫从里面拿出了光影弓。

    “光影弓是最新得到的极道仙兵，修炼的时间也是最短的，我需要补齐这一块短板才行！”

    叶枫心里慢慢的思索着：“更何况我这里还有那十八位仙王千万年来对光影仙能修炼的感悟，趁着现在劲头十足，修炼起来肯定比其他的仙能更加的快速！”

    “更何况，在修炼的过程中，也能够进一步炼化光影弓，发挥出它更加强大的威力！”

    这么一想，叶枫的心里面就已经有了主意。

    如果他之前能够将光影弓炼化得更加深入，当面对万物战舰的时候，甚至一箭射出就能够将整个舰队都给吞掉。

    随着光影弓被叶枫拿到手里面的时候，叶枫身体中的光影仙能就不受控制的从各个经脉里面钻出来，进入光影弓里面。

    叶枫不阻止。

    随着光影弓身上的纹路被一一的点亮，闭关的密室里面以叶枫为中心，出现了光明和黑暗对立的场景。

    叶枫的左手边，是墨黑如渊的黑暗阴影；叶枫的右手边，是光照夺目的明亮光明。

    身处中间的叶枫紧紧的闭着自己的眼睛，不断的吸取身后的光明能量和暗影能量。

    叶枫的气息一层一层的上升，却又被密室所阻挡，只能憋屈的堆叠在狭小的空间里面得不到充分的释放。

    十八位仙王给予叶枫的光影仙能感悟精粹，被叶枫一点一点的回忆起来，细细的感悟。

    光影仙能，是九大基础仙能之一。

    光影仙能能够和五行仙能、征引仙能一起，形成万物之源，拥有着构建万物的力量。

    不过光影仙能在九大仙能中是比较神秘的状态，除了像无明这一种天生就拥有光影体质、掌握光影仙能的种族，其他人想要修炼光影仙能，还需要感受光和影之间的变化、转化关系。

    更多的人，甚至还需要进一步接触光影，只有打开了光影二向世界，他们才能顺利的感受到光影仙能，进而修炼光影仙能。

    可是叶枫并不需要跟别人一样。

    他有光影弓，能够轻松的联动光影世界，牵引来海量的光影仙能。

    他有十八位仙王对修炼光影仙能千万年的感悟。

    有光的地方，就有影子。

    隐藏在二向空间世界的光影仙能，从空间下面源源不断的流淌出来，随着叶枫的呼吸之间，在密室里荡起一阵飓风。

    “滋滋”

    这是光影仙能刮擦空间时候产生的声音。

    飓风随着叶枫的呼吸不断影响周围的光影仙能。

    密室空间，明暗交错，摆在一旁用来照明的夜明珠，光芒也染上了一层灰暗。

    但是很快的，这一种明暗影响突破了密室的范围，囊括到了密室的外面。

    十里、五十里、一百里

    很快的，方圆一百里之内的空间都呈现出一种黯淡的光采。

    这一阵异象很快就引起了望天城其他人的注意。

    望天城里面的人纷纷走了出来。

    “这是怎么一回事？”

    五行大陆的水丝柳、戴岩河他们注视着眼前趋向狂暴的空间，心里面有感觉到莫名的惊惧。

    别说是八境仙王，就算是七境仙王，也不是他们现在能够接触到的。

    “这是在修炼光影仙能？”

    李一摸了摸嘴边的胡子，仔细的打量周围的空间变化，对于叶枫现在的状态有了一点判断。

    “先修炼光影仙能，这是打算突破到八境仙王的节奏啊！”

    “挺好，突破到了八境仙王，我始源世界的战力又会多增加一分，时空圣殿想要攻破我望天城的希望，又会渺茫很多啊！”

    李一满意的捋捋自己下巴上的胡须。

    一天、两天、三天

    随着时间的推移，那空间的明暗速度趋向于平缓，但空间明暗的范围却随着叶枫吸收光影仙能的速度提升在不断的扩大。

    转眼之间，就形成了五百米的光影风暴，明暗交替得让人心惊。

    “轰隆隆隆！”

    空间震颤。

    这是空间之下的光影仙能被叶枫抽取的表现，也是光影仙能填充的速度跟不上叶枫吸取的速度的反应。

    二百里、三百里一千里！

    明暗不定的光影风暴已经足足扩展到了方圆一千里，这让望天城里面所有的修炼者感到心惊。

    究竟是什么样的人在修炼的时候，需要吸取方圆一千里的仙能灵气才够？

    在所有人里面，只有李一微微担忧的看向风暴的中心。

    “这是快要突破的迹象啊！”

    密室里面，已经完全看不到叶枫的身影。

    周围充斥着浓郁无比的光影仙能。

    像雾气，像水流，密室里面的每一寸空间，都被凝聚成为实质的光影仙能充斥，一片光影仙能的海洋。

    叶枫亦身亦影，和周围的光影力量融为了一体。

    只有手上的光影弓在烨烨生辉。

    外面的光影风暴突然一顿。

    叶枫端坐在密室里面，身上绽放出无数的光彩。

    首先是大成的念道仙能，释放出灰白色的光芒；然后是黑灰色的魂道仙能，在念道仙能旁边释放着黑色的魂光。

    紧接着，乳白色的命道仙能、灰棕色的混沌仙能、金色的时间仙能、银色的空间仙能、五色合一的五行仙能，都在叶枫背后一一出现，凝练成芒。

    叶枫缓缓的睁开眼睛。

    “来！”

    叶枫的眼中闪过一丝光亮。

    光影仙能在叶枫的头顶上形成一个阴阳鱼，缓缓的旋转着。

    光影仙能形成的阴阳鱼慢慢的下落，最后化作一白一暗两点，落入叶枫的眼睛中。

    “再来！”

    天空中瀚宇的仙能风暴，在这一刻瞬间回流，想一道倒挂在天地之间的瀑布。

    落下的光影仙能被叶枫直接引导进入眼睛深处。

    如果现在有人去看叶枫的眼睛，会发现他的两只眼睛一只明亮如星，一只深邃似海。

    叶枫能够感觉到两只眼睛中开始充盈着无比强大的力量，叶枫甚至可以直接说，他现在的两颗眼球，就堪比一件极致的法宝，这可是天生的宝物！

    “怎么还没突破？”

    李一在城主门口不停的踱着步。

    天上的光影瀑布已经挂在那里将近三个月了，自己突破进八境仙王的时候有经历过这么长的时间吗？

    没有。

    这让李一禁不住为叶枫担心了起来。

    “还是说发生什么事情了？”

    叶枫坐在密室里面，光影仙能分为两股注入到两只眼睛的瞳孔中。

    那里就像是有一个无底洞一样，整整三个月的仙能注入，到今天才堪堪的将它蓄满。

    “就是现在！”

    叶枫突然仰天睁开眼睛。

    一黑一白的光柱冲天而起，将天空中的仙能瀑布狠狠的击碎成雾。

    “这是什么？”

    李一和密室前的人纷纷惊讶无比。

    仙能的修炼和灵气的修炼不一样，是执着于一的修炼。

    比如说魂道仙能，就是专精于魂魄的修炼，然后通过魂魄去壮大其他的部分。

    每个人对于九大极道的理解不同，产生的后果也不相同，叶枫对于光影一道的领悟，就在两只眼睛上。

    从今天开始，叶枫的两只眼睛就能够看破黑暗和光明，其中还蕴含了无数的妙用，需要叶枫自己去探索。

    “破！”

    叶枫在密室里面一声暴喝。

    四散在外面的光影仙能顺着黑白光束进入密室，被叶枫尽数收拢进丹田。

    直射入天空的光柱层层爆裂，将现实空间和光影二向空间沟通在了一起。

    叶枫的睁开眼。

    叶枫现在的眼睛里面，光影终于合二为一融为了一体，和叶枫的瞳孔一般无二，只是注视得久了，就会有一种灵魂被吸进去的感觉。

    “八境仙王！”

    叶枫感受着身体里面的力量，若有所思。

    光影的规则、光影的力量，这些都是对光影一道的基础使用，更重要的还是对规则的把控，对力量的极限掌握。

    掌握光影规则，成功进入八境仙王的叶枫，甚至能够在一定程度上扭曲规则，让其为自己所用。

第一千五百零四章 闭关时候的战斗

推开密室的门。

    走出来的叶枫身上紧迫的压力，让所有人都禁不住呼吸一滞。

    只有李一丝毫不被叶枫的气势影响吗，欣慰的看向叶枫。

    那眼神让李敖这一些李家后辈羡慕不已。

    “不错！气息凝实，根基稳固！”

    探着叶枫周身的气息，李一细细的感知叶枫的境界状态，对叶枫很是满意。

    毕竟叶枫突破八境仙王的修炼行为，简直就是让人感觉到匪夷所思。

    叶枫先是谢过其他人的关心，然后将光影弓递给了李一。

    “你这是？”

    李一有一些不解。

    “我还需要闭关稳固一下。”

    叶枫解释的说道：“之前因为望天城情况危急，我为了收服极道仙兵，都只是仓促的修炼，五行仙能、时间仙能、空间仙能这一些都没有达到完美的地步。”

    “你们有光影弓在，也能够解决很多的进攻麻烦。”

    看着李一收起了光影弓，叶枫和其他人分别聊了几句。

    尤其是宽慰了虚空族、沙之一族、五行大陆世界的人一下，再次进入了密室。

    这一次，他应该能够专心的修炼很久了。

    叶枫突破到八境仙王。

    那份浩荡的气息和异象，就算是五行轮形成的结界屏障也完全没有办法阻挡。

    即使是驻扎在远处的时空殿主，也清晰无比的感受到了这一股强大的气息。

    这让他禁不住走出帐篷。

    “八境仙王？”

    看到天空中的异象，时空殿主的脸上难得的显露出重视的表情。

    他随手将传讯给了万物殿主。

    “你速度要加快了。”

    “发生什么事情了？”

    万物殿主疑惑不解，他才刚刚出来搜寻三个月。

    “那个叶枫，他突破八境仙王了。”

    “哦啊？你说什么！”

    正在指挥战舰之间分开寻找的万物殿主一脸的惊愕。

    “你说之前那个七境仙王的小子，突破到八境仙王了？”

    “不错，不然你以为我为什么会催促你。”

    万物殿主突然感觉到了一阵迫切的危机。

    三个月突破到八境仙王，如果他没有记错的话，再往前面一点，那个时候情报里面给出的境界，好像才六境

    这个叶枫到底是谁？

    怎么这么的妖孽啊！

    “我马上再召集十艘万物战舰！”

    万物殿主狠狠的咬牙。

    万物圣殿和时空圣殿一直在向其它世界扩张。

    召集这十艘万物战舰，万物圣殿的领地扩张起码要停止很长的一段时间。

    “很好。”

    时空殿主切断两个人的通讯，挥手招来传令士兵。

    “召集军团，进攻望天城。”

    “是！”

    传令兵应声就要离开，突然又被时空殿主叫住：

    “已经传送过来的那四艘神念能源炮，都给我统统拉出来。”

    传令兵领命后下去找各大军团长。

    时空殿主挥手掏出一柄半透明的淡金色匕首。

    不仅仅是万物殿主有了紧迫感，他对叶枫也有了淡淡的危机感。

    这一种危机感不是源自叶枫的实力，而是源自叶枫所展现出来的潜力。

    “真该在第一次见到他的时候，就一剑杀了他！”

    时空殿主的心里面有一些后悔。

    他准备亡羊补牢。

    “轰轰轰！”

    四台高一百米，长一百五十米的神念能源炮，直径足足有三十米的炮管中爆出炽热的红色能量炮弹，砸在望天城五行轮构建的屏障上，让五行轮中的小五龇牙咧嘴。

    “这特么是什么玩意儿？威力这么大，打得还这么疼！”

    小五感觉自己快要被疼哭了。

    神念能源炮是最新研制出来的圣殿兵器。

    它结合了战神武器的特点，以及能量武器的特点制造。

    优点是对于能量的使用比能量武器高，通过神念就能够轻松操控。

    但是缺点也很明显。

    神念能源炮体型巨大，笨拙无比，炮弹飞行速度慢，只能攻击无法移动的物体。

    后面镶嵌了一块直径五十余米的能源石，虽然能够无限制的发射能量炮，但一旦能源石的能量耗尽，就需要带回去，通过专业的方式更换能源石。

    用来攻城最好。

    再次撑了一会儿后，小五终于忍不住了。

    他大声的喊道：“我扛不住啦！”

    “你们必须去把那四台大家伙弄掉！”

    “要不然我会被打碎的！”

    小五夸张的说道，打碎是不会打碎的，但是裂开几条裂缝是肯定的。

    小五可是非常爱惜自己，才不愿意身上有裂纹呢。

    “杀！”

    望天城的虚空族、沙之一族、五行大陆的人纷纷冲了出去。

    还有其他的望天城城民，五行轮构建起来的屏障完全由器灵操控，不需要其他人帮助控制传输能量，这大大的增加了望天城的战斗力量。

    当时空殿主看到这一次扑出来的人，比之前的人还要多的时候，整个人禁不住一愣。

    “嗯？这人怎么越打越多了？”

    不过更让他关心的，是从天空中走出来的那个握着光影弓的人

    李一！？

    怎么会是李一？

    时空殿主一愣。

    李一握着光影弓，脸上有着些许的怀念。

    光影、征引、五行。

    将这三种仙能力量融合在一起，那就是万物之道，就是万物的力量。

    而他修炼的，恰恰就是万物剑道。

    对于光影弓，自然是熟悉得很。

    “想不到，我居然还能有重新握住光影弓的一天。”

    李一感慨之后，随即将目光看向那四台体型巨大，炮管直直的冲着天空的神念能源炮。

    “投机取巧的东西！”

    李一的眼中饱含愠色。

    张弓搭箭，一箭横跨了千余米。

    “嗖！”

    这一箭破风而来，带着浩瀚的气息，将第一台神念能源炮泯灭在光影形成的风暴中，甚至连附近的士兵都遭受了灭顶之灾。

    又是接连的两箭，两台神念能源炮被光影形成的风暴绞碎成渣。

    “住手！”

    就在李一再次张弓搭箭，准备摧毁最后一个神念能源炮的时候，时空殿主出现了。

    虽然他很想等叶枫出来，再找机会一剑毙杀叶枫。

    但是神念能源炮是最新研制的“攻城器械”，到现在为止也才造出了四台。

    要是刚一使用，连一台都留不下来，那可就搞笑了。

    但让时空殿主没有想到的是，一看见自己的李一，竟然直接收起弓箭，退回了望天城的五行屏障内部，摆明了不想跟时空殿主对战。

    而那些冲出去的望天城战士们，也纷纷的退了回来。

    这些人显然是打定了主意，要以守为主。

    时空圣殿的军团本来想要趁势冲一波，可是从望天城里面飞出来的两支光影箭在军团中央形成的绞杀光影风暴圈，让他们惊惧不定，硬生生的止住了自己的脚步。

    这和叶枫用光影弓打开的二向空间可不一样。

    叶枫只是打开一道二向空间的口子，让里面的积蓄的阴影顺着口子流出来，抓到什么就带什么回去。

    在这种情况下，只要小心不被阴影沾染到，完全能够避免死亡。

    但是李一的光影绞杀却是把一个范围瞬间笼罩，只要是范围之内的东西，都会被混乱的光影撕碎，完成绞杀。

    当光影风暴停下之后，整个军阵中间出现了一个巨大的真空。

    “退！”

    时空殿主面色不佳的指挥着所有人离开。

    时间太过漫长，他只记得李一的剑道强大，却忘记了，当年始源界三位掌握神器的血脉至尊，李一可是排名第一。

    这可不仅仅指的是他自身的力量。

    风来雨往，一晃八年。

    这八年里面，时空殿主就胶着在望天城。

    他遥控其他世界的进攻事项，一边聚集更多实力强大的军队进行进攻，却被手持光影弓的李一他们一一打了回去。

    叶枫在巩固好念道仙能之后，就将念刀给了姜浩宇，让他有一个强力的攻击手段。

    如果现在要问时空军团的士兵们在望天城里面最讨厌谁，那无疑就是姜浩宇了。

    念刀配合不死的命骨，就算是一堆人扎进去把他乱刀砍得只剩下骨头，他也能嗷嗷叫着冲出来，也成为了时空军团现在最头疼的人。

    随着战争趋向于日常，望天城内部也逐渐恢复了往日的生机。

    各种商铺、酒楼开启，城内自给自足，休养生息，日子过得倒也还算逍遥。

    而在这个过程中，李一也知道了万物殿主离开始源界，去寻找命运殿主的事情，不免的有一些着急。

    现在看似平静的水面下，隐藏的是更大的波澜。

    在这个关键的时刻，叶枫出关了。

    “李一前辈，好久不见啊！”

    叶枫出关之后，第一时间就来到了城主府，而李一早早的等候在这里。

    看着眼前气息内敛的叶枫，李一禁不住点了点头。

    叶枫现在的实力，恐怕就是自己都有些猜不透了。

    “我需要你去找命运殿主！”

    李一直接跟叶枫说明了自己的想法。

    “找命运殿主？”

    叶枫微微一愣，他还以为是征引鼎有消息了呢。

    “不错，时空殿主和万物殿主因为久攻望天城攻不下，就决定去找命运殿主，让他加入战局。”

    李一面色凝重：“最近时空圣殿的进攻越来越频繁，每一次都是新的军团，时空殿主应该是在大量的屯兵、练兵。”

    “他恐怕是想对望天城发动一次总攻！”

第一千五百零五章 万物战舰来临

时空殿主虽然每一次都派出相同数量的军团，但不同军团的之间士兵的长相、军团之间的习惯、甚至是每个军团的军势都有很大的不同。

    一开始还没有谁在意，但是换的次数多了，就有人察觉到，并且上报给了李万然，李万然又上报给了李一。

    李一去看时空圣殿军团驻扎地的时候，却发现他们军团的规模并没有增加。

    所以李一认为，时空殿主是利用了空间类型的法宝藏匿了军团的踪迹，想要找一个机会，搞一次大动作。

    他怀疑，这个大动作或许跟一直没有出现的万物殿主有关。

    所以，他想让已经成为八境仙王，稳固境界的叶枫去阻止万物殿主的回归，同时也探查一下万物殿主那边的情报。

    “已经这么久了，或许他们已经找到命运殿主了！”

    李一紧皱着眉头说出了自己的一个担心，没想到一旁的蒙犽却冷哼一声。

    他冷笑的说道：“放心吧，命运殿主的那个老家伙，最怕死了，只要他不想出现，就算把整个世界都翻过来找一遍，都不会有人找到他的。”

    “哦？”

    李一看向蒙犽。

    他知道蒙犽是叶枫从时空圣殿那边拐来的一个敌人，后面才逐渐的变成朋友，没想到蒙犽竟然对命运殿主这么了解？

    “正式的介绍一下，这位就是蒙犽，号称要亲手砍掉命运殿主脑袋的人！”

    叶枫笑嘻嘻的揽住蒙犽的肩膀。

    蒙犽冷着脸，却没有抗拒。

    跟着叶枫，他压抑的性格被治愈了很多。

    说实话，有时候他也在想，明明叶枫过得比他累多了，为什么他还能笑得那么开心？

    “去找命运殿主，我也要去。”

    蒙犽抱着无妄刀，冷着脸说道。

    在望天城这一段时间里，他确实变了许多。

    换做以前的他，想去就去了，但是现在的他，反而会思考一下望天城的安危。

    不过不管别人答不答应，他去还是要去的。

    只要有一丝的机会砍下命运殿主的脑袋，他都愿意用全部的力气去尝试。

    叶枫侧目看着蒙犽，这家伙和命运殿主难道是有着杀父之仇？

    李一看向蒙犽，点点头：“既然你对命运殿主这么了解，那你也一起去吧。”

    蒙犽点点头，脸上的表情缓和了不少。

    叶枫也严肃的看向李一：“既然是这样，那我们就现在出发了。”

    “好。”

    两个人当即离开城主府，穿过五行轮的屏障，冲向始源界外面的虚空。

    “报！”

    “报告殿主大人，观测到有两个人离开了望天城，直接用肉身冲向了始源界外面！”

    一个观测士兵直接来到帐篷外面，对时空殿主禀报道。

    “哦？”

    正在修炼的时空殿主瞬间清醒了过来，走出了帐篷外。

    他抬头看向叶枫和蒙犽离开的方向。

    以他极远的目力，自然看清楚离开两个人的身影和面貌。

    “叶枫，蒙犽？呵呵，看来他们也想去找命运殿主啊！”

    时空殿主嘴角噙着一抹笑意。

    他可是记得当初蒙犽加入时空圣殿，就是为了借助时空圣殿的力量斩杀命运圣殿的殿主。

    当时那个冷酷无情甚至是狂妄的少年，可是一路闯入时空圣殿的大殿，甚至一刀斩杀了出言不逊的光明军军长。

    “很好，派人给万物殿主发信号！”

    时空殿主想了想，对传令兵吩咐道：

    “如果万物殿主现在还没有找到命运殿主，就直接让他回来。”

    “只要他能杀了叶枫这个家伙，找不找得到命运殿主，对于我们来说已经不重要了。”

    与其去寻找那个虚无缥缈的命运圣殿，倒不如直接斩杀掉望天城破坏战力平衡的叶枫。

    他已经做好用人海填满望天城的准备了。

    只要没有叶枫这样的强者加入战局。

    “是！”

    传令兵领命下去。

    看着离开的叶枫和蒙犽，时空殿主转身回了帐篷。

    万界宇宙的虚空边界，万物殿主正坐在凳子上，听面前的手下在汇报。

    “报告殿主，我们已经搜寻过附近的天武世界、真灵世界、万宇世界等十几个小世界，都没有发现命运圣殿的痕迹。”

    万物殿主看着眼前禀报的士兵，低头思索：

    “已经找了这么多的小世界，不应该连一点命运圣殿的痕迹都没有啊！”

    万物殿主狠狠的皱起了眉头：

    “命运圣殿的那个老头，难道真的不打算用我们的方法继续提升实力？”

    就在万物殿主想问题的时候，另一个士兵拿着一张纸匆匆的走了过来。

    “禀报殿主，时空殿主发来一份密报！”

    万物殿主拿起来略略一扫，突然欣喜的站了起来：

    “好！好！好！”

    连道了三个好字之后，万物殿主命令的说道：

    “将所有战舰召回来，我们返航。”

    “殿主，是有什么好消息吗？”

    看到万物殿主怎么的开心，一旁的士兵大胆的小心问道。

    “呵，那个不知道死活的叶枫，居然带着人想来阻止我们。”

    万物殿主冷笑着说道：“那个小子以为晋升到八境仙王，就可以为所欲为了吗？”

    “本殿主会告诉他，什么叫做人外有人，天外有天！”

    虚空之中，一群水滴状的黑色战舰，浩浩汤汤的往叶枫他们赶了过来。

    想要进入万界虚空，要么就是有一艘战舰，要么就是拥有仙王实力。

    只有仙王境界的肉身，才能抵抗住虚空带来的压力，应对宇宙中出现的各种危险。

    一进入虚空中，蒙犽就迫不及待的想要往前冲。

    叶枫连忙拉住他。

    “你想干什么？”

    蒙犽有些不悦。

    叶枫无语的看向蒙犽：“我还想问你干什么呢！”

    腕轮一动，一艘快舰出现在两个人的面前。

    这是之前伪装云罗的那一艘。

    “有飞舰不坐，走路那多慢啊！”

    叶枫白了蒙犽一眼，嗖的钻进战舰里面。

    蒙犽站在外面沉默了一会儿，最终还是钻了进去。

    “走！”

    战舰启动，叶枫带着蒙犽在虚空中不断的飘逸飞行。

    “我说你对命运殿主这么熟，那你知道怎么找到他吗？”

    叶枫期待的看向蒙犽。

    “没有。”

    蒙犽冷着脸。

    “那我们就只有随便找一个方向飞了。”

    叶枫耸耸肩。

    现在就只要靠运气了

    两个人一边飞，一边用神念雷达搜寻着周围。

    神念雷达是这一艘战舰上面配备的东西，直白的来说就是神念放大器。

    因为舰船的船体一般都能够防止神念的窥视，在船舱里面的人释放的神念也无法穿透船体。

    而神念放大器不但能够帮助船舱里面的人穿透船体，还能够将释放的神念范围放大。

    装载在这个舰船上面的神念雷达，能够将原本扫描一千里的神念扩大到一千五百里的范围。

    而蒙犽注入的神念扩大之后，完全能够笼罩住七千五百里的范围。

    舰船飞快的往前穿梭。

    “咦？你看见没有？”

    叶枫突然捅了捅一旁的蒙犽。

    一直在闭目养神，用神念仔细搜寻周围的蒙犽睁开眼睛，直接被远处出现的万物战舰吓了一跳。

    “好大的一只蝌蚪啊！”

    叶枫看着万物战舰，禁不住发出感慨。

    水滴模样的万物战舰在无尽的黑色虚空中往前快速的游动，确实像一只游曳在黑水里的超大只蝌蚪。

    蒙犽脸都黑了。

    “万物圣殿的人都杀上门来了，你居然还有心情感慨？”

    要不是现在大敌当前，蒙犽就用抽出来的刀敲叶枫的头，看看能不能将叶枫敲醒过来。

    “不要着急，兵来将挡水来土掩，区区几艘战舰而已！”

    叶枫挥手将脚下的舰船收入腕轮里面，看着眼前的战舰微笑说道。

    蒙犽感觉跟叶枫在一起，自己的怒气总是有点克制不住。

    他想冲到叶枫面前，将他的眼睛大大的扳开，不过最终他还是忍住了这个欲望。

    蒙犽沉声说道：“那是几艘战舰吗？”

    那明明就是十几艘！

    叶枫嘿嘿一笑：“区别不大，区别不大！”

    然后叶枫一边在腕轮里面翻找，一边低头嘀咕了起来：“嗯，可惜念刀给了小二，要不然在这种情况下，用念刀是最轻松的！”

    念刀融入神念，不但轻盈无比，还能无物不切。

    神念一动，念刀随着而动，迅捷无比。神念越强，念刀就越锋锐。

    凭借叶枫八境仙王的神念，就算是万物战舰，也绝对是挡不住念刀的切割。

    如果叶枫的神念能够渗透进入战舰里面，甚至可以让念刀直接进入战舰内部杀人，尤其适合现在这一种被群殴的局面。

    只可惜，念刀都给小二了。

    最后，叶枫只能掏出始源剑。

    “轰！”

    一道灼亮的激光光束，直接扫向叶枫和蒙犽。

    叶枫和蒙犽迅速躲过这一道激光光束，眼睛里面微微的有一丝惊骇。

    一万里！

    这一艘战舰距离叶枫和蒙犽，还有一万里的距离！

    能量的飞行也是会消耗一定能量的。

    为什么在一开始战斗的时候，可能几里长的擂台就够了，但是当境界的提高，擂台就需要扩大到几十里、几百里！

    到了仙王境界，一千里左右的战斗就已经是极限了。

    就算没有超出这个距离，释放的招式随着距离越远，力量就会逐渐的变弱。

第一千五百零六章 舰队的战斗

可是现在，万物战舰竟然在距离一万里的地方就释放的了战舰的激光炮束，威力在跨越万里之后，居然没有多少减弱！

    这由不得叶枫他们不惊讶。

    “小心了，这一些战舰在虚空中的危险性可完全不同！”

    叶枫的脸色微微凝重了起来。

    谁也没想到，万物战舰在虚空中，竟然能够发挥比在始源界还要危险的攻击。

    这也是叶枫不了解，万物战舰当初设定的时候，就是用来在虚空之中战斗的。

    那些小世界所谓的强者，为了保护小世界而选择在虚空中战斗，一艘万物战舰就足够镇守一整个小世界。

    被十六艘万物战舰包围，叶枫和蒙犽危在旦夕。

    “轰！”“轰！”“轰！”“”

    十六道激光光束同时瞄准叶枫和蒙犽，在他们身边快速的交织成为一张简陋的网。

    叶枫和蒙犽用始源剑和无妄刀去挡身边的激光。

    “滋滋滋！”

    激光和始源剑摩擦出刺耳的声音，无妄刀上冒起了一点青烟。

    蒙犽心疼的将无妄刀收入鞘里面，依靠自己快速的身法和掌握的仙能抵挡。

    “轰！”“轰！”“轰！”“”

    上一道激光网还没有结束，又是一道激光网阵，从上而下的笼罩了下来。

    “卧槽！”

    叶枫和蒙犽一起骂了一声，两个人的身影就像是鹰飞猿跃，迅速的从两道激光网中穿了过去。

    两道激光网合二为一，盘踞着向叶枫和蒙犽追了过来。

    这一招很少使用，这通常是用来应对始源宇宙中，世界级别的生物的。

    “接近它们！”

    叶枫和蒙犽一起暴喝。

    他们两个同时找到了解决的办法。

    两个人的脚在空中迅速的点动，身形如电的冲着面前距离自己最近的一艘战舰。

    “快退！”

    这一艘万物战舰的舰长怒喝着下达了命令，同时，他还下达了另外一个命令：“将战舰主弦炮进行蓄能！”

    看着冲上来的叶枫和蒙犽，万物战舰的舰长狞笑了起来：“就让我们给这两个仙王送上一个惊喜！”

    “轰！”

    当叶枫和蒙犽冲到距离万物战舰五百步的地方，万物战舰就直接对他们释放了蓄能已久的战舰炮。

    战舰炮粗就有十几，在虚空中的力量比在其他小世界中还要强上不少。

    “没事，他们对舰船造不成任何伤害的！”

    看着迅速闪过主舰炮的叶枫和蒙犽，这个舰长故作轻松的宽慰道。

    万物战舰设计出来，可是专门针对厉害的仙王强者设计，就比如战舰的舰身。

    舰身都是采用珍贵的落星冷陨为基础，添加其他的各种珍贵宝物才制作出来的，硬度非同一般。

    就算对方是九境仙王，也完全能够阻挡住对方的普通攻击！

    “破！”

    蒙犽怒喝一声，手里面的无妄刀瞬间出鞘，刀锋在万物战舰黑色的舰体上“刺啦”一声划了过去，拉出一片红色的火花。

    没破？！

    万物战舰的舰长轻松的笑了起来。

    “你们看，我早就说过了，他们是没有办法”  舰长对着舰员们笑了起来，还没等舰长吹嘘玩，在这个时候的他们，突然感觉到万物战舰的舰身一阵剧烈的抖动。

    控制台前传来红色紧急的警报声。

    “这是怎么一回事？”

    舰长连忙看了过去。

    叶枫站在万物战舰的身上，手里面的始源剑在经过微微的阻碍之后，一剑刺穿了舰身表面的铭防护罩，成功刺进了万物战舰的舰体金属里面。

    被叶枫注入念道仙能、五行仙能等多种仙能的始源剑，就像是切豆腐一样的划开了万物战舰的舰体。

    “我去！这家伙是怎么做到的？！”

    这个万物舰长的眼珠子都快瞪出来了。

    这一艘战舰也算是走过很多个小世界，经历过很多个强者进攻了。

    其中能够伤到战舰的人也不少，但是像叶枫这样，轻松突破战舰的屏障防御，还能够切舰体金属像切菜一样的，那根本就是闻所未闻！

    “都给我出来！”

    叶枫用剑迅速的将眼前的战舰肢解出一个大洞，冲到了战舰的里面。

    但是没想到的是，一路走了过去，发现战舰里面竟然全都是空无一人！

    “万物战舰的后面出现一个小的逃生舱，”蒙犽突然传音了过来：“出来的人已经被我全部斩杀了。”

    叶枫微微一愣。

    这一艘战舰里面的人也太鸡贼了吧？

    按照他们离开这速度，叶枫之前还没进入战舰的内部，他们就决定要放弃整艘战舰了！

    “也亏得他们是真舍得啊！”

    叶枫禁不住啧啧的叹道：“这一艘战舰，可是要不少的宝物才能堆起来呢！”

    ！

    “滴滴滴滴滴！”

    整个战舰内部突然传出一阵急促的滴滴声音，一听就让人知道有异象发生。

    叶枫一眼就落到战舰控制台上面突然出现的“自爆启动，准备完毕”的字样，脸色瞬间一变。

    “快离开这里！”

    叶枫怒吼一声。

    这一艘万物舰队的舰长，可比叶枫和蒙犽想得要更加的舍得。

    “轰！”

    整艘战舰直接化身成为一个三百丈的巨大的炸弹，从内部开始瞬间爆炸，在漆黑的宇宙虚空中，就像是一朵巨型的绚丽的烟花。

    至于威力却比烟花强大得多。

    原本聚上来的战舰们纷纷被爆炸的冲击波冲得整个舰身都有一些不稳定。

    “他们死了吗？”

    有万物战舰反应了过来，当即使用神念雷达扫描爆炸的中心，检测一下还有没有活着的气息。

    雷达一圈一圈的扫过。

    “还有一个活着气息！”

    “这个气息微微有一些喘息，但是中气十足，一点都没有受伤的样子！”

    负责神念侦查的战舰士兵报告的说道。

    他们应用的神念雷达自然是最好的，可不是叶枫那一艘舰船能够直接比拟的。

    “嗯，锁定那个气息，给我释放战舰主弦炮！”

    趁胜追击。

    趁你病，要你命！

    这个道理人人都懂。

    万物战舰的舰长们，也绝对不会想着活捉叶枫他们。

    能够徒手破坏一艘战舰的家伙，鬼才想着抓活口！  “轰！”“轰！”“轰！”

    剩余的十五艘战舰纷纷达成共识，十五道战舰主弦炮瞬间轰入烟尘还没有完全散去的爆炸最中心，再次掀起了爆炸的热浪。

    “这一次应该已经死了吧！”

    战舰的舰长们信心满满的想着。

    没有人能够在经历过一个战舰爆炸，十五道战舰炮轰炸后还能完整的活下来。

    这一种攻击的强度，就算是万物殿主自己都无法忽视。

    有万物战舰的舰长已经彻底放松了下来，甚至有人习惯性的取出一瓶酒，想要在战斗胜利之后习惯性的抿上那么几口。

    一道高达一百丈，纯白得就像一条缎带的匹练剑光从爆炸中心激射而出。

    面前的一艘战舰躲闪不及，直接被剑光劈开了舰体，分成了两半。

    舰体里面的舰员们根本没有料想到这样的结果，修为连仙尊都没有达到的舰员们在虚空真空的强压下纷纷被碾压成为一滩漂浮在空中的肉泥。

    实力稍微强一点的舰长，仅仅是在身体暴露在真空下的几秒钟之后，全身结满了黑色的冰晶，意识泯灭死亡。

    “什么！”

    “居然还没死！”

    舰长手里面的杯子直接摔在了地上。

    一个身影从爆炸的烟尘里面冲了出来。

    叶枫手上拖着已经被炸晕过去，身上被叶枫套上命铠的蒙犽，冷漠的看向周围的战舰。

    万灵假面隐藏气息这一招，永远都是屡试不爽。

    “你们今天，谁都别想着离开！”

    另一只手，始源剑上覆盖着薄薄的白色剑芒。

    剑芒吞吐之间，能够暴涨到两百多丈长，威力也随之增强！

    激光炮再次发射，叶枫拎着蒙犽，手里面挥动着两百丈的大宝剑，冲向离得最近的那一艘战舰。

    这让那些战舰纷纷退让。

    基本上只要被叶枫接近两百丈之内、甚至是五百丈之内，叶枫就能够依靠剑芒和斩出的凝练剑光，摧毁一艘完好的战舰。

    至于更远一点的，没有烟尘的阻挡和出其不意，战舰们对于剑光都有着充分的反应时间，能够及时躲避。

    战舰里面的万物殿主，有些不满的看着眼前的战果：

    “十六艘万物战舰围攻两个人，自毁一艘战舰，被斩开一艘战舰，竟然连对方一个三境的仙王都没杀掉？”

    “无能！”

    其他战舰的舰长听着万物殿主的评价禁不住想要苦笑。

    “实在是这个家伙太变态了！”

    “也不知道他手里面的是一把什么剑，凝练出来的剑芒居然连无物不切的激光也能斩断！”

    “一剑斩断战舰，就这样的家伙，谁敢让他靠近？”

    这也是万物殿主现在看到的局面。

    他麾下最精锐的万物战舰群，竟然被叶枫一个人撵得到处跑。

    “都给我停下来！”

    最终，万物殿主实在是忍不住了。

    他站了起来，一步跨越到了战舰外面，虚空的压力对他来说，就好像是完全不存在一样。

    再次跨步，他已经穿越过了眼前的距离，来到了叶枫的面前。

    叶枫停下了脚步，周围的战舰们相隔千里，对叶枫形成了一个巨大的包围圈。

    “万物殿主！”

第一千五百零七章 求死的命运殿主

叶枫将蒙犽敲醒，将还有点迷糊的他甩到一边，帮助自己掠阵。

    一个九境巅峰仙王。

    还有十四艘虎视眈眈的万物战舰。

    这样的阵容，容不得他有半点的闪失。

    “呵呵！”

    万物殿主的眼中充满了对叶枫的怜悯，但他的心里面，丝毫没有对叶枫的轻视。

    叶枫的实力很强。

    即使是依靠了各种极道仙兵，但是能够在七境仙王的时候，就能够和他正面抗衡，这样的天才已经是不多见了。

    只可惜，今天就是天才陨落的时刻。

    “我今天心情还不错。”

    万物殿主看向叶枫，微笑的说道：“我允许你留三句遗言。”

    “虽然没有人会记得。”

    “切！我看你才需要留遗言！”

    “哦？”

    万物殿主眼睛危险的一眯，周身的气息澎湃而起。

    “那你做好死的准备吧！”

    万物殿主整个人的气势已经达到了最顶峰，眼看就要到了出手的边缘

    “慢着！”

    万物殿主的脚下一刹，原本势头正盛的气息突然跌落回了谷底。

    “你干什么？”

    万物殿主看向叶枫，原本的好心情突然有些卡壳。

    叶枫看向万物殿主，严肃的说道：“你等等，我突然想起来，我确实有话要说！”

    万物殿主：“”

    有遗言，那你不早说？

    那你刚才还做那么一副硬气的样子！

    万物殿主感觉心里面突然有一点明媚的忧伤。

    不过毕竟是自己说的话，不能自己打自己的脸。

    万物殿主摆了摆手：“行吧，你说吧！”

    叶枫脑袋里面在飞速的转动。

    早在之前的时候，他就已经领教过万物殿主实力。

    对于万物殿主的实力，他只有两个字：

    “很强！”

    对于万物殿主的攻击特点，叶枫也只有两个字，那就是：

    “诡异！”

    和万物殿主对战之后，叶枫甚至对万物殿主使用的招式都不太清楚。

    在将十八份仙王感悟全部消化吸收了之后，叶枫对于光影一道有着充分的理解之后，叶枫总算是对万物殿主的攻击方式有了一点理解。

    万物殿主主修的，应该是光影仙能。

    “光影一道的力量，是九大仙道中最简单也是最深奥、最容易理解也是最难探究的一种仙能。”

    “无明是机缘巧合得到了光影弓的弓弦作为自己的龙筋，而我虽然一直拥有光影仙能修炼天赋，但要是没有那十八份感悟，还有光影弓，想要修炼光影仙能到小成的地步，也不知道还需要多少年！”

    “现在身上就只有魂骨和混沌戒指，加上蒙犽身上的命铠，好像也没有多大的用处啊！”

    叶枫整理了一下自己的各种手段，发现能够对万物殿主起作用的寥寥无几。

    “你还没有想好？”

    万物殿主沉声问道。

    “咳咳，遗言这种东西这么重要，肯定要好好的想想啊！”

    “才只有三句，就不能再多两句吗？”    叶枫拖着时间，一边飞快的考虑着对敌的手段。

    “给你的时间已经够久了，你还是带着你的遗言下地狱去吧！”

    万物殿主从光影二向空间中拔出那一团黑色水波一样，完全笼罩在手上的万物圣剑。

    挥手就是一道黑色的剑光。

    成为八境仙王，叶枫终于看到万物殿主的攻击轨迹了。

    在挥手的那一瞬间，万物殿主手上的黑色水球于刹那中变成一把古怪的黑色长剑。

    这一柄黑色的长剑没入的地方是光影二向空间，丛中斩出了一道剑光后，又迅速的恢复成黑色水球模样。

    万物殿主都是从光影空间里面攻击过来的？

    “难怪之前自己虽然能够捕捉到剑光的轨迹，却阻挡不了剑光，只能一味的依靠极道仙兵进行强行阻拦，甚至是硬抗。”

    叶枫心里面碎碎念。

    在面对这熟悉的一招的时候，叶枫脸色严峻了起来。

    这一剑已经锁定了叶枫，要么叶枫就像之前那样借助法宝硬抗，要么就直接靠肉身硬抗。

    混沌戒指掏出来，能够对光影一道产生影响的，也就只有时空一道了。

    可惜，他身上有关时空的，也就只有混沌戒指了。

    躲是不可能躲的，想消耗也没办法消耗，因为在光影二向空间中，这独特的黑色剑光几乎感觉不到它的消耗。

    “喝！”

    就在叶枫摆足了架势，准备用光影仙能加混沌戒指硬抗剑光的时候，那道黑色的剑光，竟然异常的消失于无形！

    “这是什么”

    叶枫和万物殿主一齐看向中央。

    一栋纯白色的古朴大殿，从虚空深处慢慢的显现出来。

    他和周围显得格格不入，独立于世间之外。

    门口上的匾额上，写着四个斗大的字：

    “命运圣殿。”

    万物殿主眼睛微微眯了起来，轻声的念出这四个大字，心里面禁不住升腾起恼怒。

    “命运圣殿！”

    叶枫退回到蒙犽的身边。

    蒙犽的目光死死的盯着那一座纯白色的大殿，无妄刀在他的手中不停的颤抖。

    “忍住，现在还不是我们杀他的时候！”

    叶枫拍了拍蒙犽微微颤抖的肩膀。

    蒙犽瞥眼扫了叶枫一样，虽然浑身的杀意克制不住，但起码眼中还有一点神智清醒的存在。

    “我知道。”

    蒙犽努力的让自己保持理智。

    仇恨是他这么多年来品怒拼命修炼的源动力。

    当仇恨的对象突然出现在眼前的时候，积攒了千余年的恨意再也难以克制。

    叶枫陪着蒙犽看向逐渐化为实质的命运圣殿。

    “呵呵，我倒要看看，你这个老不死的要搞什么鬼！”

    万物殿主阴郁的盯着命运圣殿，手里面的万物圣剑不停的变化着各种扭曲的形状。

    “砰！”

    命运圣殿的门大开。

    一股浩然的气息从里面传了出来，浩浩汤汤，却又给人琢磨不定的感觉。

    朦胧的大殿门里面，缓缓的走出来一个灰色长袍的老人。

    这个老人身形比较削瘦，身上的皮紧紧的包裹着肌肉，最为显眼的是他那双微微凸起的眼睛。

    那双眼睛里面亮着暗光，只要被他深深的看上一眼，就让人无法忘怀这样的一双眼睛。

    “习磐元，那个在你头上的老家伙呢？”

    万物殿主喝声问道。

    习磐元只是轻轻的瞥了万物殿主一点，转身面对门里面，微微躬身：

    “恭迎殿主大人！”

    一股恐怖的气息，从圣殿大门里面缓缓的向外面推了出来，让万物殿主、叶枫、甚至是几乎被仇恨控制住身体的蒙犽，都禁不住身体微微一颤。

    即使是隔得老远的距离，躲藏在万物战舰里面的那些士兵们，此刻都感觉到了一种彻骨的寒冷，一种大惊恐的情绪从每个人的心底里面滋长出来，像春天的藤蔓一样迅速蔓延。

    万物殿主的表情微微凝重了起来。

    因为他想起了关于命运殿主曾经的传言。

    三大圣殿中，时空殿主和自己，都是后面当上的，只有命运殿主，在他们上任的时候，就已经在了。

    而当他们上任的时候，就已经听说了命运殿主曾经的赫赫凶名。

    “听说命运殿主年轻的时候，为了找到命运圣殿，不惜用肉身游历整个始源宇宙，走遍了当时存在的每一个小世界！”

    “最后不慎被宇宙黑洞吸入，在杀光了里面所有盘踞的野兽，进入白洞，找到了空无一人的命运圣殿。”

    “从此，命运圣殿重新出现在所有人的面前。”

    眼下的这一股凶威，就是当年斩杀百万兽群，屠灭十几个小世界凝聚出来的盛世凶威。

    随着命运殿主从圣殿的深处一点一点走出来，所有人都感觉到那一股缭绕在头顶的凶威一点一点的加重，让人几乎喘不过气来。

    一只脚跨出圣殿大门，所有人都禁不住屏住了自己的呼吸，想看看这一位神秘的命运殿主究竟长什么模样。

    斑白的头发，枯朽的面容，干瘦的身躯和四肢，一点都不像那个能够释放出旷世凶威的人。

    在他出现的那一刻，弥漫于每个人身上的凶威气息瞬间消散于无形，让人有一种做梦一般的错觉。

    万物殿主也感觉自己是在做梦。

    “你怎么变成这个样子了？”

    万物殿主无比的疑惑。

    上一次他们还在时空圣殿那里见过面，虽然阵法凝聚的容貌有一点模糊，但之前的那一副模样，比现在不知道好多少倍。

    现在的命运殿主，虽然有着九境仙王的气息，但整个人就像是一个临近暮色的老人，随时准备着死去。

    面对万物殿主的询问，命运殿主并没有做任何的理会。

    他看向叶枫身旁的蒙犽，还有他手里面的那一把无妄刀。

    “现在，你可以来杀我了。”

    命运殿主理所当然的说道。

    这种感觉，就像是他觉得自己该死了，就将这死亡的机会赏赐给谁一样。

    在他身边站着的命运副殿主习磐元，面无表情的注视着前方，好像这一切都和他没有太多的关系。

    “这可是你说的！”

    蒙犽死死的握住无妄刀，眼睛通红，宛若滴血。

    叶枫轻轻的按住蒙犽，目光凝重的看向命运殿主，他感觉到有什么地方不对，但是又有点说不上来。

第一千五百零八章 活的剑

命运殿主满是老人斑的脸上布满了平静。

    他甚至向前走了一步，准备迎接即将到来的死亡。

    “慢着！”

    叶枫还没有规劝一下来得及规劝一下蒙犽，万物殿主就阴沉的出了声。

    他的气息变得沉重了起来，蒙犽被叶枫压住肩膀，暂时停留在了原地。

    万物殿主看向命运殿主，眼睛的深处藏着压抑的愤怒。

    “命运殿主，我找你那么久你都没有出现，你现在出来是为了什么？”

    面对万物殿主的质问，命运殿主目光缓和的看了过去。

    “因为现在是我该出来的时候了。”

    “我来迎接我应该拥有的命运。”

    命运殿主说道。

    “你应该有的命运？”

    万物殿主看向另一边的叶枫和蒙犽，突然冷笑了起来。

    “你所谓的命运，就是要被那个家伙杀死？”

    命运殿主沉默，没有承认也没有否认。

    但是在万物殿主的眼里，这就已经是默认了。

    这让万物殿主内心更加的愤怒了起来。

    命运殿主一直是他内心深处最崇敬的对象。

    可是看到眼前的命运殿主，他有一种被梦想背叛的感觉。

    命运殿主扫了一眼万物殿主，开口说道：

    “我不会帮助你们任何人。”

    “命运，应当掌握在每个人自己的手中。”

    “你们的想法，对万灵万界没有好处。”

    万物殿主沉默了一下，随后嘿嘿的冷笑了起来。

    “既然你想死，那我就成全你！”

    万物殿主手上的万物圣剑，凝聚成一把长有三米，手部有许多锋利狰狞的利齿刺剑。

    追光逐影。

    万物殿主整个人也化作一道黑光，从二向空间中的黑暗中瞬间滑到了命运殿主的面前。

    “去死吧！”

    万物殿主的面目狰狞了起来。

    刺剑的利齿逆刺蓬张，带着对命运殿主的愤恨刺进了他的胸膛。

    “砰！”

    原本在手部的逆刺瞬间从命运殿主的胸膛里面炸开，将命运殿主整个人撕裂成无数的肉块。

    叶枫：“？？？”

    万物殿主：“？？？”

    看着在自己眼前像烟花一样炸裂开的命运殿主，万物殿主心里面是崩溃的。

    “我这”

    他有些茫然的抬头。

    碎肉横飞，气息全无，命运殿主肯定已经死得不能再死了。

    旁边的副殿主习磐元，却是一脸的平静。

    这倒是引起了叶枫的好奇。

    自家的殿主就死在眼前，死得无比的惨烈，甚至连一句遗言都来不及说。

    按道理，身为副殿主的习磐元再怎么样和命运殿主不对付，都应该表现出为命运殿主报仇意图。

    可是，一切都没有。

    万物殿主怔怔的看着手里面炸开得像一朵荆棘花一样的万物圣剑，依然不敢相信刚才的一幕。

    “我一剑杀了命运殿主？”

    那个曾经肉身横渡虚空，横扫所有小世界，一人即为一殿的超强男人？！

    “我杀了你啊啊啊！”

    习磐元没有出手，蒙犽却出手了。

    他的双目赤红，已经完全被仇恨冲昏了头脑，甚至忘记了他跟万物殿主之间境界的天堑有多么的宽广。

    无妄刀化作一线厉芒斩向万物殿主。

    也多亏万物殿主还沉浸在自己一剑斩杀命运殿主的惊骇中。

    护体的仙能稍稍一动，就将红着眼睛的蒙犽反弹出几十米远。

    叶枫一把扶住蒙犽。

    “我来！”

    叶枫抽出始源剑，掠过蒙犽一剑刺向万物殿主。

    这一剑上面带着空间撕裂的力量，将万物殿主身边的护体仙能统统撕裂开。

    “滋滋滋”

    那如黑水一样的万物圣剑自动回头，护住了万物殿主将要被扎穿的肋下。

    叶枫的仙能从身体的各个地方涌现，在丹田聚集后瞬间经脉尽数的蓬发。

    始源剑和万物圣剑在暗自的角力。

    “刚才如果你们离去，或许还有活命的机会，既然你们主动将我唤醒，那你们今天就注定在这里灭亡！”

    万物殿主扭头看向叶枫，他的心里面充满了暴虐。

    他，现在只想要杀人！

    叶枫的瞳孔中光明和黑暗瞬间交错。

    他已经看到了万物殿主身上存在两个白色的光点。

    只是这两个白色的光点太过于微小，虽然明亮，但却没那么容易捕捉。

    “暗，彻底醒来吧！”

    万物殿主轻声的呼唤。

    正在和叶枫角力的万物圣剑突然柔软了起来，像一汪清泉一样开始柔动，甚至顺着始源剑向上蔓延

    诡异！

    太诡异了！

    叶枫心里面突然警铃大作，念道仙能附着在始源剑上，用力的震开剑上面蔓延上来的黑水。

    咻的一声，叶枫就飞回了蒙犽的身边。

    蒙犽被习磐元覆手压制在原地。

    “你放开我！”

    蒙犽怒吼的说道，整个人不顾一切的拼命挣扎。

    叶枫扫了一眼习磐元。

    看得出习磐元对于蒙犽并没有伤害的意思，叶枫也就懒得帮助蒙犽脱困。

    反正这小子脱困之后肯定是提着刀就是冲想去跟万物殿主干，倒不如让习磐元压制住他，免得他一时脑热送了性命。

    不过叶枫倒是对一脸淡漠表情的习磐元十分的感兴趣。

    “恭喜恭喜，命运殿主死了，你就是新的命运殿主了！”

    本来叶枫也没想习磐元回答自己，但是没想到，习磐元对于叶枫的这一句话反而认真的看了过来。

    那一双眼睛中也出现了一丝波动。

    “生死都是命运的起点。”

    “殿主大人从未离去。”

    习磐元难得跟叶枫说了两句话。

    叶枫的眼珠子滴溜溜的一转：“你的意思是命运殿主没死？”

    习磐元却不在看向叶枫。

    他低头注视着蒙犽，对叶枫说道：“周围的万物战舰，我已经全部镇压，你可以放心的和万物殿主战斗。”

    “你们的战斗，我不会插手，能不能活着离开，就看你自己的实力了。”

    习磐元轻轻的挥了一下手，叶枫就莫名其妙的来到了命运圣殿的外面。

    “哪里走！”

    以叶枫为首要目标的万物殿主瞬间变幻自己的身形，冲向了虚空中的叶枫。

    他的身后用万物圣剑化作一道黑色的大翼。

    每一次闪动之间，就会让万物殿主的速度增加一分。

    这一双大翼的翼展足足有十米宽。

    甚至不止可以用来加速，当接近叶枫的时候，万物殿主甚至侧身直接用大翼攻击叶枫。

    这一对大翼刮起强烈的飓风，上面竟然携带着一股独特的黑暗剑气。

    “这就是万物圣剑？！”

    叶枫向后撤了一步，摸着自己喉咙的那一道细细的血痕，心有余悸。

    谁能够想到，用来加速的翅膀竟然也能够成为剑。

    叶枫刚才一不留神，就被翅尖携带的剑气划开了喉咙，直接吃了个大亏。

    要不是身手快，身体恢复能力强。

    叶枫的脑袋现在就直接搬家了。

    “有点意思！”

    叶枫饶有兴致的看着万物殿主手中流转的万物圣剑，对于这一种用剑的方式无比的好奇，甚至有一种跃跃欲试的冲动。

    这让他想起了李一的万物剑道。

    “万物剑道是以剑道演化万物，然后斩断万物，而万物殿主的万物圣剑却是反其道而行，用万物去演化剑道，对于施展剑道的剑不拘一格，万物都可以成为剑！”

    叶枫在心里面不断的推演万物殿主的招式内涵。

    只有知己知彼，才能百战百胜。

    “暗！”

    万物殿主一声大喝。

    他背上的黑色大翼突然暴涨到一百多米高，形成一个遮天的帷幕。

    叶枫手握剑诀，脚下的步伐连连闪动。

    八种仙能轮流在叶枫的身上展现。

    “嗯？想不到居然有人能够修炼八种仙能，让八种仙能齐头并进？”

    万物殿主饶有兴致的看向叶枫。

    仙能的修炼并没有想象中的那么简单。

    在刚刚踏入仙王之途的时候，第一个选修的仙能其实只是起到一个敲门砖的作用。

    唯一的目的就是让人能够更快的掌握仙能的奥秘，然后去使用仙能。

    随后，就是不停的寻找、不停的修炼第二种仙能、第三种仙能

    最后，以其中一种仙能、或者多种仙能为主，其他仙能为辅的进行修炼。

    就像是时空殿主，他主修的就是时间仙能、空间仙能。

    而他则是修炼的光影仙能为主，又是偏向光影仙能中的暗影属性。

    仙能修炼，博大精深。

    主修的仙能越多，所耗费的精力就越多，就越难以获得很大的成就。

    像叶枫这一种八种仙能齐头并进，还突破得这么快的人，万物殿主还从来都没有遇见过。

    “确实是一个天才，不，天才都不足以形容，只能用鬼才来形容你才适合。”

    万物殿主感叹，看向叶枫的微笑中充满了暴虐的杀意。

    那一对翅膀终于将叶枫笼罩在黑暗的结界中。

    “只是可是，你这个鬼才，马上就要真的变成鬼了。”

    万物殿主背上的大翼脱离，自行成为一个结界。

    身处在结界里面，叶枫感觉到周围的黑暗像是活跃了起来。

    无比敏锐的神念，感觉到四周都充满了危机，就像有无数的野兽在潜藏着，只待一个时机就冲出来，一击必杀。

    “暗！”

    万物殿主再次呼喊了一声。

    叶枫感觉到耳边响起了轻微的、无数的细微嘶吼。

    周围的黑暗蒸腾了起来，有种急不可耐的冲动。

    叶枫突然想到了一个可能：

    “那把万物圣剑，不会是活的吧？”

第一千五百零九章 命运长河

一把活着的剑？

    叶枫顿时感觉到脊背生寒。

    这可不是剑灵那一种级别的宝物能够比拟的。

    此时此刻，叶枫的眼前已经完全陷入了一片黑暗。

    “开！”

    瞳孔中，一光一暗两点亮了起来，让叶枫大致的看到了万物殿主将自己关起来的这个世界。

    用光影瞳看到的是一片白灰色的世界。

    无数黑暗在其中肆意的穿梭。

    似乎是查觉到了叶枫在窥探，一条长条状、像一条蚯蚓一样的黑暗抬起了头，扭头看向叶枫。

    明明没有眼睛，叶枫却感觉到一种被盯上的警觉敢。

    “唳！”

    这一条黑暗蠕动着身体，快速的穿过空间扑向叶枫，在它刚才抬起来的头部下方，竟然张开了一张和体型完全不相符的大嘴。

    那一张嘴里面长满了白色的利齿，锋利无比。

    叶枫甚至感觉它是一路撕咬开空间冲过来的。

    毫不犹豫，叶枫手中的始源剑迅速一挥，将这一条黑暗蚯蚓斩掉了头颅。

    看着黑暗蚯蚓在地上扭动的身体，叶枫嫌恶的再次挥剑，剑气将它完全绞杀成碎片。

    周围是一片寂静无声。

    叶枫小心翼翼的向前面走。

    面对全力施展的万物殿主，他已经将所有的精气神凝聚在一起，丝毫不敢掉以轻心。

    尤其他现在能够使用的手段少得可怜。

    命道仙能充斥身体，随时准备修复伤势；魂道仙能充盈灵魂，提高叶枫的对周围的感知力；五行仙能藏在五脏，让叶枫有源源不断的新力诞生

    叶枫的脚步突然一顿。

    他感觉到身边的黑暗在快速的流动，向着他前进的方向流动。

    周围的黑暗很快流逝而去，叶枫感觉前方一百米左右的地方，凝聚了一个巨大的球形黑影。

    随着眼前的黑暗逐渐减弱，叶枫终于看清了那个球形的黑影是一个什么东西。

    “万物殿主！”

    虽然不知道万物殿主正在使用的什么招式，但是万物殿主身前那一团看似无害的黑色暗影，却让叶枫毛骨悚然。

    在这个时候，叶枫才发现，自己的面前竟然布满了黑色的暗影锁链。

    这些锁链和空间、光影之间交错，牢牢的缠绕在自己的身上。

    “这是什么时候是刚才那几分钟的黑暗世界！”

    叶枫猛的抬头看向万物殿主。

    他千防万防，还是没有防到万物殿主的这一招式。

    万物殿主的攻击诡异无常，防不胜防！

    “这就是九境仙王的实力吗？”

    叶枫心里面微微感慨，但想让他放弃抵抗，安静的接受万物殿主的招式，那是决计不可能的。

    “万物剑道”

    到了这种时候，叶枫只能用自己最强的剑招来殊死一搏了。

    “断红尘！”

    一根红色的堑线连接着叶枫和万物殿主。

    红线上面生长出红色的万物。

    “断！”

    叶枫喝声令下，万物被瞬间摧毁，释放出巨大的毁灭的力量。

    周围的光影被层层的影响，像云层一样被排开。

    这一道红线崩塌到一半的时候，万物殿主面前的黑色阴影球也蓄力完毕。“你今天必须要死在这里！”

    万物殿主一挥手，黑色的阴影球中向叶枫突起一根巨大的刺，这根刺和那一条红尘线对撞在一起，却像没有交集的两根平行线冲向叶枫。

    “混沌！”

    叶枫戴上混沌戒指，将自己所有能够使用的防御措施都用上。

    混沌戒指将自己面前的空间搅成一片胶质，在混沌里面，无光无影。

    “噗嗤！”

    叶枫只感觉到后背一凛。

    就在叶枫准备掏出魂骨，为自己多加一层防御的时候，那一根从二向光影空间钻出来的暗影刺，竟然已经从从混沌外面穿了进来，在刹那间就要进入叶枫的胸膛。

    而在它突破叶枫的衣服，接触叶枫皮肤的瞬间，周围的一切突然停滞。

    “嗯？”

    “发生了什么事情？”

    原本以为自己必死的叶枫感受到暗影刺微微压迫着自己的皮肤，尖锐的刺痛让他稍稍的感觉到了清醒。

    周围的空间发生了变化。

    无数光点汇聚，组成的一条超大的星河突然出现在叶枫的面前。

    这一条巨大的星河有多大？

    一眼看过去，你只能看到身边和自己一样的无尽的光点。

    这些光点在周围缓缓的流淌，而叶枫也终于发现自己终于能动了。

    “这些光点是什么？”

    叶枫好奇的打量着周围的一切。

    在感知了一下这些光点不存在任何的威胁之后，叶枫伸手捞起一个光点，光点在接触叶枫手指的瞬间，没入了进去。

    一个呼吸之后，叶枫猛的从幻境中清醒过来。

    “我刚刚那是”

    苏醒过来的叶枫有些惊惧不定的看向眼前的一切。

    就在刚才的那一瞬间，他好像回到了望天城。

    他看见时空殿主在疯狂的屯兵，知道兵力达到千万级别之上。

    当时空殿主开启望天城进攻的时候，整个望天城都成为了战争的海洋。

    天上，地下，滔滔的都是无尽的人海。

    就算是光影弓、五行轮、时空沙漏这一些极道仙兵，还有叶枫这一等八境强者，在这种千万级别的战争下也有些捉襟见肘，难以顾全大局。

    再加上时空殿主准备得无比充沛，各种能量炮、战神武器等等都用来针对叶枫、李一、姜浩宇。

    望天城就是在这一种情况下，直接被攻破了。

    望天城一破，周围的时空圣殿、万物圣殿士兵、战舰直接掉头围杀望天城的人。

    李子晴死了，流光死了，塔姆他们都死了

    “这一些并不是假的？”

    叶枫看着自己的手，经历了片刻之后的慌乱后，他终究还是镇定了下来。

    他仔细的想了一下刚才幻境里面存在的那种真实。

    “这一些，难道都是我可能拥有的命运？”

    叶枫看向周围漂浮的光点，心里面疑惑骤生。

    再次触摸一个命运光点。

    一个呼吸后叶枫瞬间清醒。

    “这又是失败的命运！”

    叶枫感觉到自己的心情在剧烈的激荡。

    “这一些命运光点所营造的幻境，简直真实得不像话！”

    叶枫皱着眉看向眼前无尽的光点，一股执拗的劲头出现在他的身上。  “我今天就不信了，我拥有这么多的命运光点，还找不到一个成功的命运！”

    叶枫飞身扑向面前一大片光点海洋。

    幻境丛生。

    在叶枫拼命寻找成功的时候，其他人也在这一条命运的长河之中。

    一个光点没入了万物殿主的眉心。

    一个呼吸之后，万物殿主猛然睁开了眼睛，身上的气息轰然炸开，愤怒彰显无疑。

    “我怎么会失败？”

    “不过一个小小望天城，不过是一个小小的八境仙王，他有什么本事，竟然能够将我杀了？”

    “呵呵，都是假的！都特么的是幻境！”

    万物殿主感受到周围光点一模一样的气息，他突然有了一种明悟。

    “这是命运长河？”

    “命运殿主那个老不死的家伙根本就没死！”

    “他是在利用我，利用我帮他召唤出命运长河，好让自己突破？”

    “混蛋啊！”

    万物殿主顿时就有一种自己被人当猴子耍了的感觉。

    亏得自己还为一剑斩杀了命运殿主愧疚了那么一小会儿。

    他突然明白，命运殿主为什么一开始的时候就说，他是来接受死亡，死亡就是他的命运这个说法。

    “他肯定是知道接下来可能发生的事情，所以才故意卡着时间出现，好让我杀了他！”

    “召唤出命运长河，他是已经接触到九境仙王更上面的那一层境界！”

    万物殿主突然感觉到自己整个人都不好了。

    他感觉自己被人当成了一件工具。

    “命运圣殿，命运殿主，我今天就和你们势不两立！”

    万物殿主还没喊完，整个人再次被命运光点触碰。

    一个呼吸之后，万物殿主再次从失败的幻境里面苏醒。

    “滚！”

    万物殿主气息化作风暴，将周围的命运光点纷纷的排斥到另外一边。

    “命运的老家伙，有种你给我出来！”

    万物殿主的眼神阴郁。

    幻境里面的他各种各样的失败，甚至还被叶枫用各种方式杀死，这让他完全接受不了。

    “我一个万物圣殿的殿主，就算是现在的李一都没有把握能够瞬间斩杀我，他一个八境仙王？凭什么能杀掉我？”

    “呵！”

    万物殿主不屑的冷笑。

    不过他一想到，刚才本来必杀叶枫的局面被突然出现的命运长河一搅乱，整个人的心又激荡了起来，愤怒不已。

    又一个命运光点趁着万物殿主不注意，没入他的身体，让他再次进入失败的幻境。

    “不！混蛋！”

    “我们不可能会失败的！”

    万物殿主被强制着感受一次又一次的失败。

    命运长河滚滚向前，所有人都在河里面，没有人能够阻止，也没有人能够停止。

    所有人都在随波逐流。

    只有一个人。

    他站在命运长河的上空，身上散发着莹莹的光点。

    当你看过去的时候，你就会惊讶得到发现，这个人的脸居然和之前出现的命运殿主的脸一模一样。

    只是眼前的这个人年轻得不像话。

    乍一看，不过只有二三十岁的模样。

    他在静静的看着下方的一切。

    尤其是蒙犽。

第一千五百一十章 逃跑的万物殿主

蒙犽已经彻底的沉入了幻境里面。

    命运长河就是这样。

    每一个光点都是一种可能，你抓住一个光点，所看到的都只是即将发生的一种可能性结果。

    这些所有的结果，都和一个人在梦境里面的选择有关。

    蒙犽清晰的知道眼前的一切都是假的，却依然忍不住沉浸进去。

    没有什么太多的原因。

    只是在这个幻境里面，有他挚爱的母亲还有一脸温和的命运殿主。

    “蒙犽，你怎么用这种眼神看你的父亲呢？”

    “快，快把无妄刀放下，他可是你的父亲啊！”

    看着眼前拼命护着命运殿主的母亲，梦境里面不过十三岁的蒙犽狠狠的咬了咬牙，收好无妄刀转身离开。

    他忘不掉那个男人为了坚定自己的信念，亲手杀掉母亲的画面。

    这个梦境里面，他们一家三口过得很幸福。

    就是这种幸福，让他觉得这是一种莫大的讽刺。

    站在命运长河外面的命运殿主，看着挣扎的蒙犽，不由得轻叹了一口气。

    他从命运长河里面捏出一颗光点，稍微改造了一下，将他投到了蒙犽的身上。

    这一颗光点，能够让他的仇恨得以解脱。

    “殿主大人。”

    习磐元被命运殿主一拉，立刻脱离了命运长河。

    向着命运殿主恭敬的行了一礼，他站到了命运殿主的身后。

    “命运光点带来的负面情绪影响竟然被他强行压制了？”

    “这小子的确是个狠角色。”

    命运殿主的目光略过其他人，落到了叶枫的身上。

    他对叶枫这种接连容纳命运光点的行为也感到深深的动容。

    “殿主，属下有一事不明。”

    习磐元消化掉梦境中失败带来的影响，向命运殿主再次行礼。

    “问吧。”

    命运殿主负手。

    “命运长河中的命运光点，代表了因为不同时间、不同做法带来的不同后果，可为什么全部都是失败呢？”

    “属下刚才在里面经历了两百八十三颗命运光点，但无一例外全部都是失败的结果，无论我在幻境中做出任何努力，都无法改变最后的结局”

    习磐元斟酌犹豫了一下，接着说道：

    “难道命运长河里面，就没有一点希望可言？”

    听着习磐元的疑惑，命运殿主微微点头。

    “你能够想到这一层，已经算是想得很深了，当初的我在命运长河里面，足足枯坐了三千余年，才想到这一个问题，前后又足足花费了五千多年，才得到了答案。”

    命运殿主微微抬起头，解惑的说道：

    “大道五十，天衍四十九，而人遁其一。”

    “命运长河所代表的，就是天衍出来的四十九。四十九种大道，每一道的尽头都是死路，只有人遁走的一，是生道，是生机。”

    “当你陷入命运长河的时候，你所接触到的那些光点，都是天衍化出来的死路，至于你所求的希望和生机，其实一直都在你自己的身上。”

    说着，命运殿主伸手指了指叶枫和一旁的命运殿主：

    “你看，他们其中的一个人，已经找到了生机，另外一个，却还在死路中挣扎。”

    “他们之间的结局，已经注定。”

    习磐元沉默的退回原位。

    等待了一会儿后，在命运长河中的蒙犽突然露出一种大仇得报的释怀表情。

    于此同时，命运殿主感觉到身上最后一点牵挂也被斩断，整个人的命运和命运长河不再有任何的勾连。

    “恭喜殿主大人！斩断牵绊，超脱于凡尘之外！”

    命运殿主微微一笑。    “超脱算不上，但现在起码是触碰到外面的世界的一点东西了！”

    命运殿主挥手将命运长河收了起来。

    沉浸在里面的人纷纷的苏醒了过来。

    万物殿主苏醒的第一时间就看向上方负手而立的命运殿主。

    “你这是”

    看到恢复年轻、气息缥缈的命运殿主，万物殿主的目光微微沉了下来。

    蒙犽看到天空中那道熟悉又陌生的身影，整个人展现出一种不同的姿态，让他心里面充满了惊讶。

    但是因为仇恨已经得到了宣泄，看见眼前的命运殿主，他心里面已经不存在仇恨。

    万物殿主看向闭着眼睛的叶枫。

    命运长河里面的那些命运虽然是假的，但是那些感情却是真的。

    叶枫一下子经历了那么多的幻境，心里面堆积的负面情绪多到足够让普通人崩溃。

    就算是叶枫也不得不专心去解决心里面的情绪，没有多余的时间关注其他事情。

    “我先杀了你！”

    万物殿主冷哼一声，万物圣剑直接出现在他手中。

    二十寸的利刃凝聚成型，扎向叶枫的面门。

    “叮。”

    始源剑的剑尖和万物殿主的圣剑撞到了一起，发出刺耳的金属锵鸣。

    万物圣剑发出一声金属的嘶鸣，瞬间变成柔软的液体越过始源剑。

    叶枫始终闭着自己的眼睛，将手腕一收，万物圣剑再次被挡在外面。

    “万物殿主，他就要输了。”

    命运殿主摇摇头，转身回到了命运圣殿里面。

    蒙犽跟在他的身后，在圣殿门口站定。

    他现在突然有一些茫然。

    因为他不知道自己到底要去做什么，失去了仇恨，他感觉整个人都有些空落落的。

    天地阴沉。

    叶枫的始源剑直指万物殿主。

    命运长河的幻境是假的，但也不止有感情是真的。

    叶枫从里面，还得到了无数的剑技磨练机会。

    “断红尘。”

    叶枫施展出万物剑道，甚至已经不需要起手式。

    属于万物剑道的意境直接降临，将万物殿主牢牢的锁定。

    “困。”

    万物殿主被万千红线困在原地。

    “休想！”

    万物殿主虽然被困在原地，但是他的万物圣剑，可不是普通的剑。

    万物圣剑化作一道黑色的暗影，展开巨大的黑色翅膀，从红线之间掠过。

    它发出尖利的叫声，扑向叶枫。

    “唰！”

    不过一剑。

    巨大的鸿沟从中间打开，一剑斩在万物圣剑所化的凶禽怀里。

    “唳！”

    “不！”

    万物圣剑的黑色物质被剑光不断的泯灭，凶禽发出痛苦的叫声。

    万物殿主想要收回，却发现圣剑已经被剑光死死的黏在了原地，让他只能无能为力的看着剑体湮灭。

    李一前辈的万物剑道，容情于万物之中，化万物为剑道，剑招随感情的变化而改变。

    出剑的感情越强，剑道也就越强。

    叶枫才在命运幻境中经历了无数的悲欢离合，心里面的情绪已经到达了顶点。

    这一剑，足以撕天！

    “不！不！”

    万物殿主面露惊恐，最后恨恨的咬牙，从中狠狠的一劈，将万物圣剑劈开，

    前面那部分万物圣剑脱手而去，湮灭于无形无色之中。

    而叶枫这包含无数悲欢的剑光连一半都没有消耗到，无比迅捷的斩向万物殿主。

    这足以撕开天地的一剑，被万物殿主一只手死死的捏住。

    劲力一吐，剑光尽数崩碎。

    “叶枫，我必杀你！”

    万物殿主的掌心里面，最终只留下拇指大小的一团万物圣剑。

    虚弱无比。

    万物殿主看着叶枫，又看了看手里只剩一小团的万物圣剑。

    最后还是身体容身于黑暗，悄然离开了这个地方。

    看到万物殿主离开，叶枫也不仅松了一口气，抬脚走上命运圣殿。

    他还有些事情想要问问命运殿主。

    “你还在这里就好，”

    叶枫拍了拍蒙犽的肩膀：“我还以为你会提着刀直接干呢！”

    “我都想好怎么帮你选个风景好的墓地了。”

    蒙犽一锤叶枫的胸口：“我去你的！”

    蒙犽哈哈一笑，叶枫的存在让他心里面的郁闷驱散了不少。

    “哎，就是心里面现在没有了恨，感觉整个人都失去了目标。”

    蒙犽有些感慨。

    叶枫无语的对着蒙犽翻了一个白眼：“你有空想这个，倒不如多修炼一下，提升几分实力。”

    “始源界现在可还面临着一个巨大的问题呢。”

    时空殿主，时空军团。

    这些可是危在旦夕的事情。

    看着想要进去却犹豫不决的蒙犽，叶枫拍了拍他的肩膀：“怎么样？要不要和我一起进去？”

    蒙犽有些意动，不过最终还是停住了。

    犹豫了好久，蒙犽咬咬牙：“走！”

    母亲并不希望他报仇，更希望他能够健健康康开开心心的长大。

    以前选择背负仇恨，是他没有选择。

    现在的他，想要遵循母亲的话。

    这一次进去，他不会再带着仇恨了。

    “我们走吧。”

    蒙犽看向叶枫，嘿嘿的笑了起来：“我知道你肯定是想知道征引鼎的事情。”

    “现在也就能够窥探各种命运的命运圣殿，有可能知道征引鼎所在的位置了。”

    叶枫拍了拍蒙犽的肩膀：“放心，有什么事情，我们一起扛！”

    两个人踏入了命运圣殿。

    走进命运圣殿，叶枫也看到了命运圣殿的全貌。

    纯白色的墙壁，纯白色的柱子，纯白色的地板，一切都是纯白色的。

    墙壁上刻着无数有关于命运的壁画。

    柱子上盘踞着落地飞龙，目光柔和的看向来人。

    整个大殿里面就只有两个人。

    坐在白玉雕刻的殿主座位上的命运殿主，还有站在他身后的习磐元。

    蒙犽看着命运殿主的表情复杂，但还是站到了一旁，闭口不言。

    命运殿主没有再看蒙犽，反而是看向叶枫，就像是专门在等待着他这个人一样。

    “多谢命运殿主之前的救命之恩。”

    叶枫行礼。

    如果不是命运殿主及时将命运长河召唤出来，叶枫估计真的就交代在这里了。

    命运殿主摇摇头，指了指叶枫自己。

    “这和我没关系，我只是按照某个人的吩咐，要这样做而已。”

    “？”

    叶枫疑惑的看向命运殿主。

    命运殿主简单的说了一下：“以前有人找到了我，用触摸更高境界的方法，换我在今天这样的情况下，救你一命。”

    “他说等你出现的时候，就是我成功触摸到九境仙王境界之上的机会。”

    “他说的不错，我现在确实感受到了。”

    命运殿主有些陶醉在这一种力量之中。

    “额，那个人到底是谁？”

    虽然他感觉命运殿主也不会说，但他就是想问。

    叶枫心里面感觉像是被一百只猫爪狠狠的挠着心，被这个人弄得心脏又痒又疼。

第一千五百一十一章 南域星兽

果不其然。

    命运殿主摇了摇头。

    “虽然我知道，但是他的名字和身份，我都不能透露。”

    叶枫有些失望，但至少还在情理之中。

    “不过我可以告诉你，这关系到一件非常重要的事情，我怀疑，一旦说出他的身份或者名字，某些禁制就会消失。”

    “或许有什么大的事情，会瞬间降临！”

    额。

    叶枫有些懵逼。

    什么人这么牛逼？

    仅仅是吐露一个名字，或者身份，就会引起整个始源界产生巨大的变化？

    而且这个变化听起来，有种灾难降临的味道。

    “等你有了足够力量了，自然也就知道一切了。”

    命运殿主微微颔首。

    “额为什么你们都在等我？我有那么重要吗？”

    叶枫无语极了。

    命运殿主仔细的看了看叶枫：“你的命运确实黯淡，本来不应该拥有现在的实力，但是我看见你的命运被一根金色的丝线缠绕。”

    “我想这应该就是你命运发生异变的原因吧。”

    金色的丝线？

    难不成是盘哥？

    叶枫挠着头想了想。

    他确实是得到盘哥之后才突然间崛起的。

    想了片刻钟之后，叶枫懒得去想了。

    连点信息都没有，盲猜太难了。

    “我想问一下，征引鼎在什么地方？”

    叶枫期待的看向命运殿主。

    本来他是想用一定的代价去换取这个消息，不过一听到有人安排的明明白白的时候，代价什么的也就抛之脑后了。

    如果真的是那个人的话，他估计已经把自己安排得明明白白，这种事情肯定也考虑在内了。

    果然。

    命运殿主根本不说需要什么，直接大方的给叶枫指明了方向。

    “征引鼎存在的地方经常飘忽不定，现在它应该在南域那一块。”

    “你可以去那一边找一找。”

    命运殿主细细的想了一下，对叶枫说道：“我曾经去那边待过，发现了征引鼎在那一边的踪迹。”

    “这一等宝物，不论到了那个地方都会形成zhi”

    “多谢！”

    叶枫和蒙犽走出命运圣殿。

    蒙犽到了外面还有些惆怅，一时半会儿估计是好不了了。

    叶枫也不再劝，有些事情只有时间能够抹去痕迹。

    不过叶枫倒是注意到了另外一件事情：

    周围黑色的万物战舰，还被镇压在原地一动未动。

    叶枫扫了一圈，禁不住嘿嘿的笑了起来。

    他直接挪移到那些战舰面前，强行打开里面的舱门。

    像雕塑一样被凝固在原地的万物圣殿士兵们，统统被叶枫一脚踢出战舰外面。

    叶枫直接清扫了剩余的十四艘战舰，然后掏出自己原来的那一艘，和蒙犽一起往南域飞了过去。

    南域，是始源宇宙的南方区域的简称。

    以始源仙界作为中心，分为东、南、西、北四个大方向，呈扇形一样的结构。

    据说是始源仙界鼎盛的时候，用这样的方式方便仙王管理。

    但是自从衰落之后，也就剩下一个名字了。

    始源宇宙的南域。

    浩瀚的虚空星带，无尽的陨石碎块。

    一艘小型的舰船在慢慢的飞着。

    “吼”

    一声震耳欲聋的吼叫，竟然让叶枫和蒙犽乘坐的舰船剧烈的摇晃了起来。

    “我勒个去！这是什么玩意口气这么大？”

    叶枫晕头晃脑的跟随舰船摇摆了起来。

    “不好！这是星兽！”

    蒙犽完全顾不得伤古怀秋，直接一跃而起，跳到了叶枫旁边帮他稳住舰船。

    “你说什么？你说这是个啥？”

    叶枫死死的稳住舰船后，喘了口气向蒙犽问道。

    蒙犽脸色变非常的难看。

    他曾经作为时空圣殿光明军的首领四处征战，自然见到过这一种恐怖的宇宙巨兽。

    “这是一种在小世界之间横行无忌、以小世界为食物的恐怖巨兽。”

    “我想你也知道，我们在夜晚的时候抬头看，能够看到很多星星，那些星星实际上就是始源宇宙中存在的各个小世界。”

    “吞星为食，星兽的名字，就是这么来的。”

    蒙犽拍了拍叶枫的肩膀：“什么都不要说了，快点跑吧！”

    “不管是成年的星兽还是幼年的星兽，咱们都惹不起！”

    看见蒙犽说得这么恐怖，叶枫也不敢犹豫，仙能澎湃的注入，这一艘舰船爆发出巨大的速度冲了出去。

    “小心头！”

    叶枫突然大喊一声，操作舰船一个滚筒翻滚，躲过了三道射过来的攻击光束。

    “砰！”

    叶枫提醒和翻滚是同时进行的，根本没有给蒙犽留反应的时间。

    蒙犽的脑袋狠狠的砸在舰船的天花板上。

    “卧槽！究竟发生了什么事情？”

    蒙犽被疼得龇牙咧嘴。

    叶枫目光凝重的看向前面的三艘中型战舰。

    它们都是蓝色的舰体，巨大的舰体上布满了粗犷而坚硬的线条。

    巨大的舰前窗，虽然只是一掠而过，但叶枫还是能够清晰的看到里面的人。

    “有人想要击落我们！”

    叶枫狠狠的一笑，仙能最大功率的输入到舰船里面。

    “很好，我没想到居然还有人敢跟我比速度的！”

    “坐稳了！”

    叶枫话音未落，屁股下面的舰船就喷发出蓝白色的火焰。

    超高的速度让蒙犽的身体被紧紧的贴在座位的靠背上。

    蒙犽的表情极度的扭曲：“叶枫你大爷的！你就不能让我准备好一次吗！”

    叶枫一边最大功率的输入仙能，一边指了指面前的一个显示屏。

    为了能够全方位的了解舰船周围的情况，舰船通常会在驾驶室里面安装上监视舰船其他方向的监视屏。

    叶枫指的那一块，就是舰船的尾部监视器。

    蒙犽扫了一眼，整个人的脸色变得更扭曲了。

    显示屏里面，一只长着龙头、锯齿、像蜥蜴一样有着硬甲皮肤的巨兽，在放肆的追逐着他们。

    有多大？

    隔着上千里，这一头巨兽的脑袋居然还能霸占整个监视屏幕，那雪亮的牙齿和金黄色的冰冷瞳孔，无一不让蒙犽吓得大叫：

    “是星星星兽啊！”

    “他为什么要追我们？”

    “咱们这么小的一艘舰船，不要说星兽看上，就算是看见都很难啊！”

    蒙犽大喊的说道。星兽是以小世界为食物，一个小世界有多大？

    蒙犽曾经去过最小的一个小世界，那也是十万公里以上。

    对了，十万公里只包括陆地范围。

    叶枫嘿嘿的冷笑：“星兽肯定不是追我们的，他是在追我们前面那三艘战舰。”

    “那舰队上面，肯定有什么撩动星兽的好东西！”

    叶枫再次加强自己输入的仙能，舰船再次爆发一截猛烈的速度，和那三艘舰船并列齐驱。

    “刚才那一艘小型舰船追上了了！”

    一个男人沉声的说道。

    “哦？”

    丁涡走到战舰的侧镜面前看了一眼，果然看见那一艘熟悉的小舰船。

    “击毁他。”

    丁涡冷漠的发出指令。

    “用他们吸引一下星兽的注意力也是好的。”

    “是！”

    驾驶战舰的人员毫不犹豫的点下那个攻击按钮。

    战舰身上探出来的炮管对准舰船，炮弹从炮管里面飞射出来，砸向叶枫的舰船。

    叶枫灵巧的操纵舰船让过那一些炮弹，在丁涡他们面前晃来晃去。

    叶枫作势要直接冲向丁涡他们的战舰，弄得丁涡他们的舰船操作人员手忙脚乱，速度短时间里面下降了不少。

    “哈哈哈哈！”

    叶枫和蒙犽哈哈大笑。

    “再来，我们撞他们！”

    蒙犽兴奋的向叶枫提议。

    倒是那三艘战舰里面的人怒气冲冲，甚至愤怒无比。

    “我们的船比他们的船大，要不我们直接撞翻他们吧？”

    有人忿忿的提议说了一个主意，却被丁涡重重的扇了一个巴掌。

    “愚蠢！就算撞翻他们又能怎么样？”

    “要是因为撞翻他们我们逃跑的速度慢了，被星兽追了上来，那我们可就前功尽弃了！”

    丁涡严肃的说着，他撇了一眼一旁被关在笼子里面的星兽幼崽，整个人亢奋不无比。

    只要他将这一头星兽的幼崽带回去，以后他就有享受不尽的荣华富贵。

    有谁能用星兽当宠物的吗？

    有谁敢驯养星兽的吗？

    没有！

    所以这么一头幼小的星兽，将带着丁涡无尽的财富！

    “加速！”丁涡下令说道：“我们也不需要撞翻他，我们只需要飞得比他们快，就足够了！”

    “是！”

    三艘战舰齐齐加速。

    这看得叶枫和蒙犽都乐了。

    “嘿呦！想不到他们居然还想跟我们比速度？”

    蒙犽这一回率先给自己绑好了座位上的带子。

    “看我教他们做人！”

    叶枫一乐，小小的舰船灵活的冲了出去，一下子就超越了丁涡他们的三艘战舰。

    还没等丁涡的脸色变阴郁，叶枫的舰船就又退了回来。

    丁涡光是看着都觉得自己快要炸了。

    就在叶枫和蒙犽玩得不亦乐乎的时候，他们的舰船突然冒出一阵黑烟，直接就不动了。

    “好像是能量传输中枢烧坏了！”

    叶枫用仙能顺着能量传输导线过去感知了一下，有些尴尬的看向蒙犽。

    一时间都玩得太激动，忘记了这一艘舰船，根本承受不了叶枫八境仙王全力输出的强大仙能。

    “还能修吗？”

    蒙犽眼巴巴的看向叶枫。

第一千五百一十二章 南云舰队

“现在修不了，修也需要时间。”

    叶枫看向后方的显示屏：“而且，我们现在已经来不及了！”

    显示屏里面，那一只巨大的星兽已经追到了叶枫他们的面前。

    就算星兽对叶枫和蒙犽没有兴趣，它也不会刻意去保护叶枫和蒙犽的安全。

    尤其现在，它的孩子被丁涡抓走了。

    对于和丁涡他们一样的叶枫和蒙犽，星兽只想对他们杀之而快！

    “吼”

    星兽对准叶枫的舰船狠狠的踩了下去！

    “那个小舰船里的家伙终于死了！”

    “我们终于摆脱星兽了！”

    战舰里面爆发出一声胜利的欢呼。

    丁涡也欣慰的笑了起来。

    “全速爆发，迅速摆脱星兽的追杀，一切等回到万刃城，我请大家上凝萃楼！”

    丁涡直接下达了命令，后面的那一句话直接让所有人都欢呼了起来。

    凝萃楼可是万刃城里面最大的酒楼，里面的食物不但芬香扑鼻，吃了之后还让人回味三天不绝于舌。

    更重要的是，看凝萃楼的名字就知道，凝萃楼的食物讲究凝聚食物的精粹。

    在凝萃楼吃一顿，相当于做了一次食补，对于修行有非常好的裨益。

    当然，价钱也不是一般的贵。

    可以说，在凝萃楼咬下的每一口食物，都是满满的始源晶石。

    不过丁涡不在乎。

    有了星兽幼崽，他能够获得远远要比一顿凝萃楼饭菜更多。

    甚至不客气的说，只要安全的将星兽幼崽出手，凝萃楼的饭菜，天天换着花样吃都没有任何问题。

    “舰长！舰长！不好了！”

    一声惊慌的叫喊，让丁涡忍不住心生怒气。

    究竟是谁在他心情这么好的时候说这么丧气的话？

    如果不是重要的事情，自己一定要狠狠教训这个没有规矩的家伙一顿！

    “发生了什么事情？”

    丁涡转过身，看见自己的一个舰员一脸的惊恐和慌乱。

    “舰长，星兽幼崽死了！”

    丁涡的身体猛的一震：“你说什么！”

    “星兽的幼崽，它死了！”

    丁涡一把拉开悲痛的舰员，急匆匆的跑了两步，整个人猛的一下愣住。

    一只身上布满了暗紫色斑点，和那一只巨大星兽模样一般无二，只是嘴里面还没有长出牙齿的小星兽，倒在战舰里面的囚牢里，两只眼睛已经变成了无光的灰暗色。

    “不！”

    丁涡两只手抓住铁杆，叫嚷着仿佛已经失了魂。

    没有了星兽幼崽，他之前豪壮的美梦全部都要破裂，甚至还需要从自己的腰包里面掏一大笔钱来弥补自己的舰员们。

    当然，这一些都只是其次，更重要的是，以前从未有人抓到过星兽幼崽，并活着将它带回去。

    就差一点，丁涡就能够拥有传说中最强大的人称号！

    “不！”

    就在丁涡绝望的看着星兽幼崽尸体的时候，舰队的人们看着显示屏幕，爆发出惊惧的惊呼。

    这又是发生了什么事情？

    “舰长，你快来看！”

    之前的那个舰员的表情惊惧不定：“我们后面的那一头星兽，被人杀掉了！”

    “什么？”

    即使丁涡用手扶住自己的下巴，他还是能够听见咔嚓一声，那是骨头和骨头之间剧烈摩擦发出的响声。

    丁涡急匆匆的来到显示屏处。

    之前那一头不可一世的狂野星兽，现在已经安静的躺在了虚空中。

    星兽的脑袋已经和身体分开，大量的紫色鲜血从切割光滑的脖颈处喷洒出来，在没有重力的虚空中形成一个一个漂浮的血团。

    到底是什么样的人，才能够杀掉星兽这么恐怖的巨兽生物？！

    “停舰！停舰！”

    丁涡大声的吼了起来，吓了周围的舰员一跳。

    “舰长，我们”

    “把速度给我降下来，然后返航！”

    丁涡丝毫不去理会舰员的想法，他目光炙热的看向那一具躺在虚空中的星兽尸体。

    虽然那里有比星兽更恐怖的人在。

    但是他们这些开着私人战舰四处游荡的舰队人，从来都是富贵险中求！

    虽然没有了星兽幼崽，但是带回去星兽尸体，那也是一样的值钱！

    坐在星兽尸体上叶枫用始源剑戳戳这一头星兽坚韧的硬甲皮肤。

    叶枫不由得啧啧称赞，就这一身皮肤，完全堪比命铠的防御力。

    只不过命铠能够无限制无止境的给穿戴的人输送大量的命道能量，帮助治愈所有可能存在的伤口。

    “诶，你看，那些家伙又回来了。”蒙犽突然戳了戳叶枫。

    他指了指远处飞过来的三艘中型战舰，笑着对叶枫说道：“指不定是想过来分杯羹的。”

    叶枫毫不在意的冷笑了一声。

    他看了看自己脚下面的星兽尸体：“但愿他们脑袋聪明一点吧，我能一剑砍了星兽的脑袋，也能一剑砍了他们所有人的脑袋。”

    三艘战舰在临近叶枫他们的时候，速度慢慢的降了下来，最后缓缓的停在了叶枫和蒙犽的面前。

    “肉身横渡虚空！”

    丁涡看着眼前没有穿戴任何防护服，直接肉身坐在星兽身上的两个人，差点没把自己的舌头给咬下来，不过肠子反正是妥妥的悔青了。

    能够肉身横渡虚空的，哪一个不是仙王境界的强者？

    眼前这两个人都能肉身横渡虚空，甚至其中还握着剑，一定是一剑斩杀星兽的那位。

    如果不是旁边还有舰员在，丁涡恨不得把头在墙壁上狠狠的撞它个几百下。

    “我居然一不小心得罪了能够肉身横渡虚空的仙王！还是两个！”

    “其中一个还能轻松的斩杀一只成年的星兽！”

    “我的天哪！”

    就算是旁边有舰员在，丁涡也完全克制不住自己脸上的悔意。

    倒是之前那一个舰员，在这个时候居然哪壶不开提哪壶：

    “舰长，我们好像得罪了两位仙王诶！”

    “”

    “舰长，那个拿剑的不会就是杀了星兽的那个？这也太轻松了吧？”

    “”

    “舰长”

    “你给我闭嘴！”

    丁涡终于忍不住了，恶狠狠的盯了这个舰员一眼，一脚将他踹到人群后面去。

    “这一次航行，你的工钱减半！”

    丁涡噔噔的走上前。

    那个舰员在身后哀嚎：“舰长，舰长，我错了，你生气了就踹我两脚，你别扣我工钱啊！”

    丁涡走到了战舰的前面，稍稍清了请嗓子，整个人还是非常的紧张。

    对面可是有一个能够一剑斩开他们整艘战舰的强大仙王存在啊！

    但是不冒险，就没钱。

    没钱和没命比起来，丁涡更怕的当然是没钱。

    “麻蛋，都是脑袋别裤腰带上讨饭吃的事情，老子连星兽幼崽都抓了，还怕区区两个仙王！”

    丁涡在心里面给自己壮胆，虽然两条腿还是软乎乎的。

    “两位仙王大人，我是南云舰队的舰长丁涡。”丁涡一脸谄媚的自我介绍道。

    “说吧，你想做什么？”

    叶枫将始源剑往下面一戳。

    轻松戳进星兽皮肤的始源剑，看得丁涡一阵肉跳心惊。

    原本还想表现得硬气一点丁涡，硬生生在这一剑下给叶枫跪了。

    “两位仙王大人，不知道你们打算怎么处理这一只星兽的尸体？”

    丁涡态度无比的恭敬，脸上的谄媚就一直没有消退过。

    叶枫和蒙犽相互望了一眼，眼睛里面都藏着笑。

    这个丁涡，明明知道得罪了他们，居然还敢回来。

    有点胆量，也有点意思。

    “说说吧，你的想法是什么？”

    叶枫看向丁涡，反正现在到了南域也是两眼一抹黑，要是能够搭上南域的关系，做事情这一方面起码会好办一点。

    听到叶枫询问自己的意见，丁涡就知道这一回稳了。

    能够勾搭呸呸，能够直接搭上两个仙王的关系，不说以后横着走，起码在遇到很多事情的时候，自己都能够获得比以往更大的利益。

    “咳咳，我南云舰队愿意无偿帮助二位处理这一整只星兽，至于获得的所有利益，我南云舰队一分不要！”

    面对这么好的机会，丁涡直接把自己的姿态低到了尘里面。

    “哦！我凭什么相信你？凭什么觉得你能够赢得我们的信任？”

    面对叶枫一连串的发问，丁涡除了腿有点软，心脏跳得有点快之外，那就是脸上的谄媚堆得更满了。

    他小心的向叶枫解释的说道：

    “一、之前两位仙王乘坐的舰船型号，并不是我们南域的信号类别，两位仙王在南域初来乍到，需要一个领路人，而我我南云舰队虽然比较小，但是对于南域这一块，还是了解得比较透彻。”

    “二、星兽体型巨大，而这个地方距离最近的城池，也有上百万里，虚空中仙能恢复慢，就算是仙王拖着这么大的尸体飞行，恐怕也很难坚持吧。”

    “三，我南云舰队之前有眼无珠，冒犯了两位仙王大人，特此来请罪，还望两位大人给个机会！”

    丁涡的态度诚恳，言语得当，理由也十分的充分。

    叶枫和蒙犽对望了一眼，都看到了彼此眼中的肯定。

    “也好，那这一只星兽，就交给你全权处理吧。”

    叶枫嗖的一声收起了始源剑，站起了身。

    丁涡惊喜的向叶枫和蒙犽躬身：“丁涡在此谢过两位大人！”

    叶枫突然想到了什么，目光扫向丁涡：“对了，你到底拿了什么，星兽要往死里面追你们？”

    丁涡直接惶恐得跪在了地上：“都是小人的错，之前抓捕到了这一只星兽的幼崽，这才引起了星兽的仇视！”

    “那星兽幼崽呢？”

    “刚死了。”

    “”

    叶枫算是知道丁涡敢回来的原因了。

第一千五百一十三章 千刃商会

“还请两位大人移步舰中，我让人将星兽的尸体捆绑在主舰上。”

    话说着，从三艘战舰上面下来了几十个穿着黑色防护服的人。

    他们的修为大多都是在仙将左右，身上的防护服能够有效防止他们被虚空碾压成肉沫。

    就在这些人准备用巨大的拖拽钩将星兽的尸体勾住，准备用战舰去拖拽着走的时候，叶枫朝他们摆了摆手。

    看见叶枫挥手阻止自己的手下，丁涡有一点诧异：“仙王大人，您这是？”

    丁涡生怕有人冒犯了叶枫。

    “不用这么麻烦。”

    叶枫弯腰拍了拍星兽的尸体，浩瀚的仙能顺着星兽的尸体蔓延出去，将它整个的包裹了起来。

    因为星兽的尸体太过于巨大，就算是叶枫也足足等待了两息的时间。

    “嗖”的一下，巨大得像一座小山的星兽尸体就消失在丁涡的眼前。

    “这这是？”

    丁涡震惊的看向叶枫。

    这是什么神仙的储物空间？

    是什么神仙的储物空间，能够放得下一只星兽这么巨大的物体？

    又是什么神仙人物，才会用储物空间去装这么大的一个物件？

    那一群南云舰队的舰员们面面相觑，似乎是因为星兽尸体突然消失在眼前而不知所措，实际上脑子里全是叶枫刚才的骚操作。

    “走吧。”

    叶枫带着蒙犽走进南云号的内部。

    这一艘战舰虽然从外表看上有一些老旧，但是内部还是充满了温馨。

    居然还有人在战舰里面养花？

    叶枫扫了一眼各个角落摆放的花花草草，对丁涡有了一个新的认识。

    “不知道两位仙王大人怎么称呼？”

    丁涡在震愕了一下子之后，立刻反应了过来，迎接叶枫和蒙犽的到来。

    “我叫叶枫，他叫蒙犽。”

    在外人的面前，蒙犽依然是之前那一副冷酷无比的模样。

    无妄刀紧紧的别在腰间，冷酷的眼神从每一个角落里面掠过。

    丁涡的态度恭敬到了尘土里面，他询问的说道：“叶枫大人，蒙犽大人，我带您二位去专门的房间吗？”

    “不用。”

    叶枫看向丁涡，微微皱眉：“南域有什么新鲜的事情，挑一些奇怪的、最新的、隐秘的告诉我。”

    “对了，还有宝物这一类的消息，都告诉我。”

    叶枫想要通过这一种方式去寻找征引鼎的下落。

    “既然叶枫大人想要了解，我这里还有一些奇闻异事的书籍，叶枫大人要是感兴趣，我立即叫人全部送过来？”

    丁涡弯腰看向叶枫。

    叶枫点了点头：“也好。”

    挥手从战舰里面的植物中选择了两颗小树，五行仙能中的木系催动，将它们直接变成两张超级舒服的躺椅。

    叶枫在其他人惊惧艳羡的表情里面，舒舒服服的躺倒在木质的躺椅上。

    丁涡过来之后，叶枫的身边又多了一张金属的桌子，上面摆着一壶小茶。

    将手上的书本全部放到桌面上，丁涡微微喘了一口气，一副有些疲累的样子，让叶枫不由得微微侧目。

    装，你接着装！

    一个仙尊级别的人物，搬两本书就累成这样？

    你当搬山呢？

    不过叶枫自然是知道对方的小心思，也不戳穿。

    他伸手拿起上面记载了各种奇闻异事的书本开始翻看。

    其中他发现有不少的消息竟然都是从其他地方裁剪下来的，这让叶枫忍不住看了丁涡一眼。

    丁涡自然是看见了叶枫望向自己，不禁摸着后脑勺嘿嘿的笑道：“作为一个游走在各个小世界中的人，有时候也想发点横财什么的，就特别关注了一下那些可能存在的宝藏消息。”

    叶枫点了点头，专心看着上面的各种资料。

    这里面记载的宝藏消息千奇百怪。

    什么“尸鬼湖惊天密宝”、“万兽陵龙骨宝藏”、“仙王绝世陵墓探宝”等等。

    仅仅是这么一本书，叶枫就看了一盏茶的时间。

    当然，叶枫主要是为了分析这些宝藏真实存在的可能性。

    现在望天城穷啊，有机会能够捞一笔就捞一笔。

    战争，从来都是烧钱的玩意儿。

    叶枫一边看，一边悠闲的品着茶，蒙犽在一旁却有一点不习惯。

    他更喜欢在自己的地盘。

    整艘舰队快马加鞭，终于赶到了千刃城。

    叶枫事前先跟丁涡了解了一下，知道他们的目的地是千刃城，等到了地方之后，才发现这地方岂止能叫千刃城，应该叫万刃城才贴切。

    巨大高挺的城墙上面布满了雪亮的银刀。

    “这个城池刚刚建成的时候，就是因为城墙上放置了九千八百三十三把护城弯刀而得名。”

    “虽然现在城池得到了不少的扩展，墙壁上的刀数也早已经突破了数万把，但是千刃城一直不改名字，沿用原来的名字，希望所有人都能记住一开始的艰辛。”

    叶枫一边看着城里面的风景，一边听着丁涡简单介绍着千刃城的历史、权力结构、其中存在的各种利益交错组织。

    为了得到叶枫的信任，丁涡可谓是煞费苦心，说得舌头都快抽筋了。

    叶枫扫了一眼街上面巡逻的军队，从他们的身上看到了时空圣殿的标志。

    “这里是时空圣殿军团控制着？”

    叶枫状若随意的询问了一句。

    丁涡微微一愣，诚恳的说道：“是的，千刃城原本的城主早就不知道被赶到什么地方去了，现在的千刃城已经被时空圣殿的一个军团占领，成为了时空圣殿沟通南域的中心枢纽。”

    叶枫微微点头。

    时空圣殿将这个地方经营得倒是不错，城池宽大，城门高昂。

    行人在下，战舰在上，各自严谨有序，井水不犯河水。

    “你继续介绍吧。”

    丁涡再次在叶枫的面前介绍起自己所有知道的信息和情报。

    战舰一路都顺畅无阻，除了在城门口例常检查，在城里面就算是巡逻的士兵都没有试图阻拦过。

    看样子丁涡确实没有说谎。

    战舰一路飞到千刃商会的门口。

    叶枫和丁涡下了战舰，蒙犽暂时呆在战舰上。    毕竟蒙犽曾经在时空圣殿任职，光明军的曝光程度还是挺高的。

    “老王，快来收东西了！”

    还没进门，丁涡就扯着嗓子吼了一声，丝毫没有见外的意思。

    一个脑袋微秃，身材敦厚，脸上堆满了笑容的人匆匆的从商会里面赶了出来。

    远远的看见丁涡，他就非常热情的打着招呼：“老丁啊，这一回又给我找了什么好宝贝来啦？”

    然后他将目光投到叶枫的身上，有些疑惑的问道：“这一位是？”

    “嘿！这一位可是仙王叶枫大人，这一次的东西也是叶枫大人想要寄放在你们这里售卖。”

    丁涡连忙给老王介绍叶枫，生怕老王不知情得罪了叶枫，然后叶枫手一抖就把好友给宰掉了。

    “不知道叶枫大人想要在我们这里售卖什么样的物件啊？”

    老王抹了抹脑门上面的汗。

    虽然说千刃城的军团长也是一个仙王，但是面对就在自己跟前，随时能够一剑砍了自己的叶枫，老王还是感觉到自己的脖子凉嗖嗖的。

    幸好刚才自己没因为叶枫站在丁涡的身边，就做出一些不礼貌的行为。

    “我想要寄卖一只星兽的尸体。”

    叶枫淡淡的说道。

    “星兽的尸体？”

    老王微微一愣，习惯性的按照平常的流程问道：“可以，不知道这一只星兽的尸体有多大？尸体现在所处的情况如何？是全权售卖，还是半权售卖？”

    丁涡向叶枫告了个罪，直接对老王说道：“这只星兽可是成年的星兽，是被叶枫大人亲手击杀的，简直就是一具完整的尸体！”

    “尸体的情况嘛”丁涡按照时间和其他因素估算了一下，有些不确定的说道：“尸体现在应该还没有腐烂，我都来找你了，那肯定是全权售卖啦！”

    “尸体还是非常新鲜的状态，就跟刚杀的没两样。”

    叶枫随口说完，发现丁涡和老王都用目光惊愕的看着自己。

    叶枫禁不住摸了摸自己的鼻子。

    “尸体新鲜那就按照新鲜的卖吧！”

    丁涡有一些犹豫，老王却不知道为什么，语气突然悲愤了起来。

    叶枫感觉莫名其妙，不过也懒得理他。

    “不知道叶枫大人能不能将星兽的尸体拿出来给我们看看？还需要进一步鉴定，才能够保证售卖的方式和最后的售卖价格！”

    老王看向叶枫诚恳的说道：“叶枫大人您放心，不论最后的坚定结果怎么样，我们都会按照新鲜尸体的价格付给您应有的酬劳。”

    叶枫：“？？？”

    这说得什么意思？

    感觉好像自己是强买强卖一样啊！

    叶枫随意的摇了摇头。

    好在千刃商会门口的空地面积够大。

    叶枫将手放到腕轮面前，足足等了两息的功夫，手一挥，一具巨大的、新鲜的尸体就出现在商会的门口，瞬间阻断了周围的交通。

    虽然没有头，但是暗紫色的皮肤，深紫色如同星空的斑点，长长的尾巴和尖锐得如同山峦一样的背鳍，无一不彰显着这一具尸体的身份，正是那虚空之中横行无忌的霸主星兽！

第一千五百一十四章 酒楼比赛

更让丁涡和老王惊讶到下巴掉下来的是，这一具尸体还热气腾腾，它的光滑的颈口露出鲜红色的血肉，还有鲜血噗嗤噗嗤的冒出来。

    这让他们两个人不敢相信的对望了一眼，想起了叶枫刚才说过的两个字：

    新鲜。

    “这特娘的也太新鲜了吧！！！”

    两个人发出惊呼。

    叶枫一脸的平淡。

    腕轮好歹也是能够穿越时空的宝物，虽然只是载体。

    虽然做不到时间静止，但是无限制的控制食物的放置时间，这等小事情还是能够轻松做到的。

    要不然叶枫也不敢每次都带那么多已经烤好的烤肉出去。

    老王一脸疑惑的看向丁涡。

    他拼命的使眼色：“这就是你说的应该还没腐烂？”

    丁涡也拼命的往回使眼色：“别问，我也不知道怎么一回事，跪下就完事了。”

    “哈哈哈！果然很新鲜，这等程度的星兽尸体，简直就是稀世珍品！完全可以用来单开一次拍卖会！”

    老王目光垂涎的看向星兽热腾腾的尸体，甚至还忍不住用手摸了摸星兽粗糙的皮肤。

    他禁不住咋了咋嘴巴：“想不到星兽的身体触摸居然是这一种感觉啊！”

    等老王打量得差不多了，叶枫突然想起来什么，伸手在腕轮上面一抹，一个狰狞而巨大的脑袋就出现在面前，

    “差点忘记了，这是星兽的脑袋，一起卖了吧！”

    叶枫才说完，就看见老王盯着星兽的脑袋直直的吸着冷气，两只眼睛眯成了一条缝，身上的肉哆嗦着像汹涌的波涛，也不知道是因为激动还是害怕。

    或者，两者都有？

    “太漂亮了！”

    老王看着星兽的脑袋，整个人爆发出狂热的情绪。

    叶枫出手太快，让星兽的临终表情很好的凝聚在凶戾张嘴的那一瞬间。

    “这简直就是一件最完美的艺术品！就靠着这个，就足够我们召开最高级的拍卖会！”

    “只要给我一点充足的时间造势，一定能够引起极大的轰动，弄一个最高的价格！”

    老王激动得嘴皮子都在打溜。

    他已经想到千刃商会人来人往络绎不绝的模样了。

    叶枫却是看向老王，提了一个要求：

    “我可以将这一整具星兽的尸体都交给你来处理，但是我希望你们能够用星兽的皮来帮我制作甲胄。”

    “注意，皮和背上的甲，都要用上，保证甲胄的质量，至于费用，星兽获取的所有利润，可以让你们抽三成。”

    星兽的皮肤无比坚韧，想要制作成甲胄需要花费极大的力气，但星兽的尸体价值可比星兽皮肤要有价值多了。

    哪怕是按照平常的价格，利润里面抽三成都能赚两成左右。

    但是现在这具新鲜的星兽尸体，拍卖的上限是可以提高的，甲胄制作的价格却是固定的，也就是说

    这里面，老王私下不仅有得赚，还有很大的利益操作空间。

    这一点自然叶枫通过丁涡了解到星兽市场价值后，刻意给老王留出来。

    身份地位，远不如实际的利益下激励的人心。

    老王当场就冲着叶枫拍起了胸膛：“叶枫大人您放心，只需要给我两个星期的时间，我保证能够将星兽拍卖出一个天价！”

    叶枫摇了摇头：“你只有七天的时间。”

    “七天之内必须卖出去。”

    叶枫并不打算在千刃城多待，这里是南域各个区域信息汇集的交流地带。

    一个星期，足够叶枫掌握南域大部分消息。

    到时候如果还没有征引鼎的具体消息，他打算去南域的各个区域，将所有有可能存在征引鼎的宝藏都踏一遍。

    “七天也行！”

    老王咬了咬牙。

    看来他得拼一把了！

    不过还好，一只星兽这么巨大的尸体突然出现在千刃城，估计已经引起了不少人的注意。

    他只需要加快发送消息的速度，让尽量多的金主进入千刃城参加拍卖会就可以了。

    将星兽尸体留给千刃商会，丁涡带着叶枫找到了一个住宿的地方。

    通过丁涡将外界的消息源源不断的传输进来，叶枫和蒙犽两个人疯狂的筛选着一切可能存在机会的信息。

    “天现异象，有山如鼎，青云缭绕这个可能是，记下！”

    蒙犽将一张情报“啪”的贴在一个硬木板上。

    “山里面有一座山洞，里面有阵阵的吸引力，各种铁器不能靠近引力？贴上！”

    叶枫也将一张情报“啪”的拍在木板上。

    一连在房间里面坐了三天，筛选出大大小小可能存在的真实情报有一百四十六个。

    叶枫扭了扭自己的脖子，站起了身。

    “嗯？”

    蒙犽抬头看向站起来的叶枫。

    “我去外面探听一下消息。”

    叶枫推开门：“我们需要更高效的消息来源。”

    叶枫顺着庭院的小路走上了街。

    想要去探听情报，无非就三种地方。

    茶楼、酒楼、红楼。

    想要探查奇闻异事，关于宝藏什么的，当然还是要去酒楼。

    人喝了酒，就忍不住说话，人一说话，就克制不住心里面的欲望。

    在酒楼里面听到的消息，或许会含有很多的水分，但去除水分的那一部分，剩下的无论多么惊骇世俗，都会是真的。

    叶枫要去的，就是千刃城最大的千喜酒楼。

    这个酒楼酒好菜香，很多重要宝藏的消息，都是从这个酒楼里面喝酒的人嘴里吐露出来的。

    “诶！走过路过不要错过！千喜酒楼今天八位烧烤大师展开激烈的交锋！”

    “热烈邀请各大人士参加！获胜的人可以获得我千喜酒楼的尊贵身份，以后在我千喜酒楼的任何消费，均以五折优惠！”

    还没有走到千喜酒楼门口，叶枫就已经听到千喜酒楼在门口的大声吆喝。

    叶枫像游鱼一样穿过人群，来到千喜酒楼的门口。

    此刻，酒楼的门口已经站了不少人。

    而酒楼的前方摆着一块大大的木板，上面写着“千喜酒楼烧烤大比”的字样。

    “烧烤比赛？”

    叶枫心动了。

    烧烤可是他唯一不多的爱好，大部分时间烤的肉，不是自己吃就是给身边的人吃。

    虽然自己的烤肉味道非常的不错，但是叶枫最近却也有一些吃腻了。

    他想要让自己的烤肉拥有更多的花样。

    “参加烧烤比赛，既能够磨练一下自己的烤肉技术，借机打探一下消息，一举两得！”

    恰巧就在这个时候，那位卖力喊着宣传的小二看向叶枫：“这位朋友，你想要参加我们千喜酒楼的烤肉比赛吗？”

    叶枫淡然的点点头：“那就来玩玩。”

    这个小二心里面大喜。

    他只是随便找了一个人询问一下，也没指望这个人真能够答应。

    毕竟千喜酒楼名声在外，没有一定实力的人上场，无非就是自取其辱。

    “嗨！诸位，诸位！这位小哥愿意参加烧烤大比，难道就没有其他人愿意一起吗？”

    “只要你们愿意参加，无论是输还是赢，我们千喜酒楼都将赠送精美的菜肴一份！”

    喊了半天后，依然没有一个人愿意上台。

    甚至有人看着台上面和其他八位大师并立的叶枫，呵呵的冷笑：

    “千喜酒楼的八位烧烤大师的名字那可是响彻南域，这是从哪里来的一个小子，居然也敢上台和大师们站在一起？”

    “估计就是想随便参加一下比赛，混一份千喜酒楼赠送的菜肴，脸皮可真厚！”

    “就是，我等虽然没有上去，但一份菜肴的钱，还是出得起的。”

    这些台下面的人对叶枫充满了鄙夷，对自己却充满了优越。

    这一些人毫不掩饰自己的声音，丝毫不怕被叶枫听见。

    叶枫对于这一些话没什么反应，但是大师里面，却有人忍受不了了。

    不过他忍受不了的不是下面那一群聒噪的人，而是站在一旁的叶枫。

    “你给我滚下去！”

    羊舌间走到叶枫面前暴躁的说道。

    羊舌间是千喜酒楼的御用烧烤大师，别说是整个千刃城，就算是整个南域，那都是声名远扬的。

    他身上穿着一件敞开的汗衫，露出胸口一团乱糟糟的汗毛，一脸的络腮胡子给人一种狂野的气质。

    当然，他的脾气也是相当的火爆。

    “你这个小子你会烧烤吗？你知道在场的都是些什么人吗？”

    “和你比赛，简直就是对我最大的侮辱！”

    羊舌间铜锣的眼睛一瞪，对叶枫相当的不满。

    在他看来，叶枫这种看上去白白净净的，哪里像是会烧烤的人？

    在场的大师们，哪一个不是在千刃城拥有响当当的名号，有着自己烤制的一席之地。

    叶枫在千刃城，却什么都没有。

    “下去！”

    “下去！”

    “下去！”

    下面的人呼声如潮。

    其余七位大师笑眯眯的盯着叶枫。

    现场唯一替叶枫着急的，应该就只有那一位把叶枫叫上来参加比赛的小二了。

    不过在面对群众的嘲笑的时候，他还能帮叶枫说个两句，但在面对在千喜酒楼积威已久的羊舌间大师，他的声音也不由得小了很多。

    到了后面，就算是这个小二，也禁不住来自群众和大师两边的压力，跑到了叶枫的面前。

    他小声的说道：“兄弟，要不你就下去吧！我待会儿依然送你一道免费的菜肴！”

第一千五百一十五章 堕刑仙王

叶枫冷淡的瞥了一眼小二，正想说两句话，一个带着惊喜和惶恐的声音传了过来。

    “叶枫大人，您怎么到这儿来了？”

    这个声音非常的熟悉，叶枫抬头一看，果然是最近喊了自己上千多遍“叶枫大人”，让自己耳朵差点起茧子的丁涡。

    此刻的丁涡正坐在千喜酒楼的二层，和另外一个人相对而坐，饶有兴致的看向楼下。

    丁涡看见叶枫之后，却没有再喝下去的意思。

    “大人！”

    他直接从二楼一跃而下，一路小跑来到了叶枫的面前，躬身行礼。

    “丁涡大人！您这是”羊舌间有些惊讶的看向丁涡。

    下面的那些观众不知道丁涡是谁，但是他对于丁涡可是非常清楚。

    千喜酒楼经常会推出一些稀奇古怪的食材制作的美味，这一些美味向来都是限量供应，价格高得吓人，但永远都是供不应求。

    而这些食材的来源，就是眼前这一位丁涡大人了。

    这是一个游荡在虚空的资深人，和千喜酒楼的掌柜有很深的利益来往。

    很多时候，他们都会在喝酒的时候，让自己拿那些稀有珍贵的食材现场烤制肉串。

    说起来，羊舌间和丁涡也算是老相识了。

    可是现在，丁涡居然冲着眼前这个年轻人鞠躬行礼？

    就算是性格火爆神经日常大条的羊舌间，在这个时候也感觉到了一种不妙。

    “羊舌间，我看你可以直接下台走人了。”

    丁涡的脸色阴沉的说道。

    羊舌间心里面却是慌了。

    千喜酒楼是千刃城最大的酒楼，在其中的待遇有多好先不说，光是里面来吃饭客人，哪一个不是有头有脸的人物？

    就比如丁涡。

    虽然丁涡只是一个人舰队的舰长，但是他关系众多，和千喜酒楼的当家也有极好的关系。

    一个烤肉大师而已，千喜酒楼还犯不着为此得罪一个在千刃城关系众多，本身又有实力的舰长。

    更何况，对于千喜酒楼来说，烤肉只是一个项目。

    这和丁涡相关的那些限量菜品推荐，才是千喜酒楼给千刃城人民营造的无限期待感。

    究竟是脸面重要还是工作重要？

    只是瞬间羊舌间就有了答案。

    “叶枫大人，我错了！！！”

    “求您原谅我吧！”

    “咚”的一声，羊舌间就朝叶枫跪了下去，瞬间痛哭流涕，就差抱住叶枫的大腿了！

    叶枫无语的看向羊舌间。

    这态度转变得也太快了吧？

    下面的那些人都对羊舌间无语了。

    以前咱们怎么就没发现羊大师这么无耻呢？

    要是羊舌间现在知道其他人心里的想法，肯定会嗤之以鼻。

    咱这叫能屈能伸，跟无耻有什么关系？

    再说了，能够让丁涡这样人低头叫大人的人，自己能在他的面前跪拜，那是自己的福气！

    “叶枫大人！您就原谅我吧！我上有八十多岁的老母，下有刚刚出生的孩子”

    羊舌间在叶枫面前嚎啕大哭。

    其余人纷纷无语。

    你自己都快上千岁了，你跟我说你还有八十多岁的老母？叶枫正要说话，一只脚从天而降，将羊舌间一脚踹飞了出去。

    羊舌间倒在人群里面，吐血不止。

    身穿白色大髦，面容带着阴狠的千喜酒楼掌柜从天而落。

    他看着倒地吐血的羊舌间，狠厉的说道：“胆敢得罪叶枫大人，就算你是有眼无珠，那也是死不足惜！”

    随后他立即转身向叶枫拜道：“千喜酒楼白千羽，见过仙王叶枫大人！”

    他虽然不知道叶枫的身份，但是丁涡在喝酒的时候和他吹嘘过他得到了仙王的庇护，现在在为仙王时候收集信息。

    而叶枫的身份，在丁涡向叶枫行礼的时候，就已经呼之欲出。

    冒然得罪一位仙王，这可不是什么好事情。

    相反，要是能够跟丁涡一样结交一位仙王，那带来的好处无疑是巨大的。

    这一段时间内，丁涡借着为仙王办事结交的借口，收敛了无数的好处。

    没有人会不相信，毕竟千刃商会门口的那一头巨大的星兽尸体，就是无人能够撼动的铁证。

    这也是白千羽一脚踹飞羊舌间的原因。

    只要能够为自己获得巨大的利益，别说是羊舌间，就算是自己的亲兄弟，那也必须成为自己的垫脚石！

    “仙王！”

    听到白千羽对叶枫的称呼，除了丁涡，其余人纷纷惊惧的看向叶枫。

    毫不迟疑，毫不犹豫，在场的所有人直接跪倒在了地上，所有人的大脑一片空白。

    天啊！他们刚才干了什么？

    居然让一位仙王从台上面滚下来！

    叶枫无奈的翻了翻白眼。

    他到现在为止都还没来得及说句话，周围的人就已经全部跪下来了。

    “叶枫大人，还请移步楼上！”

    白千羽邀请叶枫说道：

    “如果叶枫大人您想要品尝这里的烧烤，我马上吩咐他们制作自己最拿手的烧烤端上来！”

    “也好。”

    叶枫思索了一下，走上了千喜酒楼的二楼。

    白千羽重新开宴。

    叶枫微微举杯，却没有沾唇。

    白千羽之前的表现，可没有他表现出来的那么友好。

    白千羽作为千喜酒楼的掌柜，主动打开了话匣子。

    他态度谦卑而又恭敬，很好的把握不卑不亢的态度，又不至于让叶枫生厌：

    “我听丁涡兄弟说，仙王大人您正在寻找有关于鼎类的遗迹或者是法宝消息？”

    “还有那种有吸引力的也可以。”

    丁涡补充的说道。

    叶枫没有着急回答，而是先伸出筷子，夹起羊舌间的一块烤肉。

    在品尝了之后，叶枫这才满意的点了点头，看向白千羽回答道：“不错。”

    白千羽的眼睛亮了一亮：

    “不知道小人有没有这个荣幸，帮助仙王大人办事呢？”

    有这个仙王的名号，他完全可以借机涉足千刃城的其他区域，借机扩大自己的酒楼产业。

    其实他早就想这么做了，只是一直没有合适的借口和实力。

    而叶枫的到来，无疑是给他添加了一个巨大的助力。

    一个任何人都难以阻止的借口。

    “可以。”

    叶枫喝了一口茶说道：“白掌柜愿意帮我做事，那自然是好事。”

    “这样吧，外面那一只星兽幼崽剩下的所有部分，全部都交给千喜酒楼处理，算是收集信息的费用了。”

    这本来是叶枫自己想做的事情。

    不过交给一个酒楼的掌柜，显然会比自己在楼下瞎听更加靠谱。

    更重要的是，有丁涡在中间进行过滤，他也能花费更多的时间去感应征引鼎的征引气息。

    这是一种笨办法。

    但无疑是最直接有效的一种。

    “没问题！多谢仙王大人赏识！”

    白千羽满口答应了下来。

    就算自己不扩张，仅仅是星兽幼崽剩下的部分，都够他赚上一大笔了。

    丁涡在一旁看得羡慕嫉妒恨。

    作为叶枫明面上的属下，他可没有那么好的待遇。

    叶枫自然是看出来了，他敲了敲桌子看向丁涡：“等星兽拍卖的宝物都送来了，你可以拿半成。”

    丁涡一怔，随即狂喜了起来，跪地就拜：“多谢叶枫大人赏赐！”

    半成？

    一只成年体星兽的价值本身就是价值连城。

    就算自己只能分半成，那也比卖星兽幼崽得到的更多。

    叶枫品尝完八种烤肉之后，人去宴散。

    白千羽一边让人将星兽幼崽的尸体制作成为各种美食，一边吩咐人去打探相关鼎和引力的消息。

    “掌柜的，这星兽幼崽的肉，还是按惯例去给城主送上一份吗？”

    一个厨师在处理完星兽幼崽之后，将准备好的肉块放到包装精美的白玉盒子里。

    “待会儿下去自己领赏。”

    白千羽随意的吩咐了一句，提起白玉盒悠悠的往千刃城主的府邸飞过去。

    千喜酒楼在千刃城之所以能够屹立不倒，除了本身的实力之外，还多亏了千刃城主的照拂。

    也就是时空圣殿军团，一千三百八十七军堕刑军团。

    作为镇守始源宇宙南域的军团仙王，堕刑仙王可是一个四境仙王。

    白千羽进入城主府邸的时候，堕刑仙王正拿着一张画像，在向着属下吩咐什么。

    看到白千羽提着食盒，他的眼睛瞬间就亮了起来。

    “剩下的就这些，找我说的去做吧。”

    堕刑仙王将画像丢到一旁的桌子上，哈哈大笑的冲白千羽走了过去。

    “不知道白掌柜这一次给我带来了什么样的好东西啊！”

    虽然堕刑仙王表现得热切，但白千羽还是规矩的躬身行礼：“禀告仙王，这一次可是好东西星兽幼崽的里脊肉！”

    堕刑仙王的眼睛再亮，直接将白千羽的白玉盒放在桌面上打开，看到里面柔嫩的肉块叶枫禁不住眼睛亮了起来。

    “这就是星兽幼崽的肉？”

    “正是。”

    “成年星兽的肉我曾经还是和同伴们一起吃过，倒是星兽幼崽不错不错，这星兽幼崽的肉是从哪里来的？”

    “是南云舰队的舰长丁涡带回来的。”

    堕刑仙王挥手唤人，让他们将白玉盒拿下去烹饪。

    在这个时候，白千羽却是看见了一旁的画像，好奇的拿了起来看了一眼。

    他的身体微微震颤，禁不住问道：“堕刑大人，这画像上的是”

第一千五百一十六章 逃跑的丁涡

堕刑仙王看了一眼白千羽拿着的画像，朗声笑了起来。

    “这个家伙叫叶枫，是我们时空圣殿最新通缉的对象，不需要抓到他，哪怕只是提供他的具体信息，都能够获得一件灵宝，得到时空圣殿的一个身份认可，终生享受时空圣殿的庇护。”

    “怎么，你见过他？”

    白千羽的心里面激荡起了千层的波涛。

    堕刑仙王所说的奖励实在是太诱人了！

    只需要提供具体信息，就能够获得一件灵宝，还有时空圣殿的身份认可和圣殿的终生庇护？

    这比起星兽幼崽的尸体，简直就是天和地的区别。

    更重要的是，自己想要在千刃城一家独大，完成自己扩大酒楼实力的想法，得到堕刑仙王的支持是必须的。

    不过是一条信息而已。

    对面是仙王，堕刑仙王也是仙王。

    而千刃城，可是堕刑仙王的主场！

    想到这里，白千羽禁不住咽了咽自己的唾沫。

    “我确实见过他！”

    “什么？！”

    堕刑仙王猛的站了起来。

    他只是随口一说，根本就没有想到真的会有叶枫的消息。

    一想到叶枫，堕刑仙王的目光瞬间凌厉了起来。

    “你确定那个人是他？”

    “确定。”

    白千羽肯定的说道。

    他跟叶枫兜面对面喝过酒，两个人分别才不过一个时辰，就算记忆再差也绝对忘不掉。

    “你什么时候见到的？”

    堕刑仙王急切的问道。

    “就在一个时辰之前。”

    白千羽详细的回答道：

    “他在寻找有关于有引力的鼎的消息。”

    “城里面之前出现的那一头星兽的尸体，就是被他斩杀的。”

    “丁涡和他有非常密切的来往，根据丁涡所说，他们还有三四天就会离开千刃城。”

    白千羽顿了一顿，询问道：“堕刑大人，您看我这一些消息，能得到灵宝，还有圣殿身份的认可和庇护吗？”

    堕刑仙王哈哈大笑的拍了拍白千羽的肩膀：“放心吧，就凭借你这个消息，灵宝、身份都是你的了！”

    说完之后，堕刑仙王禁不住原地踱步。

    他的脑袋里面开始活跃了起来：“哈哈哈哈！只要能够抓到这个家伙，我就能得到殿主的赏识，甚至有机会突破到五境仙王！”

    “你知道叶枫他在千刃城具体的住址吗？”

    “不知道，不过丁涡一定知道，大人将他唤过来一问就知道了。”

    白千羽躬身的说道。

    “也好。”

    堕刑仙王立即叫人去找丁涡。

    为了避免丁涡警觉，还是以白千羽邀请作为借口。

    丁涡一进入城主府，就直接被人拿下。

    “白千羽，你想干什么？”

    被按压在地上的丁涡不明所以，只能愤怒的盯向白千羽。

    “抱歉了，丁兄，实在时空圣殿给出的奖励太诱人了，我必须得到它。”

    白千羽微笑的说道，脸上丝毫没有愧疚的表情。

    “混蛋！”

    丁涡只能咬牙切齿的看着，他身后制住他的两名士兵，和他一样都是武尊境界，让他很难反抗。

    “行了，你只需要将这个人住的地址告诉我们，我可以考虑留你的一条性命。”

    堕刑仙王冷漠的说道，将一张纸丢到丁涡的面前。

    丁涡看了那张纸一眼，顿时觉得自己的后背发凉。

    “这是叶枫大人！”

    “你们想要干什么？”

    堕刑仙王走到丁涡的面前，仙王的气息重重的压在丁涡的身上，给了他一股莫大的压力。

    白千羽走到了丁涡的面前，苦口婆心的劝说道：“丁涡兄弟，我可是看你跟我熟，我才将这个立功的机会让给你的！”

    “你那个所谓的叶枫大人，可是时空圣殿的通缉要犯，敢窝藏的人，都和他同罪。”

    “我现在，可是想让你戴罪立功啊！”

    白千羽苦口婆心的说道。

    丁涡沉默了起来。

    过了一会儿，他开口说道：“好吧，你们想要不就是想知道叶枫大人住在什么地方吗？”

    “他就住在别西庭院。”

    面对乖巧的说出叶枫所住地址的丁涡，堕刑仙王点了点头：

    “很好。”

    他挥挥手就释放了丁涡，只是那两个仙尊士兵还站在丁涡的左右，警惕的盯着他。

    白千羽笑着迎了上来。

    丁涡捏了捏自己被绞得生疼的双手，眼睛里面突然有寒光一闪。

    整个人的身形就已经在须臾之间闪到了城主府的外面。

    “这是游蝶身法！”

    白千羽和丁涡最熟，自然是知道丁涡身法的厉害。

    游蝶身法，是丁涡在虚空中闯荡的时候所用的保命身法。

    但是他和丁涡不过是酒桌上的交情，根本没有想到丁涡的身法竟然能够有这么厉害！

    当他出现在城主府外面的时候，甚至连堕刑仙王都没有反应过来。

    “白千羽，叶枫公子是不会放过你的！”

    “你们这些无知的人，没有看见叶枫大人在虚空中一剑斩杀星兽的场景，根本就不知道叶枫的实力有多恐怖！”

    丁涡站在半空冷冷的说道。

    听到丁涡的话语，白千羽的表情阴晴不定。

    成年体的星兽有多强大他自然是知道的。

    哪怕是堕刑仙王，也需要整个军团的辅助，才能够堪堪的将其击杀。

    一剑斩杀星兽？

    那需要多么强大的实力？

    五境？还是六境？

    堕刑仙王阴沉的看向丁涡，冷笑出声：“不过是一个八境仙王，你觉得就凭一个八境仙王，就能够和我整个时空圣殿相抗衡吗？”

    八境仙王？

    白千羽眼神震惊的看向堕刑仙王。

    有关于叶枫的境界，他可从来都没有说过啊！

    他以为叶枫的境界和堕刑仙王也差不了多少。

    这也是白千羽和丁涡的不同。

    丁涡常年四处杀战斗，对于每个人实力和气息非常的敏感，接触到的东西，也是白千羽难以想象到的。

    仅仅是在叶枫身边，凭借叶枫透露的滴点气息，丁涡就知道自己抱上的这一条大腿，不但粗，而且强。

    这也是他不愿意背叛叶枫的原因。

    和叶枫比起来，眼前的堕刑仙王算个球啊！

    至于之后的事情，他也丝毫不担心。

    大不了以后跟着叶枫走就是了。    始源宇宙那么大，他丁涡可不愿意被困死在小小的一座城里面。

    “丁涡，我惜你是一个人才，你现在下来，我还可以对你既往不咎。”

    “否则，你今天必死无疑。”

    堕刑仙王的语气中充满了威胁。

    丁涡却不屑至极：“虽然我打不过你，但既然我能逃到这里，你也绝对奈何不了我分毫！”

    这倒不是丁涡夸大其词，他对自己的游蝶身法拥有着充足的自信。

    游蝶身法全名叫做幽梦游蝶三生身法，是他在冒险的途中，在一个古朴的山洞里面找到的。

    也正是在修炼了这么一套身法之后，他才敢不断深入那些极险的地方，并一次又一次的保住了自己的性命。

    就像这一次抓星兽幼崽一样。

    堕刑仙王再强大，难道还能比成年体的星兽更危险？

    丁涡转身就准备离开这个地方。

    他要回去提前告诉叶枫这个消息，让叶枫小心的提防起来。

    “堕刑大人，我们不能放他走啊！”

    白千羽忧虑的看向堕刑仙王，他的心里面已经在疯狂的后悔自己的行为了。

    八境仙王！

    叶枫竟然是一个八境仙王！

    要是放走了丁涡，他恐怕就不用在千刃城呆了。

    八境仙王想杀他，轻松得就像捏死一只苍蝇。

    堕刑仙王看着丁涡的背影，轻轻的摇摇头。

    他冷冷的一笑：“他逃不掉的。”

    “砰”

    一个院子里面发出震耳欲聋的轰鸣。

    白千羽看见，已经跑出上千里的丁涡的腰口径直炸开，整个人分成两截唰的掉了下去。

    还没等白千羽松一口气，就看见丁涡的上半身居然拖着残躯，再次向前冲了出去。

    “居然还没死！”

    白千羽硬生生的被丁涡吓到了。

    就连堕刑仙王也非常的惊讶：“中了战神狙击枪居然没有马上死去，的确算个人才了。”

    “不过也只是临死之前的垂死挣扎罢了。”

    不需要堕刑仙王吩咐，周围的堕刑军团士兵一个个冲天而起，追向丁涡。

    “大人，我们”

    白千羽冲堕刑仙王勉强挤出了一点笑容。

    任谁在知道自己的敌人是一个八境仙王的时候，恐怕都没有办法心情舒畅。

    堕刑仙王自然是看出了白千羽的担心，不由得冷笑了起来：“怎么？你后悔了？”

    “不敢不敢！”

    白千羽苦笑。

    他已经得罪了叶枫那一边，要是再得罪了堕刑仙王，他真的就死无葬生之地了。

    堕刑仙王却毫不在意白千羽的态度，他转身坐回了椅子上，向白千羽透露了接下来的计划：

    “你放心，既然知道叶枫是八境仙王，我也不会蠢到直接上去抓人。”

    “在确定叶枫在千刃城的那一刻，我已经派人向时空殿主发了讯息，殿主大人会派人过来的。”

    “我们只需要保证，叶枫在那位大人来之前，一直呆在千刃城就可以了。”

    听到堕刑仙王语气里面满满的十拿九稳，白千羽感觉心里面安稳了不少。

    这也让他有点好奇，禁不住问道：“不知道堕刑大人有什么高招能够留下叶枫？那可是一位八境仙王啊？”

第一千五百一十七章 通天彻地锁金大阵再现

白千羽还有一句话没有说出来。

    叶枫可是能够一剑斩杀成年体星兽的八境仙王。

    这一等战斗力，完全不是一般的仙王能够比拟的。

    堕刑仙王又能有什么样的办法，才能百分之百的保证自己能够留下叶枫呢？

    “不知道你有没有听说过通天彻地锁金大阵？”

    堕刑仙王笑呵呵的说出了一个阵法的名字，白千羽却有一些茫然。

    “通天彻地锁金大阵，这是一个什么样的阵法？”

    看着面前微笑的堕刑仙王，白千羽心神一动，连忙躬身请教道：

    “还请堕刑大人赐教！”

    堕刑仙王说道：“你不知道通天彻地锁金大阵，但我想，你肯定知道我们时空圣殿的通天仙王吧？”

    “通天仙王？那是当然。”

    白千羽点头，通天仙王作为时空殿主的左膀右臂，声名早就随着时空圣殿的足迹踏遍了始源宇宙的各个区域。

    甚至可以说，在某些时候，通天仙王的名号比时空殿主的名号更加响亮和有用。

    “难道这通天彻地锁金大阵”白千羽有些惊讶。

    “不错。”

    堕刑仙王笑了起来：“这通天彻地锁金大阵，就是通天仙王所设计，只要能够集齐一整个军团的力量，成功等到大阵完成，就算是九境的初阶仙王，也会被大阵轻松封印。”

    “我们虽然没有通天仙王那一般厉害，能够用大阵封印极限的强者，但是利用这个大阵，将一个八境仙王留在千刃城，那绝对是没有任何问题的。”

    堕刑仙王信心满满。

    听到通天彻地锁金大阵这么厉害，白千羽的心里面也放下了一块恐惧的大石头。

    不过他依然还是有点惊惧。

    在这个时候，堕刑仙王对他吩咐说道：“你先回去，就跟什么事情都没有发生过一样给他们传递信息，先稳住他们。”

    “我还需要一点时间进行布局，还有一批专门对付高阶仙王的兵器正在运过来。”

    “啊？”

    白千羽惊恐的张大了嘴，随即看到了堕刑仙王冷下来的表情，他连忙躬身说道：“小的明白！”

    堕刑仙王露出满意的笑容：“放心，事成之后，灵宝，身份，庇护，都少不了你的。”

    白千羽勉强挤出一个笑容。

    他就要离开的时候，堕刑仙王再次说道：“对了，回去之后，记得找个借口，将南云舰队的人全部控制起来。”

    白千羽回生低头称是，大步离开了城主府。

    接连三天，叶枫都是从酒楼小二那里接收各种消息。

    丁涡一直没有出现。

    “诶！丁涡舰长去哪了？”

    叶枫叫住准备离开的酒楼小二，询问道。

    酒楼小二慌忙的跪倒在地上：“小的只是奉命给大人送这些消息，并不知道丁涡舰长的行踪。”

    “哦？那可就奇怪了！”

    叶枫微微思索了起来。

    毕竟丁涡之前可是每天都会亲自送一次宝物，前面两天叶枫还没怎么注意，但是已经第三天了，还是没有出现，这可就有些奇怪了。

    看了一眼酒楼的小二，他的神情在叶枫的面前根本做不了假。

    “行吧，你先去吧。”

    随意的遣退小二，叶枫对于这件事情也稍稍留意了起来，不过也没有太在意。

    毕竟自己一直都在这里。

    要是丁涡有事情，那他肯定会来找的。

    “算一算日子，今天也是星兽拍卖会结束的日子了。”

    叶枫掐指一算，身形一动就走出了门外。

    “叶枫大人，幸不辱命！”

    千刃商会的老王刚从门口走了进来，看到站在门口的叶枫，连忙行礼说道。

    在说话的时候，他拍了拍手，后面有一车有一车的宝物、灵材等各种物品送了进来。

    “叶枫大人，根据您的吩咐，拍卖得到的六成都给您换成了各种强悍的法宝、法器、宝物、灵药等等。”

    “还有这里，因为东西实在太多了，储物戒指装不下，只能用车装了过来，还请叶枫大人见谅！”

    他将十个储物戒指递给叶枫。

    叶枫用神念一扫而过，满意的点了点头。

    挥手将十个储物戒指中的东西划到腕轮里面，将储物戒指丢给老王。

    叶枫用神念覆盖到这些马车上，轻轻一挥手，仙能涌动的瞬间，这一些装载着无数珍稀法宝的东西都纷纷进入了腕轮。

    感受到充实的腕轮和沉甸甸的钱财，叶枫心里面突然踏实了起来。

    天知道他回去的时候，每一次李万然都在屁股后面追着让他再拿点宝物的时候，他有多绝望。

    “大人，钱财都已经交付清楚，那小人就告退了。”

    老王谦身行礼，带着人迅速的离开了。

    既然东西都拿到手了，消息也打探得差不多了，叶枫也不准备再停留在千刃城。

    “蒙犽，我们走了。”

    叶枫叫上蒙犽，两个飞身到天上准备离开的时候。

    “砰！”

    地面上突然传来一声如雷的轰鸣。

    “小心！”

    蒙犽拔出无妄刀挡在叶枫的面前，凌厉的一刀斩了出去。

    “砰！”

    “噗！”

    蒙犽的胸口的衣服突然炸开，整个人倒飞了出去。

    饶是如此，蒙犽也感觉到自己的胸口阵阵发疼，要不是里面还有一层命铠，蒙犽恐怕就会被这一击重伤了。

    叶枫扶住蒙犽，有些无语：“你挡在我前面干什么？”

    “额，我这不是保护你吗？”

    叶枫忍不住翻了个白眼：“我一个八境仙王，用得着你保护？”

    蒙犽：“”

    “到我身后去！你知道这个声音是什么东西吗？”

    叶枫挥手拿出始源剑，混沌戒指在身边制造出一片混沌空间。

    “这声音我之前在时空圣殿里面听到过，当时说是在测试的战神兵器系列之一的战神重狙。”

    蒙犽介绍的说道：“战神重狙和战神狙击枪差不多，但是战神重狙的型号比战神狙击枪更大，射程更远，威力更强。”

    “和其他战神武器不同的是，战神重狙只有仙尊和仙王才能够使用，如果是仙尊之下的人，在使用的时候会直接被反震力重伤！”

    蒙犽说着，地上再次响起了刚才那种如雷的声音。

    但是这一次，有三把战神重狙同时发射。

    “小心！”

    蒙犽才提醒的喊了出来，叶枫手里面的始源剑挥舞出一片剑影。

    “砰！”“砰！”“砰！”

    始源剑挥出来的剑影，竟然直接寸寸粉碎。

    始源剑剑鸣不已。

    “卧槽！这战神重狙，牛逼啊！”

    叶枫稳住自己手里面的剑，对于战神重狙的威力有些目瞪口呆。

    “你看前面。”

    就在两个人被战神重狙牵制的时候，周围出现了一个又一个的穿戴着金色铠甲的圣殿军团士兵。

    他们所有的人身上都勾连了八根金色的丝线，将他们和身边的八位同僚的精气神紧密的关联在了一起。

    神念感受过去的时候，只能感触到一堵坚硬厚重的城墙，神念完全穿不过去。

    看到这一副熟悉的模样，叶枫的瞳孔微微一缩：“通天彻地锁金大阵！”

    这个阵法他之前见过。

    还是在龙渊龙族那里，他为了摆脱白骨，将白骨引到了通天仙王军营。

    通天仙王当时就是用的这一个阵法，将无比强大的白骨给封印在阵法形成的小塔里面。

    当时的他，可是亲眼看见了强大无比的白骨，因为轻视这个阵法付出的代价。

    叶枫对蒙犽大声说道：

    “我们必须快点出去！”

    “这个阵法是通天仙王的通天彻地锁金大阵，我们绝对不能等阵法成型！”

    “走！”

    叶枫说完，带着蒙犽就冲向一面军团将士们组成的墙。

    “砰！”“砰！”“砰！”

    又是三声震耳的巨响。

    战神重狙的威力让叶枫和蒙犽不得不暂时躲避。

    至于面前的组成的阵法墙壁，从里面分出了一部分人，凝聚了他们精气神的金色战将出现在他们的头顶上。

    这个金色的战将手握长长的斩马大刀。

    虽然现在还有一些模糊，但是叶枫知道，随着时间的推移，阵法逐渐完善，这个战将的身形会越来越清楚。

    到了最后，甚至会和真人没有太多的异样，脸上的表情甚至会因为整部军团的气息改变而发生改变。

    “蒙犽！”

    叶枫大喊一声。

    “我知道！”

    蒙犽闪身冲向了下方。

    他们两个人在望天城也共同战斗了很多次，很多时候只需要简单的一两句话，就能够清楚的知道对方想要表达的意思。

    只要蒙犽能够拔掉下面的三个隐藏的战神重狙，叶枫就能够专心的对付他们的阵法。

    这通天彻地锁金大阵虽然厉害，但也有一个致命的缺点。

    那就阵法勾连所有人的精气神，只要有一个人的精气神被摧毁，就会造成连锁的反应，让整个阵法的战士都受到相同的反噬。

    只要没有战神重狙的干扰，叶枫相信，凭借他的实力绝对能够在阵法成型的前期，就能够将整个阵法都破坏掉。

    “砰！”“砰！”“砰！”

    千刃城中，随着一声剧烈的轰鸣，一个直径有十米的孔洞生生的贯穿了千刃城内三千余里。

    蒙犽从那个孔洞里面倒飞了出来，无妄刀在蒙犽的手里面嗡嗡的铮鸣。

    没有了战神重狙的攻击，叶枫凝神静气。

    浩瀚的仙能冲入始源剑里面。

    剑势犹如煌煌的天威，让人不能直视。

第一千五百一十八章 阵破

“喝！”

    那一个还有些模糊的金甲战将冲了过来，金光辉煌的一刀砍下，直取叶枫的头颅。

    “就凭你也想阻止我？”

    始源剑随手一挥，调动起周围的仙能大势，和金甲战将的斩马刀相撞的时候，摧拉枯朽的将斩马刀摧毁成为四散的金色气息。

    金甲战将被叶枫一剑斩掉半个身体，远远的退开。

    趁着这个机会，叶枫毫不犹豫的举剑就要斩下。

    “砰”

    一声轰鸣让叶枫不得不转身抵挡。

    金甲战将趁着这个机会已经修复完毕，而且身体也开始变得凝实了起来。

    又有三个金甲战将出现在叶枫的周围，他们的手里面都拿着长长的斩马大刀。

    “蒙犽！”

    叶枫大喊一声。

    蒙犽从千刃城里面的街道里面飞身显露了自己的身形。

    “我知道！”

    蒙犽呸的将嘴里面的那一口鲜血直接吐了出去。

    战神重狙的力量大到惊人的恐怖，就算他有命铠在身上，也不可避免的被战神重狙重伤。

    不过战果也挺丰厚的。

    三把战神重狙在他硬抗的情况下，迅速的干掉了其中的两把。

    还差最后一把！

    蒙犽直接冲了过去。

    空中再次传来惊人的枪声

    “砰！”

    “找到你了！”

    蒙犽反手握住无妄，落地冲刺。

    随着时间的不断推移，周围的金色雾气越来越浓郁。

    堕刑军团士兵们的身姿已经逐渐的被金色雾气给掩藏。

    只要等这些雾气浓郁到宛如液体的程度，就会迅速的从液体变成固体。

    到了那个时候，通天彻地锁金大阵就会完全形成。

    到时候就只能从外面才能打破。

    不过叶枫可不觉得还有谁能够救自己。

    “红尘夜雨！”

    叶枫手中的始源剑渲染出一片红色的光芒，竟然分开金色的气息，短时间里独辟出一个属于自己的空间。

    没有金色的气息作为媒介，金甲战将的威力也大大折扣。

    叶枫借助这短短的时间里面，快速的刺出一片红色的剑雨。

    “落！”

    红色的剑雨暴雨一样砸在四个金甲战将的身上，将他们身上金色的气息打得七零八落。

    破！

    叶枫有了命骨的前车之鉴，自然不会放过眼前的机会。

    “红尘寄雨觅相思，莫问前程莫相忘。”

    一指轻弹剑身。

    始源剑发出阵阵的剑鸣，这剑鸣的声音越来越大，越来越大。

    到了最后，周围的金色气息也随着剑鸣在不停的震颤。

    “你做了什么！”

    剑鸣在每一个士兵的耳边响了起来，勾连他们的精神、心脏也跟随着剑鸣开始震颤。

    这些堕刑军团的将士们惊恐的发现，自己的心脏竟然慢慢的和剑鸣同频在跳动。

    叶枫的眼中怀着一点悲天悯人的伤感。

    人影响剑，剑也会影响人。

    “破开吧！”

    叶枫挥剑。

    这一剑落，万物都将崩碎！

    “斩！”

    叶枫明明是将剑斩在半空，但那些心脏被剑鸣同频的士兵们，在这一剑斩落、剑鸣消停的瞬间，心脏在胸膛里面爆裂炸开。

    无论是组成阵法墙壁的士兵，还是组成金甲战将的士兵，在这一刻都失去了所有的力量，毫无预兆的成片掉落了下去。

    通天彻地锁金大阵，破。

    那些士兵纷纷受到反噬，整个人的精、气、神都受到了损伤。

    “砰！”

    如雷轰鸣。

    蒙犽被高高的轰上了天空。

    叶枫连忙冲过去一把扶住蒙犽。

    “你没事吧？”

    叶枫给蒙犽输入命道仙能，帮助他恢复伤势。

    “你看我像没事的模样吗？”

    蒙犽一边吐血一边说道：“小心了，这家伙玩战神重狙玩得太溜了！”

    “重狙居然还能当成近战武器用，我是真的被打服了！”

    蒙犽看着从地面上慢慢飞出来的仙王，整个人心有余悸。

    叶枫看了过去。

    堕刑仙王。

    堕刑仙王穿着一件造型奇特的黑色战甲，头上带着的头盔还有一副奇特的镜片，也不知道是用来干什么的。

    他的手里面握着一把长达三米的巨型战神枪械，炮口大得惊人。

    刚才就是他一炮将蒙犽给轰上了天。

    “叶枫。”

    堕刑仙王看见叶枫，眯着眼睛说道。

    “对，是我。”

    “打不过。”

    堕刑仙王提着巨型战神重狙头也不回的跑了。

    “”

    叶枫懵了。

    蒙犽也是一脸的惊讶。

    “兄弟，你不试试你怎么知道你打不过我啊！”

    叶枫大声的喊着，试图挽留堕刑仙王：“你来试试，我可好打了！”

    看见堕刑仙王头也不回的跑，叶枫直接撒开蒙犽追了上去。

    看着堕刑仙王没命的逃跑，叶枫忍不住大喊：“兄弟你别跑啊！你是仙王，我也是仙王，你不试试你怎么知道打不过？做人要有梦想啊！”

    堕刑仙王头也不回的骂道：“放屁！你一个八境仙王好意思跟我一个四境仙王战斗？你还要脸吗？”

    叶枫好心的说道：“那要不你接着跑，枪看着就沉，不如把枪给我吧，我帮你拿着！”

    堕刑仙王很有礼貌的拒绝：“谢谢，请滚！”

    叶枫威胁的说道：“我跟你说，我这人最讨厌别人跟我客气了！你再跑信不信我开大招打你！”

    堕刑仙王毫不示弱：“有本事你就来，到时候我回头就是一枪，看看是你的剑快还是我的枪快！”

    “诶嘿！”

    叶枫被气笑了。

    我一个八境仙王难道还追不上你一个四境仙王？

    “等我抓到你，我非得把你的屎给打出来！”

    叶枫唰的加快了速度。

    “呦嚯！你真当我背对着你我就拿你没办法了是吧！”

    堕刑仙王瞥了一眼逐渐逼近的叶枫，稍稍调整了一下自己的枪口：“今天就让我教教你，什么叫做回马枪！”

    “砰”

    战神重狙搭在堕刑仙王的肩膀上爆发出一声巨大的声响。

    巨大的速度点燃了空气形成蓝色的火焰，甚至能够看到周围的空气猛的一震

    堕刑仙王飞得更远了。

    叶枫则硬生生的被战神重狙威力强大的子弹给阻拦在了原地。一停一涨之间，堕刑仙王已经消失在了叶枫的面前。

    “我嘞个大叉叉！”

    看着消失不见的堕刑仙王，叶枫目瞪口呆。

    战神重狙还能这么用？

    眼看着堕刑仙王消失不见，想要再斩杀时空圣殿一个仙王，削弱时空圣殿力量的叶枫只能无奈的回到蒙犽身边。

    “走，陪我去一趟千喜酒楼。”

    叶枫微笑。

    他稍稍一想就能够明白里面的弯弯道道。

    这几天千刃商会一直在忙星兽拍卖的事情，每天至少来一趟的丁涡不见了踪影，和他情如家人的兄弟也没有一个人来寻找自己。

    而日常来送情报的南云舰队的人，不自觉的变成了千喜酒楼的小二。

    目标特别的明显。

    走在路上的时候，叶枫突然感慨了起来：“这战神重狙是个好东西啊！”

    叶枫有些恋恋不忘，又有一点好奇：“这么好的武器，怎么在战场上没有看见时空圣殿的人使用？”

    蒙犽细心的将自己的无妄刀擦拭干净，漂亮的收刀入鞘。

    听到叶枫询问，蒙犽直接白了他一眼。

    “你也不看看这个战神重狙威力有多大，像这种枪械，就算是仙尊用都勉勉强强，也就只有仙王，才能不被后震力给震伤。”

    “而你看看时空圣殿召唤来的军团里面，又有多少个仙王？”

    叶枫回想了一下，战场上时空圣殿的仙将、仙尊特别多，但是仙王级别的简直就是凤毛麟角。

    也就是因为这个原因，望天城才能死死的守住那一亩三分地。

    蒙犽接着说道：“再说了，战神重狙这个东西，应该是属于仙王级别的专属的定制武器。”

    “哦，这个是怎么说？”

    叶枫好奇。

    “在时空圣殿有一项特别的规定，那就是当达到仙王，并为圣殿做过一些特殊贡献的时候，就可以在圣殿中挑选、定制属于自己的专属武器。”

    “这些武器都是这些仙王独有的，别的军团想要拿到，就需要付出巨大的代价。”

    “比如通天彻地锁金大阵用的那些盔甲，就属于定制的武器。”

    一说到这里，叶枫忍不住看了一眼腕轮里面那些金灿灿的盔甲。

    啧啧，这些都是钱啊！

    话说，用时空圣殿自己生产的东西去打他们自己，时空殿主的表情会不会很好看？

    两个人一路走到了千喜酒楼。

    千喜酒楼大门紧紧的关着。

    事实上，整个千刃城的人门都是紧紧的关着，甚至有人提前得到了消息，先跑到了城外面去了。

    “白千羽，你给我滚出来！”

    叶枫“轰”的一巴掌就将千喜酒楼的整个楼层拍飞，不过白千羽并不在这里面，只有一个小二在这里瑟瑟发抖。

    叶枫伸手就将他给摄到了空中。

    “你们掌柜的呢？”

    叶枫问道。

    “仙王大人，我家掌柜的不在这里！我知道他在哪，我可以带你们去！”

    小二自然是认识叶枫的，丝毫不敢废话，直接求饶。

    “指路！只要找到白千羽，就饶你不死！”

    叶枫带着千喜酒楼的小二，迅速的找到白千羽在千刃城里面的庭院。

    丢开店小二，叶枫直接落到庭院里面。

    八境仙王的气息骤然爆发：“白千羽，给我出来受死！”

第一千五百一十九章 扫荡

仙王的气息将精致的院子尽数的笼罩。

    没有人能逃，也没有人敢逃。

    白千羽直接跪着从房子里面爬了出来，白色的衣袍上沾染了地上的尘埃。

    “仙王大人，我”

    “你什么你！”叶枫两只眼睛一瞪：“还不赶快把你积攒的法宝都给我拿出来认罪？”

    “想要活命，就得看看你的认罪态度诚不诚恳了。”

    白千羽一愣。

    这让他准备好的一肚子求饶的说辞，还没有说出口就被堵在了喉咙里面。

    “快点！”

    叶枫不耐烦的将气息往下一压。

    白千羽的脸直接砸在了地面上，周围的屋瓦嗡嗡的作响，抖落了一片灰尘。

    白千羽不敢再迟疑，直接将自己的储物戒指、储物袋，还有随身的几件法宝全部整齐的摆到自己面前。

    “就这么一点儿？”

    叶枫将地上的东西挥手扫到自己的手里面，微微皱眉。

    他可是知道白千羽的千喜酒楼在千刃城极为火爆，每天赚到的效益可是别人家的好几倍。

    作为掌柜的白千羽只有这么一点法宝，和他的身份一点都不符合啊！

    “还有呢？”

    “在房子里，小的去拿！”

    白千羽丝毫不敢迟疑，将自己表面上的珍藏全部搬了出来。

    不过在房子的隐蔽处，他还暗暗的留了一个。

    那里面藏着的可是最珍贵的宝物，这些宝物平日里就放在那个地方，不但铸有隔绝内外的阵法，白千羽不到万不得已的时候，从来不去动它。

    狡兔三窟。

    这一窟是他最后的底牌。

    白千羽躬身在叶枫的面前，面前堆满了数量众多的法宝。

    叶枫却是皱起了眉头：“你确定你全部拿出来了？”

    白千羽向着叶枫深深的低下了自己的头，额头上布满了硕大的汗珠，他无比诚恳的喊道：“大人，这里的已经是我全部的法宝了！求仙王大人宽恕！”

    “都是堕刑仙王他逼我出卖大人您的，时空圣殿实力庞大，小人不敢不从，还求大人您开恩啊！”

    叶枫摆摆手，却是问起了另外一件事情：“你给我的那一些情报，我看了一下，其中有一个星河宝藏，消息给得非常的模糊，这是怎么一回事？”

    白千羽抹了抹自己额头上的冷汗：“星河宝藏去勘查的人都死光了，后面有人再去勘查的时候，也一个都没有回来。”

    “不过这个宝藏里面曾经出现过鼎型的异象，其中也有过明显的万物吸引的力量。”

    叶枫微微点头。

    这个星河宝藏听起来就值得一去。

    白千羽再次求饶：“仙王大人，我真的是被逼的啊！都是堕刑仙王！是堕刑仙王威胁我的！”

    叶枫伸手，周围的仙能一动，就封住白千羽的嘴。

    白千羽连忙俯身低头，不敢在多说一句话。

    “是不是堕刑仙王逼你的，我不知道，不过你这认罪态度一点都不好，这就让我很生气了。”

    白千羽浑身一震，心里面的慌乱到达了极致。

    难道叶枫发现了里面隐藏的东西？

    不可能啊！

    那个阵法可是大师打造，就算是仙王的探测也能够屏蔽！

    叶枫伸手一招，从房子里面的隐藏处，就飞出来一个紫色的戒指。

    叶枫伸手将戒指抓住，神念如剑，瞬间摧毁戒指上存在的精神烙印。

    这个戒指可比白千羽刚才交出来的那些，都要高级许多。

    “呜呜呜！”

    白千羽刚想要辩解，叶枫挥手一拍，就将他拍扁在地上。

    “我都给你机会了，还不知道珍惜。”

    叶枫冷喝一声。

    就打算离开的时候，下面突然跑出来一个人跪在了叶枫的面前：“叶枫大人，还请您救救我们舰长吧！”

    叶枫脚步一顿，望了过去，是南云舰队那个喜欢被舰长踹的舰员。

    丁涡虽然私底下有一些小动作，但对于叶枫来说都无伤大雅。

    而且丁涡的能力也非常不错，有他在南域这一块，自己会方便许多。

    “带我去见他。”

    走到那个庭院里面，南云舰队的人都在这里。

    只剩下半截身躯的丁涡，面色苍白，整个人已经陷入了昏迷。

    被战神狙击枪打成两截的他，好不容易逃回了南云舰队，刚巧被上门的白千羽给围住了。

    白千羽留下丁涡也不是出于好心，而是为了丁涡那一本能够在四境仙王手下都能逃走的游蝶身法。

    “叶枫大人，求您救救舰长吧！”

    周围的舰员纷纷跪下。

    “放心，有我在，他想死都死不了。”

    叶枫伸手接过蒙犽给的命铠，直接给丁涡套上，命道仙能潺潺的注入丁涡的身体，原本被打碎的下肢，居然也慢慢的恢复了起来。

    “等他恢复好了，带他来见我。”

    叶枫并不打算在这里停留，毕竟还有一个城主府还没有搜刮呢。

    身为一城之主，怎么也比一个酒楼的掌柜收藏丰富吧？

    叶枫有了一些惆怅。

    你瞅瞅这战争弄得，都把我这么一个英俊帅气正能量的玉面小郎君，逼成了打家劫舍的小土匪了。

    “砰”

    如雷的轰鸣让叶枫脸色一变。

    始源剑于刹那间出现，房子的外面出现了一片连绵的剑影，阻挡住了战神重狙的攻击。

    “好胆！”

    叶枫气势汹汹的持剑飞到空中。

    在千余里之外的地方，堕刑仙王和叶枫遥遥相望。

    “砰！”

    堕刑仙王毫不犹豫的扣动扳机。

    时空圣殿派出来的强者还在路上，他必须将叶枫留在千刃城附近。

    “叶枫！”

    堕刑仙王大声的喊着，声音顺着神念传递到了叶枫的耳朵里：

    “有种你就过来啊！”

    叶枫：“！！！”

    我走过南闯过北，不过被人这么挑衅，还真的是第一次！

    一剑斩开重狙的攻击。

    “蒙犽，你带着他们先走，我待会儿追上你们。”

    叶枫挥手让蒙犽和南云舰队的人先离开。

    “到哪里集合？”

    “星河宝藏。”

    叶枫话音一落，整个人化作一道白芒扑向堕刑仙王。

    堕刑仙王毫不犹豫的收枪逃跑。

    “你有种别跑！”

    叶枫一剑斩了过去。

    “你有种别追！”

    堕刑仙王躲开叶枫的剑光。

    千余里的距离让堕刑仙王无所畏惧。    “你大爷的！”

    叶枫的剑光挥洒出一片，让堕刑仙王不停的闪躲，根本就没有时间去瞄准万物战舰。

    万物战舰发出轰鸣，飞出了千刃城。

    到了这个时候，叶枫才微笑的收剑。

    “别急着走啊，咱们再打一会儿！”

    堕刑仙王一边挽留叶枫，心里面暗暗的着急。

    这时空圣殿派出来的强者速度也太慢了吧？

    三天了，还没来！

    叶枫转身就飞向千刃城的里面。

    “诶！你是不是飞错了？”

    堕刑仙王看向叶枫飞向城中心，心里面禁不住一喜。

    “这家伙居然是个路痴，可以的可以的！”

    “早知道我弄什么通天彻地锁金大阵，直接弄一个幻世浮生迷魂阵！”

    堕刑仙王跟在叶枫的身后，也不用重狙狙击。

    只要叶枫在千刃城，他什么都好说等等，这家伙是往城主府去的？！

    “哟，还有阵法啊！”

    叶枫看着城主府外面浮现的一圈阵法，冲着堕刑仙王嘿嘿的笑了起来。

    “卧槽，卧槽，你想干什么！”

    堕刑仙王感觉自己整个人都有点不好了。

    打架就打架，不带偷家的！

    “你休想！”

    堕刑仙王怒吼一声，将战神重狙的能量强度调到最大。

    这一枪，惊风雷！

    “砰”

    “不好！”

    枪声刚刚响起的瞬间，堕刑仙王就后悔了起来。

    在叶枫身边炸开的重狙枪弹爆发出剧烈的轰鸣，掀起的风暴让叶枫的衣袍烈烈作响，却连叶枫的衣角都没有碰到。

    一击之下，城主府邸上的防护阵法发出耀眼的光芒，在光芒达到最亮眼的时候，阵法屏障发出寸寸碎裂的声音。

    堕刑仙王自己设下的城主阵法，被他自己给打破了！

    “好枪法！”

    叶枫哈哈大笑，对堕刑仙王夸耀了一句，人已经钻到了城主府里面。

    “我麻麻的，不带这么玩的！”

    堕刑仙王欲哭无泪，城主府里面可是堆放了他大量积载的宝物，因为在千刃城没有人胆敢进犯城主府，他对于那些宝物都是随意的堆放。

    这一下，怕都要被叶枫给拿走了！

    他想要追上去阻止叶枫，但是又怕靠得太近被叶枫一剑斩杀，这能游曳在千里距离的边缘徘徊。

    “我去！可以啊！这个城主就是阔绰！”

    看到城主府里面堆积的一堆一堆的宝藏，叶枫眼睛亮得跟两个小灯泡一样。

    “哎哟，这些东西怎么能够这么随意的丢在这种地方呢？还是我帮忙收起来吧！”

    叶枫叹了一口气，像他这种心地善良的人，助人为乐总是这么的默默无闻，低调不张扬。

    “哟！这么大一块天罡石！之前李一前辈总说需要一块好一点的磨刀石，带回去！”

    “这一堆宝物摆放得也太乱了，到我腕轮里面，我待会儿好好的摆放整齐。”

    “哎呦，你看看这一些宝物，上面居然都蒙了这么厚的灰尘，堕刑仙王这是有多懒，让我帮忙打扫一下！”

    叶枫快乐的将上面的尘土收集起来，丢到腕轮里面。

    “？？？”

    身为法宝的清冥浮尘一脸懵逼。

第一千五百二十章 战舰被夺

将城主府里面的各种宝物全部带走，就连用来布置阵法的那些宝物，居然也被叶枫找到从地下挖出来带走。

    临走的时候，叶枫发现城主府两扇大门，居然是巨青木！

    “哇！不得了，这么宝贵的木属性材料，居然用来做大门，太可惜了！”

    叶枫惋惜不已，连忙将大门拆了下来。

    “带走带走，这宝贝不用来烧火实在是可惜了！”

    看着在外面徘徊犹豫的堕刑仙王，叶枫直接掏出另外一艘万物战舰，“嗖”的飞上了天空。

    在外面的堕刑仙王放了一枪，但重狙的速度始终比不上八境仙王操控的战舰速度。

    堕刑仙王只能看着万物战舰飞离千刃城。

    “我的宝物啊！”

    堕刑仙王进入自己的府邸的时候，整个人看到的就是一副疮痍的景象。

    地上到处都是翻找宝物留下的坑，原本放在空地的上的宝物，都一个个的消失不见。

    “连我的大门你都给扒了！！！”

    堕刑仙王只想抱头痛哭：“你特么的还是人吗？”

    “你根本不配做八境仙王！”

    “太无耻了！”

    在堕刑仙王的身边，空间突然一阵波动。

    万物殿主一脚从虚空中跨了出来。

    他手上的那一团万物圣剑灵动的翻滚。

    万物殿主丝毫不在意周围的疮痍，他这一次是带着必杀之心过来的：

    “叶枫在哪？”

    堕刑仙王连忙单膝跪在地上，微微低头说道：

    “禀告殿主，他已经离开了。”

    “他一剑斩破了通天彻地锁金大阵的封锁，搭乘着一艘万物战舰离开，属下根本阻挡不住！”

    万物殿主向前走了一步，周围的空间轰鸣了起来，整个城主府化作尘屑慢慢的消散。

    堕刑仙王原本就揪疼的心脏，又开始疼起来了。

    这城主府可是他一点一点布置出来的，每一寸都充满了他的心思，现在就这么被万物殿主给摧毁了！

    不过堕刑仙王连屁都不敢放一个，只能低着头心里滴着血。

    “你说什么？”

    万物殿主看向面前的堕刑仙王，手上跳动的那一小坨万物圣剑冲着堕刑仙王发出嘶吼的咆哮。

    堕刑仙王感觉身边有无尽的压力在挤压着自己，这一股压力还在不断增加，让他的骨头咔咔作响。

    堕刑仙王大惊。

    他要是不能给万物殿主一个满意的答复，恐怕他今天就要伏尸在千刃城了！

    “虽然属下没有拦住他，但是属下已经知道他一定会去的地方！”

    堕刑仙王一边苦苦的撑着周围的压力，一边将这一段话从牙齿缝里面挤了出来。

    “说！”

    周围的压力骤然一松，堕刑仙王大口大口的喘着气。

    万物圣殿和时空圣殿的合作，虽然凡事都是以时空殿主为主，但万物殿主想要杀时空圣殿的个把人，恐怕时空殿主也不会管。

    “他的目的地是星河宝藏之地。”

    堕刑仙王跪在地上，恭敬的说道。

    “星河宝藏？”万物殿主微微眯眼。

    “属下知道星河宝藏之地在什么地方！”

    堕刑仙王主动表明自己还有用处。    现在他生怕万物殿主一个不开心就把他给拍死在当场。

    “那就走。”

    万物殿主毫不迟疑的一挥手。

    手上的一小团万物圣剑，飞到半空中。

    墨团一样的身体里面飞出几十根细线，迅速的搭建起一个大致的飞船结构。

    周围的孔洞被迅速的填满，不过十几息，一艘纯黑色的战舰就出现在他们的面前。

    万物殿主靠近万物战舰的墙壁，就被墙壁瞬间吞没了进去。

    “上来。”

    堕刑仙王的身影没入其中。

    无尽的宇宙虚空。

    无数璀璨的光点汇聚成一条河流，在紫黑色的虚空中缓缓的流淌。

    “这里是一个好地方啊！”

    叶枫一出现在这一条星河的面前，整个人就忍不住惊叹了起来。

    叶枫的惊叹不仅仅是因为星河流淌过虚空的美景，更重要的还是因为星河里面发光的“星星”。

    “这一些光点实际上都是一些残破的、有缺陷的小世界。”

    “它们汇聚在这里，相互碰撞，可能会两败俱伤，成为星河中的尘屑，也可能发生交融，形成一个没有缺陷的小世界，孕育出无尽的生机。”

    “也就是说，星河里面存在着很多残破小世界自然遗留的宝物！”

    一想到法宝宝物，叶枫的眼睛唰的又亮了起来。

    “冲啊！”

    叶枫驾驶着万物战舰直接冲向星河。

    “我要征服眼前的这一片星辰大海！”

    叶枫哈哈大笑。

    一群各色的大型战舰突然出现在万物战舰的面前，让叶枫的笑声戛然而止。

    叶枫：“？？？”

    当头的战舰上面传出了声音：

    “战舰里面的人给我听着！跟着我们飞行，中途不准擅自离开！”

    “若是不听话，就变成宇宙里面尘埃吧！”

    “走！”

    一声令下，也不管叶枫愿意不愿意，周围的两艘战将就直接夹带着叶枫的战舰走。

    “这些人有够嚣张的啊！”

    叶枫索性将手从掌控盘上面放开，坐在座位上将腿高高的搭了起来，一脸悠闲的模样。

    “啧啧啧，又到了给别人教育人生意义的时候了。”

    “为什么我总是这么的善良？总是喜欢帮助迷失方向的小朋友走上人生正途呢？”

    叶枫禁不住为自己这种好为人师，帮助别人提升生命意义的行为而感动到了。

    哐叽一声，万物战舰就被人夹带到了一个裸露在外面的世界陆地上。

    之所以是裸露的世界陆地，主要是因为这一个小世界并没有世界壁垒的保护，让内部的整个世界都露在了虚空之中。

    这就直接导致这个大陆上面，生机基本已经灭绝，湖泊结冰，表面的土壤也被虚空沁染，变成了黑色。

    “出来！”

    一群人将万物战舰团团的围住，其中一个仙王模样的人浮空站在半空中，气息将整个万物战舰笼罩。

    他对着叶枫大声的喝道：“我告诉你，你就算躲在战舰里面也没有用！”

    “你要是不出来，我就将你的战舰给拆掉！让他变成宇宙中的垃圾！”

    就在他们威胁的说着，万物战舰的门被叶枫打开了。

    叶枫穿着一身黑色的防护服，小心翼翼的走了出来，高举着双手大声喊道：

    “别别别！我就这么一艘战舰！”

    “你们想叫我做什么就说嘛，我们万事好商量！”

    “只要你们不碰我的战舰！”

    随着叶枫从里面走出来，周围的人感应了一下叶枫的气息后都露出了一点鄙夷。

    “小小的一个仙将，居然也敢来星河？”

    星河还有一个名字，叫做星域坟场。

    这有两个原因。

    第一个是因为它流过整个始源宇宙，每一个地方的残破小世界都会受到星河的吸引，被牵扯进入星河之中，是名副其实的坟场。

    另外一个，自然是因为其中的危机四伏，但凡是想要进去获取机缘的人，是个有九个都死在了里面，还有一个就算能够出来，那也是九死一生。

    一个小世界的崩塌之力，三境以下的仙王难以抵挡，六境以下的仙王必定重伤。

    仙尊在这里面都只是强壮一点的蝼蚁，仙将只能算炮灰。

    “别这么说嘛，我也快要突破仙将，马上就算是仙尊的人了！”

    叶枫笑嘻嘻的说着，眼睛不由得打量起周围的人。

    “不知道诸位是哪一方的势力？”

    “尤其是这位仙王大人，看你周身气息如虎，身上的衣服都是鎏金大袍，想必一定是一个超级大宗门吧！”

    叶枫看着天空的那个仙王身上释放着淡淡宝光的袍子，两只两只眼睛都发直。

    天见犹怜。

    就因为他肉身比一般的法宝还要厉害，所以在搜集到法宝之后，想要留一件好看一点的袍子给自己穿都不行。

    “反正你肉身那么强悍，穿了这衣服也是白穿，还是先给那些肉身孱弱的人吧！”

    李万然当初就是这么振振有词，然后将叶枫身上私藏的一件流云飞雾袍给抢了下来。

    受到相同待遇的还有拥有命骨能量、怎么打都打不死的姜浩宇。

    然后叶枫和姜浩宇就看见肖遥一个人好几个分身，穿着从他们两个人身上扒下来的流云飞雾袍在他们面前走来走去。

    然后就被叶枫和姜浩宇一起抓住打了一顿。

    “呵，没见识的小子！”

    看着叶枫憧憬的看着自己，那个仙王禁不住油然而生一种高高在上的感觉，冷哼一声，仿佛不屑作答。

    旁边立刻有人尖声的说道：

    “这可是幻海涯的圣子海朝圣！咱们圣子可是五境巅峰仙王！你这个仙将修为的渣渣，有什么资格仰望吾等圣子！”

    周围的人纷纷对叶枫投去鄙夷的眼神。

    “你的战舰被我们征用了。”

    海朝圣垂眉看向叶枫，给他安排的说道：“接下来，你就跟着我们的人。”

    “离北漠，你看着他。”

    “若是他有异动，杀了便是。”

    叶枫身边的那个人躬身应道：“是！”

    立刻有人钻进了战舰里面，驾驶着战舰离开。

    叶枫扭头看向离北漠：“你们不认识我这战舰的来历吗？”

    离北漠冰冷的看向叶枫：“你的战舰虽然形状古怪了一点，但也不是什么难得一见的战舰。”

    “我警告你，你不要想着耍什么花招！”

第一千五百二十一章 轻松越狱

“怎么会怎么会，我可乖了！”

    叶枫人畜无害的笑了起来。

    “跟我走！”

    离北漠冷漠的对叶枫说道。

    “行行行！”

    叶枫连忙跟上，一边走，叶枫一边跟离北漠闲聊：“那个圣子对了，圣子叫什么名字来着？”

    “海朝圣。”离北漠无语的看了一眼叶枫。

    这么厉害的一个人，你居然敢不记住他的名字？

    叶枫已经被他默默的排入死亡名单里面了。

    叶枫点点头：“是了海朝圣圣子的衣服真好看，你知道哪里有买的吗？”

    “那是鎏金龙蟒吞天袍，是幻海涯圣子独有的衣袍，高阶法器，可不是你能够拥有的。”

    离北漠好心的告诉叶枫，心里面却忍不住摇了摇头。

    不过是一个仙将，居然妄想拥有圣子一样的衣袍，简直就是异想天开。

    叶枫一边走，一边叽叽喳喳的聊天，从离北漠嘴里面掏出了不少的信息。

    比如幻海涯之所以在在这里抢夺战舰，主要是因为之前进入星河之中，不慎遇到两个小世界相撞。

    世界崩塌不但让幻海涯折损了大部分的人，还损坏了大部分的战舰。

    想要再从幻海涯派人，一来一回的时间太长，星河宝藏根本等不了那么久。

    就有人想出了这么一个主意。

    抢夺战舰，战舰里面的人可以抓起来当成前期试探的炮灰。

    简直就是一举两得。

    叶枫和离北漠继续走着，叶枫的脚步突然一顿。

    他状若随意的指着路边上一个表面是蓝色，已经完全损坏的战舰问道：“不知道这个战舰是怎么回事？”

    “哦，你认识这艘战舰？”

    离北漠看着叶枫指向的战舰，冷冷的说道：“这一艘战舰里面的人不但不愿意交出战舰，居然还试图反抗，被我们圣子一拳击落，然后生生的将战舰撕开，把里面的人抓了起来。”

    “不过里面有一个仙王级别的高手，这倒是让人没有想到。”

    “不过也被圣子一掌击成了重伤。”

    叶枫心里面一凛，冲着离北漠笑嘻嘻的说道：“不如你把我带到他们那里去怎么样？”

    “感觉我跟他们好像是熟人，说不定还能帮你们做做他们的工作！”

    离北漠意外的看了叶枫一眼，不再说话，直接将叶枫带到了一处山洞改造的监牢里面。

    “进去！”

    叶枫走了进去。

    “叶枫大人！”

    监牢里面的丁涡看着走进来的叶枫，不由得惊讶了起来。

    这一回倒在地上的人，却是蒙犽。

    他的整张脸都已经被称为紫黑色，肚子上有一个紫黑色的巴掌印。

    命铠从穿在蒙犽的身上，滚滚的命道仙能注入蒙犽的身体，却没有办法治疗好他受的伤。

    “这是怎么一回事？”

    叶枫的脸沉了下来。

    丁涡走到叶枫的面前，躬身说道：“这是外面那位幻海涯的圣子打的。”

    叶枫一手抚蒙犽的脉搏，探查他的身体状况，一边看向丁涡：“说说吧，发生了什么事情。”

    丁涡稍稍整理了一下，说道：

    “当时蒙犽大人和幻海涯的圣子打得难舍难分，虽然蒙犽大人的境界比较低，但是他战斗狠厉的风格，还是让那位圣子吃了不少的苦头。”

    “最后那位圣子被蒙犽大人的刀法逼退了几步，他整个人就化作一头紫色的龙，速度瞬间飙升到了极致。”

    “然后蒙犽大人就飞了回来，全身被紫色的气雾笼罩，我将身上的铠甲给蒙犽大人套上，这才勉强压制住了那一股紫色的气息。”

    丁涡说完之后，叶枫也差不多探查完蒙犽的身体状况。

    “做得好。”

    叶枫夸了一句，将一枚储物戒指丢给丁涡。

    “这是之前你应该得的那一部分。”

    若不是丁涡及时将命铠给蒙犽穿上，蒙犽估计已经被这一股紫息给吞噬了。

    丁涡接过戒指，神念一扫后顿时满心的欢喜。

    “多谢大人赏赐！”

    这一枚储物戒指中的宝物数不胜数，将他之前冒的那些险全部加起来恐怕也难以抵挡。

    丁涡随即又忧心忡忡了起来。

    “大人，我们现在被困在这里，要怎么办才好？”

    叶枫伸手将蒙犽收入腕轮。

    那一股紫息蕴藏着神秘的力量，只能依靠命铠一点一点的去消耗。

    “怎么办？当然是打出去，给我兄弟报仇啊！”

    叶枫站了起来，扫了一眼南云舰队的人。

    “你们都给我跟在后面，别掉队！”

    “是！”

    丁涡他们兴奋的大吼了起来。

    “砰”

    叶枫挥手一拳，眼前厚实的铜门瞬间被击飞出去。

    “走！”

    叶枫抬脚就踩在铜门上面，走出去的时候，随手将其他的监牢也打开。

    监牢里面的人纷纷欢呼的跑了出来，跟在叶枫的身后。

    “走，跟着冲出去！”

    这些人纷纷的欢呼了起来。

    也有不少人有着自己的顾虑。

    “幻海涯的圣子可是拥有着天生的神通，就算是仙王有能怎么样？被幻海涯圣子的神通打中，还不是死路一条！”

    “要不我们还是乖乖的呆在监牢里面吧！”

    有一些人向后退着，畏惧的说道。

    “放屁！”

    另一些人看着他，一脸的鄙夷：

    “现在跟着走出去，我们还有机会逃跑，一直呆在这里，难道你们甘心被他们当做炮灰吗？”

    没有人甘心做别人的炮灰。

    叶枫身后跟着浩浩荡荡的一片人。

    刚走出山洞口，叶枫就遇到了阻碍。

    “居然敢私自释放囚犯！”

    “简直找死！”

    一直站在监牢外的守卫一声怒喝乍起，一杆长枪如龙而至的扎向叶枫的面门。

    监牢守卫对于自己的这一枪充满了信心。

    他可是巅峰武尊，手里面的一杆枪战力惊人，最擅长的就是以少战多。

    尤其是他修炼到极致的龙蛇九天变，最强的一击堪比仙王的一击。

    没有哪个武尊能够抵挡得住！

    而眼前这些人全部都穿着防护服，他心里面已经是十拿九稳。

    可惜，他遇到的是叶枫！

    叶枫抬眼对着那个人一睁。

    两只眼睛的瞳孔里面骤然升起两点晶莹的小火，一点光明，一点黑暗，光明灼亮，黑暗纯粹

    光影魔瞳！

    监牢守卫只感觉有一团强烈的黑暗，和一团强烈的光明在自己的脑海里面炸开。

    原本清醒的大脑在这瞬间就变成了两团浆糊

    “咚！”

    巅峰仙尊的守卫，整个人像软泥一样的摔在了叶枫的面前。

    叶枫直接从他的身上跨了过去。

    身后的人愣愣的呆在原地，随即他们所有人都爆发出一阵欢呼。

    “叶枫大人也太厉害了！”

    丁涡兴奋的喊出声。

    他也是仙尊，虽然不是巅峰仙尊，但他对于巅峰仙尊的实力自然是有所了解的。

    可是就这么一个巅峰仙尊，竟然被叶枫大人一眼给瞪死了？！

    “原来那位大人叫叶枫啊！”

    “叶枫大人牛逼！”

    “叶枫大人牛逼！”

    所有人都在欢呼。

    留在监牢里面，他们就只能成为幻海涯的炮灰，而叶枫，带给了他们自由的希望。

    修行者就是和天争斗。

    就算是死，也要死在争斗的路上！

    叶枫走在队伍的最前面。

    仙王以下，冲上来一个就倒下一个。

    没有一个人能够冲入叶枫的三丈之内。

    跟随叶枫的人越来越多。

    幻海涯的人终于发觉了外面的不对劲。

    鎏金黑袍。

    碧发紫瞳。

    皮肤微微发白的幻海涯圣子海朝圣就出现在了所有人的面前。

    叶枫止住了脚步，身后的丁涡他们也带着所有人都止住了脚步。

    “你们这些人居然敢从监牢里面出来？！”

    “是想找死吗！”

    在这个时候，幻海涯的人也纷纷围了过来，甚至还带着两艘中型的战舰。

    战舰低低的压在空中，主舰炮露在外面，巨大的压力让所有人纷纷噤声。

    所有人都看向叶枫，眼神里面充满了希冀。

    海听朝看向叶枫，眼睛里面充满了不耐烦：“是你带的头？”

    叶枫瞄了一眼海听朝，眼睛却是盯向了圣子海朝圣。

    他开口缓缓的说道：“之前我挺喜欢你的衣服的。”

    海朝圣：“？？？”

    众人：“？？？”

    大哥，这么严肃的场合我们能不能严肃一点？

    讨论衣服算什么事情？

    “你什么意思。”

    海朝圣想了一下，还是决定询问一下。

    毕竟遇到过那么多的人，叶枫还是第一个说喜欢他衣服的人。

    嗯，有品位！

    叶枫微微一笑。

    虽然脸藏在防护服的面罩后面，海朝圣看不见，但不妨碍他听见叶枫愠怒的笑声：

    “等一会儿，它会被我完全撕碎的。”

    海朝圣：“！！！”

    众人：“！！！”

    大哥，想不到你居然是同道中人！

    丁涡他们微微向后移了移自己的脚步，伸手捂住自己菊花。

    以后和叶枫大人在一起的时候，自己可得注意一下。

    头可断，血可流，贞操不能丢！

    海听朝看见穿着防护服的叶枫竟然敢当他不存在，整个人勃然大怒：“你有什么资格跟我们圣子对话？”

    “给我杀了他！”

    海听朝一声令下。

    从周围瞬间钻出来十个武尊高手，其中就有冷漠的离北漠。

    离北漠的出现，给周围的人一种恐惧的心理压力，因为其中大部分人都是离北漠亲自押送进监牢。

第一千五百二十二章 灭杀圣子

这部分人半途想要逃跑，都亲自感受过离北漠实力的恐怖。

    离北漠冷酷无情的手段，也是让所有人害怕的一点。

    “杀。”

    离北漠面对眼前的这一些越狱的犯人们丝毫没有同情，甚至感觉有点厌恶，觉得这一些人浪费了他宝贵的时间。

    凛凛杀意，犹如寒冬腊月的风。

    “老老实实的呆在牢房里面，还有机会可以活。”

    “既然你想要死，那就怪不得我了！”

    叶枫从他的眼神中已经看出来，他认出了自己，不过即便是如此，他也眼睛里面也只有无尽的冷漠。

    “天哪！他挡得住吗？”

    有人惊恐的叫了起来。

    虽然叶枫之前一路诡异的杀了许多人，在面对亲自体会过对方强大实力的离北漠面前，除了丁涡他们，其余人对于叶枫并没有太大的信心。

    尤其是天上还有一个幻海涯圣子的情况下。

    看着冲过来的十个仙尊，叶枫淡然的一笑。

    “想杀我？”

    他先是轻轻瞥了离北漠一眼。

    “就凭你们！”

    眼睛里面的光影力量瞬间涌动，映照在离北漠的瞳孔里面。

    在这瞬间，亮的更亮，暗的更暗。

    “哐叽！”

    离北漠的刀无力的掉落到了地上。

    “这是什么情况！究竟发生了什么！”

    所有人不明白，为什么表现得悍勇无双的离北漠，突然之间连刀都拿不住。

    倒是天空中的海朝圣，在这个时候终于提起了一点兴趣，看向了叶枫。

    他的眼睛微微眯了起来：“光影的力量？”

    “有趣。”

    离北漠余势未减的冲到了叶枫的面前，这让叶枫身后，对叶枫的实力始终有所怀疑的人忍不住大喊：

    “小心啊！”

    然而，下一秒就跪在叶枫面前，重重的倒在地上的离北漠，让所有人都惊呆了眼睛，唯有海朝圣面无表情。

    至于其他九个冲上来的仙尊，叶枫伸出剑指，对准他们的身形轻轻一点。

    无形的剑气瞬间切割过他们的身体，将他们绞成一堆碎肉，化作空中飞扬的尘埃。

    “多谢救命之恩！”

    那些在刀口下险险逃生的人抹去头上的冷汗，向叶枫道谢。

    “你！”

    海听朝对叶枫怒目而视，叶枫扫了他一眼。

    “你这个家伙，真叽叽歪歪的简直烦死了！”

    叶枫挥手一掌拍了过去。

    周围的灵气被这一掌带动，在周围形成了一股巨大的灵气风暴。

    “就凭你也想杀我？”

    海听朝怒吼一声，面对叶枫这一掌的时候，却也不敢托大。

    即便是这样，在叶枫这一掌还没有正式降临的时候，海听朝就已经被掀起的掌风逼得护体灵气混乱，就连身体里面的灵气运转都有了一些桎梏。

    “吼！”

    海听朝从喉咙里面发出一声非人的怒吼，似真龙狂啸。

    “魔龙真身！”

    在海听朝的身上顿时涌现出股股的紫色雾气，这一些雾气飞快的在海听朝的身边凝聚成形。

    一只长着龙一样的脑袋、蜥蜴一样的身体、背上生着肉翅的魔龙凝现。

    足足有三十余米长的魔龙，目光凶狠的看向叶枫这一掌。

    “天哪！居然是魔龙真身！这家伙也能修炼成魔龙真身！”

    叶枫身后的人，眼睛里面瞬间被惊愕填满。

    “这魔龙真身据说是幻海涯的海族人，血脉中自带的一种血脉神通。”

    “只要能够激发血脉，修炼出魔龙真身，就能够修炼出魔龙的本源，等到了一定的境界，完全可以身化魔龙进行战斗，战斗力成倍增长！”

    “海听朝的魔龙真身，足够他将自己的实力瞬间暴涨到仙王境界！”

    叶枫却是轻轻的一笑。

    “死！”

    叶枫的掌力瞬间落到了海听朝的身上。

    这一条魔龙就像是一条小小的蜥蜴，被叶枫瞬间拍得粉碎。

    海听朝死。

    所有幻海涯的人纷纷吞了一口唾沫，齐齐的向后退了一步。

    叶枫抬头看向海朝圣，目光只剩下杀意。

    他说道：“本来，我还想找个机会和你玩玩的，很可惜，你打伤了我最好的兄弟。”

    “你必须死！”

    海朝圣哈哈大笑。

    “过去这么说的人很多，但他们无一例外都死了，倒是你！”

    他已经被叶枫完全的勾起了兴致，身上的战意飘然十足。

    “你一个仙王，为什么要穿着防护服，躲在面罩的后面？”

    “仙王！”

    丁涡身后的人惊愕的看向叶枫。

    叶枫却丝毫不去理会，只是看向海朝圣。

    “你知道我为什么要杀你吗？”

    “为什么？”

    “因为你伤了我的兄弟。”

    对于必杀之人，叶枫向来都不想跟他废话太多。

    不过杀他的理由还是得说个明白，免得他感觉自己死得憋屈。

    诶，我又一次被自己的善良给感动了！

    叶枫禁不住又一次的为自己热泪盈眶。

    看见海朝圣还想问“你的兄弟是谁”，叶枫已经没有耐心了。

    星河宝藏可是跟随着星河不断流动的，耽误了时间，星河宝藏就直接溜走了。

    除了一些地方星河流得比较缓慢，还算比较安全之外，其余的地方都充满了无尽的危险。

    虽然叶枫的肉身强悍无比，还拥有一部分的始源体质，也扛不住无尽的世界崩塌威力，还有虚空中的空间绞灭。

    “一招！”

    叶枫手做剑指，一剑红尘出。

    这一剑，并没有什么气势可言。

    甚至连周围的灵气都没有带动分毫，只有一根纤细的红线笔直的连向海朝圣。

    看着叶枫用剑指刺出的这一剑，海朝圣有一种被侮辱了的感觉。

    他堂堂一个五境仙王，幻海涯最尊贵的圣子，成功凝练出魔龙真身的天才，被誉为家族中最为有可能突破到九境仙王的种子。

    叶枫竟然只是随手一剑？

    “可笑！”

    海朝圣怒声喝道，身上的紫色魔龙血脉激发，一股股紫色的雾气在身边疯狂的弥漫。

    不一会儿，就凝练出一只百丈有余的魔龙。

    这一条魔龙的鳞片清晰，须发栩栩如生，就连眼睛都炯炯有神，之前海听朝凝聚的魔龙真身和这个一比，和假冒伪劣的差不太多。

    “本圣子要用最直接的力量，砸碎你的一切！”

    紫色的魔龙大张着嘴，海朝圣的声音显得有一些醇厚和嘶哑，语气里面充满了张狂。

    有了魔龙真身的他，实力已经完全不输六境仙王，战斗力更是直逼七境仙王。

    这也是幻海涯放心让他进入星河历练的原因。

    海朝圣挥击起巨大的龙掌，拍向那一根红线。

    红线毫无阻碍的穿过龙掌，让海朝圣发出一声痛苦的怒吼。

    魔龙真身，血脉相连。

    越是凝练度高的魔龙，和本体的疼痛连接就更高，像海朝圣这一种，已经百分之百的和魔龙的痛觉相连。

    断掌之痛，痛彻入骨！

    “吼！魔龙吐息！”

    一阵浓郁的紫色雾气被海朝圣给吐了出来。

    这一股吐息强大无比，能够腐蚀一切东西，却腐蚀不了叶枫随手挥出的红色剑光。

    那一根红线穿越过雾气，依然笔直的向海朝圣飞过来。

    “不！”

    还没有等海朝圣的下一招出现，红线就已经刺入了魔龙的没心。

    “啊啊啊啊啊！”

    海朝圣的两只龙爪捂不住脑袋，只能拼命的大声喊。

    “砰！”

    海朝圣的脑袋突然炸开。

    紧接着是海朝圣的双翼、身体、双脚，还有最后的尾巴，都没有逃过爆炸的结局。

    一剑，身死。

    死一般寂静。

    “可惜了一件衣服。”

    叶枫忍不住惋惜的说道，抬脚向前走去。

    等望天城的事情弄完了，他一定要去弄一件帅气的衣服，彰显一下自己帅气的颜值。

    幻海涯的人看着叶枫离开的背影，咬了咬牙，最终集体上了一艘战舰，没敢找叶枫的麻烦。

    “你给我等着！我们幻海涯的长老就在附近！”

    “我们长老的魔龙真身可是有上百丈，你小子死定了！”

    说完，这些人飞快的就溜了。

    丁涡率先松了一口气，然后询问叶枫道：“叶枫大人，我们现在去哪里啊？”

    “去星河宝藏。”

    “可是我们没有战舰”

    丁涡一想到自己那三架战舰，心里面就痛苦无比。

    “没事，你跟我来。”

    叶枫看了一圈周围的人。

    很多人都找到了自己的舰船，然后开了起来。

    叶枫轻轻的摇头，带着丁涡进到了海朝圣他们议事大殿里面。

    里面有一张没有收好的星河地图，上面标注了各种已经探明的危险，还有对后面路线的推测和应对方法。

    “不错，我要找的就是这个！”

    叶枫微微一笑。

    有了这一张地图，叶枫就能够迅速的锁定星河宝藏的位置，直冲目的地。

    当其他人还在不断的探索正确道路的时候，叶枫已经进入了星河宝藏，甚至已经将它拿走了！

    “走！”

    叶枫和丁涡走到了外面。

    在这个时候，外面的战舰已经被人们一扫而空。

    丁涡忍不住哭丧着脸：

    “要是刚才我能够出去抢的话，起码还能够抢到一艘舰船，也不至于大家现在傻傻的站在这里。”

    叶枫鄙夷的瞄了丁涡一眼。

    就刚才那环境，丁涡就算真的去抢，也很难抢到一艘好的战舰。

    能够参加星河宝藏争夺的仙尊，谁没有一手绝招。

第一千五百二十三章 星河

丁涡也就一个游蝶身法比较拿得出手，在战斗力方面简直堪忧。

    “行啦，不要伤心了！”

    叶枫走到丁涡身边拍了拍他的肩膀：“不就是一艘战舰吗？我给你！”

    叶枫用指尖在腕轮上面轻轻一点，一艘黑色的、比丁涡那三艘蓝色战舰加起来还要大的黑色水滴形战舰，就出现在面前的空地上，直接将地上的石子压平。

    “这艘战舰怎么样？”叶枫拍了拍丁涡的肩膀，嘿嘿的笑道。

    丁涡整个人都震惊在了原地。

    眼前的这一艘黑色战舰，对他来说就像是一个绝世美女出现在他的面前。

    圆润的舰头拥有极致的广角视觉， 整体给人一种非常圆润光滑的感觉，每一个细节都被创意的打磨，让人根本挪不开眼睛。

    不仅仅是丁涡，就连丁涡背后那些个舰员，在万物战舰的面前都拉直了眼神，嘴角就差留下垂涎的口水过来。

    “说说，这战舰怎么样？”

    叶枫捅了捅丁涡，他方才如梦初醒的说道：“这一艘战舰真的太完美了！”

    “这艘战舰你真的要给我吗？”

    丁涡还是有一些不相信。

    叶枫笑了笑：“走，我们上去看看。”

    万物战舰的舱门和整个战舰壁都贴合精密，能够自行移动的舱门让丁涡有一种如梦似幻的感觉。

    内部的装饰就更加的华丽了。

    椭圆形的内舱显得非常的巨大。

    闪耀着冷银色的导线，在内部的墙壁上不断的闪耀光芒，当初设计的这内侧的人，肯定也注意到了这些导线和整体设计之间的美感。

    丁涡坐到主驾驶位置上，面前纯黑色的观望台突然亮了起来，前方、左方、右方、上方的情况一览无余。

    无比广大，无比清晰。

    “舰长！”

    南云舰队的舰员们纷纷发出一声热烈的欢呼，丁涡从里面听到了压抑的激动。

    “我明白。”

    丁涡从主驾驶的位置上下来，站到了叶枫的面前，一群人齐齐的跪下：

    “叶枫大人，以后您有什么事情尽管吩咐，我们南云舰队所有人，愿效犬马之力！”

    叶枫欣然接受丁涡他们的跪礼。

    他将丁涡扶了起来：“以后大家都是兄弟，只要我有一口肉吃，就绝对少不了诸位的一口汤喝！”

    南云舰队的舰员一一站了起来，叶枫挥手将一叠功法交给丁涡。

    丁涡扫了一眼，里面是各种各样的造化功法，甚至有直指仙王境界的珍稀的修炼心得。

    “叶枫大人，这些东西太贵重了！”

    丁涡扫了一眼，虽然心里面已经心动无比，但是他还是想要拒绝叶枫的功法。

    “我们跟着大人到现在，也没有立下什么大功劳，之前要不是叶枫大人您搭救，我们一群人恐怕这次就栽在这里了。”

    “救命的恩情都还没有报答完，就接受这么厚重的奖赏，我等心里实在有愧！”

    丁涡说着，其他人也纷纷点点头。

    战舰还好说，毕竟是外物，只要花费一定的时间，人情总是能够还完的。

    但是功法、修炼心得这一些东西，都是直指成仙大道的东西，根本就没有办法用寻常的价值去衡量。    叶枫直接将手里面的功法、修炼心得硬塞给丁涡，重重的拍了拍他的肩膀。

    他说道：“你之前救了蒙犽，救了我的兄弟，就这么一件事情，抵得现在所有的宝物和功法。”

    “还有，既然你们想要为我办事情，那首先就需要拥有非常强大的实力，也不瞒你们说，我面对的敌人，比你们曾经面对的敌人更加的强大和恐怖！”

    “给你们这一些，不仅仅是为了感谢你们，也是想让你们在之后遇到强大敌人的时候，能够有能力自保！”

    强大的敌人？能有多强大？

    战舰里面的气氛突然沉闷了起来。

    丁涡和舰员们相互对望了一眼，突然哈哈大笑了起来。

    “我们本来就是活在刀尖上舔血的日子里面，指不定哪一天命就没了！”

    “现在能够拥有一艘我们梦寐以求的战舰，现在就让我们死也可以啊！”

    “哈哈哈！”

    看着南云舰队的人豪放的大笑，每个人的脸上都写满了快意，叶枫心里面的豪情纵生。

    一坛坛美酒、一块块的烤肉，被叶枫从腕轮里面一一拿了出来。

    战舰里面顿时被四溢的酒香和肉香填满。

    “来，喝酒，吃肉！”

    叶枫招呼的说道：“喝完酒吃完肉，我们就要一起去拼命了！”

    丁涡率先拿起一块肉、抱起一坛子酒吃了起来。

    “快！大家快吃肉！”

    丁涡吃着肉，禁不住眼前一亮，连忙招呼自己的舰员：“叶枫大人的烤肉，比千喜酒楼的大师烤得都好吃！”

    “什么？我不信！”

    经常给丁涡抬杠，被丁涡踹的那个舰员提起一块烤肉，一口咬了下去，整个人突然不说话了。

    “味道怎么样？真有舰长说得那么好吃？”

    旁边的人捅捅他，好奇的问道。

    “还问个屁啊！你没看见这小子在拼命的吞，就是想自己一个人吃独食！”

    有人抹了抹嘴边的酒渍，打了一个饱嗝。

    其他舰员纷纷“卧槽”了一声，一脚将那个舰员踹开，为多吃一块烤肉争夺了起来。

    一个时辰之后，酒饱饭足。

    丁涡做到主驾驶位置上，所有的舰员各就各位，迅速的摸清了整个万物战舰的操控方式和战斗方式。

    “兄弟们！走着！”

    丁涡高喊了一声。

    “有！”

    其他舰员纷纷应和，每个人手里面的东西配合得非常的及时。

    叶枫站在观望台上，看着逐渐靠近的星河，心里面充满了激荡的情绪。

    “征引鼎，我来了！”

    浩瀚的宇宙星空里面，最不缺的就是美丽的景色。

    无论是各色的世界向外面释放光芒，点缀出不一样的星空，还是天际的宇宙极光，渲染出了一片幻丽的色彩。

    当然，最让人心醉神迷的还是那一条蜿蜒在整个宇宙中的星河。

    它充满了神秘，也充满了危险。

    “星河坐标一百三十六，向左！”

    “停！”

    万物战舰不对，这一会儿也该叫南云战舰才对了。

    南云战舰停在一个较小的世界角落，叶枫通过巨大的观景塔，一一将观测到的情况牢记在心里面。

    “东边有三家，看上去实力还不错，进进出出的人倒是很多”

    “西边那里有八家，不过比东边的三家差得远了，要不然也不会八个势力聚在一起”

    “哟，居然还有一个小小的联盟，这倒是有趣了！看里面的人好像是一堆仙将和仙尊吧，真的是不怕死！”

    叶枫这么的小心翼翼，并不是害怕这些势力，而是为了清楚有多少人在星河外界等待。

    这些人相互制约，相互影响，每个势力都在小心翼翼的派出人去勘探，既要避免自己得到的消息暴露，又要维持整体的平衡。

    “看样子小心观望的人还是挺多的啊！”

    叶枫从观景塔上面下来，对丁涡吩咐的说道：“你们就留在这里见机行事，我一个人闯进去看看！”

    “是！”

    丁涡他们自然知道，在这种情况下他们的实力远远不足以成为叶枫的助力，小心的躲在这里，保住性命，就是他们能为叶枫做到的最大帮助！

    “小心。”

    叶枫从南云战舰里面飞快的走了下来。

    他并没有直接冲出去，而是兜兜转转了一个大圈，避免丁涡他们的位置暴露。

    叶枫一出现，就吸引住了各大势力的注意。

    “那里有一个小子，他在干什么？”

    巨灵一族的人不仅仅有着巨灵密术，更重要的是他们的耳朵、眼睛天生就敏锐无比，哪怕是一点点的风吹草动，都足够让他们发现其中的端倪。

    其余的势力纷纷站了出来。

    离乐山的八弦散人。

    云航天武小世界的武仙关孟。

    血圣血蚊人。

    初次之外，还有其他一些势力出现，但是都没有上面四个势力强大。

    “咦？怎么幻海涯的圣子没有出现？”

    血圣血蚊人舔了舔自己猩红细薄的嘴唇。

    她身穿一身红黑相间的轻薄衣物，四肢又细又长，脸也显得尖细无比。

    血蚊人是一只血蚊妖兽修炼成仙，能够通过吸取对方的血液，得到对方有关于血脉的力量。

    她可以将这一种血脉的力量赋予给自己的孩子，也可以直接使用出来，手段非常的诡异和神奇。

    对于幻海涯的魔龙血脉，她早已经垂涎了很久。

    “母亲大人，需要孩儿去探查一番吗？”

    看到远处的叶枫，血蚊人的一个孩子显得有些急不可耐。

    他叫血蝠，是血蚊人吸取一只吸血蝙蝠的鲜血之后，孕育出来的孩子。

    血蚊人看了这个孩子一眼。

    采用鲜血孕育出来的孩子，也不一定都是优质的。

    就像这个孩子，他就只继承了那只蝙蝠的渴血病症。

    除了不断吸血能够增强力量、加快修炼速度之外，别的都是一无是处。

    曾经渴血症发作，一夜之间吸光了一个千万人的城池，成功突破到了仙尊。

    虽然只是仙尊之力，但实力比肩仙王，加上一些独特的手段，就算是二境仙王也难以应付。

    可是之后想要提升，不但要吸够足量的血，还需要更高质量的血。

    而最近这一段时间里，因为周围的势力都太过于强大，让他完全没有机会饮血。

第一千五百二十四章 史上最快的男人

这一段时间，可把他给憋坏了。

    “你去吧。”

    血蚊人冷淡的说道。

    “谢谢母亲大人！”

    看着飞身离开的血蝠，血蚊人面无表情。

    细长的手指划过纤细的颈间，最终落到了她薄如刀锋的嘴唇上。

    她的孩子有很多，眼前的这一个是最差的一个，空有仙尊的修为，却没有继承他父亲的半点血脉。

    用来观察一下其他势力的动作和态度，倒是一件十分的划算的事情。

    无尽星河。

    星河的深处。

    一座鼎的虚影在星河深处缓缓的浮动，一股股吸力从内而外的席卷了出来。

    让叶枫奇怪的是，这一股吸力并没有引起叶枫的征引仙能有所异动。

    “这是怎么回事？”

    叶枫挠了挠自己的头，看着里面的那一座大鼎，整个人显得有一些懵逼。

    “这个是鼎啊，也有吸引力啊，但是我这里怎么就没有反应呢？”

    “征引鼎就在面前，你倒是给我一点兴奋的反应啊！”

    叶枫内视自己那一小团懒呼呼的征引仙能，忍不住用光影仙能戳了戳它。

    “真是怪事了！”

    叶枫看着毫无反应的征引仙能，也懒得去管它。

    只要自己将征引鼎拿到手，到时候有没有反应，可就不是它说了算了。

    叶枫欣欣然的掏出之前拿的底星河区域地图。

    “让我看看上面都有些什么！”

    虽然星河宝藏有巨大的鼎影作为方向指标，但人们想要进去，可没有那么容易。

    星河区域的地图上面，记载的也不是什么方向和位置，而是海朝圣他们用抓来的仙尊、仙将，一个一个的丢到星河里面。

    让他们不断的向着宝藏的方向进行试探，得到的一条或者多条比较安全的路径。

    叶枫随意的瞄了一眼，就将地图上面的路线全部记住了。

    他随意的将地图一丢：

    “这都是什么路线图啊，看得我头晕！”

    “对于我这种身强体壮的棒小伙来说，直接冲就完事了！”

    毫无预兆。

    叶枫直接冲进了星河之中。

    “你别跑！”

    血蝠急了，他的渴血症已经到了无法忍耐的极限。

    看见叶枫冲进了星河，他也不管不顾的冲了进去。

    “我的血食，你不要跑！”

    被丢掉的那一张地图飘散在空中。

    周围的几个大势力的强者眼睛微微一亮，每个人都伸出一只手，想要将它摄入到自己的手里面。

    多方的力量让摄动的力量趋于平衡，地图被死死的定在了空中。

    “血蚊人，你的孩子可是刚刚冲进了星河，你不管管吗？”

    巨灵一族的战神巨神兵开口说道。

    他一说话，感觉就像是天空发出的闷雷作响。

    他的身高足足有五丈，面容粗犷，头发被织成粗大的辫子放在后面。

    身上穿着的是暗银色、表面粗糙的定制战甲，仅仅是战甲的厚度，就有三指多宽。

    当他的眼睛看向血蚊人的时候，血蚊人感觉有一座巨大的山峰朝自己压了过来。    但是在宝藏的面前，这一些又算得了什么呢？

    血蚊人呵呵的笑了起来。

    她的笑声尖利无比，像蚊子的翅膀高频振动所发出来的声音。

    刺耳，让人心烦意乱。

    “孩子大了，做母亲的想管也管不了，与其去考虑他，倒不如将宝藏抓在自己的手里面！”

    巨灵神的表情微沉。

    也不知道是因为血蚊人尖锐的笑声，还是因为现在的僵局烦恼。

    来自云航天武小世界的武仙关孟，在看见所有人都为手下这一张地图犹豫不决，禁不住哈哈大笑。

    不等其他人反应，他手下就直接迸发出无尽的刀气。

    “你想干什么！”

    血蚊人、巨灵神、八弦散人等纷纷惊呼一声，再也顾不得手上的力量。

    “撕拉！”

    一声纸裂声，好好的一张地图就变得四分五裂了起来。

    “武仙关孟，你想要做什么！”

    看着手里面残缺得根本看不出上面包含什么信息的地图残片，巨灵神恼恨的看向关孟。

    他挥手一招，一把巨大的重剑就出现在他的手中。

    这一把重剑高有三丈，宽有半丈，重达数吨。

    重剑和他的铠甲呈现同样的暗银色，上面充满了各种战斗的痕迹。

    他身上的气息凝重得像孤峰。

    武仙关孟却丝毫不怕，他哈哈的将手里面的地图残片丢开。

    伸手之间，背上的剑鞘中飞出万千的银光在脚下汇聚，最终形成一把三指多宽的飞剑。

    “像你们这样的争吵，别人早就进到宝藏里面去了。”

    “修行本来就是夺天地造化之功，既然是夺天地造化，那就要有被天地随时打死的准备！”

    “诸位，我就先进去了！”

    关孟踏剑冲进星河中。

    其余人咬了咬牙，也跟着冲了进去。

    星河震荡。

    这并不是普通的震荡，而是一个个巨大的世界共同的震颤，甚至在不停的移动。

    叶枫身边现在就飘荡着三个残缺的小世界。

    虽然名字是残缺的小世界，但是每一个小世界的世界幅度最少都有二十万公里。

    因为是残缺的小世界，它们里面的力量会不由自主的逸散出来。

    空间交接、错乱、重叠。

    你能够看见天空中存在的无数异象。

    无比炽热的岩浆中，有蔚蓝的湖水轻轻荡漾，一条条银亮的鱼儿，在岩浆中欢快的游动和舞蹈，身上闪耀的却是湖水的光泽。

    直径有一千丈的陨石被镜像分割 成为无数块，每一块都不过拇指大小，每一块又都携带万钧的力量，将面前触碰到的一切都碾压成沫。

    就算是叶枫，在这种情况下也找到了一点心悸的感觉。

    叶枫在这些小世界之间的夹缝行走，比走钢丝绳还要危险数千万倍。

    叶枫每次的移动，都会带动周围的世界位置发生细微的偏移和改变。

    一旦移动的速度过快，就会引起身边的世界移动加快，甚至向中间漂移夹击。

    一旦两个残缺的小世界碰撞上，不论是两相崩塌毁灭还是融合，对于夹缝中的人来说，都是一场浩劫。

    在小心的熟悉了一会儿之后，叶枫找到了一个好的办法。

    “只要我速度够快，快速的穿梭过每一个世界之间的夹缝，它们就算震荡撞到了一起，那个时候我也早就到了下一个地方，丝毫不慌！”

    叶枫大量了一下周围的夹缝，感觉还是非常可行的。

    这些夹缝从残缺小世界的角度来看，仿佛只要施加一点点力，就会让它们瞬间撞到一起。

    但是从叶枫的角度上来看，这些所谓的“夹缝”，实际上距离还是非常宽敞的，最宽的地方起码有五千丈，最窄的地方也有一百丈。

    “当当当当！”

    叶枫唰的从腕轮里面拿出一辆崭新的云磁神龙。

    这辆车几经磨难，上一次甚至直接被叶枫撞到了山体里面，成为了一坨扁扁的废铁。

    盘哥最后实在没有办法修理，干脆就直接新造了这么一台云磁神龙。

    这台新造的云磁神龙通体呈现耀眼的黄金色，上面甚至还细心的做出了太阳的纹耀。

    这一台云磁神龙是之前姜浩宇求了叶枫好久好久，又求了盘哥好久好久，才让盘哥为他特地打造的。

    不过叶枫最近都太忙了，直接把它给忘记在了角落，要不是现在他突然需要极致的速度，他还真想不起这个东西。

    拿出云磁神龙的时候，叶枫顺便扫了扫腕轮里面，各种宝物满天飞，东西琳琅满目。

    还有很多东西本来就可以丢的，比如上一架云磁神龙的残骸。

    但他一直都留在腕轮里面，这些都是他对于过往的怀念，反正腕轮里面空间够大，所以也用太在乎。

    “盘哥，小二，原谅我！”

    叶枫抚摸着这一台精美的云磁神龙，愧疚了一秒钟，然后美滋滋的坐了进去。

    “哎呦我去！这居然有两个座位？肯定是小二跟盘哥说之后，新加上准备用来泡妞的，垃圾！”

    叶枫在心里面对姜浩宇表示唾弃。

    输入仙能，听着耳边熟悉的轰鸣，脚下微微震颤的车体，叶枫心里面充满了速度和激情。

    “来吧，今天我就是星河里面最帅的仔！”

    叶枫哈哈大笑，随着仙能输入的增加，云磁神龙彻底从沉睡中苏醒过来，发出一声声狂热的咆哮。

    “冲！”

    云磁神龙的身后喷发出巨大的气流柱，一道金色的光芒瞬息而逝。

    “等等”

    血蝠才小心翼翼的使用“血遁”经过两个残破小世界的缺口，来到叶枫的这里。

    才刚刚站定，没想到叶枫竟然拿出来一个奇形怪状的东西坐了进去，还没等他反应过来，叶枫就已经化作一道金芒消失在了原地，出现在千里之外的地方。

    足足过了两息之后，周围残破的小世界才感受到了这一股变动。

    “轰！”

    灵汐风暴瞬间刮了起来。

    周围的三个小世界受到影响，迅速旋转着朝中间撞了过来。

    “血遁！”

    面对小世界之间的碰撞，血蝠只能施展出自己独特的保命技巧。

    可惜宽度足足有二十万公里的小世界，他们之间的相撞时间无比的漫长，而其中能量的狂暴程度，比血蝠想象中的更加狂暴！

    叶枫不知道，自己的行为轻松的干掉了一位算不上敌人的敌人。

第一千五百二十五章 喜欢阵法的繁叶仙尊

一线金芒闪过。

    云磁神龙迅速穿梭而过，身后的小世界层层爆裂，绚丽得像一朵朵盛放开的烟花。

    “该死！”

    血蚊人撑起屏障，感受到身边厚重的世界碾压力量，心里面又急又火。

    “到底是哪个家伙在搅动星河？”

    “难道他就不怕死吗？”

    血蚊人发出尖利的怒骂，却又对现在的这一种情况无能为力。

    “诸位，我们应该齐心协力，先冲过这一关再说！”

    巨灵神扫了一眼旁边的其他人，沉声说道：

    “如果我们再拖延下去，或许宝藏就成为别人的囊中之物了。”

    “之前大家都派人寻找到了一些安全的路径，倒不如我们现在公开分享一下。”

    “只要迅速接近宝藏，我们的争斗才有意义不是吗？”

    “哈哈哈，你说得倒轻巧！”

    血蚊人尖细的嗓音显得有些刻薄：“谁知道你给的是真还是假？”

    关孟却对巨灵神的说法很是赞同：“我觉得他说的对。”

    “与其在这里拼斗，倒不如先一起找到宝藏。”

    “我先分享我的安全路线图！”

    关孟和巨灵神纷纷拿出自己的路线图，看向八弦散人和血蚊人。

    八弦散人同样拿出自己的地图，三个人齐齐看向血蚊人。

    血蚊人微微沉默了一下，最终还是将自己的地图拿了出来。

    “有了地图上面的安全路线，我们必定能够快速的接近宝藏。”

    所有地图纷纷凑到了一起，关孟满意的点了点头。

    “吼！”

    就在四个人选定路线的时候，一声龙吼传来，一个紫色的身影从小世界碰撞的乱流中冲了出来。

    魔龙真身。

    幻海涯，大长老！

    “你们的队伍，加我一个。”

    其余人的脸色微微一变。

    大长老说道：“有我撑起的屏障，行进的速度能够更快一些。”

    巨大的青鼎虚影就在眼前。

    叶枫已经停了下来。

    “这又是什么东西？”

    叶枫敲了敲自己的脑袋，感觉整个人都有点不好了。

    眼前是一个单独的小世界，整体呈现黑色的模样。

    它的外面层层叠叠都是禁制，密密麻麻起码有万层以上！

    “这下就有点难办了啊！”

    叶枫看着这些禁制，感觉有一些头疼。

    禁制不可怕，可怕的地方在于它背后的未知性。

    虽然叶枫实力强劲无比，但麻烦这一种东西，能不遇上，那还是不遇上的比较好。

    “这么多禁制谁闲得这么无聊啊！居然连个活路都不给！”

    叶枫在周围转了转，对面前的禁制真的无语。

    “算了，看来还是得用强硬的手段。”

    掏出始源剑，叶枫一剑斩去。

    丈二长的剑光层层劈开禁制。

    “轰！”“轰！”“轰！”

    好几个禁制在白色的剑光下纷纷被摧毁，构筑成禁制的法宝瞬间化成点点的星屑，但是周围的禁制却丝毫不受影响。

    叶枫：“”

    挥剑再斩。

    “吼！”    面前的禁制突然发生暴动。

    宝物们层层幻化，凝聚成为一只凶恶的星光巨兽。

    “吼！”

    这只星光巨兽高有百丈，透过层层的禁制，还能够看到对面的风景。

    更让人在意的是在它身体里面游动的那些散发着光辉的法宝，这让叶枫无比的垂涎。

    它对着叶枫发出一声金属和鸣一般的吼叫，由十八把飞剑形成的爪子，冲着叶枫狠狠的拍下，想要将叶枫拍成肉酱。

    “斩！”

    叶枫向上直接斩出一道百丈的剑光，顺着这一只禁制巨兽的手掌一路蔓延向上。

    其中蕴含的宝光层层爆开，叶枫心疼得闭上了眼睛。

    “谁特么设的这些禁制，禁制毁掉法宝也毁掉？”

    “要是让我知道是谁，我非得把他的屎打出来不可！”

    “穷啊！”

    叶枫长叹一声，对于面前的禁制巨兽丝毫不放在眼里面。

    随意的试探了几次之后，叶枫也不再奢望将禁制巨兽中的宝物全部抢夺过来了。

    “冲了冲了！”

    叶枫一件斩开眼前的禁制，趁它们还没有愈合，直接冲了进去。

    “只要找到里面的星河宝藏，要什么宝贝没有？”

    “这一点宝物，我根本就瞧不上的好吧！”

    叶枫扫了一眼周围的宝光，为自己掬了一把辛酸泪。

    麻蛋，虽然话是这么说，但为什么心里面还是这样的疼！

    “轰！”“轰！”“轰！”

    一路冲过禁制，叶枫总算到了黑色小世界的内部。

    外面的禁制明显是对外不对内，在叶枫冲过最后一层的禁制之后，那些散发着宝光的禁制纷纷聚合在了一起，叶枫从里面看过去，还能够看到外面那一只禁制巨兽的身影。

    不过更让他在意的，是面前的一扇门，还有门前面的一个人。

    这一扇门最少有三百余丈高，通体呈现着黑色的光芒，更不要说上面密密麻麻的布满了无数的浮雕。

    古朴，大气。

    叶枫随便扫了一眼，就知道这大门并没有什么特别的。

    门口的人，身穿一袭和门一样黑的黑袍，留着灰色的山羊胡，盘膝坐在门口，他的面前有一些奇怪的东西，似乎是用自己的方法在推演。

    叶枫看了一眼地面上的推演图案，没看太懂，但至少能够看出来，这些推演是对门上面的浮雕图案进行的猜测和演化。

    叶枫看他的气息，不过是一个仙尊。

    各大势力的仙王都在外面徘徊的时候，一个仙尊竟然能够来到星河宝藏的门口，看上去还坐在这里很久的模样，这让叶枫非常的好奇。

    似乎是感受到了有人进来，这个仙尊睁开了眼睛。

    看到叶枫的时候，他明显一愣：

    “年轻人，你是怎么进来的？”

    “废话，当然是直接走进来的啊！”

    叶枫随意的说道。

    这也是没办法。

    叶枫的外表实在是太具备迷惑性了，加上叶枫身上的万灵假面，能够天然的屏蔽叶枫的气息，总是容易让别人对叶枫产生不必要的误会。

    例如现在，眼前的繁叶仙尊，怎么也不相信叶枫是走进来的。

    “不可能！”

    他丝毫不相信叶枫，断然的说道：“先不说外面的小世界所携带的危险，就是我在外面布置的层层禁制，就算是仙王也不可能毫发无损的进来！”

    “那是你境界没到而已，等你境界到了仙王，你就知道仙王究竟有多厉害了！”

    “呵！”

    繁叶仙尊刚要说点什么，叶枫却猛的盯住了他。

    那凶狠的眼神让他整个人都为之一凛，两条腿动了动，似乎是想跳起来，但是没动。

    “你想干什么？”

    繁叶仙尊有一点惊恐。

    “外面的禁制是你布置的？”

    叶枫突然走到繁叶仙尊的面前，语气带上一丝丝的危险。

    “是！”

    一说到禁制和阵法，繁叶仙尊突然之间又充满了底气，甚至还挺了挺自己的胸膛。

    他骄傲的说道：“不是我吹，我钻研阵法和禁制多年，早就掌握了阵法大道！”

    “只要给我足够的时间，我就能够用各种阵法之间进行配合，打造出越阶的巨型大阵！”

    “甚至还能够点灵，点灵你知道吗？就是让阵法拥有自主的反击意识，能够主动的攻击别人，不过现在还只能到达简单的化形地步”

    繁叶仙尊滔滔不绝的说着的时候，丝毫没有察觉到叶枫已经走了过来。

    等叶枫走到了他的面前，他才反应过来。

    “你想干什么！”

    叶枫一拳砸在繁叶仙尊的脸上。

    “揍你！”

    繁叶仙尊直接被叶枫压在地上一顿狠锤。

    “我让你设置那么多的禁制！”

    “我让你禁制毁就法宝毁！”

    “浪费那么多的法宝，你的良心不会痛吗！”

    繁叶仙尊用手拼命的阻挡，本来他还想反抗一下来着，才试图挣扎了一下，就发现落在身上的拳头更加的用力，吓得直接躺尸。

    眼前的人，自己惹不起！

    这是繁叶仙尊刚调动体内灵气，就被叶枫一拳打散后的第一个念头。

    叶枫将心里面的恶气出完之后，这才放过繁叶仙尊。

    “你怎么不跑？”

    出完气的叶枫看向繁叶仙尊，有些好奇。

    虽然知道繁叶仙尊打不过自己，但是对方连跑都不跑，这是真的出乎叶枫的意料。

    繁叶仙尊捂着自己肿胀的脸，欲哭无泪的说道：“盘膝在这里坐太久，腿麻了！”

    “你在这里坐了多久？”叶枫好奇的问道。

    “八百六十一年。”

    叶枫：“”

    “你这么厉害，不如和我一起参悟一下，怎么打开这一扇门吧！”

    繁叶仙尊向叶枫发出邀请。

    他说道：“这一扇门上面的阵法太深奥了，我顺着参悟了八百多年，都没能把它参悟透，就连怎么打开它都没有丝毫的头绪！”

    “我看你这么厉害，我们两个人一起推演，应该会快很多！”

    繁叶仙尊自来熟的说道。

    他从小浸淫于阵法，对于武道并不热衷，能够顺利的活到仙尊，靠的就是一手察言观色，能够和人迅速的拉近关系。

    他看得出叶枫不是那一种滥杀的人，这才敢邀请。

    要不然，他老早就直接亮出逃命底牌溜了。

    不过让他没有想到的是，叶枫居然鄙夷的看了他一眼，直接走到了那扇门前。

第一千五百二十六章 进入宝藏

“你想干什么！”

    繁叶仙尊瞪大了眼睛，整个人突然有了一种不好的感觉。

    叶枫在这扇黑黢黢的门口站定，微笑的说道：“当然是开门啦！”

    看叶枫把打开密藏的门说得这么轻描淡写，繁叶仙尊很不服气的说道：“这扇门可没有你想得那么好开！”

    “先不说门上面所带有的阵法禁制有多么的强大，就是门的本身，都重达上百吨！要是能够用蛮力打开，我早就进去了，还用得着在外面慢慢的琢磨阵法吗？”

    “笑话！”

    繁叶仙尊一脸的不屑。

    叶枫热了热身，回头对繁叶仙尊微微一笑：“你打不开，只能说明一件事情。”

    “什么事情？”

    “你太弱了！”

    叶枫哈哈大笑。

    繁叶仙尊气急败坏。

    他弱？

    居然有人敢说他弱？

    繁叶仙尊沉声说道：“你可知道，我曾经布阵三天三夜，然后一举屠杀十大同阶仙尊？”

    “你可知道，我花了一个月的时候布下大阵，一夜毁掉了一座满是罪恶的城池？”

    “你可知道，只要我布下大阵，就算是仙王进去，也难以逃脱出来！”

    繁叶仙尊凶狠的看向叶枫，倨傲的说道：“这一扇门我研究了八百年”

    叶枫一拳挥出。

    周围的灵气自发的在叶枫拳头上聚拢，伴随着叶枫一拳挥下，是整个地层都在剧烈的晃动，让繁叶仙尊整个人都有点不好了。

    “卧槽！这是错觉吧！”

    繁叶仙尊不敢相信自己的眼睛，他惊愕的瞪直了眼珠子，微微张着嘴巴，显得有些呆。

    “咔嚓咔嚓咔嚓！”

    叶枫砸在门上的拳头劲力一吐，一条条裂缝在门上面蔓延开来，门上面的法阵发出凋零的声音。

    “你等等，这法阵我还没参悟啊！”

    繁叶仙尊这才反应过来，整个人一跃而起，但是已经晚了。

    随着叶枫最后的劲力一吐，三百余丈的大门轰然倒下。

    整个地层再次传来剧烈的晃动。

    “你看，这不就开了吗？”

    叶枫回头冲繁叶仙尊挤挤眼睛，做了一个鬼脸，哈哈大笑的就往里面走。

    “哎，你等等！”

    繁叶仙尊想要跟上去，不过枯坐了八百多年的腿因为经脉之间灵气行走梗塞，让他的腿在这个时候剧烈的发麻。

    他整个人啪的一声就倒在了地上，揉着自己的大腿，欲哭无泪。

    “吼！”

    一声来自天空的龙吟引起了他的注意。

    一个巨大的紫色龙头，分开空间从里面钻了出来。

    这是一条巨大的紫色魔龙。

    随着整个身体从空间里面钻了出来，魔龙身躯一震，化作无尽的紫色雾气，被一个人吸入了身体里面。

    率先出现的是幻海涯的大长老，然后血蚊人、八弦散人、武仙关孟和巨灵神。

    他听人说叶枫冲进了星海，便一路追赶了过来。

    “嗯？这外面竟然还有人为的禁制！”

    幻海涯的大长老看着眼前泛着无数宝光的禁制，微微皱起了眉毛。

    所有人都看见眼前的层层叠叠的禁制突然移动了起来，越长越高直到变成一只由法宝禁制组成的巨兽。

    “呵呵，就凭你们也想过我的阵法？”

    “做梦！”

    繁叶仙尊冷冷的一笑。

    “吼！”

    禁制巨兽冲着他们放声怒吼，挥出十根飞剑组成的巨大爪子，就要将眼前的入侵者拍成肉酱。

    大长老轻轻一哼，伸出一只手指点向禁制巨兽。

    一条紫色的巨大龙尾虚影扫过，那一头巨兽被瞬间摧毁。

    眼看巨兽又要重新凝聚，一直很少说话的八弦散人突然站了出来。

    “我来。”

    八弦散人挥手洒出一片木偶傀儡。

    这些傀儡千姿百态，和人几乎没有了任何的区别。

    唯一的区别，应该就在于他们的眼神非常的空洞无声，尤其是他们的眼珠中央，一点亮光都没有。

    这些木偶傀儡的背后都有一根五形的丝线和八弦散人勾连，让他们拥有着八弦散人一样的气息和力量。

    “破！”

    只是三息，无数禁制组成的防御阵法瞬间就被八弦散人轻松破开。

    繁叶仙尊呆呆的看着被破掉的阵法。

    他根本就想不到，有一天会有人在他的面前，花费三息的时间就轻松的破开他精心设计的阵法。

    “难不成真的是我太弱了？”

    繁叶仙尊禁不住自我怀疑了起来。

    “这一招厉害啊！”

    武仙关孟赞叹的说道。

    那千多个木偶傀儡被八弦散人挥手收了起来。

    八弦散人还没有说话，血蚊人就率先冲了下去。

    “门已经被人打开了！”

    血蚊人看着倒下去的大门，直接尖声叫了起来。

    其余人立即冲了下去。

    看到眼前的大门，他们的表情纷纷凝重。

    百丈高的大门直接倒在了地上，从门里面释放出股股凶威，让人不得不提起十二分的精神应对。

    尤其是血蚊人，她本身就是一只血蚊修炼而成，对于里面的凶兽威压自然有一种天生的排斥感。

    但她更担心的是，宝藏中的宝物被别人夺取。

    其余人纷纷看向繁叶仙尊，语气多少都有一些不善：“这门是你打开的？”

    “不是！”

    繁叶仙尊连忙否认。

    笑话，要是他能打开，早在八百多年前就进去了！

    可惜他八百年前，运用对阵法一道的理解，从外面一路走到这个地方，却枯坐了八百多年，也没有将门打开。

    “现在不是问谁打开门的事情。”

    关孟扫了一眼繁叶仙尊，沉声说道：“与其纠结这个，倒不如赶快进去！”

    “我想里面应该有人进去了吧！”

    繁叶仙尊连忙点头。

    不等其他人反应，血蚊人背后出现她修炼的本命翅翼，本命翅翼直接发出高频的“嗡嗡”声，让她瞬间就进入了宝藏的藏宝地里面。

    “诶！”

    其他人阻止不及，关孟只能苦笑一声。

    “哈哈哈，那在下就先走一步了！”

    巨灵神从可以储存人的空间里面取出一大群巨灵一族的人，扛着大剑哈哈大笑的冲了进去。

    八弦散人也再次掏出自己的傀儡们冲了进去。

    剩下的人也纷纷从可以存活物的储物空间里面，释放自己在外面就准备好的人，让他们一起进入宝藏中，方便发现更多的机遇。

    “找到杀了我们幻海涯圣子的那个人，我可以给你们一个幻海涯的承诺，以及一件仙王级别的灵宝。”

    大长老的声音冷冷的传了出去。

    叶枫此刻还不知道已经有人找上门了。

    他还在寻找着这里面的宝藏。

    进入了里面，整个大殿都是由白骨构成的。

    不，不仅仅是大殿，就连脚下的地面、各种放置东西的桌台，都是由白骨精心搭建而成。

    这一些白骨勾搭有序，在进行组合的时候，甚至还经过了精心的设计和安排。

    向前看去，一个个的白骨头颅，头骨里面竟然还点着一盏到现在都还没有熄灭的蜡烛。

    走了一段时间之后，叶枫发现这里面的残骸种类众多，不仅仅是野兽，还有各种虫类等等，巨大的尸体被精心的雕琢成为整个白骨世界的一部分。

    当然，最让叶枫心欢喜的，还是走两步就能够捡到的珍惜兽丹。

    这些兽丹也不知道在这里面呆了多久。

    当叶枫捡起这一些兽丹的时候，没想到兽丹中的灵气非常的充足，就跟刚刚从野兽的尸体里面挖出来一样。

    “这兽丹我怎么感觉它好像是在引我去什么地方？”

    叶枫一路追寻着兽丹，逐渐的前往宝藏中的最深处。

    让叶枫感觉到非常惊奇的是，这整个密藏里面居然没有一个陷阱。

    这让叶枫感觉到非常的无语。

    “这是怎么一回事？”

    叶枫无比的好奇。

    他走过那么多的宝藏、密室、绝地，哪一个里面不是设置了重重的障碍？恨不得将闯入者杀之后快？

    不过要是仔细想想的话，其实也能够想通为什么宝藏的主人不给它设置陷阱。

    这可是位于星河之中啊！

    光是外面的残破小世界带来的危险，就足够让许许多多的人望而生怯，更不用说进来探索的人，又有多少的实力能够抵达这里？

    甚至外面还有那么强大的一扇门挡着。

    “诶，无敌的寂寞啊！”

    叶枫再次捡起面前的一颗兽丹，整个人流露出一种高手的寂寞风范。

    “除了我，又有谁能够轻松的到达这个里面呢？”

    “果然，长得帅的人，就算是老天都不忍心为难！”

    “嘿嘿嘿！”

    叶枫正想着，身后突然传来一阵高频的嗡嗡声。

    这嗡嗡的振翅声音不是一个，而是一团，在叶枫的耳边显得嘈杂无比。

    叶枫：“？？？”

    居然有人跟着进来了？

    “听这声音，绝对不是外面的那个仙尊！”

    叶枫皱起了眉头。

    振翅声音之后，是一阵木头发生碰撞的声音，似乎是什么人起了争斗。

    “算了，反正不关我的事情。”

    叶枫耸耸肩。

    宝藏当前，自然是宝藏更加重要。

    后面的那些人，就让他们自己打个痛快就好了。

    叶枫刚准备走，就听见有人的声音远远的传了过来：

    “找到杀了我们幻海涯圣子的那个人，我可以给你们一个幻海涯的承诺，以及一件仙王级别的灵宝。”

第一千五百二十七章 吃货仙王

叶枫的表情一僵。

    “宝物在面前，你居然不想着先找到宝藏夺取宝物，整天沉迷于打打杀杀的，干什么玩意呢？”

    “简直就是闲得慌！”

    叶枫不再慢吞吞的往里面走。

    他调动仙能，整个人风驰电掣的向里面冲了过去。

    用神念一路扫过周围的环境，只要是发现兽丹，神念微微一动，仙能就将兽丹拾取进入腕轮里面。

    “这里面怎么都是兽丹？”

    “为什么一件法宝都没有？”

    “除了白骨就是兽丹，一点都配不上这个星河宝藏名气的身份啊！”

    叶枫郁闷的想着。

    聊胜于无吧。

    不过这些兽丹品质都非常的好，越往里面，兽丹的品质就越高，到了后面，叶枫甚至发现了接近九境仙王实力的野兽的兽丹。

    叶枫震惊了。

    “这个洞府的主人究竟是谁啊？居然能够斩杀九境仙王实力的野兽？”

    “不，不对。”

    “这样的野兽应该不是普通的野兽了，这已经是旷世凶兽了好吧！”

    叶枫仔细端详着眼前的九境仙王兽丹。

    这样的兽丹还不止一颗，叶枫一路走进来的时候，发现了五、六、七足足七颗九境仙王实力的兽丹。

    也就是说，这个洞府的主人，曾经击杀过七个九境仙王实力的凶兽！

    “这洞府的主人究竟是什么人？又是一个什么身份？”

    “这实力也太恐怖了吧！”

    “难怪他的洞府里面，连一个陷阱都没有！”

    叶枫感慨。

    就这实力还用得着设置什么陷阱啊！

    本身就是最强大的陷阱，不管谁进来，都是纯粹的死路一条！

    谁能进？谁敢进！

    设置在门上的阵法，估计也是因为时间太久远，才变得脆弱，让叶枫一拳给击碎了。

    “这样厉害的人物，又会留下什么样的好东西呢？”

    叶枫惊喜的搓了搓自己的手，走过最后的通道，进入了最里面的房间。

    视线豁然开朗。

    这里面是一个巨大的大殿，叶枫放眼望了过去，整个大厅从地面到穹顶，起码有千丈的高度。

    这里面还有一个高高的台子。

    台子呈现灰白两色，外面的星辉透过穹顶洒了进来，落到了台子上。

    一个黑色的鼎，就默默的摆在台上，上面居然还有一个盖子？

    “这是什么造型啊？”

    叶枫忍不住挠了挠头。

    “我看见过锅盖，也看见过炉子盖，就是没看见过鼎上面加盖子的！”

    叶枫正想着，就要靠近的时候，从其他几个通道里面，径直涌现出了一大批人！

    “母亲大人，我们找到了！”

    一个穿着黑红色衣服的人刚刚说完话，就被一个飞过来的傀儡抱住，砰的一声和自爆的傀儡同归于尽。

    八弦散人和血蚊人一同出现在这个大厅里面。

    一进入大厅，八弦散人和血蚊人就纷纷分开。

    八弦散人身边的傀儡四散而站，将八弦散人护在最中间。

    血蚊人轻哼一声，她的孩子们就站在她的周围，警惕的看向周围。

    “一剑破千里，唯武独做仙！”

    “哈哈哈！诸位，是在下来迟了！”

    万千剑鸣。

    从一个通道中，无数道银色的剑光似喷泉一样喷涌而出，武仙关孟现身。

    万千剑光停滞在空中，他悠然的站在剑上，微笑的看向其他人。

    “哈哈哈！不迟，看来大家的速度都差不多嘛！”

    巨灵神带着一群跟他差不多高大的人，从另外一个通道里面大步的走了出来。

    那些巨灵一族的战士们纷纷手握大剑，和巨灵神一样魁梧有力。

    在这个时候，幻海涯的大长老才姗姗来迟一般，走了进来。

    他虽然只有一个人，站在那里，整个人却有着无比强大的气息，让人无法忽视他。

    似乎是感应到了所有人都进入了大厅，整个大厅存在的各个通道，在这瞬间突然放下了一道道骨门，死死的重叠在了一起，让人没有办法离开大厅这个地方。

    所有人的脸色纷纷一变。

    “想不到之前的安全都是麻痹，最后大厅里面的才是杀招？！”

    最多疑的血蚊人背后的翅膀震动得更加的快速，彰显了她内心的急躁。

    她的孩子们在周围左右环顾周围的一切，警惕着可能存在的突然袭击。

    “我的名字叫滔野，当然，我说这个名字，你们应该不认识我。”

    “所以，你们可以叫我噬天仙王。”

    大厅里面突然想起了一个声音。

    叶枫听得出来，这个声音带着一点欢喜、一点疲倦，似乎是将死之言。

    “进入这个地方的人，你不必惊慌。”

    “我仅仅是想让你听一个故事，仅此而已。”

    听故事？

    其余人疑惑得不行。

    “想我这一生，有幸能够从兽化成人，然后用历经修炼成为这个世界最顶尖的仙王，什么都经历过，也什么都遇到过，但是这一辈子，我唯一放不下的，就是吃了。”

    众人：“？？？”

    “自从我化身人形，在偶然间游历外面的世界后，我发现野兽的肉比小世界好吃多了！”

    “肉能够蒸、煮、烤、炸、炒多种吃法，不同的肉加入不同的佐料、采用不同的做法，能够拥有千万种的味道，比生吃肉和小世界好多了！”

    “尤其是小世界，不能炒着吃，真的是太可惜了！”

    这一句话里面充满了无尽的惋惜。

    众人：“额”

    不负名号。

    所有人对于噬天仙王的身份，也有了一点猜测。

    到了这里，大厅里面的声音也有了一点惋惜：

    “想我这一生，不是在吃东西，就是在吃东西的路上，这一整座白骨洞府，就是我吃过的所有物的骸骨。”

    “这一次，我使用了七种九境仙王的兽肉，用灵气蕴养，用灵火慢炖”

    “可惜我伤势太重，应该是等不到了，这一鼎食物，就留给你啦！”

    噬天仙王的声音里面充满了无限的遗憾：

    “反正我都要死了，出去吃一顿饭再死！”

    随着声音的消逝，四周封禁的白骨都散开，将通道再次打开了。

    叶枫微微点头，整个人身心肃穆。

    这是他对噬天仙王，一个吃道中人表达的最大敬意！

    “好小子！我总算是找到你了！”

    一声怒喝让叶枫瞬间回过神。    还没反应过来，叶枫直接回身一转，躲过了一条巨大的龙尾的鞭挞。

    “轰！”

    “咔嚓！”

    骨碴飞溅。

    幻海涯的大长老对叶枫怒目而视。

    只要是杀了幻海涯的人，身上都会携带上一丝被魔龙仇恨的气息，就算逃到天涯海角这一股气息也不会消失。

    只要是幻海涯的人看见，就能够第一时间发现仇人。

    叶枫的身上自然是有魔龙仇恨的气息。

    叶枫眯着眼睛看了一眼服饰和海朝圣差不多的大长老，尤其是胸口那鲜艳的标志，让他差不多猜出了大长老的身份。

    “我幻海涯今天的仇，绝对不会留到明天报！”

    大长老冷笑不已，身上已经出现了一头紫色魔龙的虚影。

    这一头魔龙身形可比海朝圣的大了很多。

    这也是幻海涯的修炼方式所决定的。

    他们的修炼更注重血脉和时间。

    血脉强的，不单单修炼的速度快，而且修炼的高度也会比其他人更高。

    不过并不是说血脉较弱的人，就一定没有修炼到至强的方法。

    只要不断的凝练血脉，就算血脉再差，总有一天也能够凝聚出魔龙真身。

    而他们的修炼也和魔龙一样，时间越长，力量越大。

    大长老虽然修炼境界比海朝圣这个圣子要低，但是他修炼的时间、凝练血脉的时间要长很多。

    他的魔龙真身，论凝实程度和体型，也算是整个幻海涯中的佼佼者。

    仅仅是用魔龙真身，他也能够轻松比得上一头成年体的星兽了。

    “慢！”

    叶枫直接站了出来。

    大长老冷漠的看向叶枫：“你还有什么遗言想说的？”

    他可不觉得叶枫能够打败自己。

    当然，这也是因为千刃城里面的消息还没有传到这里来的原因。

    叶枫看向大长老，义正言辞的说道：“我们现在地方可是星河宝藏！”

    “有什么事情，等拿到宝藏之后再说！”

    拿到宝藏我就溜了！

    叶枫心里默默的想着。

    他可不想暴露自己的真实实力引人注意。

    毕竟按照他对时空殿主的理解，恐怕他一离开望天城，时空圣殿就已经遍布了和自己相关的通缉令了。

    征引鼎还没有找到，叶枫可没有太多的时间跟时空圣殿的军队身上消耗。

    还有之前的万物殿主，好像也得罪狠了。

    再遇见的话，恐怕就只有生死战斗了，不用说，自己能打过才怪了。

    面前眼前气势汹汹的大长老，叶枫忍不住捏了捏有点疼的眉心。

    妈耶，求放过好吗？

    就在这个时候，巨灵神站了出来。

    他劝说大长老道：“不错，我们现在在这个地方，还不知道其中到底有什么样的情况，与其在这里无意义的内斗，倒不如先将宝藏找到，安全离开这个地方再说。”

    “毕竟我们谁也不知道，刚才这个噬天仙王说的话，究竟是真还是假！”

    巨灵神的话，关孟、八弦散人都非常的赞同。

    只有血蚊人，对于叶枫却有着不一样的想法。

    不过现在的她并不需要说什么。

    大长老已经看向巨灵神，冷眼间伸出了一只手指。

第一千五百二十八章 大食鼎

半空中一条巨大的紫色龙尾横空出现。

    “轰！”

    这一条紫色龙尾不由分说的砸向巨灵神，万钧的力道让巨灵神根本不敢小觑。

    不过最先反应过来的并不是巨灵神，反而是巨灵神身后的一个巨灵族人。

    他整个人猛的从巨灵神身后一跃而出，挥舞着手里的巨刃，对大长老发出一声怒吼：

    “你休想伤害我们的首领大人！”

    巨灵神整个人都懵了。

    其余巨灵一族的族人也瞬间懵逼了。

    卧槽兄弟你干什么啊？

    昨晚几个菜啊，怎么就喝成了这样？

    “轰！”

    整个过程迅捷无比。

    等巨灵一族所有人都回过神来的时候，那个跳出来的巨灵族人已经被龙尾狠狠的贯到了地面上。

    鲜血挥洒在苍白色的骨头上，为这么一座冰冷的洞府添加一分刺眼的红艳。

    “你怎么样？”

    “小六你没事吧？”

    “小六，你撑住啊！”

    其余的人纷纷围上那个族人，言语之间带着悲痛的感觉。

    这个被叫做小六的人经脉寸断，骨骼寸断。

    他倒在地上，化作了一滩软泥，动了动嘴唇，却一句话都没有说出来。

    巨灵神目光凶恶的看向大长老，手上的大剑在面前重重的砸下。

    “幻海涯的人，你过分了！”

    大长老冷哼一声。

    他先是对着巨灵神点了点头：“你说得不错。”

    “先拿到宝藏，再为圣子报仇，是我心急了。”

    随即，他不屑的说道：

    “我幻海涯的人做事，不需要别人去教。”

    “你既然敢这么做，自然要付出相应的代价。”

    “不过是一个愚蠢得想要表现自己族民而已，死了也罢。”

    巨灵神沉默了一会儿，收剑。

    “这事儿不算完。”

    他看了大长老一样，凛冽的目光又扫向叶枫。

    “你们都得死。”

    叶枫：“”

    自己就站在旁边都躺枪啊！

    待会儿还是赶紧跑吧！

    “现在的人啊，有点实力就画地为盟，感觉老子天下第一。”

    “真不知道他们看见自己八境仙王的实力，还能不能像现在一样硬气。”

    叶枫心里面嘿嘿的想道。

    所有人都将目光投向远处平台上，那一个黑色的大食鼎。

    “这应该就是噬天仙王留下来的绝世宝物鼎食！”

    所有人看着那个大食鼎，虽然看不见里面的食物是什么模样，但每个人似乎都已经闻到了其中的香味。

    甚至有不少人的嘴里面都分泌出了贪婪的唾液。

    “用最顶级的食材烹饪而成的绝世菜肴，它的效用肯定无比的强大！”

    “都给我上！”

    巨灵神仿佛已经忘记了刚才自己死掉一个族人的悲伤，拖着重剑率先冲了上去。

    “杀！”

    “掩护首领！”

    巨灵一族的人发出坚定的战吼，移动起来的时候，就像是一个个堡垒战车。

    “休想！”

    血蚊人尖叫一声，周围的孩儿们带着浓郁的血气冲了上去。

    一时间，整个大厅中都充满了嗡嗡的声音。

    “音波攻击！”

    这是血蚊人根据自身的特性，创造出的一种隐秘的、难以被防御的攻击手段。

    八弦散人的无数傀儡也加入战斗。

    这些傀儡有各种各样的形状，有体型宽大，由珍贵的精钢锻造，重量惊人的肉盾型傀儡；

    有体系瘦长，擅长远距离狙杀的远攻型傀儡；

    还有身材瘦小，四肢都是由最锋利的乌寒刃铁打造的刺客型傀儡，能够任意的躲在在其他傀儡的身上和身体里面，让人防不胜防。

    武仙关孟哈哈大笑，身边的万千剑光化作银色的电光穿梭在空中。

    一条长达三百余丈、身上的龙鳞片片清晰、龙眼中充满了丰富的感情的紫色魔龙直接横贯在战场的中央，同时面对多方势力的进攻，竟然丝毫不落于下风。

    至于叶枫？

    直接用万灵假面将自己的气息微微变动，整个人就像变色龙一样，悄无声息的摸过战场。

    “嘿嘿嘿，抢完宝藏就走它不香吗？”

    叶枫扫了一眼天空打得如火如荼的战斗，骚气的吹起眼前的头发。

    在这种混战的情况下，每个人的眼睛都已经快用不过来了，就算是无所不能的神念，也因为锁定的目标过多、关注的目标过多而失去了应该有的精准度。

    当然，叶枫还有更重要的一点，那就是

    “我的境界比你们都高啊！”

    “我可是货真价实的八境仙王，怎么可能那么容易就被人锁定住气息？”

    叶枫看着眼前黑色的大食鼎，心里面傲娇的想着。

    他之前的一路猥琐，到这个时候还是非常有用的。

    所有人都没有将看上去势单力薄的叶枫当成主要的对手。

    估计连门是怎么开的，他们都不会太关心。

    毕竟宝藏当前，与其关心宝藏门是怎么开的，倒不如多想想怎么把其他人都干掉，独自占据宝物才是最重要的第一件事情。

    至于叶枫

    呵，谁能够想到，居然真的有一个八境仙王这么猥琐！

    要是他们之中有一个人拥有八境仙王的实力，哪里还需要等待，直接一路高歌闯进来了，夺取宝藏完事。

    看着近在咫尺的大食鼎，叶枫心里面充满了惊喜。

    “拿到鼎我就跑！”

    “我看谁能有我快！”

    叶枫心里面暗暗的打定了主意。

    趁着所有人都没有注意的那一瞬间，叶枫一把抓住大食鼎。

    “啊哈哈哈！大食鼎就归我啦！”

    “拜拜啦您们嘞！”

    叶枫发出嚣张的大笑声。

    “不好！”

    其余人纷纷停手，扫了一眼自己锁定叶枫的地方，哪里已然是空无一人。

    而能够吸纳无数星辉能量的平台上，叶枫已经抓住大鼎的一个环耳，就要牵鼎走人。

    “你给我站住！”

    “放肆！”

    “你若敢动，我必杀你！”

    几个势力的人纷纷怒喝，一边冲向叶枫一边冲着叶枫发出威胁。

    “哇哈哈哈！”

    “就凭你们也想阻止小爷？”

    “做梦！”

    叶枫哈哈大笑，握着大食鼎环耳上的手用力一拉

    “嗡”

    整个大食鼎发出一声钟鼎金鸣。    大食鼎立在原地，纹丝不动。

    叶枫：“？？？”

    这发生了什么？

    我在哪里？

    我要干什么？

    叶枫感觉自己有些凌乱了。

    其余人也被这样的变故给惊讶到了，纷纷停住了自己的身形，小心的看向握着大食鼎的叶枫。

    “我就知道事情没有这么简单！”

    血蚊人看向站在原地的叶枫，整个人禁不住发出尖锐的笑声。

    “哪有人会大方到将自己辛辛苦苦的得到的宝物，那么轻易的送给别人呢？”

    “这里面肯定是有诈的啊！”

    血蚊人得意的笑了起来。

    其余人看向叶枫的目光充满了嘲弄。

    “你不是想要吗？我现在就是给你，你拿得动它吗？”

    巨灵神扛起自己的大剑，站在半空中观望了起来。

    “呵呵，无知的小儿，竟然相信噬天仙王的无稽之谈，简直可笑！”

    幻海涯的大长老的魔龙真身中，巨大的瞳孔流露出一丝对叶枫的可怜和鄙夷。

    在他看来，叶枫就是那种得益于自身家族资源好，才能够快速进入到仙王境界，但是对于外面世界有多残酷毫无了解的修仙修二代。

    八弦散人没有说话。

    只是他身边的远攻型傀儡都纷纷张开了自己的弓，打算随时出手，将叶枫一击必杀。

    也有可能是先帮助他逃脱，再杀掉叶枫。

    同时重装型的傀儡暗自准备，准备拦截其余的人。

    他以傀儡入仙王，整个人的心思缜密，让人难以猜测到真身存在在什么地方。

    叶枫却是一脸凝重的看向眼前的大食鼎，整个人有一些尴尬。

    “好家伙！居然将禁制设在三个鼎脚的部位，只有人试图搬动它的时候才会瞬间触发，是个狠人！”

    “我今天就不相信了！”

    “我还搬不动你这么一个小小的鼎！”

    叶枫气沉丹田，腰马合一，直接无视天空中的那几个不算威胁的威胁。

    他凝神聚气，开始和几十万年之前布下阵法的噬天仙王进行角力。

    叶枫并不清楚噬天仙王的真实实力，但是能够斩杀掉九境仙王实力的凶兽，他的实力绝不可能低于九境仙王巅峰。

    仙王之间的战斗力评判实际上非常的模糊。

    毕竟多修炼两个仙能，只能说明你的天赋比别人强。

    但你花在这两个仙能上面的时间，可能就会比别人的更少，导致对方一种仙能能够使出的手段比你多很多，同样能够轻松的打败你。

    不过能够躲修炼一种仙能，对于本身的基础力量也有极大的增幅，毕竟每多感悟一种仙能力量入体，就相当于被一种宇宙大道的法则灌注身体，得到法则力量的基础加强。

    叶枫的实力，可是一点一点反复锤炼提升起来的。

    大食鼎下面的阵法，却布置了漫长的时间，也不知道蹉跎了多少的岁月。

    “起！”

    叶枫怒喝一声。

    用尽力量的他再也掩饰不住身上的气息。

    仙王的气势一破再破。

    四境仙王、五境仙王、六境仙王

    “轰！”

    尽数释放的八境仙王气势瞬间爆开，就像是一个巨大的漩涡一样瞬息掠过在场的所有人。

    “这是什么！！！”

第一千五百二十九章 糟糕暴露实力了

原本轻视叶枫的血蚊人、巨灵神他们纷纷脸色巨变，甚至已经维持不住自己停留在半空中的姿势。

    至于那些境界很低的，已经唰唰唰的从天上掉了下来。

    在这等压力下，八弦散人的傀儡尽数失效，八弦散人的神念就像是突然受到了惊吓的小兔子，紧紧的缩在识海里面。

    至于这里面实力最强的大长老，一心想要击杀叶枫的大长老，凶恶的魔龙真身状态被瞬间解除。

    他显得非常狼狈的落到了地上。

    “不可能！不可能！这绝对不可能啊！”

    他死死的盯着叶枫，对于眼前的一切完全不想接受。

    “他有八境仙王的实力，为什么还要穿防护服？”

    “他为什么还要逃跑？”

    “为什么还要在我的面前装出一副随时能够被我捏杀的模样？”

    其余人也死死的盯着叶枫。

    他们根本想不明白。

    叶枫的精气神已经完全凝聚在眼前的大食鼎上。

    修仙修仙，无数人都在修仙的路上前进，谁也没有办法说，自己走的这一条道路，就一定是正确的仙路。

    就像叶枫。

    经历了无数的劫难，才练就出来的始源之体，曾经拥有着举世无双的神力，但是在现在，竟然连一个小小的鼎都搬不动！

    或者是说，这也许就是噬天仙王的一种考验？

    连鼎都抬不起来，还想吃我做的东西？

    做梦！

    叶枫仿佛听到了来自过去时空的噬天仙王发出的嘲弄。

    这让他身上的气血翻涌再次提升了一倍。

    “轰轰轰轰轰！”

    八种仙能猛烈的在经脉里面爆开，联动周围的空间也在层层的爆动，周围的空间只看见无数的爆炸，仅仅是爆炸释放的气息，就已经让血蚊人惊恐的瞪大了眼睛。

    “这个家伙到底还隐藏了多少的实力！”

    她的脸色已经完全发白，要不是叶枫强大的气息压着，她已经振翅逃走了。

    血蚊人扫了一眼其他人，发现他们的表情和自己差不多。

    “啊！！！”

    叶枫直接顿足，身上的衣袍烈烈作响。

    “开！！！”

    叶枫再次怒吼。

    三道彻天的星辉光柱从鼎上瞬间升了起来。

    大食鼎终于动了！

    整个白骨地层都在剧烈的抖动中。

    还外面繁叶仙尊已经一屁股坐到了地上，在门口瑟瑟的发抖。

    感受到脚底下不寻常的震动，繁叶仙尊整个人都慌了。

    他欲哭无泪：

    “这都是些什么人啊！不是仙王就是更强大的仙王，一来就是一群！”

    “这宝藏我进去了又有什么用，还不是炮灰一个！”

    “我在这里枯坐了百年，难道就是为了等待这样的结果吗？”

    繁叶仙尊的眼中含泪：“妈妈我想回家！”

    繁叶仙尊几次挣扎着想要离开，但他最终还是在原地等待了下来。

    不为别的，就为了看所谓的宝藏一眼。

    毕竟是坚持了八百年的东西，多少也要为自己八百年的坚守讨一个交代。    他满怀希望的看向门口。

    脚底下的震动越来越大。

    叶枫经脉中的仙能已经运转到了极致。

    “就差最后一点了！”

    叶枫大吼一声。

    在这一瞬间，叶枫丢在腕轮里面的那些兽丹竟然突破了腕轮对时间和空间的屏障，从腕轮里面直接飞了出来。

    在大食鼎的周围环绕成为了一圈。

    这些兽丹释放着莹莹的光彩。

    这直接吸引了其他人的目光。

    “我说这里面怎么没有宝物呢，原来全被这家伙给先拿去了！”

    巨灵神在心里面暗暗的说道。

    在叶枫面前，他完全生不起一丁点儿的反抗心情。

    随着数以千颗的兽丹出现，一个青色的大食鼎虚影从外面逐渐的变小，慢慢的缩回了大食鼎的内部。

    黑色的大食鼎上面，饕餮纹路释放出一阵脉动。

    无数的光芒出现在其中。

    一头黑青色的饕餮虚影出现在空中，一口就将所有的兽丹全部吞进了自己的肚子里面。

    饕餮虚影吞完所有的兽丹之后，满意的打了一个饱嗝，接着缩回到了鼎中。

    “咔嚓！”

    “咔嚓咔嚓！”

    “咔嚓咔嚓咔嚓！”

    三道星辉光柱在这个时候纷纷发出破碎的声音，并且这破碎的声音越来越大、越来越大！

    当破碎的裂纹遍布到星辉光柱的全部上下的时候，叶枫用力一抬，星辉光柱瞬间从中间断开，无数星辉化作光点，想林间的萤火虫一样扑进了大食鼎中。

    到了这个时候，大食鼎也终于恢复了原来的本色青色。

    感受到大食鼎中沉甸甸的食物重量，叶枫满意的点了点头，随手将它丢进了腕轮里面。

    既然已经到手了，也不着急现在这么一时。

    美食这种东西嘛，如果好吃的话，那当然还是要自己一个人独享，那才是最香的啦！

    “呵呵呵！”

    叶枫看着眼前的这几大势力的人，禁不住发出了嘿嘿的冷笑。

    接下来就是处理眼前的麻烦事了。

    “你说说你们啊，安安心心的战斗不好吗？无视掉我不好吗？”

    叶枫头疼的捏了捏自己的眉心。

    他可不是什么嗜杀的人。

    其他人却是欲哭无泪。

    你特么的居然怪我！

    你一开始就显露你是八境仙王，别说跟你争，我们保证带着所有人撤退得干干净净的，连头都不回一个！

    现在这些人的心里面只有一个想法：

    “我恨！”

    幻海涯的大长老率先站了出来，他恭敬的向叶枫行了一礼，整个人的腰身都弯到了和地面垂直的地步。

    他谄媚的笑了起来：“不知道阁下是八境仙王的大人，是我等有眼无珠，还望大人海涵！”

    “至于之前我们幻海涯圣子海朝圣冒犯大人的情况，我等并不知情，还希望仙王大人能够网开一面！”

    “我回去之后，就马上约束所有幻海涯的人，立即回幻海涯，万年之内绝不出境，同时欢迎仙王大人前往幻海涯做客！我毕竟禀告涯主，准备好盛世宴席来宴请大人！”  最后，他直接跪在了地上，脑袋重重的磕在了地面上：“求大人海涵！”

    叶枫看向幻海涯的大长老，表情微微的有一点玩味。

    “你之前可是想要杀我来着！”

    叶枫的话轻飘飘的，没有一点杀意包含在里面，却让在场的人纷纷惊恐不已。

    大长老的后背一凛，整个人就已经冒出了一层虚汗。

    “仙王大人，您说笑了”

    大长老干笑的说道，手心里面已经布满了汗，他从来都没有像现在这么惊恐过。

    这不仅仅源自于叶枫境界的压制，更是源自于他对叶枫的心思难以揣摩，让他产生了一种难以把握的真实感。

    他能够当上大长老，甚至在魔龙真身上的修炼仅次于幻海涯的涯主大人，就是因为他能够极高的把握其他人的心理想法，然后为自己获取最大的修炼资源。

    这也是他面对比自己强大的上位者的时候，所能够凭借的最大依仗。

    甚至可以说，他经常为自己这个能力感到非常的自豪。

    他甚至能够通过对方的眼皮眨动，清晰的揣摩到对方的想法，可是现在他完全把握不了叶枫内心深处的思想。

    “该死的，他现在心里面到底是怎么考虑的！”

    大长老深深的将自己的脑袋给埋了下去，大脑迅速的转动，企图从眼下的局面将自己保全出去。

    “利益！利益！我还有什么能够交换自己生命价值的利益！”

    大长老一一扫视自己所拥有的一切。

    虽然叶枫现在只是面对大长老，但其他人却也在迅速的开动自己的大脑。

    每个人在叶枫的气息压制下，感觉到一把巨大的铡刀在自己的脖颈上，随时都会落下去的感觉。

    尤其是血蚊人的那些孩子们，身为天生兽类，他们对于气息的敏锐程度可比其他人高多了。

    而现在，却直接成为了他们的缺点。

    不少孩儿都被叶枫的气息压制到晕了过去，口吐白沫。

    这让血蚊人禁不住暗恼这些孩子的没用。

    不过她随即就想到了另外一件事情：

    “要是我给眼前的这位八境仙王大人生个孩子，也不知道他愿不愿意？”

    “唔，那一定非常的强大！”

    血蚊人对于自己的美貌还是非常的有信心。

    至于叶枫，却已经开始有了些许的不耐烦。

    他伸出一只手指，就要点向面前的大长老，却被大长老猛然间喝停！

    大长老满脸的冷汗，他抬头看向叶枫，他已经感受到了叶枫似有若无的杀意。

    他急切的喊道：“仙王大人，我愿意成为您的奴仆！”

    “我还愿意将外面幻海涯中存在的秘密告诉给您！包括其中的功法、宝物仓库等等！”

    “若是大人喜欢女人，我也愿意带领手下帮助大人您去搜集，就算是想要外面幻海涯涯主的女儿，我也愿意想办法将她送到大人您的面前！”

    大长老为了活命，已经完全抛弃了自己的底线。

    他对于幻海涯从来都没有感情可言。

    所做的一切都只是为了得到自己想要得到的一切。

    而所有的一切，都从当年他的父母、哥哥、妹妹被幻海涯处死开始。

第一千五百三十章 你居然喜欢男孩子

他对幻海涯只有最基础的责任。

    看着面无表情的叶枫，大长老发出最后的呐喊：

    “求你！”

    只有活下去，才能获得一切。

    大长老深深的明白这一个道理。

    “你说的话很动听啊！”

    叶枫缓缓的举起手，大长老的心随着叶枫的手越提越高，越提越高。

    直到大长老的心脏都提到嗓子眼的时候，叶枫的手指来到了耳朵边，轻轻的掏了掏耳朵，大长老才重重的松了一口气。

    是了。

    虽然他猜不透叶枫的心思。

    但是那并不要紧。

    虽然他琢磨不透叶枫的想法。

    那也不要紧。

    人心的根源就是贪婪。

    “只要摆出足够的利益，给出足够的好处，勾起人的欲望，自己自然就能够活命。”

    看着放松下来似乎是在思考的叶枫，大长老的眼睛里面流露出一丝冷色。

    “仙王也是人，尤其是眼前已经成为八境仙王的少年，因为实力的提高，对于女人的要求也就更高！”

    “普通的发泄欲望，已经满足不了他，只有能够带来强烈征服感的女人，才能够给他带来更高的快乐！”

    大长老终于感觉到自己的那种感觉又回来了。

    他感觉自己似乎清晰的把握到了叶枫的心思，这让他对自己能够活命的把握又大了起来。

    大长老的嘴角勾起了一抹笑容。

    笑容牵扯着他嘴角的胡须，让他整个人看上去介于忠厚和阴险之间。

    可惜，叶枫并不想让他活下去。

    “你笑得太丑了！”

    叶枫伸出食指点向大长老。

    “你配不上我的形象，只能去死了！”

    念道仙能在叶枫的食指上飞快的聚集在一起，一道念道仙能形成的飞梭迅速凝聚成型。

    叶枫挥指一弹。

    嗖

    念力飞梭穿过层层的神念，不但刺向大长老的身体，还直接刺向大长老的识海。

    一旦这一道念力飞梭成功的进入大长老的识海，它就会瞬间融入大长老的神念神识中，然后引导大长老的神念聚集

    “砰”的一声，让大长老的整颗脑袋像西瓜一样爆开。

    大长老怒吼一声，身体外面一只巨大的魔龙已经成型。

    “你想杀我？！”

    他不敢相信的看向叶枫。

    为什么？

    为什么男人都渴望的征服欲望，眼前这个少年却丝毫的无动于衷？

    看他的表情，甚至还有一点厌恶，和一点触动的笑？

    这究竟是为什么！

    那一道念道仙能飞梭还在追逐着大长老，大长老却是百思不得其解。

    念道仙能形成的飞梭快若惊电。

    大长老费力的躲过好几次攻击，苦苦思索，突然想到了什么，他震愕的看向叶枫，惊愕的大声说了出来：“难道你喜欢男人！”

    “什么？！”

    其余人纷纷惊讶的看向叶枫。

    此时此刻，就算是叶枫身为八境仙王，也根本没有办法阻止这一些人对叶枫目光中所包含的异样情绪。

    八弦散人默默的收拢周围的傀儡。

    武仙关孟正在考虑往自己身上什么地方下刀，能够不被叶枫看上。

    巨灵神看了看自己，又看了看身边的巨灵族人，微微一笑。

    没事，还好巨灵一族的人都长得差不多的魁梧，差不多的帅。

    其中最伤心的应该就是血蚊人了。

    她禁不住“嘤嘤嘤”了起来：“本来还想给这个帅气可爱的八境仙王大人生个孩子，现在看来，只能自己造了！”

    叶枫：“？？？”

    我特么。

    身为当事人，我还什么都没有表示什么！

    你们在那边瞎几把乱猜个什么！

    气急败坏的叶枫直接伸出自己的手，主动用手操控起念道仙能飞梭。

    念道仙能飞梭的速度瞬间提高了五倍，从大长老的身体中穿了过去。

    “爆！”

    叶枫狠狠的一捏，掌心中有什么东西好像被捏爆了。

    “噗！”

    大长老不仅仅是脑袋像西瓜一样爆开，就连身体也像西瓜一样完全爆开。

    惨白的骨架掉落在了地上，和周围的白骨环境一般无二。

    “啊啊啊！杀人灭口了啊！”

    一直没怎么开口说话的八弦散人，突然在这个时候低低的喊了一声。

    其余人的脖颈齐刷刷的一凉，对八弦散人纷纷侧目而视。

    “卧槽！你这家伙，哪壶不开提哪壶啊！”

    “这是嫌自己活得太久了，还是嫌自己死得不够好看？”

    “别带上我们啊！”

    果然。

    叶枫冷冷一笑，十根手指上瞬间凝聚出十根念道仙能飞梭。

    “去！”

    飞梭如箭。

    巨灵神暴喝一声，连带着身边的聚灵族人纷纷站了起来。

    他们纷纷举起手里的大剑，爆发出共同的气息，这气息交融在一起，让他们成为一个完美的军阵。

    “拼了！”

    巨灵神带着族人们怒喝，手里面的长剑挥舞得虎虎生风。

    武仙关孟也拔出长剑，万千银光挥洒在天空中，然后一一的凝聚到他手里面的剑身上，让这一把剑越来越亮。

    “这一剑，凝聚着我毕生的剑道感悟！”

    关孟深深的吸了一口气，看向叶枫，他决定主动出击！

    “接我这一招。”

    “极武炼乾坤！”

    关孟怒喝一声，整个人化作一团狂暴的风雷冲向叶枫。

    叶枫看着关孟的剑道，眼眸微微一动，原本刺向关孟的念道仙能飞梭转了一个方向，刺向巨灵神和血蚊人。

    血蚊人已经将所有的孩儿全部放了出来。

    这些孩儿都拥有着一项或者多项的奇特能力，但是在叶枫的飞梭面前，都没能坚持过一息的时间。

    “仙王大人，求求您饶恕奴家吧！”

    “奴家愿意从今天开始，永远供奉您为主人！”

    “以后，您让奴家做什么，奴家就去做什么！”

    血蚊人整个人可怜兮兮的看向叶枫，却看见叶枫的目光死死的盯着冲过去的关孟，心里面大骇。

    “想不到，这个长相英俊帅气，带着一点可爱和淘气的仙王少年，竟然真的喜欢男人！”

    血蚊人感觉自己的整个精神都受到了重创！

    飞梭撕开了她孩子们的血肉防线。

    她闭上眼睛，已经不抱有任何希望了。

    但是死亡迟迟没有降临，等待许久的她忍不住睁开眼睛。

    近在咫尺的五根飞梭，释放着冷飕飕的气息。

    “这是？”

    血蚊人眼珠子滴溜溜的转动。

    “我喜欢女的！”

    叶枫面容冷峻的一剑指将关孟戳飞。

    倒在地上的关孟一跃而起，再次竭尽全力的施展剑招。

    至于巨灵神他们这一边，已经被飞梭完全击散了阵型。

    周围的巨灵一族族人尽数被念力飞梭重伤倒下，只剩下巨灵神还在依靠身体素质强行支撑。

    “臣服，或者死！”

    叶枫冷漠的冲着冲着他们喊道。

    另一边利用傀儡之术打算直接逃跑的八弦散人，已经被叶枫随手挥出的剑光阻拦在原地。

    那一道剑光精准的找到了她的真身所在，让她不敢轻易的动弹。

    “臣服！”

    血蚊人尖叫的说道：“大人，我能给你生个孩子吗？”

    “我愿意臣服。”

    八弦散人声音低哑的说道。

    巨灵神看着身后倒在地上的那些族民，微微苦笑了一声，丢开手里面的大剑。

    “我愿意臣服，只求大人能够保住我族人的性命！”

    叶枫满意的点了点头。

    现在，就只剩下武仙关孟了。

    叶枫看着关孟的剑道剑招，眼睛里面充满了欣赏。

    关孟追求的是极致的武道。

    剑道只是他表现武道的方式之一。

    为了能够感受一下关孟的剑道，叶枫甚至还压低了力量，稍稍和关孟一起过了两三招。

    “这剑招确实不错！”

    叶枫点点头，他点评的说道：

    “不过这剑招里面其他武学的痕迹夹杂得太多，痕迹也太重，没能完全祛除其他的武学痕迹，就让剑招之间变得没有那么的纯粹。”

    “这就导致整个剑招有一些七零八落，虽然有很多的亮点，但那些细微的地方，就是剑道一直无法提升的原因缩在。”

    “原来是这样！”

    关孟眼睛一亮。

    他看向叶枫，突然之间哈哈大笑了起来。

    “朝闻道，夕死足矣！”

    “我终于明白这么长的时间以来，我的剑道为什么得不到丝毫的精进了！”

    “既然是这样，那我也能够安心的去死了！”

    身为武者，意念定当锐意进取。

    所以关孟绝不臣服任何人。

    关孟将手里面的剑向上一抛，无数银光从剑身洒落出来，附和着剑身向天上冲去。

    当达到最高顶点的时候，那一把剑携带着无穷的剑光，直冲而下。

    “天瀑！”

    关孟闭上了自己的眼睛，张开双手，坦然面对死亡。

    “叮叮铛铛！叮叮铛铛！”

    剑光轰然落下。

    关孟睁开自己的眼睛，他有些疑惑的看向自己身体，完好无损，并没有被剑光刺穿的痕迹。

    他疑惑的看向天空。

    叶枫冲他咧嘴一笑。

    “你现在算欠我一条命吧！”

    关孟微微沉默了一下，整个人面色复杂的点了点头。

    当然。

    他表情复杂的原因并不是因为幻海涯大长老之前说的，叶枫喜欢男人的事情。

    而是关于自己的问题。

    “蝼蚁尚且偷生，能够活着那就好好的活着！”

    关孟禁不住感慨了一句，但活着，却不一定要屈服。

    “我拿命还你，但我不臣服于你。”

    叶枫轻松的阻拦下所有的剑光。

    将那把剑随意的抓住，丢给关孟。

第一千五百三十一章 回去

叶枫冲着关孟点点头。

    “当然。”

    “一把折了剑，也不是一把好剑了。”

    关孟的这一把剑非常有灵性，在叶枫的手里面却异常的乖巧，也不知道是不是因为害怕叶枫，所以在叶枫的手里装死。

    “仙王大人，不知道你有什么吩咐？”

    叶枫嘿嘿一笑，嘴角情不自禁勾起的笑容让关孟禁不住菊花一紧。

    慢着，该不会是自己想岔了？

    其实大长老他们说的都是对的？

    关孟看着叶枫面露淫荡的笑容，握着剑的手都在发抖。

    艾玛。

    一个八境仙王的大佬要我献身的话，我是从还是不从？

    在线等。

    急！

    “你知道始源仙界吗？”

    叶枫突然说道。

    关孟微微一楞，点点头：“我知道啊！”

    始源界是整个始源宇宙的中心世界，它是所有小世界诞生的起源，也是所有小世界消失不见的终点。

    每一个诞生于小世界的生灵，都会在心灵中本能感受到始源仙界的存在。

    这对于他们来说，就是一场非常高的信仰。

    不过很可惜的是，自从始源仙界一蹶不振，整个南域都失去了始源界仙王的控制。

    在整个南域都失去控制之后，直接导致了以下两点问题的发生。

    第一点。

    因为南域失去了始源界的控制，其他势力纷纷崛起，想要统一南域称王称霸的人不再少数。

    最典型的就比如说幻海涯。

    第二点，就是引导的问题。

    失去了始源仙界的仙王指引，其他小世界的飞升者、超脱者等等，都因为得不到方向的指引，而迷失在南域辽阔的幅员之中。

    在这个时候，时空圣殿、万物圣殿趁机而入，借此机会笼络了许多的仙王。

    比如曾经的通天仙王，就是通过这一种方式找到的。

    叶枫对着关孟露齿微一笑：“我要你回去始源界！”

    “你欠我的一条命，去始源界的战场上还给我吧！”

    关孟禁不住看向叶枫。

    “等等等等，你再说一遍！”

    “你要我去哪里？！”

    关孟整个人都有些激动。

    他不敢相信的看向叶枫。

    去始源界？

    他飞升之后也不是没有努力过，整个南域的辽阔程度，简直不敢去想象，最后的结果显而易见。

    看着眼前关孟一脸激动的表情，叶枫心里面其实也能够理解。

    不过他当时倒是没有想得太多。

    毕竟当时的自己天天想着怎么提升修为，怎么打败眼前的危机，还是后面一不小心顺路就到了始源界。

    看了看旁边眼巴巴等着的八弦散人、血蚊人和巨灵神。

    叶枫微微一沉吟，先是挥手释放出乳白色的命道仙能，呼吸之间就将巨灵神的族人全部治好。

    然后他挥手打出三道剑光禁制，直接没入巨灵神、血蚊人和八弦散人的眉心。

    “收好你们的东西，跟我走。”

    叶枫也不挑地方，当场从腕轮里面掏出一艘黑色的战舰，还有魔龙紫雾已经初步被解开了的蒙犽，将他交给关孟。

    “这是谁？”

    关孟看着蒙犽有一点好奇。“这是我兄弟，他叫蒙犽。”

    “至于我，你可以叫我叶枫。”

    “你们都叫什么，一一介绍一下。”

    叶枫挥手将战舰打开，带领着关孟进入战舰里面。

    “我叫关孟，来自云航天武小世界”

    关孟简单的介绍了一下自己的情况。

    然后血蚊人、八弦散人、巨灵神不但一一介绍了一下自己的名字，还简单说了一下自己的能力和相关的族群情况。

    最后血蚊人还朝叶枫拋了几个媚眼，娇声的说道：“叶枫大人，奴家想给您生一个孩子！”

    叶枫：“”

    随后，叶枫启动万物战舰，其余人连忙调息自己。

    武仙关孟将剑横放在膝头，不断的追寻着真实的自己。

    叶枫看了关孟一样，微微点点头。

    修行就是这样。

    有的人修行是为了长生，就是修仙。

    有的人修行是为了找到自己，找到真我，就是修真。

    不过不管是修仙还是修真，都有一个最直接的讲究，那就是身心通透。

    叶枫和关孟对剑的过程中，发现关孟这个人的剑道刚正而直率，是一个可靠的人。

    所以他想要让关孟护送中了魔龙真身毒的蒙犽回始源界。

    反正蒙犽身上有命铠，根本死不了，等他迷迷糊糊的到了始源界，估计整个人的毒也解了。

    当然。

    关孟身为强大的仙王，叶枫只是让他参与护送。

    真正驾驶战舰的，还是南云舰队那一群人。

    “走起！”

    叶枫驾驶战舰，冲向外面。

    因为不需要顾虑太多，叶枫驾驶着庞大的战舰在所有人的面前招摇晃市。

    “出来了！出来了！”

    外面苦苦等候的那些中小势力们，惊喜的看着从里面冲出来的黑色战舰。

    不过他们看向战舰的眼神，可有些不太友好。

    他们这一些中小势力，因为没有太过强大的强者领导，对于最里面的星河宝藏是用不着想了。

    但是这并不妨碍他们在星河附近寻找属于自己的机遇。

    残破的小世界中往往会存在一些珍惜的天材地宝，亦或者是极品法宝，只要捡到其中的一样，那简直就是发大财了！

    所以他们非常期望星河中发生各种大事情，因为只要有大的事情发生，星河里面的躁动平静之后，就会有大量的机遇。

    之前叶枫扰动星河暴动，直接影响了一大片的小世界！

    大型势力冲进去夺取星河宝藏。

    而他们这些小势力，就静静的守候在外面，打算捡一点宝物，没想到却被一艘黑色的水滴形战船给全部抢了去。

    这让他们根本没有办法去忍受！

    所以他们集体决定，等这艘黑色的舰船出来之后，要么和它达成协议，要么就和它鱼死网破！

    这才有了一开始的一幕。

    叶枫看着眼前将战舰团团围住的各大中小势力们，这个人微微有些蒙圈。

    他记得他也没做什么啊！

    怎么就突然惹到这么多人了？

    麻蛋，果然人长得帅，不管到了什么地方都会引起别人深深的嫉妒！

    现在就连万物战舰都没有办法掩盖住我的帅气了吗？

    叶枫忍不住仰天长叹：

    “围在战舰外面的诸位，虽然长得帅是我的错，但是长得这么帅，真的不是我的意愿啊！”

    “就算你们围住战舰，我也没有办法帮助你啊！”

    外面的人发出怒吼声：

    “放屁！”

    “你坐着战舰收法宝，收得挺爽的啊！”

    “有种就给我们下来，我们保证打不死你！”

    看着外面声势如潮的人们，叶枫的表情突然凝重了起来。

    关孟扫了一眼，也忍不住咽了一口唾沫。

    这些小的势力别的不多，就人数众多！

    找眼前这个模样，附近半数以上的人都已经被他们叫了过来。

    “叶枫大人，这样的局势，我们恐怕很难控制住啊！”

    关孟是从一个武道世界中飞升上来的人，所以他非常的讲武德。

    面前眼前这一些和他没有冲突，或者冲突不大的人，他往往难以升起杀心。

    巨灵神、血蚊人皱着眉头看向外面的人，一脸的怒容。

    “居然敢辱骂我们的叶枫大人，大人，要不让我们冲出去，将这一些人全部砍翻！”

    八弦散人虽然没有说话，但是她已经放出了三五个傀儡，这些傀儡气息都不低。

    关孟看了一眼紧紧皱眉的叶枫，感觉有点不可思议。

    自己烦恼那是因为自己境界比较低，没有办法保证出手不伤人的前提下，控制住局面。

    叶枫可是八境仙王，气势一现全部再见。

    叶枫有什么好烦恼的？

    “哎，原来他们不是因为我长得帅才围过来的啊！”

    叶枫发出一声长叹，语气间尽显惆怅。

    关孟：“”

    虽然你的确很帅，但是都这种时候了，咱们能够考虑一下眼前的事情怎么解决好吗？

    关孟突然为自己的未来担忧了起来。

    “里面的人快出来！”

    “再不出来，我们就直接攻击战舰了！”

    外面的人纷纷堵在战舰的前面，甚至直接出言威胁。

    只要他们胆敢向前一寸，表现出攻击的情况，就会瞬间被无数的攻击淹没。

    虽然说万物战舰叶枫还有十多艘，毁坏一两艘根本算不上什么大事情。

    之前他一来就被人抢走了一艘来着，但他完全不在意。

    毕竟战舰咱们有的是，做人就是这么任性！

    不过被无缘无故的摧毁一艘战舰，这倒是让人心情非常的不爽，这让叶枫坐不住了。

    “它奶奶的，本来以为我就已经很嚣张了，没想到居然还有人比我更加嚣张。”

    “坚决不能忍！”

    “走，出去看看！”

    叶枫带着关孟气势汹汹的走了出去。

    其他三个人被叶枫以长得凶神恶煞、太过风骚、呆愕古板的理由留在了万物战舰里面。

    其实叶枫也是经过考虑的。

    要是这么一群人一起和平的出现在这里，恐怕直接就会引起轰动。

    时空殿主的追杀闭着眼睛都能找到自己。

    “你们这群家伙！”

    “怎么滴，想跟我打架吗？”

    看着堵在自己战舰门口的人，叶枫凶巴巴的问道。

    可惜叶枫的外表因为年轻、稚嫩、加上太过于帅气的原因，一点都体现不出应该有的威严。

    不过这些人的眼睛却看向了叶枫的身后。

第一千五百三十二章 暴动的星兽

“武仙关孟！”

    这些人纷纷惊呼了起来。

    他们可没想到会在战舰上遇到武仙关孟。

    至于一旁的叶枫，直接无视掉就好了。

    一看他的模样，就知道是武仙关孟收的弟子，或者是配剑童子。

    就在关孟被人团团围住，准备讨个说法的时候，另外一艘几乎相同的战舰从天而降，直接在叶枫的身边降落。

    “是了！是这艘战舰！肯定是这一艘战舰！”

    一个人立即扑了过去，大声的喊道：“就算我化成了灰我都认得是那艘战舰！”

    “别看它重新涂了一个蓝色的外层，还在上面喷上了白色的云。”

    “但是肯定是它！”

    其余跟着他的人，在这个时候都纷纷的犹豫了起来。

    “你确定？”

    他们面对南云战舰的时候，都禁不住怀疑了起来。

    然后他们看了一眼南云战舰，又看了一眼万物战舰。

    发现两个战舰除了外表颜色不一样，形状什么的完全都是一样。

    “糟！没想到这一艘战舰竟然和武仙关孟有关！”

    “我们恐怕就只能够吃哑巴亏了！”

    在这个时候，南云战舰的门缓慢的打开，丁涡带着舰员走了过来。

    丁涡和其他人一起，将自己扫荡到的法宝全部在叶枫的面前展现，丝毫不在意旁边还有其他人的存在。

    有叶枫压阵，他们什么都不怕。

    就是在人前晃宝物这么一下，也是存心想要向叶枫炫耀一下自己的实力。

    面对眼前无尽的宝光，周围的人已经迷晕了。

    “哟！干得不错！”

    叶枫看了一眼眼前的这些法宝和宝物，对于丁涡他们的行动表示了肯定。

    丁涡感觉自己备受鼓舞。

    “走吧，既然你们已经到了，那我也有一点事情要给你们交代一下。”

    叶枫挥手将眼前的宝物全部收了起来。

    他高看面前的这些人了。

    都不需要他发威，仅仅是关孟的名头，就将所有人唬在了外面。

    关孟还是小看了自己的威名。

    其他人恋恋不舍的看向叶枫手腕的腕轮，那里面可是有着海量的宝物。

    有眼尖的这才发现了关孟和叶枫之间的关系。

    这让他们无比的惊讶：

    “我的天哪！你们看关孟和那个少年！”

    “关孟居然走在那个少年的身后，这说明什么？”

    “堂堂的武仙关孟，居然做了一个少年的狗腿子！”

    他像是想到了什么好笑的事情，禁不住哈哈大笑。

    而叶枫却是将他们都带到了蒙犽的万物战舰上面。

    “这是？”

    丁涡摆了一个超正的军姿：“叶枫大人，您尽管吩咐！”

    “两件事情。”

    叶枫伸出手，先是将宝物都从储物的腕轮里面释放了出来。

    然后他指着蒙犽说道：“我这位兄弟中了魔龙真身的毒，所以我需要你们尽快将他送回始源世界！”

    “至于坐标你们不用担心，我已经输入到了战舰里面，到时候你们跟着飞，一定可以飞回到始源界的！”

    “另外，他也会跟着你们一起去始源界。”

    叶枫指了指一旁的关孟。

    “他叫关孟，是一个剑道很厉害的仙王，起码能够保证你们回去的路上一片平安。”

    “是！”

    丁涡俯首认真的说道。

    对于叶枫的话，他向来都是言听计从。

    “等到了始源世界的望天城，你就将这些拿到的宝物，给一个叫李万然的家伙！”

    “至于另外一件事情，就是这个了！”

    叶枫将大食鼎直接取了出来。

    小心翼翼的揭开鼎上面的盖子，露出里面一堆晶莹剔透的肉食。

    叶枫打开的一瞬间，一股奇香瞬间蔓延到了整个战舰内部。

    所有人都忍不住围了上来。

    “叶枫大人，这是什么？”

    丁涡小心翼翼的看着，他感受到了这个鼎里面的食物有多珍贵。

    叶枫嘿嘿一笑：“不知道了吧？这就是星河宝藏里面的宝物。”

    “宝物就是炖的一鼎肉？”

    丁涡懵了。

    他也算是走过南闯过北的人，但眼前这种情况他还真没见过。

    “来，大家一起分分。”

    叶枫冲着丁涡一笑。

    丁涡他们的实力强大了，才能够对始源界的战场具有更大的帮助。

    关孟被叶枫这一手弄得一愣一愣的。

    “叶枫大人，这可是噬天仙王留下来的最宝贵的东西啊！”

    就这么给大家分了？

    关孟惊讶无比。

    血蚊人、八弦散人、巨灵神都感觉非常的不值。

    尤其是血蚊人：“这么宝贵的东西，自己独吞多好，给一个仙尊、一群仙将的人，简直浪费啊！”

    巨灵神倒是没有血蚊人那么偏激，但他也不赞同叶枫将这些给丁涡他们。

    于是他委婉的说道：“叶枫大人，这可是噬天仙王留下来的贵重食物，难道就这样给他们吃吗？”

    叶枫微微一愣。

    想了一想，觉得巨灵神说得没错。

    怎么能够就这么给其他人吃呢？

    “来来来，我这里还有酒，边喝酒边吃肉！”

    叶枫唰唰唰的掏出好几坛子酒摆了一圈，热情的招呼着其他人。

    巨灵神：“”

    我说的不是这个意思啊！

    南航舰队的人先拘谨了一下，然后坐到了一起，每个人一块肉、一坛酒。

    喝它就完事了。

    吃完了再拿。

    看着旁边三个羡慕的看着自己的仙王，南云舰队的人心里面都美滋滋的，对叶枫更是死心塌地了起来。

    “嗯！这肉的味道，确实额，炖太久了！”

    叶枫率先尝了一口，里面的肉经过万年的烹煮，已经晶莹剔透得宛若水晶。

    除了嫩，就是大量的灵气、仙能，瞬间充斥了整个身体。

    叶枫只是吃了一口，就硬生生的用仙能运转了两个小周天，才将嘴里面的那块肉给吞掉。

    “我去！这肉后劲太足了！”

    叶枫感觉自己都有一点上头，连忙嘱咐其他人：“你们吃的时候注意了，舔两口就赶紧炼化，一口吃得太多，小心被灵气给撑死！”

    其余人纷纷小心的注意了起来。

    关孟也小口小口的吃了起来。

    蒙犽更不用说，虽然中了毒，整个人有些不清醒，但是吃肉喝酒还是不在话下。

    “不好了不好了！我去突破一下！”

    不过是吃了片刻，就有人被这里面的灵气撑到突破。

    随着第一个人出来，后面的人一个接一个的吃着吃着就跑去突破。

    就连关孟都吃着吃着突然又了一丝感悟，整个人原地升华，气息又变强了一分。

    就只有叶枫，看着其他人一个接一个的突破，整个人都有点不好了。

    他干脆就大口大口的吃肉，没想到除了被肉里面澎湃的灵气撑到打嗝之外，也没有什么太重要的情况发生了。

    叶枫欲哭无泪。

    不过这一鼎食的肉对于他整个人的底蕴增加还是拥有非常好的效果的！

    “叶枫大人”

    血蚊人已经被馋到不行了。

    她身为兽，对于这种灵气丰盈的食物最为看重和喜欢。

    更何况，其中还不知道拥有什么样的效用。

    叶枫心里面为肉对自己没有效果苦恼着呢，看见眼巴巴的血蚊人、八弦散人和巨灵神，随手从大食鼎里面捞出三片肉，丢给他们。

    “谢谢叶枫大人！”

    他们三个人的眼睛纷纷一亮。

    血蚊人更是迅速的吞掉肉片，然后拼命的炼化起来。

    在这个时候，关孟再次从鼎里面拿出一大块带骨的肉，就这美酒吃了起来。

    吃饱喝足之后，叶枫和丁涡他们打了一个招呼。

    他们所有人回到南云舰队的战舰上，顺着叶枫给的坐标回去望天城。

    听说能够到达传说中的始源界，血蚊人、巨灵神、八弦散人都激动不已。

    “这个主人认得值啊！”

    巨灵神感慨的叹道。

    对属下和善，将抢来的宝物和属下分享，帮助下属提升修为。

    这样的人，怎么能不让人死心塌地的跟着呢？

    叶枫看着离开的南云战舰，心里面也是感触良多。

    他离开的时候，可是已经感觉到了时空殿主正在大量的屯兵。

    现在叶枫不单单需要的大量的法宝，还需要大量使用法宝并且可靠的人！

    旁边的那些中小势力的人还在到处瞎逛，都是为了寻找机遇。

    他们也有一个名称，叫做“拾荒者”。

    拾荒者的人数很多，但是每个人之间的联系都非常的弱，更不用说心思难以保障。

    要不然的话，还真是一列非常不错的战力补助。

    值得认真考虑。

    “望天城现在的这一副模样，哪怕是再小的苍蝇，那也是肉啊！”

    叶枫发动战舰冲向了另外一个方向。

    在吃肉的过程中，大家闲聊的时候，听见叶枫想要找征引鼎一直就没有消息，关孟直接就给叶枫推荐了一个新的去处

    那就是始源宇宙的黑洞交易会。

    “黑洞交易会，其中有各种各样的信息、物品交集和售卖。”

    “只有你想不到的，没有它不可以卖的。”

    根据关孟说的话，叶枫对于黑洞交易会有了大概的印象。

    就比如说，你看见过有修行者贩卖自己吗？

    黑洞交易会中就有。

    在经过星河的时候，叶枫随手将一块吃完肉吸完髓的兽骨丢了出去。

    “吼！”

    兽骨丢出去不一会儿，星河里面突然传出来一阵凶猛的咆哮！

    一头头平时只有饥饿的时候才会出现，进食小世界的星兽们，在一瞬间纷纷露面，露出自己狰狞的利齿。

    它们仰天大吼。

第一千五百三十三章 进击的星兽

它们仰天大吼。

    一只梭形的星兽迅速的掠过各个小世界，一口咬向战舰的尾部。

    叶枫紧急之下，迅速输入大量的仙能带动整个战舰向前飞过去。

    “吧嗒！”

    叶枫险之又险的避过了星兽满是锋利牙齿的大嘴。

    不过随之而来的是更多的星兽，从藏身的小世界中纷纷显露了自己的身形。

    他们一个一个的也不知道是被什么东西给吸引，全部疯狂的冲向叶枫，闪耀着星辉的眼睛里面带动着幻灭的色彩，让人看一眼，就会心中生出无尽的恐惧。

    叶枫现在也很恐惧。

    “我勒个大叉叉！”

    叶枫迅速的握住操纵杆，万物战舰迅速拉升，躲过了从下方升出来的一支巨大的触手。

    “这些家伙到底是想要干什么啊！”

    叶枫整个人带着惊惧不定的情绪，迅速的操控万物战舰向前方飞出去。

    “嘎！”

    一只鸟形状的星兽挥动着巨大的翅翼，叶枫的万物战舰仅仅只有他的眼睛那么大。

    还没等叶枫震愕，那一头星兽大鸟就直接一个甩头，将万物战舰像球一样打了出去。

    叶枫在战舰里面死死的稳住了自己的身形。

    “我去！这样可不行啊!”

    叶枫晃了晃被甩得有点发昏的脑袋，他看向四周逐渐靠近的星兽群。

    "别搞我啊！"

    要不是在这个地方根本不方便停下来，叶枫恨不得现在就走出万物战舰，将面前这一些星兽狠狠的痛扁一顿。

    “要不是我将剩下的战舰都让蒙犽他们带回去了，我现在就先用战舰撞死你们，然后在下战舰锤死你们！”

    叶枫气结不已。

    不过他的手下可不慢，只是一瞬间，他就给万物战舰输入了强大的仙能力量。

    战舰日常存储的能量只能够让它完成一些常规的操作和行动，想要发挥战舰的力量，就必须给它冲能。

    冲入的能量越多、进入的能量越大，战舰就能够发挥自己百分之百的力量，甚至是百分之两百的力量！

    当然，这和输入的能量多少有关。

    但是叶枫是谁？

    他可是八境仙王啊！

    八境仙王的仙能进入到万物战舰的舰身中，瞬间将万物战舰的性能效率提高到了极限，舰身上面的每一根能量传输导线都发出夺目的白光。

    尤其是万物战舰中的设计，能量传输导线是暴露在外面的。

    放出来的白光差点没有闪瞎叶枫的眼睛。

    “哎呦我去！这是哪个傻子设计的战舰？能量传输导线居然就设置在眼前！”

    叶枫直接就被自己弄的白光闪到了眼睛。

    泪流满面的叶枫心里面充满了怨言。

    还好叶枫身体素质强，直接用力的睁开自己的眼睛，然后控制万物战舰嗖的冲了出去。

    “混蛋！我得找个地方停下来啊！”

    叶枫流着眼泪，一边强忍着面前刺眼强烈的白光，一边努力睁大了眼，看向周围的环境。

    周围虽然都是小世界，但是都是残破的。

    先不说那些正在发生交融的、碰撞的、毁灭的，就算是那些安静呆在原地的小世界，他们本身也存在着诸多的问题。  就比如叶枫现在经历过的小世界，它的里面已经被无数的洪流给淹没。

    天上是水，地下是水，中间是无数如龙卷的水柱。

    天上灰色的水层遮蔽了这个世界的太阳，狂暴无边的水流将摧毁面前所有的一切。

    叶枫只是看了一眼，就直接让万物战舰一掠而过。

    这个世界不行。

    下一个世界熔岩满地，万物战舰一落地，估计就会被高达上万的温度烫化，不行不行

    下一个世界充满了无尽的罡风，万物战舰就算扛得住罡风，但表面也会被罡风刮花，不行不行

    还有下一个世界

    一连走过好几十个残破的小世界，但是叶枫就没有看到一个小世界是合适万物战舰进去的。

    他现在就这么一艘万物战舰了，要是刮花了，损毁了，谁修？

    盘哥早就在望天城住下来了，现在是望天城里面的超级机械顾问，造出来的东西深受大家的喜爱。

    叶枫第一次感觉到，没有盘哥的日子是多么的难过。

    “吼！”

    三头星兽冲着万物战舰怒吼。

    叶枫迅速控制着战舰一个急停加转向，九十度的简单飘移就从三只星兽面前逃开了。

    可是随着时间的持续推移，跟在万物战舰的星兽越来越多，万物战舰能够自由行动的空间越来越小。

    再说了，叶枫驾驶的万物战舰就算飞得再快，又怎么可能快过一直生活在星河之中的星兽呢？

    “吼！”

    一只星兽冲着叶枫大张着巨嘴。

    叶枫狠狠的一转操控杆，让万物战舰在星兽完全闭上嘴巴之前，成功的从牙缝里面钻了出来。

    不过万物战舰上面还是留下了两道白色的印记。

    “这样下去不行啊！”

    叶枫用力的一扫眼前的光景，两只眼睛微微发红。

    要不是他的技术不错，万物战舰早就被咬碎好几回了。

    “我得找到一个地方，只要让我能够下战舰，将战舰装起来，我今天就教教你们为什么花儿那么红！”

    叶枫气急败坏的看着面前近千多头的星兽，嘴里面咬牙切齿的说着。

    这一艘万物战舰可是他去黑洞交易会的重要工具。

    以前想去哪里了，直接一点的人就走路，飞着去。

    比较懒一点的人就找个地方，简单的训个兽，搞个坐骑坐着去。

    还有一些比较豪华奢侈讲排场的人，就会选择造个漂亮一点的马车，训个漂亮威武的坐骑，然后再去。

    但是叶枫不同，叶枫更想在床上躺着去。

    “万物战舰多爽啊！”

    “只要输入宇宙坐标，预先充足能量，它就会自动飞过去。”

    “遇到简单的障碍都不需要你管，它会自动将障碍击碎，然后向前飞。”

    叶枫狠狠的拍了拍面前的操控台，看着眼前的星兽群，他怒吼出声：

    “你们休想破坏它！”

    再次躲过三个星兽的一排横咬，叶枫心里面已经有了一个合适的地点。

    “白骨洞府！”

    现在这片星域里面，想要找一个合适的小世界真的非常的困难，但是白骨洞府叶枫之前却是去过的。

    那个地方完全是一个理想的地段。    只要到了哪里，他就能够立刻走出万物战舰。

    只要保证万物战舰的安全，这群星兽就是被他压制虐待的对象。

    “好！就去白骨洞府了！”

    叶枫哈哈大笑，手上的仙能猛然爆发，眼前的能量传输导线瞬间爆射出刺眼夺目的光彩。

    叶枫顿时感觉到眼前一片白亮。

    “卧槽！”

    他的两只眼睛被光芒一刺，唰的流下了眼泪。

    “等我知道是哪个设计万物战舰的，我非得把那个人抓起来，然后天天用最亮的能量导线去亮他的眼睛！”

    叶枫控制着万物战舰，以高超无比的技术瞬间从两头星兽之前飞了过去。

    他毫不迟疑的向白骨洞府方向飞了过去。

    “你们这群小星兽，有种就跟着来啊！”

    叶枫的嘴角勾起了一抹笑容。

    “待会儿我就让你们知道知道，等角色互换之后，我究竟有多残忍！”

    “吼！”

    星兽们纷纷发出咆哮，然后向万物战舰冲了过去。

    它们都从那一艘战舰里面，闻到了远古属于星兽祖魂的气息。

    只要能够吞掉星兽祖魂，他们就能够获得非常大的提升。

    或许没有吞食血脉速度那么快，但是星兽祖魂不仅仅是可以增强星兽的魂魄，其中所拥有的记忆传承，才是所有星兽为之疯狂的东西。

    “吼！”

    一只星兽对准叶枫狠狠的拍击了过来，两只无比巨大的爪子笼罩了万物战舰周围的空间，其中更是动用了星兽自己拥有的空间能力。

    以万物战舰的速度，绝对没有办法在两只爪子拍落之前冲出爪子的笼罩范围。

    叶枫却丝毫不紧张，甚至还在哈哈大笑。

    他将整个能量瞬间转换，整艘万物战舰直接从向前冲变成了向后退。

    这只星兽虽然预先判断了叶枫向前的速度和位置，但是他完全没有料到，叶枫竟然会选择后退？！

    它恼羞成怒的冲万物战舰低头，狰狞的露出了自己的牙。

    “拜拜了您嘞！”

    叶枫毫不在意，他控制万物战舰从星兽中间的空隙冲了出去，让星兽直接咬了一个空。

    “哈哈哈！想咬我？门都没有！”

    叶枫骄傲得不得了，为自己的战舰驾驶技术自豪。

    “前面就是白骨洞府了！”

    叶枫窃喜不已：“只要到了白骨洞府，这些星兽都是我碗里面的一盆菜！”

    “吼！”

    就在叶枫欣喜不已的瞬间，整个万物战舰突然一震。

    一颗颗巨大的牙齿已经从外面陷进战舰的内部，将叶枫手里唯一的一艘万物战舰给分成了两截。

    “卧槽！”

    叶枫还没反应过来，万物战舰的前半部分就直接冲了出去，砸进白骨洞府前面的空地上。

    后半部分则在星兽的嘴里面，被星兽狠狠的嚼成了粉末。

    “喝！”

    叶枫在万物战舰落地之前，直接脱离了战舰，从里面飞了出来。

    他凌空而立，看着重重的砸在白骨地面，严重变形的万物战舰，眼睛里面充满了心痛。

    叶枫抬头看向围上来的星兽，伸出一只手指，愤怒的指向那一只咬住战舰的星兽。

第一千五百三十四章 跟我走吧

“今天我非得让你们全部我碗里面的一盘肉！”

    “还要把你们变成我的烤串！”

    “变态加辣的那种！”

    叶枫看着眼前的星兽们，心里愤恨到不行。

    “你们这群混蛋，老子今天跟你们拼啦！”

    叶枫正准备冲过去，为自己的万物战舰报仇的时候，却看见眼前的空间一荡，突然出现一层透明的屏障。

    屏障之下，无数的禁制密密麻麻的显露出它的踪迹。

    叶枫微微一愣。

    这个东西，感觉很是熟悉啊！

    白骨洞府的门口，蓦然出现了一个熟悉的身影。

    繁叶仙尊。

    还是那一身黑褂长袍，整个人充满了一种呆板的气息。

    “那小子，快点下来啊！还在那里干什么呢！”

    繁叶仙尊看着半空中呆立的叶枫，着急的跺跺自己的脚。

    要不是他腿软，已经恨不得现在就冲上去，将叶枫生生的给拽下来。

    叶枫先是看一眼天空由无数禁制组成的防护屏障，还有外面怒吼连连，开始攻击的星兽，又看了一眼身后的焦急的繁叶仙尊，感觉整个人的怒气莫名的少了些许。

    叶枫想了一想，还是先降落到了地面上。

    他完全没有想到，在这里枯守了八百多年的繁叶仙尊，竟然还没有离开白骨洞府。

    他不但没有离开白骨洞府，甚至还在外面重新布置了一层禁制，还在叶枫和星兽对峙的时候，出声叫了叶枫。

    这一点让叶枫着实感到好奇。

    “你个少年郎，觉着自己有点实力就了不得，现在被星兽逼到绝路了吧？”

    没等叶枫开口询问，繁叶仙尊就已经劈头盖脸的骂了出来。

    叶枫虽然非常的懵逼，但是还是听出了繁叶仙尊语气中对自己浓厚的关心。

    "走！先跟我走！"

    繁叶仙尊转身往白骨洞穴的深处走了过去，他头也不回的对叶枫说道：

    “你这个少年郎，也不知道你是怎么活到现在的，应该跟你那一身强大的修为有关吧？”

    “不，不对！以你这样的修为本来就可以去很多地方，但是你居然狂妄自大到敢去招惹星兽，而且一招惹就是一群，能活到现在已经是奇迹了！”

    “先跟我到白骨洞府的深处躲一躲，希望这白骨洞府世界能够撑住星兽们的发泄吧！”

    繁叶仙尊摇头，叹息不已。

    叶枫有些懵逼了。

    或者说，他直接就被繁叶仙尊的行为举止给弄懵逼了。

    他修仙到了现在，经历过很多的事情，也遇到过很多的人。

    这里面的人或愚蠢、或狡诈，或性格火爆，或天性贪婪。

    但是无一例外的，所有人都逃不开“自私”两个字。

    直到现在。

    繁叶仙尊和叶枫相识不过一面，聊天都不超过一盏茶的功夫，甚至叶枫还抢走了他苦守了八百多年的宝藏。

    要是按照其他人的想法，不利用星兽干掉叶枫，对叶枫就已经是大恩大德了！

    可是他居然在看见自己准备冲上去的时候，直接打开屏障，只是为了保护自己？

    保护一个陌生人，一个夺走他心血宝物的少年？

    “你这么多年，是怎么修炼到仙尊境界，又是怎么活到现在的？”

    叶枫突然出声，他好奇的看向繁叶仙尊。

    这简直就是一个修仙的奇迹啊！

    “修炼还不简单吗？还是阵法更难一点！”

    繁叶仙尊随口回答，但是下一秒钟他就感觉到了不对劲，回头看向淡定自若的叶枫，直接气得不打一处来。

    他说道：“你现在还有工夫问我这个？还不快点随我走！”

    “等到了最深处，我布置一两个防御用的阵法，在借助白骨洞府的坚硬程度，我们应该能够撑过这么多的星兽打击。”

    “只是可惜了这白骨洞府”

    繁叶仙尊心疼的看向四周。

    坐等了那么久的星河宝藏被人抢了，刚想炼化这座白骨洞府，马上又要被星兽给毁了。

    他容易吗他？

    叶枫微微沉默了一下，走到繁叶仙尊的面前，拍了拍他的肩膀，非常认真的说道：

    “那个你叫什么名字？要不跟我一起混吧！”

    繁叶仙尊却是一巴掌拍飞叶枫搭在自己胳膊上的手，不屑的说道：

    “小子，不要以为有了一点实力就不知道天高地厚！”

    “刚才要不是我帮你，你已经被星兽撕成碎片了。”

    “你跟我混还差不多！”

    叶枫微微一笑，并没有太在意繁叶仙尊嘴里面对自己的讥讽。

    他已经看出来了，繁叶仙尊就是那一种嘴硬心软的人。

    不过要怎么拐跑繁叶仙尊，这件事情还得看自己的力量。

    叶枫轻轻的拍了拍繁叶仙尊的简单，直接大步走向外面。

    叶枫突然的动作吓坏繁叶仙尊。

    他紧紧动用了仙尊的力量，将叶枫停在了原地。

    叶枫又怎么可能被繁叶仙尊的灵气压制呢？他只是故意配合一下繁叶仙尊。

    周围的灵气微微一顿，叶枫整个人还是有一些愣呼呼的家伙。

    “快点，我就让你知道一下，什么叫做力量！”

    感受到眼前的人愤怒无比，叶枫只是微微一笑。

    一股强大的气息在刹那间爆开，让原本还想说点什么的繁叶仙尊猛的闭上了自己嘴巴。

    他看了一眼叶枫，似乎是对叶枫表现出来的实力充满了不可置信的感觉。

    叶枫冲着繁叶仙尊笑了笑：

    “怎么样？到我手底下做事情，我亏待不了你的！”

    繁叶仙尊还没有开口，叶枫就先转过身，走向了洞府的外面：“先不用着急回答。”

    “你站在这个地方慢慢想，我先出去打个架。”

    “打完了，你再跟我说你的决定。”

    “轰！”

    叶枫走到门口，整个人化作一柄冲天的炮锤。

    “吼！”

    原本在攻打禁制的那些星兽看见叶枫出来了，纷纷怒吼一声，毫不犹豫的冲向了叶枫。

    他们能够感觉到，他们祖先的灵魂气息，在叶枫身上特别的浓郁！

    “呵呵呵！来得好！”

    叶枫冷漠的勾起了嘴角，五行之火从他的手上燃了起来。

    “今天我就要让你们知道知道，什么叫做残忍！”

    “我不但要活活的打死你们，我还要让你们眼睁睁的看着自己变成一盘菜！”

    “还是加孜然的那种！”

    回答叶枫的，是一条粗壮的星兽尾巴。

    这一条尾巴是一条如同钢鞭带钩子的尾巴。

    它就像是死神的锁魂夺命勾，无情的跨越百丈的距离，狠狠的扫向叶枫。

    “还真是迫不及待的想要去死啊！”

    叶枫一把将钢鞭尾巴捏在手里面，手里面的五行之火一接触到星兽的身体，瞬间掀起了燎原的气势。

    “吼！”

    这只星兽发出一声痛苦的吼叫，它想要抽回自己的尾巴，但是它却惊恐的发现，自己的尾巴已经全然没有了知觉

    “来，爷请你吃烤肉！”

    叶枫呵呵一笑，猛地将手里面的尾巴甩了回去。

    那只大张着嘴巴嘶吼的星兽，在猝不及防之下，竟然被自己的尾巴给填满了嘴。

    一股肉香味让它忍不住口水直流，咬了自己被烤熟的尾巴一口，味道居然十分的不错

    叶枫一拳砸翻一只像直立起来的蜥蜴星兽。

    这一只星兽高就有五百丈，上小下宽尾巴尖，整个就是一个标准的等腰三角形体型。

    它的重量更是惊人，足足有上千吨！

    叶枫站在它的面前，对他来说也许根本就看不见。

    按照这种体型的悬殊，一般的人想要战斗，为了减小体型之间带来的差距，往往会使用“法相天地”。

    通过灵气构建出一个巨大的身体，不但能够增强力量，还能够提高自己和巨兽之间的战斗伤害面积。

    “呵呵，杀你，一拳一脚就足够了！”

    叶枫一拳打倒这一只蜥蜴星兽之后，整个人再次化作一枚从天而落的陨石，在空中因为速度过快甚至让他身边的空气燃烧起了炽热的黄白色火焰。

    “咚！”

    叶枫的双脚沉稳的砸在这一只巨兽的心口。

    远远的看上去，就像是一小朵火苗轻轻的砸了上去。

    不过真实的力量，只有这一只星兽知道。

    “咔嚓！咔嚓！”

    巨大的骨头裂开的声音，充斥在周围的空间里面。

    蜥蜴星兽的胸口像是发生了八级地震的地面，不但深深的凹陷了进去，甚至还裂开了无数的伤口，露出带着星辉光芒的白色骨碴。

    鲜血淋漓。

    其余的星兽看见凶猛无比的叶枫，一开始还想着能够抗一抗，当倒下的星兽越来越多，周围弥漫的烤肉香味越来越重的时候，终于有星兽扛不住了。

    “吼！”

    有星兽低低的嘶吼了一声，扭头就冲向星河的深处。

    该死的，这个人族变态的强大啊！

    就算想要拿到祖先的神魂，那也要有命用才行啊！

    随着第一个星兽的落荒而逃，第二个星兽、第三个星兽

    越来越多的星兽加入了离开的阵营。

    越是到了后面，那些还没有动手的星兽，谁也不愿意成为其他星兽的垫脚石。

    尤其是叶枫的表现，是在太恐怖了！

    根本就没有力竭的表现！

    白骨洞府的门口，繁叶仙尊在悄咪咪的看着叶枫疯狂的杀戮，尽情的屠戮始源宇宙中让所有人闻风丧胆、望风而逃的星兽一族。

    “慢着，你别想跑！”

第一千五百三十五章 以剑相逼

叶枫一把揪住一只肉乎乎、弹性十足的触手，将一只貌似是章鱼的星兽给拉了回来。

    说它是章鱼，也只是形象上比较类似。

    毕竟章鱼不过八条触手，而眼前的这一只章鱼星兽，足足有二十六条触手！

    被叶枫拽回来的章鱼星兽两只大大的眼睛里面饱含着泪水，他努力的想要挣扎，可那些都是徒劳无用的做功。

    “跑什么跑啊！”

    一把将章鱼星兽拽到自己面前的叶枫，对于章鱼星兽的逃跑行为十分的不满，狠狠的一拳砸在章鱼星兽的脑门上，算是赏了一个暴栗。

    “砰”

    不过是一个随手的暴栗，章鱼星兽的脑门瞬间凹陷了下去，形成一个巨大的坑，足足停息了两息的时间，又回弹了回来。

    一弹一弹的超级可爱。

    章鱼星兽已经被叶枫这一拳给打蒙了。

    叶枫毫不留情的指着章鱼星兽说道：“你这个家伙，给我乖乖的在这里等着，要是敢逃跑，我分分钟就把你做成章鱼小丸子！”

    叶枫丝毫不害怕眼前的章鱼星兽听不懂。

    魂道仙能沟通万物的心智意识，只要是修炼了魂道仙能的仙王，都能够和万物万灵进行轻松的沟通。

    看着章鱼星兽连连点头的乖巧模样，叶枫十分满意的点点头。

    其实在打着打着的时候，他整个人的气已经消得差不多了。

    尤其是在之后，他想到了一个新的、可以躺着赶路的方法，整个人不但不生气了，甚至对于星兽们还有些小小的期待了。

    这也是后面战斗的时候，他对于星兽更多的是让对方重伤，而不是直接弄死对方。

    至于章鱼小丸子啊！呸，是这一只章鱼星兽，叶枫之所以对付它比对付其他星兽更加的温柔，就是因为在他的这个计划里面，这个章鱼小丸子章鱼星兽可是计划的重中之重啊！

    好吧，决定了，以后这一只章鱼星兽就叫小丸子了！

    带着无比的满足，叶枫回到了白骨洞府。

    一落地，繁叶仙尊就径直跪拜在了地上。

    整个人惶恐却也镇定，惊恐又不失理性。

    “不知道大人是一个绝世的强者，是小人眼拙，还望大人恕罪！”

    “希望大人能够原谅小人的鲁莽，小人愿意立即退出白骨洞府，还望大人不要杀小人！”

    “如果大人还不满意，小人愿意将身上所有的宝物、功法献上，只求大人能够放小人离去！”

    繁叶仙尊说话的时候，已经非常主动的将储物戒指中的东西全部掏了出来，同时熟练的将储物戒指放在掌心，高高的举起，以方便叶枫查看。

    这一套动作说辞繁叶仙尊做得行云流水，一看就知道没少排练过。

    叶枫突然有点明白，繁叶仙尊是怎么能够活到现在的了。

    有时间，就布阵。

    布好了阵法，我耗也能够耗死你！

    毕竟不是谁都那么有耐心，能够跟繁叶仙尊坐着枯耗八百年。

    要是阵法被破，或者是来不及布阵，那就立即跪地求饶，同时献出所有的宝物，以彰显自己的诚意。

    叶枫微微扫了一眼宝物那堆，里面基本上全是一些低阶的、偏门的法宝和宝物，杂七杂八的一大堆。

    功法那一块却只有两三本，叶枫隐隐约约的看到了阵法的十万个为什么和阵法基础三千问。

    书籍黄旧，叶枫估计繁叶仙尊都能够将这些功法倒背如流。

    至于储物戒指叶枫也懒得去翻找，他更想要的是繁叶仙尊这个人。

    “我叫叶枫。”

    叶枫和善的冲着繁叶仙尊微笑：

    “当我的手下吧！”

    “我可以给你更高的进步空间，更快的进步速度！”

    “就算是阵法一道，我也能够为你找到更多的资料，让你得到提升。”

    叶枫坦然微笑。

    拥有这么丰厚的条件，繁叶仙尊必定是没有办法拒绝的。

    尤其是一个对阵法痴迷的人。

    为了研究透一个阵法，能够耗费八百年的光阴枯坐，甚至愿意耗费下一个八百年的时间。

    对于这样的痴人，就跟对付吃货一样。

    简单，容易上手。

    “十分抱歉，我拒绝。”

    繁叶仙尊淡然的说道。

    叶枫低头看向他，眼神微震。

    “怎么？是你觉得我有什么条件没开到位？”

    叶枫思索了一下，直接问道。

    繁叶仙尊摇摇头：“大人的条件非常的丰厚，但那并不是我想要的东西。”

    “你想要什么？”

    叶枫疑惑。

    繁叶轻笑：

    “一件事情最愉悦的，是探索的过程，和成功探索的结果。”

    “我更喜欢追逐结果的过程。”

    “至于结果是什么样的，我并不太在意。”

    叶枫：“”

    好吧，自己早就该想到了。

    既然能够轻松进入白骨洞府，并在洞府外面布置下无数禁制阵法的人，他的天赋肯定是毋庸置疑。

    那唯一制约他的，不是外界的因素，就是他自己的原因。

    叶枫深深的吸了一口气。

    “这就难搞了啊！”

    叶枫忍不住自言自语了起来。

    “所有的外物因素，都可以称作“利”，只要用对武器，再强大的人也会被瞬间瓦解。”

    “但人心自我内心的封禁，就只能从内才能瓦解。”

    “而我现在，根本就没有从外部打破繁叶仙尊内心封禁的力量和方法。”

    叶枫的大脑在迅速的思考。

    “怎么办？怎么办？”

    繁叶仙尊这个人他可不想错过。

    不说他对于阵法的理解程度，还有自创的阵法禁制巨兽，大大颠覆了叶枫对于阵法防御和攻击的看法。

    就算是他因为自身经历，尤其擅长用低阶法宝构建高阶阵法的手段，就非常适合望天城现在的情况。

    望天城现在穷啊！

    不仅仅是资源上穷，就连人才、人员这一方面也非常的穷。

    很多时候的战斗，往往都是依靠那么几个人撑起主要的战斗局面，不像时空殿主，他们的框架严明，训练有素。

    就算不慎死了一个军团长，也完全可以合并到另外的军团里面，亦或者直接由时空殿主统御。

    而望天城这一边，重要的人死一个，就会导致整个局势发生改变。

    唯一值得庆幸的是，时空圣殿军团全部都是依靠时空殿主凝聚起来的，只要时空殿主一死，就会从上而下的引发“雪崩式”战败，整个时空圣殿军团就会不战而败。

    在这种时候，望天城的守护屏障就格外的重要了。

    而眼前的繁叶仙尊，无疑是最好的人选。

    仅仅是通过对阵法的探析，叶枫就能够看到他在阵法、兵法上的重大天赋和能力。

    “圣殿军团就是依靠军阵的威力，让低阶的战力能够发挥出超高阶的实力。”

    “要是望天城有了这个在阵法上独辟巧法的家伙，我们也能够弄一个自己的军阵，到时候军阵对军阵，谁赢谁输还不一定呢！”

    叶枫苦苦的思索了一下，干脆就一个一个的实验好了。

    他就不信，始源界里面就没有什么东西是这个家伙不感兴趣的！

    “兄弟，始源界你知道吗？”

    "知道。"

    “那可是所有人心中向往的圣地啊！我可以带你去哦！”

    “不用，我不去。”

    始源界诱惑，失败！

    “兄弟，你知道五行轮吗？”

    “听说过，据说是始源世界极道仙兵之一，拥有世界上最极致的阵法！”

    “我知道在哪里，可以带你去哦！”

    “不用，我不看。”

    五行轮诱惑，失败。

    “咳咳，兄弟，你知道李一前辈吗？”

    “这个那必须啊！李一前辈的威名早就传遍在宇宙里面的每一个角落，第一血脉至尊的称号，可是所有人公认，也是所有人的精神领袖啊！”

    “我知道他在哪，我不但可以带你去，还可以让他收你为徒！”

    “我”

    “等等，不止是可以收你为徒，只要你想，我可以让李一前辈按照你的想法摆出一百零八个姿势供你选择，除此之外，我还有血脉至尊肖二等诸多前辈的遗物可以供你把玩，想清楚了再回答！”

    “”

    繁叶仙尊沉默不语，似乎是在纠结和犹豫。

    叶枫挑了挑眉，心里暗自有了一丝窃喜：“怎么样？这条件够丰厚吧？”

    繁叶仙尊沉默的抬眼看了一眼叶枫，低沉的说道：“我不去。”

    噌！

    始源剑瞬间出现在叶枫的手中。

    剑刃唰的搭在繁叶仙尊的脖颈上。

    一股寒气从剑刃上面冲刷着繁叶仙尊脖颈的神经，让他的额头忍不住泌出了大量的冷汗。

    “大人，有话好好说！有话好好说啊！”

    繁叶仙尊连眼皮都不敢眨一下。

    “我就问你一句话你特娘的去还是不去？”

    叶枫脸上布满了煞气。

    有一种一言不合咱就要砍人的感觉。

    “我去！我去！我去！”

    繁叶仙尊低着眼睛，看着始源剑灰色的剑刃，他连连应和的说道。

    叶枫忍不住啐了繁叶仙尊一口：

    “奶奶的，磨磨唧唧叽叽歪歪，我跟你好好说你不听，非得让我动刀子！”

    繁叶仙尊被始源剑搭在脖子上，整个的神经崩到了最高点。

    但是在听到叶枫这一句话后，他忍了又忍，还是忍不住说道：

    “大人，虽然我不想说，但是我还是想提醒一下你这是一把剑！”

    叶枫：“”

第一千五百三十六章 你臣服吗

我特么。

    要不是看你是个人才的份上，心肠还不错的份上，信不信我现在就把你按在地上暴打一顿！

    繁叶仙尊看见叶枫憋气的脸，还以为叶枫不相信。

    他连忙解释的说道：“大人，虽然我不是想说，但您手上拿的这个真的不是刀，书上就说过，刀开一面，剑有双刃，刀”、

    “闭嘴！”

    叶枫冷喝一声，忍无可忍的将始源剑贴近繁叶仙尊的脖颈。

    “你再多逼逼叨叨一句，我就砍了你！”

    始源剑的剑刃紧贴在繁叶仙尊的脖颈肉上，阵阵的锋锐寒气让繁叶仙尊的脖颈肉感觉又刺又麻，最主要的还是冷飕飕的。

    繁叶仙尊别的不怕，就怕冷。

    “大人！我知道了！我知道！”

    “您把剑拿开行不行？”

    “凉！凉啊！”

    叶枫：“”

    两个人蹉跎了半天。

    最后叶枫也基本摸清楚繁叶仙尊的脾性了。

    没别的，就死鸭子嘴硬，明明心里面砰砰直跳，但他嘴上就是不承认。

    然后叶枫但凡是说一个问题，繁叶仙尊不配合，始源剑轻轻一搭，所有的事情都愉快的解决啦！

    最后叶枫和繁叶仙尊相互通了姓名，两个人也在始源剑的撮合下，关系渐渐熟络了起来。

    繁叶仙尊其实也是一个自来熟，和他做朋友，只要捅破了那一层不融洽的膜，所有的一切都会瞬间变得容易了起来。

    “嗨！不就让我去布置一个守城的阵法吗？小事情！”

    繁叶仙尊一昂头，别的事情他不在行，但是布置阵法这一件事尤其是利用有限的低阶法宝布置出堪比中阶法宝阵法的事情，对他来说就是小菜一碟。

    让他比较苦恼的事情，是叶枫所说的另外一件事：

    “利用阵法的原理设计出一个军阵？这特娘的可真是一个难题了啊！”

    繁叶仙尊忍不住挠了挠八百年没有洗过的头，翻着自己手上那一本阵法基础三千问，虽然这是用最耐摩擦、最耐腐蚀的高阶兽皮，制作的精装版本，但是它的边角都已经繁叶仙尊摸得圆润了起来。

    叶枫在旁边也不着急，他一边用眼神挑选着倒在地上重伤的那些星兽，一边对旁边的繁叶仙尊说道：

    “不用太着急，我们现在还需要去其它地方找一下东西。”

    “你有的是时间想。”

    “趁着现在这一段时间，你也可以思考一下具体的设计方案，等我们回到了望天城，也好有个迅速用来实施的方案。”

    一边说着，他就将眼前一头长着八条腿的星兽从地上挑了出来。

    这一头星兽长相和普通的野兽并没有太大的区别。

    唯一特别的就是它除了正常的那四条腿之外，背上还长着四条腿，能够两边交替着使用。

    叶枫满意的点了点头，如柱的命道仙能直贯入星兽的伤口，帮它迅速的治疗好身上的伤势。

    始源剑轻轻的抵在这一头星兽的眉心。

    叶枫盯着它的眼睛，冰冷的说道：“臣服，还是死？”

    这一头星兽不屑的扫了一眼叶枫，对着叶枫张嘴就是一声怒吼：

    “吼！”

    通过魂道仙能的信息传递，叶枫知道了这一头星兽内心的真切想法：    “星兽一族，永不为奴！”

    叶枫点点头，表示自己很欣赏它的骨气，所以叶枫又问了一遍：

    “你确定不愿意嚯！”

    星兽又是一声怒吼，叶枫听懂了它的意思：

    “星兽一族，无所畏惧！”

    唰。

    始源剑划过一道灰色的剑光！

    星兽的一只臂膀就被斩断了下来。

    星兽的吼叫声戛然而止，看着星兽想要痛呼出来的模样，叶枫用剑挑起它的下颚：

    “诶诶诶，忍住！别叫！”

    叶枫的命道仙能迅速将那一条臂膀装了回去，伤口飞快的愈合。

    原本透骨的疼痛在一瞬间消失，整个过程快得好像做了一个短暂的梦。

    这让这一头星兽有一些精神恍惚，它看向叶枫的眼神，带了一点朦胧。

    因为它还没有搞明白，叶枫究竟想要干什么。

    “吼？”

    它低低吼了一声，想要询问，却被叶枫给制止了。

    “别着急啊，还有两次，我看看你的骨气有多硬。”

    唰。

    一道剑光瞬间穿透星兽的心脏。

    不过它还没有死，因为它天生奇异，拥有两颗心脏，这倒是让叶枫惊讶了一下。

    “喲！对你的身体不熟悉，是我的错，那我就送你一剑吧！”

    另一颗心脏同样被剑光穿透而过。

    星兽的嘴里面喷出鲜血，两次心脏爆裂的痛苦让它忍不住想要哭泣。

    这个人族这个人族是神经病啊！

    我需要你送我一剑吗？

    我唾弃他！

    没等星兽的意识完全消散，叶枫又用海量的命道仙能将它从死亡的边缘拉了回来。

    “吼！”

    星兽冲着叶枫发出一声愠怒的咆哮。

    它感觉到自己受到了愚弄。

    叶枫却是呵呵笑的看着它：“不要着急，还有最后一剑。”

    唰。

    剑光这一次掠过的是它的脖子。

    头和身体分离的瞬间，这一剑竟然还没有结束！

    无数道细微如芒的剑光化作一道细密的网，刹那间将星兽的脑袋切割成无数的碎块。

    巨大的痛苦，不单单将星兽的脑袋切割成了数千块，意识也被瞬间切割成为了无数块。

    它现在的感觉只有四个字能够形容：

    支离破碎。

    一股莫大的恐惧，就像是从意识深渊中扑出来的凶兽，要将它拖入那恐惧的黑暗深渊。

    绝望像无数黑色的爪子，死死的勾住它的灵魂和意识，它仿佛能够听到有怪异的私语在耳边响了起来。

    “我这是要死吗？”

    就在这一头星兽的意识开始怀疑自己是生是死的时候，一道道白色的光芒将黑暗切割开，让他重新回归到现实的光明之中。

    它重重的喘着粗气。

    苏醒的第一时间，它就伸手摸了摸自己完好无损的脑袋，两只眼睛看着眼前笑盈盈的叶枫，心里面的恐惧无法名状。

    “说说吧，你是臣服，还是想死？”

    叶枫嘿嘿一笑，在星兽的眼睛里面却堪比刚才意识深渊里面扑上来的那一头凶兽。

    “吼”

    星兽乖巧的蹲在地上。    叶枫微笑的点了点头：“很好，从今天开始你就叫小八了。”

    叶枫看了一眼这一头星兽的八条腿，给它取了一个简单好记又形象的名字。

    星兽小八点点头，乖巧的低吼一声。

    一旁的繁叶仙尊却是对叶枫取的这个名字表示出深深的不屑：

    “长了八条腿的就叫小八，长得像丸子的就叫丸子，你就不能取一点高大上、威风帅气拉风的名字吗？”

    “比如追风、覆海、掠齿你说说，哪一个不比小八和小丸子强？”

    “我鄙视”

    繁叶仙尊的态度猛的一变：

    “我鄙视我自己起的名字，我起的都是些什么玩意儿啊！”

    “我还是觉得小八这个名字无比的好听接地气，简单明了又好记，小丸子这个名字充分的表达了主人对宠物的爱护之情，就像是对待食物一样的亲切”

    “大佬，您看我说的这些您还满意不咯！”

    繁叶仙尊热切的看向叶枫架在自己脖子上凉飕飕的始源剑，脸上充满了狗腿子的微笑。

    叶枫勉为其难的点了点头：“算你说得过关了吧。”

    在叶枫收回始源剑的同时，他随手挽了一朵剑花，让繁叶仙尊的心头肉砰砰的直跳。

    虽然知道叶枫只是开玩笑，但是繁叶仙尊的心脏还是情不自禁的抽搐，这让繁叶仙尊禁不住哀嚎：

    “我不是战斗型的人啊！”

    “有种你就等我一个时辰，等我布置好大阵，我阴死你！”

    叶枫潇洒收剑，不管繁叶仙尊的怨言，带着小八前往下一个看中的星兽那里去。

    这一只星兽的腿，足足有十六只。

    “臣服，还是死？”

    十六条腿的星兽怒了！

    “吼！”

    叶枫点点头：“星兽一族，无所畏惧？”

    “好，我明白了！”

    然后，小八就看到之前在自己身上的那一幕在别的星兽身体上再次重演。

    小八忍不住为这一位同胞鞠一把辛酸泪。

    不过转念又想了一想，自己能够被叶枫第一个挑出来，肯定是因为自己长得帅，颜值出众啊！

    这让小八心里面喜悦了起来。

    不过随着叶枫知道星兽越来越多，小八的心里面突然打起了鼓。

    他怀疑叶枫选中它根本就不是因为它的颜值。

    因为接下来的星兽名字，分别叫小十六、小六十七、小百、小一百七十七、小千

    当一只蜈蚣星兽被叶枫赐名叫小万的时候，小八忍不住哭了。

    我总是因为自己腿长得少，和你们显得格格不入。

    不过叶枫可照顾不到它们的心情。

    带着一堆腿一个比一个多的星兽来到白骨洞府，叶枫将章鱼小丸子从沉睡迷茫中唤了醒来。

    “？”

    章鱼小丸子向叶枫表达了自己迷惑。

    叶枫嘿嘿一笑。

    他伸出手指，指着面前的被选中的九只形态虽然各异，特点就是腿多的星兽对章鱼小丸子说道：

    “你用九根触手和触手上面的吸盘，牢牢的栓在他们的身上，一定要保证严合紧密，不能有一点的松动。”

    章鱼小丸子瞪大了六只圆溜溜的眼睛，惊惧局促的叫了一小声。

第一千五百三十七章 白骨洞府拉走

眼前的这一些星兽可都是活了五千年以上的大大，它这个才活了两千年左右的小丸子，哪里有胆量用触手捆绑它们啊！

    那些星兽也骄傲的挺了挺自己壮硕的胸肌。

    它们纷纷展露自己最凶狠的姿态，吓得章鱼小丸子缩成了一个小小的球，只露出最大的两只眼睛。

    萌萌可爱哒。

    “嗯？”

    叶枫冷眼扫了过去，轻声一哼。

    虽然在面对一个岁数才两千岁的小家伙，它们是丝毫不怂，但是在面对叶枫的时候，它们一个一个的都乖得像鹌鹑。

    叶枫还格外狠狠的瞪了那几个吓章鱼小丸子最狠的小八、小十六、小百它们一眼。

    那凶狠的眼神犹如深渊的怪物再临。

    吓得它们一哆嗦，变成了低下头的乖巧鹌鹑。

    “去，给我用力的捆好了，坚决不能松！”

    叶枫用魂道仙能和章鱼小丸子沟通的说道。

    章鱼小丸子看见不再吓唬自己的长辈大大们，小心翼翼的从防御的球状舒张开。

    它用一根触手向叶枫做出一个心型的模样。

    另外九根触手分别缠绕到长辈大大们的身上。

    感受到九位星兽大大健壮的身体，尤其是抚摸到蜈蚣星兽小万大大那多达四千多块的腹肌，章鱼小丸子的六只眼睛里面，已经幸福得冒出了粉红色的气泡。

    叶枫看着陶醉在猛男腹肌幸福里的章鱼小丸子，叶枫禁不住在心里面嘀咕了起来：

    “难道这个章鱼小丸子还是一个妹子不成？”

    不过这也影响不了什么。

    任由章鱼小丸子像一个壁虎一样依附在九位星兽身上，九条触手幸福的盘着小万它们的腹肌。

    叶枫带着这些星兽来到白骨洞府前。

    “醒醒！醒醒！再不醒过来我可就要让你从他们身上下来了啊！”

    在叶枫夺命魔音的呼唤中，章鱼小丸子从粉红色的梦幻泡泡中苏醒过来。

    “主人，您有什么事情要吩咐小丸子吗？”

    用灵魂进行连接，叶枫和星兽们的交谈并没有太多的障碍。

    看着章鱼小丸子嘴角潺潺流出来的水渍，叶枫无语的抬头看天：

    “你先把最边上的口水擦擦吧。”

    章鱼小丸子羞红了脸，滋溜一声就将口水全部吸了回去。

    “你将剩下的触手，都给绑到这个白骨洞府上。”

    叶枫指了指面前的白骨洞府，充满了希冀。

    “好勒！”

    章鱼小丸子立即将自己剩下的十七根触手牢牢的缠绕在白骨洞府上。

    叶枫看了一眼，感觉还不错。

    十七根触手从白骨洞府的下方用吸盘紧紧的吸住洞府，后面、左边、右边都有触手冒出来，形成一个非常稳当的托盘式。

    而冒出来的触手形状就像是椭圆形状的花瓣，让其整个衬托组合得就像一朵紫色星光绚烂多姿的莲花。

    “还可以，勉勉强强吧！”

    叶枫微笑的说道。

    一旁的繁叶仙尊用惊愕的眼神看了看变成了移动车厢的白骨洞府，又看了看一旁的叶枫，整个人处于一种震愕懵逼的状态。

    白骨洞府虽然是用骨头一层一层叠加起来的，不过既然对方能够被叫做小世界，那自然是因为它的面积还有它的能力，已经拥有了小世界的雏形。

    九只星兽齐齐发力。

    叶枫拍了拍一旁呆愕的繁叶先尊：“走吧，随我进去感受一番！”

    叶枫落到了白骨洞府的前面，从大大的洞府门口钻了进去。

    “走！”

    叶枫用魂道仙能随时跟星兽们进行沟通。

    在白骨洞府里面，叶枫找了一个舒适的房间，在里面放上一张简单的床。

    叶枫满意的看了看自己的杰作，直接在床上面睡下，给章鱼小丸子他们全部给定了一个目的地，让它们自行过去。

    白骨洞府随着不断的移动，身上的黑色的宇宙尘埃也逐渐褪去，露出它真正的面容和形态。

    不知道是什么凶兽巨大的胸骨形成的洞府主体，无数惨白色的骨头或整齐或狰狞的码在其中，让整个洞府从外面看上去，显得庄严肃穆，有峥嵘霸气。

    九只宇宙中最强悍的星兽一族开路。

    一路上，只要是遇到的其它势力，都不用谁提醒，立即自动的让道到了一边，惊惧的看着宇宙里面，九头恐怖至极的星兽，拉着白骨累积成的洞府小世界向前方飞驰。

    “也不知道这是哪一位大能现世，排场居然这么的气派！”

    有势力的人看着远方的“九星兽拉白骨洞府”的景象，禁不住感叹的说道。

    “这何止是气派？简直就是气吞山河！整个宇宙找下来，应该也没有几个大能拥有这么的气魄！”

    有人眼睛里面显露出惊惧不定的色彩。

    他们纷纷猜测起叶枫的身份，但是却没有一个人能够猜中，九星兽拉白骨洞府的画面，迅速的传遍了叶枫所经过的每一个星域。

    每个人都对叶枫的身份产生了猜疑，可是叶枫迟迟的不出现，也让其余人不敢多想多猜，只是对于身处在白骨洞府中的叶枫更加的恐惧了起来。

    在叶枫离开不久之后，一艘黑色的、宛如黑色流质形成的战舰，出现在宇宙中。

    万物殿主跟随堕刑仙王来到星河。

    现在的星河宝藏这里一片狼藉，但凡有点追求的人都不屑在这一片区域冒险，只有拾荒者会企图在这里碰上一点运气。

    “这里发生了什么？”

    堕刑仙王眼看着万物殿主的脸色不对，隐隐有发怒的征兆，连忙从一旁抓过来一个仙将拾荒者，用气息压制狠狠的逼问道：

    “星河宝藏不是说还有一段时间才能彻底开启吗？”

    “为什么现在就没有了？”

    这个仙将的拾荒者被堕刑仙王的气息压制，整个大脑一片空白：

    “我也不知道！”

    “之前来了一个少年，他杀了幻海涯的圣子，然后直接冲进了星河里面，提前打开了星河宝藏。”

    “听说武仙关孟都成为了他的贴身武护，这个小子的来历非常神秘，没有谁能够探查到他！”

    堕刑仙王逼问完之后，又狠狠的搜刮了一番他的记忆，这才将陷入昏迷之后的拾荒者随意的丢到了星河里面。

    是死是活就看他自己的造化了。

    堕刑仙王回头看向万物殿主，低头禀告：“殿主大人，我们现在该怎么办？”

    他整个人都显得有一些惴惴不安。

    毕竟之前可是他说的，在这里一定能够抓到叶枫的。

    他完全没有想到叶枫的速度竟然这么的快！

    这里可是星河啊！

    里面危机四伏，杀机重重。

    怎么会有这样的人，能够随意的从星河中杀进杀出？

    万物殿主没有看堕刑仙王。

    他一步跨出，整个人就穿越了百里的距离，进入了当初叶枫闯入星河的地方。

    “光影回溯术。”

    万物殿主伸出手在面前一挥，从光影二向世界中涌现出来的力量，瞬间还原了当时的场景。

    万物殿主微微眯起了眼睛。

    就在黑色的叶枫冲进星河之中的时候，周围的光影力量似乎是受到了什么东西的影响，开始变得僵硬和破裂。

    星河之中，因为残破小世界相撞引起的空间紊乱等各种情况，让光影二向空间的力量在这里也受到了影响。

    “呵，想不到这个家伙还真是走运。”

    万物殿主冷漠的哼了一声。

    虽然只是短短的光影片段，但是他能够看出来，即使只是虚影中的叶枫，整个人的气息也比之前凝实了不少。

    这个家伙的进步速度实在是太快了！

    万物殿主的心十分的心悸。

    每一次见到叶枫这个家伙，他的实力仿佛就有了天翻地覆的变化。

    这样的进步速度，实在是让人根本无法忽视。

    更让万物殿主惊惧的地方，应该叶枫修炼仙能的方式。

    “九大仙能齐头并进？共同修炼，这样的天赋在整个始源世界都是闻所未闻的情况！”

    “唯一值得庆幸的就是，这一种修行的天赋在整个始源世界闻所未闻，所以有关于它的修炼心得也毫无记载，一切都需要自己去模索，比专一而精的还要难上百倍！”

    “只要我迅速找到叶枫，在他彻底成长起来之前将他给斩杀掉，就不会对我们的计划产生太大的影响。”

    万物殿主的目光瞬间布满了寒芒。

    “走。”

    不等堕刑仙王想到什么办法开脱自己，万物殿主就直接走向了万物圣剑凝聚成的战舰。

    堕刑仙王微微一愣，连忙跟上。

    “殿主大人，我们现在该怎么办？”

    堕刑仙王的心里面非常的惴惴不安。

    要不是万物殿主一直在前面走着，他早就因为巨大的心理压力跪在地上主动请求被责罚了。

    “我们去黑洞交易会。”

    万物殿主的脸上没有丝毫的笑容。

    “黑洞交易会？”

    堕刑仙王掌管千刃城，对于黑洞交易会所的大名自然是有所耳闻。

    只是他想不明白，只是击杀一个叶枫而已，为什么要去黑洞交易会。

    毕竟在堕刑仙王看来，叶枫完全比不上万物殿主。

    而黑洞交易会里面虽然能够得到任何你想得到的东西。

    但所有付出的代价，有可能是外面的数倍甚至是百倍，没有人能够说得清楚。

    在黑洞交易会里面，最流行的一句话便是：“你可能会小赚，但我永远不亏。”

第一千五百三十八章 思考

而一旦不小心失手，就算是仙王，也有可能赔进去一辈子。

    堕刑仙王认为，万物殿主并不需要对叶枫付出这么大的代价。

    万物殿主看了堕刑仙王一眼，他没有说话。

    有关于叶枫的事情，他并不觉得让一个低境界的仙王知道以后，能够起到什么样的作用。

    “走！”

    万物圣剑战舰化作一道黑色的虚影，潜入光影二向空间中，迅速赶往黑洞交易会。

    虽然腿多不一定跑得比腿少的快，但腿多的跑起来就是比腿少的稳。

    九头成年体的星兽，总共加起来的腿程还是非常快。

    主要是稳当，叶枫在白骨洞府里面安安心心的修炼。

    不过叶枫现在的修炼，可不仅仅是专注在仙能的提升上，更要紧的是在各种仙能的使用、搭配使用等方面。

    在经过命运长河中的无数命运幻境，还有和万物殿主那一战之后，叶枫发现自己和万物殿主他们的实力相比较，差距不仅仅是在仙能的量上。

    甚至可以说，叶枫因为有着始源体质的原因，虽然只是八境仙王，但仙能的量和九境仙王的万物殿主并没有太多的差距。

    唯一的差距就在于对征引仙能的修炼，以及对叶枫现在所拥有的其他仙能的感悟和使用上。

    “现在与其去想怎么提升征引仙能的修炼，倒不如多思考一下，关于其他八个仙能之间的使用手段！”

    叶枫盘膝坐在床上，身边围绕着八团召唤出来的仙能光团。

    命道仙能、魂道仙能、念道仙能

    一直到最近才获得的光影仙能。

    叶枫将每一团仙能都在手里面掌握了一会儿，他的表情有一些阴郁。

    “我的天赋，是我现在修炼中最大的优势，但是也因为望天城的战役逼近，就像一条鞭子一样，逼得我只能不断前进，连一点停下来喘息的机会都没有。”

    “这让我现在就像是一个拥有了强大力量的孩子，只会蛮横的使用自己的力量，却没有半点使用力量的技巧。”

    “所谓的一力破万法，那是建立在绝对实力差距上达到的情况，我若是想要对付万物殿主和时空圣殿，就只有快速的提升自己使用仙能的技巧，否则就算我提升到了九境仙王，也无法跨过手段这一条鸿沟。”

    叶枫伸手幻化出光影仙能，眼睛里面一明一暗的光影瞳幻化出千众的光影色彩。

    看着手里面的光影仙能，叶枫脸上微微泛着一丝苦笑：

    “虽然光影仙能是我最近才掌握到的仙能，但是因为有那十八位仙王千万年对于光影仙能的感悟，相当于我用十八个角度去修炼感悟的光影仙能，这反而是我现在感悟最深、修炼最深的仙能。”

    “光影瞳还只是我对那些感悟最粗浅的挖掘，那些感悟就像是宝藏，我随手一挖都能够轻松发现其中蕴藏的各种宝贵知识和力量。”

    “至于其他仙能”

    叶枫重重的叹了一口气，挥手散去所有的仙能光团。

    命道仙能、魂道仙能、念道仙能等等这些仙能，他修炼了这么久，好像都还只会最浅层的用法，比如命道仙能的恢复伤势、魂道仙能的魂魄沟通等等。

    想想万物殿主的万物圣剑，那不过是他对光影仙能其中的“暗影能量”进行的感悟，然后凝练出的具象化力量产物。

    “如果当时不是依靠着命运幻境中带来的强烈感情，还有李一前辈万物剑道的神异，我恐怕连那一把万物圣剑都打不过啊！”

    叶枫闭上眼睛，在黑暗中一一回顾自己过往的战斗。

    “不够，不够，不够！”

    往昔的画面一一在眼前浮现，每一次的战斗都让叶枫受益良多。

    可是现在，这一些战斗画面其中能够摄取的营养已经被叶枫尽数的榨干，直到脑海中的战斗画面全部被汲取殆尽，化成了黑灰，叶枫依然感觉到自己在经验、技术层面的极度缺乏。

    “这可不是什么好事情啊！”

    叶枫睁开眼睛，他忍不住揉了揉自己的眉心。

    “如果想要顺其自然的去接受和领悟，恐怕我还得经历和时空殿主和万物殿主他们差不多的时间才能够提升到和他们相同的高度。”

    “但现在的问题就是，望天城危在旦夕，我没有时间了啊！”

    “除非”

    叶枫突然抬起眼睛，整个人的眼神中充满了神采奕奕：

    “除非我从现在开始，无论是从大到小的事情，都要主动去探索每一种仙能可能存在的开发。”

    叶枫仔细的想了一想，感觉这个事情确实能够实现。

    “为了能够提高仙能的利用，对于战斗中使用的实力也要加以克制！”

    “要在生死之间寻找机遇，要用濒死的感觉去寻找突破！”

    叶枫顿时就来了精神。

    他就以刚才想到的那两个方法为基础，不断的完善这整个能够让自己得到迅速提升的计划。

    “砰！”

    整个白骨洞府突然一顿一停，叶枫感觉自己像是停在了某个地方。

    “难道黑洞交易会到了？”

    叶枫有些疑惑：“这也太快了吧？”

    将自己刚才想到的那一些全部封存好，叶枫起身走出了白骨洞府。

    叶枫抬眼一看，这里竟敢是一个黑乎乎的星球世界，远处只有

    这个星球世界明显是一个死寂的世界。

    它身形巨大，比两三个始源界的面积那都不逞多让，可是星球世界的表面却充满了一片死寂，连白骨洞府都不如。

    死寂，贫瘠。

    叶枫感觉眼前的这一颗星球世界的状况，完全扭转了他对待这个世界想要做出来的事情。

    眼前的这一个世界，并不值得叶枫去努力开发它，但是这么大的它，倒是能够成为望天城一个兵力中转站，完全可以在其中实践。

    “怎么回事？”

    叶枫看向章鱼小丸子，对于突然停下来的原因，他还是必须知道的。

    “报告主人，是繁叶仙尊要求停下的。”

    章鱼小丸子对叶枫瑟瑟的说道。

    “繁叶仙尊？”

    对于这个身为仙尊，但整个人却跳脱活跃的同伴，叶枫忍不住捏了捏自己的额角。

    “也不知道这个家伙又是发现什么了！”

    叶枫忍不住摇摇头，就在一旁坐着等待繁叶仙尊的回来，同时继续完善自己的计划。

    足足等了二十四个时辰，叶枫才看见姗姗回来的繁叶仙尊。

    他的眼睛里面充满了惊喜，看见叶枫在外面等待着自己，繁叶仙尊忍不住冲叶枫兴奋的挥了挥手。

    “快来！刚好需要你的力量！”

    繁叶仙尊对着叶枫挥着手。

    叶枫收好自己的力量，带着星兽拖车走向繁叶仙尊。

    繁叶仙尊直接将叶枫带到了一处空旷的地方，在这里居然有一个深入的矿洞，根本看不见它的深度。

    “怎么回事？”

    叶枫看着自己眼前的坑洞，向繁叶仙尊询问道。

    “这里面有星罗沙。”

    “你之前不是说，想要构建一个能够融合所有人实力的军阵吗？”

    “我可以告诉你，只要有了这星罗沙，我就能够帮你想到一个非常绝妙的阵法，有事半功倍的效果！”

    繁叶仙尊的眼中止不住的流露出一点沮丧的神色：“只不过这个星罗沙位于的这个矿洞是在太深了，以我的实力恐怕”

    两个人相互看了一眼。

    叶枫拍了拍繁叶仙尊的肩膀：“没事，不过是开采物资，这一种事情你直接跟我说就可以了！”

    伸手直接唤来了小万，小万是一条腿非常多，外表有点像蜈蚣类型的星兽。

    被叶枫这么一叫，章鱼小丸子只能遗憾的松开一直在盘小万腹肌的触手。

    得到了短暂的解放，小万忍不住狠狠的多吸了几口自由的空气。

    “叶枫大人，有什么样的吩咐？”

    叶枫哈哈一笑，指了指眼前的矿洞：“这里面有一种宝物叫做星罗沙，只要你将这些星罗沙一颗不剩的全部搜集到就可以了。”

    “到时候的奖励，只要你还在，随时都可以提出来。”

    听到叶枫这么一说，小万整个星兽都禁不住激动得战栗了起来。

    只要搜集到相对应的物资，自己就能够获得自己选的奖励。

    到时候，他就可以直接跟叶枫说，让他将星兽祖魂赏赐给它。

    这东西对于其他人，尤其是种族都不同的人，在修行上不但没有该有的效果，甚至还会因为人兽的身体相差太大，可能会产生非常大的不良后果。

    “得令！”

    “两位大人暂且休息一下，我保证这里面的星罗沙，将会全部被我拿下。”

    小万的身体一抖，无数细小的蜈蚣星兽顺着坑洞的下方不断的挖掘、深入。

    最随着时间的推移，收集起来的星罗沙在面前已经堆积成为了一座小山。

    最厉害的是，叶枫含笑查明他的个人情况后，对于小万，他依然是非常宽容。

    就在这个时候，整个大地突然震颤了起来。

    “快跑！”

    小万化作一道黑光，连丢出去的分身，也丝毫没有任何召回来的打算。

    “这究竟是怎么一回事？”

    叶枫挥手，就将星罗沙一滴不剩的全部放入腕轮。

    只是才发问了一句，叶枫就感觉到脚底下大地像燃烧着剧烈岩浆的表层，让他整个人都惊醒了起来。

第一千五百三十九章 到达黑洞交易会

“轰隆！轰隆！”

    巨大的震响从脚底的地面传出来，地层开始剧烈的晃动，原本黑漆漆的地面，开始变成了红色炙热的岩浆。

    “快走！”

    小万发出一声迫切的吼叫，那一万条腿行走像浪潮飞快的涌动。

    能够发出一声提醒，已经是它能做到的最大帮助。

    在它进入坑洞最深处采集星罗沙的时候，从地底下面传来的一种恐怖的气息，他好多的分身都在这一股气息下被震破了心脉死去。

    小万虽然号称是宇宙凶兽，但是在眼前的这一种情况下，它连一丁点儿的反抗的想法都生不起来。

    “跑！”

    叶枫毫不犹豫。

    他一把抓稳了身边的繁叶仙尊，两个人嗖的一下就升空了。

    变成岩浆的地面像海浪一样高高的卷起来，差一点就勾到了繁叶仙尊，吓得他把脚缩了起来，把自己团成了也一个圆圆的团子。

    “这究竟是什么情况？”

    繁叶仙尊的心情惊惧不定。

    星球类别的小世界和一般的小世界不同。

    一般的小世界大抵都是以天圆地方为标准，上为阳下为阴。

    但是星球类别的小世界往往就是一颗球状，繁叶仙尊都不用费劲，就能够用神念扫遍这一颗星球的状态。

    “这真是一件怪事情啊！我明明都已经检查过，这颗星球上面没有什么野兽啊！”

    “除了星兽，难道还有其它兽族能够在宇宙虚空中生存？”

    繁叶仙尊整个人吊在叶枫的手上，禁不住挠了挠脑袋。

    叶枫看向这一颗突然变成炽热火球的星球小世界，眼神里面充满了凝重。

    章鱼小丸子带着其他星兽和白骨洞府来到了叶枫的面前。

    “主人”

    叶枫看向章鱼小丸子、小八它们：“你们知道这东西是什么吗？”

    章鱼小丸子茫然的摇头。

    叶枫打算继续追问的时候，一股古老、荒芜的气息纵然出现，一道将叶枫他们完全笼罩住的眼神，让叶枫带着所有人再退八百里。

    “那是什么？一只巨大的眼睛？”

    看着星球身上出现的一只巨大的竖型兽瞳，繁叶仙尊禁不住冷呼出声。

    他一直以为星兽就是整个宇宙里面最大的生物了，没想到眼前这个星球小世界，竟然也是一个野兽？

    “等等，那星罗沙是个什么东西？难不成是对方身上的污垢？”

    慢慢缩回来的小万看到那一对兽瞳，一万多条腿差点没被吓软了。

    “主人，我们快点走吧！”

    小万努力扶稳住自己那一万多条腿，已然惊慌失色：

    “这应该是我们星兽中最古老的存在星辰巨兽！”

    “我们要是再不离开，它恐怕会对我们发起进攻了！”

    星辰巨兽？

    那是一个什么东西？

    一听名字就知道打不过。

    叶枫深深的看了一眼，带着繁叶仙尊和星兽们离开了。

    随着他们离开了上千公里，身后那种被看透的感觉终于消失。

    逐渐恢复冷静的繁叶仙尊，在这个时候也灵光乍现，想到了什么东西，直接大叫了起来：

    “我去！没想到这一种生物还真的存在啊！”

    “你知道？”叶枫的目光投向繁叶仙尊，他原本想向小万打听的来着。

    “这应该是星兽的最高形态星辰巨兽！”

    “星辰巨兽是所有星兽的完美状态，就跟我们的仙王和仙尊之间的区别一样，只有很少的一部分星兽能够成长到这一种地步。”

    “也只有到了星辰巨兽的这种地步，星兽们才能够达到传说中的一口吞世界、一念灭星辰的地步。”

    繁叶仙尊整个人显得无比的亢奋：“看来我们的运气真不错，竟然能够遇到星辰巨兽！”

    “我不但在星辰巨兽的身上走过，我还从星辰巨兽的手下保住了性命！”

    “哈哈哈！我真的是太牛逼了！”

    叶枫看着开心无比的繁叶仙尊，忍不住冲他翻了一个白眼。

    那是你保住了性命吗？

    那是它根本就没想动手好吧。

    叶枫转身进去白骨洞府，向星兽们吩咐的说道：“接下来不要停留，给我直接去黑洞交易会。”

    “是！”

    星兽们铆足了劲向前冲。

    繁叶仙尊追了上来：“星罗沙！我的星罗沙呢？”

    这个星罗沙可是他接下来设置的守城阵法和军阵设置的关键和核心。

    这一次，他想要做一个颠覆所有人想象的阵法。

    可能在威力上没有办法惊骇世俗，但在独特性上，一定要做到眼前一亮！

    就像之前的禁制巨兽。

    有了叶枫的吩咐，得到星罗沙的繁叶仙尊也消停了下来，这让星兽的速度提高了不少。

    很快的，叶枫他们就来到了黑洞交易会。

    黑洞交易会，自然是因为开在黑洞上得名。

    它主要分为前后两个部分，前面的黑洞，是最简单不过的临时地摊、各种简陋的商铺等等。

    而后半部分，则是白洞。

    在白洞里面，非珍惜绝世的物品不拍。

    曾经命运圣殿的消息，命运殿主就是在这里拍卖到的。

    “诸位，还请随我到这一边来！”

    九头星兽拉动一个小世界，这等气派还没有到达黑洞交易会，就已经引起了非常多的人注意。

    早早的就有人等候在前方，在叶枫进入黑洞交易会之前，将叶枫和拉动世界的星兽拦截在黑洞交易会外围。

    五个仙王强者。

    足以证明黑洞交易会中的人，对叶枫的重视和谨慎。

    他们都身一件穿笼罩全身的黑袍，脸上带着一个虚幻的黑色面具。

    这个黑色的面具将人脸完全笼罩，连眼睛都没有露出来。

    当叶枫看上去的时候，那块黑色面具好像漩涡一般的动了起来，将视线不断的吸入黑暗里面。

    叶枫的心神猛然一震，立即别开了视线。

    黑洞交易会能够一直存在，背后的势力和底蕴可想而知。

    就算是这样，这些人还是好奇的看着眼前的星兽，虽然他们很想看看是谁这么厉害，但一切还是要按照黑洞交易会的安排做事。

    为首的黑袍人从手上取下一枚纯黑带着漩涡的戒指，将它丢到了白骨洞府里面。

    “朋友，你若是想要隐藏身份，那就穿上黑袍，带上黑面。”

    那个黑袍人低沉的声音远远的传入了白骨洞府中。

    白骨洞府里面，叶枫正在劝繁叶仙尊。

    “你穿吧！”

    “我不穿。”

    “穿吧，穿上去好看。”

    “我繁叶仙尊要在黑洞交易会里面大展身手，让所有人都知道我的能力！”

    繁叶仙尊看向叶枫：“你需要隐藏身份，你穿上就可以了，不需要管我。”

    额。

    叶枫微微点头。

    行吧，等后面你就知道，去这种地方不穿袍子不隐藏身份的做法，是有多么滴愚蠢。

    叶枫默默的穿上黑袍，带上面具，带着一脸昂然的繁叶仙尊走了出去。

    “请。”

    这些人纷纷扫了一眼繁叶仙尊，却没有太过于惊讶。

    毕竟黑洞交易会来往那么多人，总有一些人不屑隐藏自己的身份。

    唯一惊讶的应该就是繁叶仙尊的实力太弱了！

    但他们还是很好的掩饰住了自己的心情。

    接过戒指，冲叶枫点点头，五个人率先走在前面，为叶枫他们引路。

    一路上，这五位仙王不说别的，起码心情是如履薄冰。

    能够驯服九只星兽，为他拉车的男人走在自己的身后，难免让人产生一种后背发凉的感觉。

    不过好在一路安然无恙。

    “前面就是黑洞交易会场地，还请客人将坐辇停在外面。”

    之前的那位黑袍仙王冲叶枫客气的说道。

    叶枫微微点头，随手吩咐了一句，白骨洞府就停在了外面。

    “客人可需要人陪伴？”

    “不用。”

    叶枫想了一下，还是拒绝了。

    虽然说有一个熟悉地方的人带着，能够减少很多不必要的麻烦，也更能够节约时间，但同样也会引起其他人的瞩目。

    黑洞交易会里面鱼龙混杂，经常有砍价不成功就砍人的情况发生。

    反正都已经穿上黑袍了，谁也不知道谁的身份，砍人就砍人。

    叶枫现在也非常期待这种事情的发生。

    “既然如此，吾等告退。”

    这些黑袍人纷纷离去。

    叶枫在原地等候了一会儿。

    “我们走吧。”

    两个人落到黑洞交易会的门口。

    黑洞交易会，自然是位于黑洞之内，大门就是一个纯黑的黑洞。

    两个人一步踏入，面前的场景瞬间发生了翻天覆地的变化。

    黑。

    非常黑！

    这是叶枫心里面升腾起的唯一想法。

    在这种黑色的笼罩下，身穿黑袍、戴上黑色面具的叶枫，似乎已经和周围的黑暗融入了进去，只有在移动的时候，才会显现出一点轮廓。

    至于没有穿黑袍的繁叶仙尊，在黑暗里面显得非常的显眼和明显。

    “我去摆个摊，你先去忙吧。”

    繁叶仙尊也不在意，他要的就是这一种效果。

    “好，办完事之后在白骨洞府见。”

    叶枫嘱咐了几句，在黑暗中飘然离去。

    叶枫在思考。

    他是想要找征引鼎的消息下落，但是要怎么问，才能够不暴露自己的目的，同时又能够准确的表达出征引鼎这个准确的目标呢？

    上一次着重于鼎和吸引力两个词，结果就找岔了。

    这一次他可要好好的想想，绝对不能再找岔了。

第一千五百四十章 来赌一把吗

黑洞交易会。

    黑洞可以容纳万物，黑洞交易会中，也能够容纳所有东西的交易。

    一路走过来，叶枫看到有人的摊位上，摆放着一颗巨大的狰狞头颅，面相狰狞，头顶有角，螺旋着冲向天空，弄得周围血气冲天。

    “血冥幽海中的血修罗？”

    叶枫看到这一颗头颅，忍不住眯起了眼睛，心里的惊骇不比别人看到白骨洞府和那九只星兽。

    “血修罗是血冥幽海中的独特生物，能够依靠血气恢复，更不用说血冥幽海中充斥着无尽的血气，可以算得上宇宙中最难杀的生灵。”

    “血修罗大部分都是血冥幽海中自然出现，男女伴生，男的血修罗体型精壮，但是相貌通常无比的丑陋，而女的血修罗身形妖魅，长相却无比的妖艳，祸国殃民也不为过。”

    “倒是听说有人为了抓捕女血修罗，进入血冥幽海，不过还从没听见说有谁成功过，但是今天”

    叶枫再走两步，果然看见那颗丑陋的头颅后面，藏着一位形貌昳丽、身上不着片缕的女子。

    叶枫微微垂眉。

    “血修罗的男性修罗英勇悍战，女性修罗却没有太多的自保能力，一旦男性的血修罗死亡，女性血修罗也就只能任人摆布。”

    “女性血修罗还在为那颗头颅输送血气，想要复活他？”

    “原来是利用头颅来控制的，我说呢，血修罗男女之间向来同生共死诶，不过这也不是我现在能够管得了的事情。”

    叶枫摇摇头，继续向里面走去。

    在黑洞交易会里面，叶枫看到了无数的交易内容，而这一些东西，在其他交易的地方看不到、或者是不屑看到。

    大到小世界的世界之心，小到特定的一块普通石头、一颗微尘等等，都有人在进行交易。

    而其中让叶枫感觉到惊讶的是，那些普通的东西所给出的价格，往往比那些世界之心给出的价格还要贵。

    不过转念一想，叶枫也想明白了。

    “普通的东西最容易逝去，这才是它们比其他东西更贵的理由吧！”

    越普通的东西，因为容易逝去、不起眼等因素，往往需要耗费更多的力量去完成。

    只要你出得起让人满意的价格，自然有人帮你把事情办得漂漂亮亮。

    叶枫继续向前。

    “买定离手！买定离手！”

    “云若世界和苍然世界的战争，究竟是云若世界会赢，还是苍然世界赢？赶紧来看看，押注嘞！”

    这个堵摊上的人，正在以两个世界战争的胜负作为赌盘开局。

    赌盘上的人穿着一身灰白的褂子，乱糟糟的头发和胡子和褂子一样灰白，脸上永远带着一副谄媚的笑容。

    身上的气息也不高，就仙将修为。

    看见经过的叶枫，他忍不住眼睛一亮，冲叶枫喊道：

    “那边的客人，要过来玩两把吗？”

    “这可是难得一见的大盘！利润丰厚，大到世界之心，小到里面的一整个种族的女人，都有机会赢！”

    叶枫顿了一顿，走到了赌盘的面前。

    “怎么玩？”

    叶枫看了看赌桌上面刻画的赌盘。

    左边写着“输”，右边写着“赢”。

    上面还有各种数字、比率等等。

    那个操盘的人笑嘻嘻的为叶枫介绍的说道：“你可以选择下一个世界输，也可以选择下一个世界赢，这是最简单的玩法！”

    “哦？还有不简单的玩法？”叶枫询问道。

    “那当然！我们还能压双赢、压双输，这些都只是最简单的！”

    操盘手老何哈哈大笑。

    他指了指桌面上的那些小格子，跟叶枫介绍道：“看见那些小格子没有？”

    “这些小格子里面的，就是一些具体的、详细的内容，比如你可以下一场战争对整个战局的影响的程度，这一种方法比基础的赌输赢赔率高上几十倍！”

    “这还不止，你还可以选择压人，从两个世界中选择一个人，然后押注到他的身上，预测他对未来的影响，要是押对了的话，那赔率何止是几十倍，千倍、万倍那都是少的，最起码都在百万倍以上！”

    叶枫挥手点开，眼前是一连串的名字。

    当你的眼睛在名字上停留一秒，就会有大量关于那个人的信息在脑袋里面浮现，包括他的身份形象、性格心理等等。

    叶枫点点头：“我就压这个了。”

    老何嘿嘿的笑了起来：“可以可以，只不过我提醒一下啊，这种方法虽然风险大收益高，但是下限也非常的高，一般的宝物是没有办法玩的”

    他的话，在叶枫拿出来的一件金刚傀儡下闭上了自己的嘴巴。

    周围的人虽然隐藏在黑暗里面，但有不少人的身体还是微微一震，忍不住向后面退了两步。

    老何看着金刚傀儡身上时空圣殿的标志，眼睛瞪大，直接倒抽了一口冷气。

    他眼睛看向叶枫，要不是他心性沉稳，早就丢开摊子去上头禀报，让上面派人来解决这件事情了。

    稳了稳神，老何看向金刚傀儡，上下打量了一番：

    “这是时空圣殿的金刚傀儡？”

    就算是看到那货真价实的时空圣殿标志，老何也忍不住多问一句，要不然他老觉得虚幻。

    “不错。”

    叶枫点头说道：

    “九成新，但是没有半点损坏，这个金刚傀儡经过一点加强，不但实力逼近了三境仙王，在反应、速度方面都比时空圣殿的更强。”

    “如果能够搭载各种能量武器，它的战斗力还能不断提高。”

    “我就用这个下注。”

    老何扫了一眼叶枫，要不是场地不适合，他还真想苦笑。

    时空圣殿现在在各大区域的威名正盛，他们黑洞交易会也不愿意触这个霉头，眼下这个场景，倒是让他有些骑虎难下。

    “不过时空圣殿的做法，好像上头有很多人都不赞同啊！”

    “金刚傀儡这个东西，要是能够解析制造，恰好能够弥补我黑洞交易会战斗人员少的问题。”

    “到时候我可是大功一件，那那个时候嘿嘿嘿！”

    老何嘿嘿的笑了起来，他身为黑洞交易会的老成员，想得到的东西自然比常人多很多。

    当下他一挥手，就将叶枫的金刚傀儡给收下了。

    “没问题！我给您记好！来，这是通讯符，也是您的号码，若是赢了它就会提醒你，你只需要拿着它找机会来黑洞交易会就可以了。”

    老何的手脚麻利无比。

    叶枫拿着通讯符，却不着急收起来，而是看向老何：“你若是帮我办一件事情，我这张通讯符就归你了。”

    “啊？”

    老何懵了一下。

    通讯符可是领取的唯一标准。

    将通讯符给自己，要是赌赢了，那那些赢的法宝不全都是自己的了？

    叶枫这个他可是知道，一旦赢了，那就是五百多万倍的宝物。

    即使老何经手过无数次赌局，过手无数珍贵的法宝，但从来没有一个时间能比得上现在这么情绪激动。

    老何稳了又稳，最终还是强迫住自己的双手，没有去接叶枫手里面的通讯符。

    “找我做事？可以，但是不知道是什么样的事情？”

    老何谨慎的问道。

    “哦？不是说黑洞交易会，任何事情都可以交易吗？”

    叶枫突然问道。

    老何扫了一眼叶枫手上的通讯符，努力挪开了眼睛：“不错，所有的事情多可以交易，不过黑洞交易会的第一要点，那就是不能强迫别人交易。”

    “当然，你可以选择杀了他夺宝，这就不是强迫了。”

    老何哈哈的干笑，两只拳头攥得紧紧的。

    “我想让你帮我找一件东西。”叶枫也不废话。

    “什么东西？”

    叶枫扫了一眼周围，呵呵一笑：“你敢跟我赌一把吗？”

    话没有说完，叶枫收起通讯符转身就走。

    本来还坐如稳钟的老何顿时急了，连摊子都不要，直接追了上来。

    “这位客人不，这位大人，您想要找什么东西啊？我老何别的不说，在找东西这一方面绝对是一把好手！”

    老何眼巴巴的看着叶枫捏在手里面的通讯符，那可是五百多万的宝物啊！

    叶枫不说话，一直走到一个僻静的角落后，叶枫才止住自己的脚步。

    “听说过始源九大极道仙兵吗？”

    叶枫看着疯狂点头的老何，接着说道：“我要你帮我发布一条寻找征引鼎消息的消息。”

    “只要这件事情办妥了，这个”

    叶枫冲着老何晃了晃手里的通讯符：“就是你的了。”

    话一说完，叶枫也不管老何答不答应，直接转身就走。

    “诶！等等！”

    老何想要追。

    但叶枫八境仙王的身法，又怎么可能是老何能够追上的？

    老何只能看着叶枫没入一片黑暗之中。

    老何只能不甘心的咬咬牙，在原地惆怅了一会儿，又回到了堵摊上。

    只是再回到赌摊上的他，显得兴致缺缺。

    过了一会儿后，老何突然狠狠的一咬牙，一脚踹开眼前的堵摊，大步向前走了去。

    叶枫躲在一旁，看见离开的老何，嘴角泛起了一抹微笑。

    人生本来就是一场豪赌。

    尤其是这些混迹在赌场中的人，他们对于赌这个东西，总是心存了侥幸。

    而在百万倍的利益刺激下，他们敢于去做任何的事情。

第一千五百四十一章 戏精本人

看着离开的老何，叶枫的手掌轻轻的抚摸着通讯符上温润的棱角。

    再次转身离开。

    他可不会将希望完全押注在老何的身上。

    不一会儿，整个黑洞交易会里面，就有好几个人在发布有关寻找征引鼎的信息。

    而叶枫则是混在黑暗里面，观察每一个经过的人。

    一群人在经过的时候，其中一个人的脚步稍稍顿了一下，似乎偏头看了看叫着搜集信息的老何。

    叶枫眯了眯眼睛，悄然跟在了他们的身后。

    一艘黑色的战舰，从光影二向空间中一跃而出。

    舰身一阵浮动，万物殿主踏在舰身上，俯视眼前的五位仙王。

    五位仙王的身形隐藏在黑袍之中，周身的气息显得十分的凝重。

    “万物殿主，我黑洞交易会向来不问世事，不参与任何战争，只想苟活在这个世界里。”

    “你今天却坐着战舰而来，意欲为何！”

    万物殿主一一扫过眼前这五位仙王，嘴角勾起一抹冷笑：

    “你们五个老东西，还真是越活越回去了。”

    “胆子越来越小了。”

    他弹弹自己的袖角，呵呵一笑：“放心，你们黑洞交易会的存在，对于我们来说还是很有用处的。”

    有仙王长长的吐了一口气，被其他人瞪了一眼。

    “那你过来，是想干什么？”

    有人开口问道。

    “黑洞交易会是为了交易东西，我来自然也是为了交易东西的。”

    万物殿主轻声一笑。

    双脚离开舰身，原本巨大的黑色战舰竟然开始自行解体。

    战舰身上剥离出一道又一道的黑色细链，化作飞鸿在万物殿主的掌心聚集。

    不过是两三个呼吸的时间，一艘庞大的战舰就重新变成了万物圣剑。

    从战舰里面莫名出来的堕刑仙王一脸茫然，等他看到眼前的万物殿主的时候，吓得连忙站到万物殿主的身后，态度恭敬。

    “走吧，既然遇到你们这五个老家伙，那我也正好省事。”

    万物殿主毫不客气的走在最前方。

    那五位仙王相互对望了一眼，周身的气息更加的凝重了起来。

    陪伴在一旁的堕刑仙王在气息的笼罩下，不住的瑟瑟发抖。

    早知道就不来了！

    堕刑仙王在心里面哀嚎。

    “阁下，跟了这么久了，你也该停止了吧。”

    一声冷喝传入叶枫的耳中。

    前面的那一队人顿时回过头来，将叶枫团团的围住。

    “你跟踪我们，究竟是想干什么？”

    领头的三个人走了出来，之前那个顿步的人站了出来，她看向叶枫，语气冰冷。

    周围围上来的人纷纷将手暗扣在自己的储物装备上，只要叶枫稍有异动，他们就会瞬间出手。

    “诶诶诶！你们想干什么？

    ”

    叶枫站在原地不动，故作惊慌的说道：“这里可是黑洞交易会，又不是你们的家，我想走哪边就走哪边，这你们也要管啊！”

    当头的那个人冷哼一声，向前踏了一步。

    “你说谎。”

    “你跟着我们已经走了三十九条街，过了四十六道弯。”

    “其中我刻意走了三遍同一条街，而你一直都跟在我们后面，你还敢说你不是在跟踪我们？”

    身边的那些人向叶枫再进一步，想用气势狠狠的压迫叶枫。

    叶枫微微一愣

    他想了一想，还是决定配合一下，免得对方尴尬。

    “我不是故意要跟踪你们的！”

    叶枫一边颤抖，一边惊恐的说道。

    他浑身颤抖的模样，让其他人非常满意，忍不住收起了一点气息，叶枫连忙配合的减少颤抖的幅度。

    “是谁派你来跟踪我们的？说！你要是不说，我现在就杀了你！”

    叶枫听到对方这么说，藏在面具后面的嘴角忍不住向上勾了起来。

    不怕你问，就怕你不问。

    但是叶枫可不愿意就这么轻易的交代了。

    他惊恐的摇晃着脑袋：“不！不行！我不能说！”

    “我要是说了，他一定会杀了我的！”

    “求求你，放过我吧！”

    叶枫越演越起劲，只可惜黑袍和脸上的面具限制了叶枫的肢体发挥和表情。

    叶枫禁不住有一些遗憾。

    不过叶枫颤抖的声音、恰到好处的抖动还有那局促不安的踱步，充分的显露出叶枫此刻内心的挣扎。

    一切尽在自己的掌握之中！

    对面的人露出了一副满意的姿态。

    她当即厉声喝道：“说！”

    “要不然我现在就杀了你！”

    灵气在黑袍中鼓荡，声势浩大，但真正凝聚出来的招式却根本没有看上去的那么强。

    其余人纷纷往前面站了一点，掌心里面也凝聚出了震荡的灵气。

    叶枫假装惊慌的转了一圈，却发现了其中的一点端倪这些人的里面，根本就没有仙王。

    没有仙王？！

    叶枫很是惊讶。

    这里面清一色的都是仙将修为。

    叶枫微微想了一下，也就想明白了。

    毕竟仙将修为是在宇宙中能够行走的基础境界，仙将以下的人在宇宙中行走，无论到了什么地方，都是炮灰的存在。

    “现在在始源界的战斗里面，仙将都是炮灰了！”

    叶枫忍不住感慨，眼前的这些炮灰不，是眼前的这些仙将，虽然不知道他们是什么来路，但是为首的那个人有可能知道征引鼎的下落，这就足够了。

    “你还不打算说吗？”

    为首的人将手里面的灵气用力一荡。

    叶枫慌忙躬身行礼，简直就是戏精本人：“是有人知道您有征引鼎消息，所以让我跟着你，想看看有没有机会找到征引鼎的下落”

    叶枫半真半假的说着，却偷偷的抬眼看向为首的这个人。

    果不其然。

    在听到叶枫说出“征引鼎”三个字的时候，她手里的力量微微一滞。

    叶枫呵呵一笑。

    很好，既然你是真的知道，那接下来就要想办法接近这个人了。

    不过要怎么接近才好呢？

    说自己洗心革面，重新做人，所以加入他们？

    额，算了。

    叶枫撇撇嘴，像他这种英俊潇洒的帅气小郎君，应该用更加优雅的方式。    要不直接脱下黑袍，展现一波结实的肌肉，说自己是一个普通的打手，谁钱多跟谁？

    嗯，不行，万一对面误会自己，对自己生了点莫名其妙的心思，比如看中了自己的身体，让自己去当个花瓶，那该怎么办！

    要不干脆就露个脸？

    凭借自己这一张帅气刚毅，只有用“英俊无双”四个字才能勉强形容的容貌，让他们欲罢不能，最后主动邀请我！

    叶枫想了一想，觉得这个方法非常的可行。

    就在他准备付诸于行动的时候，意外发生了。

    一个没有穿戴黑袍的人从另一头冲了出来，撞散了他们包围的阵型，他甚至慌不择路的冲向了叶枫。

    要不是叶枫反应速度快，他恐怕就直接被这个人撞翻了。

    这个人，叶枫也认识。

    一脸惊慌失措的繁叶仙尊还没来得及爬起来，就被人团团的围住。

    而这一群人竟然无比的嚣张，哪怕是在黑洞交易会中，都敢大大咧咧的袒露自己的身份。

    他们身穿白红双色的衣服，以大红色为底，白色镶边，用金色的丝线勾勒出衣服上面的纹路和图案。

    为首的那个人头戴白玉制作的发冠，两道眉梢高高的冲向了天上。

    桀骜不驯。

    这是叶枫看见这个人的第一印象。

    “糟，麻烦要来了。”

    叶枫瞥了一眼一旁的繁叶仙尊，发现他的脸上只有惊慌，没有对生命危险的恐惧的时候，将脚步向旁边微微挪了一下，拉开了一点的距离。

    “叶书，跟我回去！”

    叶剑冷声喝道：“你个逆子，是想要气死你父亲吗？”

    “当年你不告而别，让你父亲患上了心悸的毛病，现在你既然已经成为了仙尊，难道还不肯回家族效力？”

    站在一旁的叶枫忍不住再向旁边退了一脚。

    原来是家事啊！

    那自己就更不能掺和了。

    繁叶仙尊的反应却激烈无比，之前叶枫抢了他守了八百年的宝藏，都没看见他的情绪有现在这么激烈。

    “我呸！”

    繁叶仙尊气得直接从地上跳了起来，指着叶剑破口大骂：

    “你们这些人，一脸的冠冕堂皇，一肚子的男盗女娼！你们是想让我回去吗？你们不过是看到我现在有了一手本事而已！”

    “有种的你现在就来！”

    “你现在要是杀不死我，我回去就让你们叶家为当年的事情付出代价！”

    叶剑冷笑一声。

    “当年的事情？当年不是你母亲勾通外敌甚至私通生下了你，族长也不必下令将你母亲诛杀！”

    “若不是看在你尚有叶家血脉的份上，你也跟你母亲一起死了。你居然不感恩戴德？”

    “也罢，交出当初你拿走阵道功法，你和我叶家从此再无瓜葛！”

    叶剑冷声说道，周围的人迅速围了上来，手里面的制式长剑纷纷出鞘，闪过凌冽的寒芒。

    “说来说去，还是想要我的功法，呵呵。”

    繁叶仙尊一脸的嫌弃，他环顾了周围的人一眼，看见近在咫尺的叶枫，不由分说的就将一本泛黄的书籍往叶枫的怀里面塞。

    “卧槽！你想干什么？”

    叶枫刻意变化了声音，用手拼命的将书籍像外面推。

第一千五百四十二章 繁叶的敌人

“我跟你说，我就是一个安安静静的乖巧美男子，你别想嫁祸在我的身上！”

    繁叶仙尊气急败坏：“你大爷的，给你送一本别人都抢着要的阵道功法，你居然还不要？”

    “给我收好了！以后它就是你的了！”

    叶枫低头看了一眼。

    阵法三千问？

    这不是之前繁叶仙尊为了恳求自己不要杀他，随便就从储物空间里面拿出来的功法吗？

    “很珍贵？”

    “你确定？”

    “为什么我看不出来？”

    叶枫着实是有些无语了。

    这肯定是一本假的阵道三千问功法，要不然繁叶仙尊也不可能随随便便的就拿出来。

    自己好像还问过繁叶仙尊里面相关的知识来着，繁叶仙尊当时连想都没有想，直接就把书丢给了自己，让自己去里面翻。

    “这书要是真的，我当场就把这本书给吃了！”

    叶枫一边拒绝繁叶仙尊，一边劝说道：“我说这位兄弟，这本书你都能送我，那送给他们又有什么关系呢？”

    “你就大方一点，都是一家人，坐下来聊聊，有什么恩怨是化解不开的？”

    繁叶仙尊呸的啐了一口：

    “这是他们的吗？一群不要脸的玩意儿！”

    “我就是给狗也不给他们！”

    叶枫：“”

    我特么。

    这家伙不会是知道我的身份，故意的吧？

    叶枫看向繁叶仙尊，忍了忍，还是忍住将他打一顿的心情。

    “够了！”

    “你们有完没完！”

    就在叶枫和繁叶仙尊两个人相持不下的时候，一直被冷漠在一旁的那个黑袍人愤怒的出声。

    之前围着叶枫的人，纷纷取出大马钢刀，雪亮的刀身带给人一种沉重的锋锐。

    这些钢刀和普通的钢刀不一样。

    它长七尺七寸，刀柄是龙头吞刃。

    最具有特点的是，它的刀刃的上面覆盖了一层淡淡的金色，犹如最高明的匠人，将清晨阳光洒落的金色霞光封锁在刀刃上。

    轻轻一弹，刀刃竟然发出一声龙吟。

    “龙家金刃！”

    “你是龙家什么人？”

    叶剑喝问道。

    与其同时，他的那些属下护卫们，也纷纷的取出自己的长剑，两方气息严阵以待。

    就在叶枫和繁叶仙尊误以为可以趁机偷偷溜走的时候，叶剑的视线就再次扫了过来。

    “将那本阵道功法给我交出来！”

    “要不然，你们两个都得死！”

    叶剑呵呵冷笑道。

    繁叶仙尊怒了，他瞠大了自己的眼睛：“你们叶家就是一群斯败类，有朝一日刀在手，看我不将你们全部像宰狗一样一个个的宰掉！”

    “至于这本阵道功法，我就是撕了也不给你！”

    就在繁叶仙尊准备撕掉手里面那本阵道三千问的瞬间，叶枫直接出手。

    繁叶仙尊还没反应过来，阵道三千问就已经飞向了叶剑。

    “你！”

    繁叶仙尊根本就没有想到，身边的叶枫竟然会突然出手。

    “兄弟，不过是一本假书而已，你装了这么久也该装累了，把书丢给他们然后跑，这个策略难道不香吗？”

    叶枫悄声的对繁叶仙尊说道。

    “你懂个屁！那就是一本真的！”

    繁叶仙尊差点没爆粗口。

    “除了叶家的人，其余的人想要我都可以免费送！”

    叶枫：“”

    这个做法，有够狠的啊！

    “怎么办？他就要拿到了！”

    叶枫忧心忡忡的看向那一本飞向叶剑的书。

    “要是被叶家的人看了一眼那本书，我就算彻底完了！”

    繁叶仙尊看着距离叶剑越来越近的书，整个人心里头充满了无力的绝望。

    叶剑一把抓住面前的书，嘴角露出一线狰狞。

    他看也不看的就把功法扔了出去。

    手里的灵剑飞舞，将眼前的书本撕成了碎片。

    叶枫：“”

    繁叶仙尊：“”

    叶剑却是冰冷的一笑，扬起了长剑。

    “你们两个误以为随便演演戏，就能够欺骗到我吗？”

    “别以为我不知道，你肯定是自己弄了一本假的功法，里面的东西一定是被你换过顺序，我要是上当了，去修炼里面的功法，恐怕瞬间走火入魔！”

    “叶书，你好狠的心啊！”

    叶枫和繁叶仙尊两个人再次无语。

    叶枫忍不住捅了捅一旁的繁叶仙尊：“他说的这个方挺不错的啊！”

    “你怎么就不用一下呢？”

    繁叶仙尊憋红了脸。

    他从小为人就比较正直，就算进入了修行界，也没有改变他性格正直的表现。

    对于叶剑说的方法，别说想，他连一个念头都从未有过。

    叶剑扫了一眼手握大马金刀的那些人，沉声说道：“龙家的人，给我闪开点！现在小爷我没工夫理会你们。”

    “等我先解决完他们，我再来解决你们！”

    叶剑说完，从上而下，冲着叶枫和繁叶仙尊一剑横劈了下来。

    “六阴斩魔剑！”

    那一道剑光带动了周围的气流和能量，翻滚起剧烈的灵气浪潮。

    不过叶剑只修炼到四阴境界。

    四种阴暗的气息不断的注入到剑光之中，让剑光的威力在不断的增强，也让剑光的范围不断的增大。

    “哎，真的是，何必呢？”

    叶枫轻叹了一口。

    “我连正事都还没有办呢！”

    他伸出一只手指，在面前的空间中轻轻一弹。

    一道寸许长的剑光乍然跃出。

    这一道剑光璀璨明亮。

    它出现的瞬间就没入了黑暗里面，再次出现的时候，竟然是已经到达了剑光的面前。

    “嘭！”

    一道冷冽灰色的剑光，和一道亮到了极致的璀璨剑光狠狠的相撞，两道剑光之间都互不相让。

    不过，明显还是叶枫的剑光力量更大。

    "嘭"的一声，那一道剑光接着向叶剑飞了过去。

    叶枫摇了摇头，对自己的这一剑很不满意。

    “还是力量用大了，看来还需要将自己的力量压制住，总是以力欺人，自己的实力根本就不会有半点的成长。”

    “喝！”

    面对叶枫那寸许长的剑光，叶剑竟然使出了自己全部的力气，将脸都憋得通红。

    不过他好歹还是将这一道剑光的力量给化解了去。

    所有人看向叶枫的表情都已经变了。

    一指退仙尊！

    眼前的黑袍人究竟是一个什么身份？

    尤其是刚才还围住叶枫，一言不合就要杀了叶枫的龙家族人，现在人人心里都有自危的情绪。

    “妈蛋，幸好刚才没有真的动手！”

    他们心里面欣慰的想着。

    “多亏自己的实力弱，也不敢动手，嘿嘿嘿！”

    有人心里面为自己的机智感到窃喜。

    倒是繁叶仙尊，感受到那一抹剑光中熟悉的味道，这让繁叶仙尊忍不住惊讶的看向身边的黑袍人：“你”

    “嘘！”

    叶枫连忙对繁叶仙尊嘘了一下，让他不要暴露自己的身份。

    毕竟他八境仙王的实力都不需要怎么去做，只需要将气息微微展露，对面的人打斗用不着打，直接就跪了。

    现在别说仙王，没有六境仙王的实力，在火力全开的叶枫面前，根本就没有谁能够撑住叶枫势如星辰坠落的攻击。

    不过现在，就算叶枫表现的剑术惊人，但他表现出来不过高阶仙尊的实力，根本吓不到叶剑他们。

    “呵呵，一个仙尊级别的剑道高手！”

    “这剑法居然已经有了登堂入室的味道。”

    “有点意思。”

    叶剑哈哈一笑。

    龙家的人都是仙将修为，不再敢搀和其中的事情，找了个机会悄悄的退走。

    “新雅，我们就这么离开？”

    有人不甘心的问道。

    “那个人就是之前从白骨洞府上面下来的人！”

    他们倒不是对叶枫耿耿于怀，而是对繁叶仙尊生起了兴趣。

    龙新雅顿步停住。

    “我们龙家现在可是面临了巨大的危机，迫切的需要一个能够驯服高阶凶兽的驯兽师啊！”

    “只要跟着他，我们就有机会接触到那个驯服了星兽，以星兽为马的人！”

    “只要能够请到那一位，我们龙家的困境才有可能被挽救！”

    身后的人语气沉重的提醒道。

    龙新雅回头扫了一眼，发现大部分的人都是同样的心思。

    她禁不住冷哼了一声：

    “你们现在跟了去，就算找到了那位驯兽师又能怎么样？”

    “你们了解他的脾性吗？你们又能够给出什么样的条件，能够让人愿意帮助我们呢？”

    “别忘了，我们需要他驯服的，可是比凶兽更加恐怖的家伙！”

    看着纷纷噤声的族人，龙新雅转身继续向前走去。

    “难道我们就这样什么都不做吗？”

    有人不服气的问道。

    “我已经派人盯着白骨洞府，只要他们回到那里去，自然有人会通知我。”

    “我们现在的首要目标，就是要找各种能够增强家族势力的宝物和手段。”

    “如果仅仅是把希望全部寄托在驯兽师身上，我龙家千百年前就尽数毁灭了。”

    其余人听完龙新雅说完之后，陷入了一阵长久的沉默。

    “这些年，家族的发展越来越走偏了。”

    龙新雅抱怨的说道：“如果这一次的危机侥幸过去了，我一定要禀报爷爷，让他制定一个完善的家族发展计划！”

    其余人纷纷跟上，一群人消失在了黑暗中。

    叶枫在这个时候，已经被一群高阶仙将给围住。

第一千五百四十三章 繁叶仙尊的阵珠

他们手里的长剑舞出一片亮银色的剑花。

    叶剑面露狰狞的看向叶枫和繁叶仙尊：

    “也罢，杀了你们我自己来取，那也是一样的！”

    “杀！”

    空中银亮色的剑花像泡影一样破碎，五尺的长剑从中间突杀出来，一柄斩向繁叶仙尊，一柄斩向叶枫。

    斩向繁叶仙尊的那一剑，意欲夺命。

    斩向叶枫的那一剑，自己知道自己打不过，所以他的目的只是纠缠。

    他们之前就已经知道，繁叶仙尊虽然拥有仙尊的境界，但是在战斗方面根本就没有任何的经验。

    “来来来，让我挑战一下极限。”

    叶枫眼睛一亮，这一次干脆将自己的力量压制到仙将。

    “来啊！”

    繁叶仙尊一声怒喝，从储物空间里面取出了两颗晶莹剔透的小珠子。

    这两颗小珠子呈现琉璃的半透明质感，但是和琉璃的那种坚硬感觉比较，这两颗小珠子的质感显得更加的柔软。

    一颗珠子赤红，上面缭绕着红色的火焰纹路；另一个珠子霜白，里面像叠加了一层又一层的寒霜。

    上面的道道纹路浑然天成。

    看上去像是自然生成，但有充满了一种独特的韵律。

    “让你们尝尝我阵珠的厉害！”

    繁叶仙尊在自己怒喝的时候，将手里面的两颗阵珠分别甩向了那两个攻上来的人。

    阵珠？

    这是一种什么东西？

    叶枫好奇的收起了手，打算认认真真的看看繁叶仙尊使用的手段。

    “呵，雕虫小技！”

    那两个人不屑的笑了起来。

    阵法一道，讲究的是承天地的运势，也就是俗称“地利”。

    没有地利作为基础的阵法，就像是没有根源的水，再厉害也无法持久。

    这也是为什么，无论什么样的阵法，都是依据地形地势进行布置，哪怕是布置在虚空之中，那也是有空间作为地势的基础。

    这一些只要是修行的人，多少都会了解到一点。

    阵珠？

    看着繁叶仙尊捏住的那两颗小珠子，没有“地势”作为基础，威力又能够强大到什么地方去？

    阵法最重要的另外一点，就是阵法的“范围”。

    只有将敌人笼罩进阵法，阵法才能够发挥它的作用。

    这两颗小小的珠子的笼罩范围

    叶家的人，没有一个人在意。

    其中一个人甚至连不避都不避，仗剑直劈而下：

    “看我一剑破之！”

    剑刃重重的斩在那一枚赤红的阵珠身上，锋利的剑竟然被阻拦在了半空中！

    以剑刃和阵珠接触的地方开始，一抹赤红的火焰喷吐了出来，不等他反应过来，这一枚阵珠就化作了一片汪洋的火海，将这个叶家族人全部笼罩。

    火海的外面出现了一层如玉的薄膜，将火焰的热量完全阻止在其中。

    “啊啊啊啊！救我！救我！”

    被笼罩在火海中的叶家族人疯狂的挥剑，根本打不破外面那一层薄膜，只能在其中被烧成了黑炭。

    另外一个族人却显得谨慎许多。

    他转身让过了自己面前的这一颗霜白的珠子，挥剑直取繁叶仙尊。

    “小心！”

    叶枫就打算出手，却看见繁叶仙尊手中捏了一个印诀：“解！”

    “？？？”

    不等周围人反应过来，一道霜寒的暴风雪在那个族人的身后爆开，将他瞬间笼罩在无垠的风雪之中。

    而暴风雪的范围还在不断的扩大不对，不是暴风雪的范围在扩大，而是被笼罩进去的那个叶家族人的身形在不断的缩小。

    这一枚阵珠，其中竟然还夹杂了空间的力量！

    两枚阵珠下去，两个骁勇善战的族人瞬间死亡。

    当阵法撤去之后，一个成为了枯骨焦炭，另外一个成为了坚硬的冰雕。

    “你们不怕死的，就再来啊！”

    繁叶仙尊呵呵冷笑，整个人畅快无比。

    所有人都沉默了起来。

    现在已经没有人胆敢小瞧繁叶仙尊。

    叶枫站在繁叶仙尊的身后，对于繁叶仙尊的“阵珠”却十分的感兴趣。

    “以阵法为基础，将冰霜、火焰的力量融入到阵法里面，加上一点空间的力量”

    “啧啧，舍弃阵法的诡、稳、持久性，放大阵法的威力和爆发力量，将困和杀敌做到了极致。”

    “这就是对于自身力量的多种应用，也就是我现在所欠缺的东西。”

    叶枫陷入了深深的思考当中。

    繁叶仙尊心里面虽然兴奋，但实际上也有些后怕。

    “这用星罗沙偷空研究出来的阵珠还真好用！”

    “就是稳定性太差了，尤其是那一颗冰霜阵珠，居然还带了一点须弥芥子的属性”

    “还好我丢得够远，要不然就是同归于尽了！”

    繁叶仙尊在心里面默默的为自己擦了一把汗。

    叶剑的目光阴沉了下来，嘴角的笑容尤为的狠厉：“很好，想不到我居然小瞧你了！”

    他看着那一具变成焦炭枯骨和惨白冰雕的族人，身上的杀意毫不遏制。

    “本来还想留你一条狗命为家族效力，但是现在的你威胁性太大了！”

    “功法留下来，命我也要了！”

    叶剑负手在身后，身体化作捕食的雄鹰扑将过来。

    “呵！吃我霹雳无敌九星连环阵珠！”

    繁叶仙尊挥手洒出一片颜色各异的阵珠。

    “你以为我会跟他们一样，直接冲上去吗？”

    叶剑身上的气息骤然爆发出来，将周围的阵珠纷纷给掀飞。

    在这个时候，阵珠的劣势也就显现了出来。

    阵珠因为没有地势作为依托，宛如没有根的浮萍，它很容易被外界的各种因素所影响。

    “六阴斩魔剑！”

    藏在身后的宝剑瞬间展现了出来，剑光一一劈过那些阵珠，远远的就将它们尽数的引爆。

    冰霜、炽火、风刀、雷电

    各种阵法力量瞬间展开自己的领域，剧烈的爆动和瞬闪而过的光芒，几乎照亮了黑洞中的这一小片空间。

    在阵珠的威力降低，已经对自己构不成伤害的时候，叶剑的身影破开了阵珠的余威，带着身后的雷电扑向繁叶仙尊。

    “我看你还有什么招数！”

    叶剑露出了自己雪白的牙齿。

    剑影阑珊，衣袂飘飘。

    “六阴斩魔剑！”

    四道阴气从空气中被抽取了出来，凝聚成为一道璀璨的剑光。

    繁叶仙尊呆站在原地，看向叶剑的目光却显得镇定自若。

    “你还有什么办法？”

    叶剑再次提速，整个人已经和自己的剑光持平，再次挥剑。

    到了这种危急时刻，繁叶仙尊扭头看向一旁的叶枫：“你是要看着我去死是不是？”

    “我死了阵法可就没人给你研究出来了！”

    叶枫：“”

    “你没有方法了？”

    叶枫犹如闲庭信步一般走到繁叶仙尊的面前，花了一点时间思索了一下自己该用什么招式，然后才伸出手。

    “空间凝固！”

    “念道飞梭！”

    “魂力牵引！”

    一连出了三招。

    叶剑被叶枫瞬间给打翻了回去。

    轻轻松松。

    看着狼狈的倒在地上的叶剑，叶枫轻轻的摇了摇头。

    天才的生活就是这么寂寞啊！

    比下有余，比上不足。

    跟这些人打，就算自己再怎么压制自己的实力，也很容易就发现他们的破绽。

    再怎么压制自己的力量，经过千锤百炼的肉身，却已经注定了他们之间有着一条难以横跨的鸿沟。

    “你你你！”

    “你究竟是谁？”

    叶剑浑身都是鲜血，他最珍爱的那一把宝剑，只剩下孤零零的剑柄握在手里面。

    叶剑的信心被叶枫瞬间被打爆了。

    “回去好好练练，你还是有机会接上我一招的。”

    叶枫淡然的说道。

    对于眼前的这一群人，他已经完全失去了兴致。

    “走，你好好给我说说，这是怎么一回事。”

    叶枫转身向其他区域走了过去。

    整个人却充满了好奇的向繁叶仙尊询问道。

    繁叶仙尊：“”

    我以前怎么没发现你有这么多的八卦呢？

    不过还好，时间久远，繁叶仙尊大部分都已经放下了，也就跟叶枫聊了一下。

    无非就是一个家族遇到了一个阵道的天才，利用美人计攻陷了他的身心，让他入赘家族，为整个家族效力。

    但是没想到家族里面竟然有人贪得无厌，还想要让这个阵道天才将功法也贡献给家族，让整个家族得以传承修炼。

    被整个家族当成狗使唤的阵道天才自然是拒绝的，如果不是因为妻子和孩子，他压根都不会再留在这种地方。

    没想到的是，这个家族里面有人心生歹意，害死了妻子，阵道天才为了遵循妻子的意志，放弃报复的做法，让孩子离开了家族。

    在多年之后，他也因为思念妻子死去。

    “真是一个感人肺腑的故事啊！”

    叶枫听完之后，大受感动。

    他接着问道：“你知道之前他们说的那个龙家又是怎么一回事吗？”

    繁叶仙尊微微一愣：“好像知道一点，那是当年和他们叶家齐名的家族，龙家的人悍勇善战，其中又很多人都是去当过兵。”

    “我记得，当初那个国家的大将军，就是龙家人出去的。”

    “你问我这个干什么！”

    叶枫微微一笑：“他们好像知道我想要知道的东西，我得去看看！”

第一千五百四十四章 时代变了

“不过现在，我还需要去另外一个地方。”

    叶枫看向一个商铺里面，大踏步走了进去。

    “黑洞交易会，没有什么不能交易。”

    “我来看看，它有没有仙王的修炼心得交换。”

    “你说有人在交易会里面发布搜集征引鼎信息？”

    白光堂堂。

    万物殿主大大咧咧的坐在主位上，面前的五位仙王，身上的袍子已经从黑袍转变成了白袍。

    脸上的面具也是。

    “你们有找到什么信息吗？”

    万物殿主皱着眉头问道。

    五位仙王相互对看了一眼，也不知道他们是怎么看到对方心里面的想法的。

    当头的那个仙王站了出来，沉声说道：“我已经找人询问过了，都是有人在他们那里用时空圣殿的物品进行下注，然后以此作为筹码，让这些人发布出相关的信息。”

    “我们的人和这件事情绝对没有任何的关联。”

    这位仙王再三保证的说道。

    “呵呵，那可说不准。”

    万物殿主微笑。

    一个脾气比较火爆的仙王忍不住了，他径直站了出来，怒喝道：

    “万物殿主，我黑洞交易会承载了千万年，和外面的一切争斗井水不犯河水，就算是你想要进攻宇宙中心的始源仙界，我们都没有去掺和！”

    “你还想要我们怎么样？”

    “怎么样？”

    万物殿主噗嗤一声，竟然笑了起来。

    他猛的站直了身体：“我要的，是整个始源宇宙都由我们圣殿支配！我要的，是我们圣殿无论到了宇宙的哪一个角落，都能够听到令行禁止的回应！”

    “我要整个始源宇宙变成圣殿宇宙，我圣殿才是整个宇宙的中心，是所有人深入骨髓的信仰！”

    “就算你们黑洞交易会，也是如此！”

    空气寂静，久久无声。

    “你疯了。”

    一个仙王冷静的说道：“我知道你们想要做什么了，你们的这一种方法太过于极端，不会有什么好下场的”

    “极端？”

    万物殿主不屑的冷笑：

    “像你们这五个老不死的成天呆在这个破地方，说是悟！悟！悟！你们悟出了什么？”

    “千万年前我就看你们这么说，千万年之后的你们，和千万年前又有什么区别？”

    “只有纯粹的力量，才能登顶这个宇宙的最高点。”

    万物殿主站了起来，他居高临下的看着眼前的五位仙王：

    “我现在，要求你们整个黑洞交易会帮我找到那个发布征引鼎的家伙，将他的行踪告诉我！”

    “这不可能！”

    当头的仙王断然拒绝：“黑洞交易会，永远不限制客人的自由，不泄露进入客人的身份，这是黑洞交易会的核心宗旨。”

    “砰”

    当头的仙王话还没有说完，他整个人就已经重重的飞了出去,砸裂了一根白色的柱子。

    “噗！”

    这个仙王的胸口被洞穿了一个大洞，其他四位仙王连忙冲了过去，将这位仙王扶了起来。

    仙王级别的躯体，生命力强大无比。

    这个仙王的胸膛虽然被洞穿，伤口处被被仙能瞬间覆盖，血肉飞快的蠕动之间，伤势也修复得差不多了。

    但让他们惊恐的是，万物殿主攻击的速度，还有自己恢复伤势的时间。

    五息。

    足足五息！

    五息的时间有多长？

    如果真的是在战斗中的话。估计自己已经被万物殿主击杀两三回了。

    “你们要记住，我可不是在跟你们商量啊！”

    万物殿主手里面握着一把战神枪，指着眼前的五位仙王，脸上挂着冷笑：

    “时代变了，各位！”

    暴躁的那位仙王怒气冲天，周身的仙能咆哮如猛虎。

    “混小子！你以为仗着这些奇奇怪怪的东西，就能够在我们面前冲个大的吗？”

    “做梦！”

    那位仙王怒喝，整个人刚要有一点动作，就看见万物殿主的手指微微一动。

    “砰砰砰砰砰！”

    一连五声枪响，五位仙王的脑袋旁，就出现了五个冒着白烟的枪孔。

    他们的身体微滞，眼睛里带着明显的恐惧。

    如果这一枪瞄准的是他们的脑袋，那他们的结局

    或许没有那么容易死，但是万物殿主想要杀掉他们五个，那简直就是轻而易举。

    “给我找到那个发布征引鼎消息的家伙，把他的行踪告诉我。”

    万物殿主轻轻的吹去枪口的烟气。

    他重新坐回了主位上，脸上带着恬静的笑容。

    “找不到，你们黑洞交易会，就没有存在的必要了。”

    战神枪，被重重的拍在桌面上，发出“啪”的一声巨响。

    整个黑洞交易会中人纷纷动了起来，悄然的寻找着一个叫“叶枫”的人。

    “这个叶枫究竟是个什么人啊？居然连五位大仙王都惊动了，而且还为他破了黑洞交易会千万年都没有打破的规矩。”

    “这个家伙可真够有面子的啊！”

    黑洞交易会的某个下属，朱三和同伴低声的闲聊。

    “所有人都在黑袍和黑面下面，找得到才是怪事了！”

    朱三的同伴抱怨的说道：

    “黑袍和黑面不但能够很好地隔绝每个人的气息，爱能很好的隔绝外人的各种探索手段，这可是我们黑洞交易会最厉害的法宝了！”

    “听说当初光是创造它，就是五位仙王亲自试验，连五位仙王都没有办法掌握的东西，我们又怎么可能突破它，然后找到那个人？”

    “行啦行啦，别抱怨啦！”

    朱三打了一个哈欠，两个人默默的向前游荡。

    他们没有注意到的是，在他们的身后，一个身穿黑袍，留着山羊胡的人，和另外一个全身隐藏在黑袍黑面中的人，已经悄然的跟了一路。

    等朱三他们走远了，繁叶仙尊忍不住对叶枫侧目而视：“你到底做了什么伤天害理的事情？竟然让黑洞交易会的人都打破他们的规矩，派这么多人来寻找你？”

    叶枫也忍不住挠了挠自己的脑袋，百思不得其解。

    “我也没做什么事情啊？难不成是有人垂涎我的美貌？”

    考虑了一下，叶枫禁不住摇摇头：“反正黑洞交易会是不能待了，我去那些人哪里看看他们收集到了多少征引鼎的消息，然后我们就直接离开。”

    “嗯。”

    繁叶仙尊点点头，和叶枫两个人分开。

    叶枫迅速的从老何他们那里拿到了有关于征引鼎的消息，叶枫也将手里的通讯符丢给老何。

    在叶枫就要转身离开的时候，老何突然叫住了叶枫。

    “这位客人，你离开的时候最好小心一点”

    老何捏了捏手里面通讯符刚硬的棱角，咬了咬牙说道：

    “上面的人说，是万物殿主要我们来寻找你，只要一发现你，就要我们立即将你的消息和行踪上报”

    “哦？”

    叶枫顿足，扭头看向老何，面具下的表情似笑非笑：

    “那你这又是为什么要告诉我呢？”

    无形的威压扑到了老何的身上，让老何全身的肌肉寸寸绷紧，心里面承受的巨大压力让老何根本没有办法做出任何一个多余的动作。

    哪怕是眨眼都不能。

    但是他还是努力的从喉咙里面，将要说的话挤了出来：“我们大人的意思是，我们帮助万物殿主寻找客人您，也是逼不得已，还请客人您见谅！”

    “若是以后客人您到黑洞交易会有什么需要，我们愿意尽最大的限度去帮助您！”

    “这不仅仅是对您，也是对于我们黑洞交易会和始源界的两方交好！”

    叶枫微微的眯起了眼睛，心里面起了一丝的杀心。

    不过片刻之后，他内心的杀意已经全部消散。

    “呵呵，谢谢你的好意。”

    “黑洞交易会的恩情，我记下了。”

    叶枫转身，脚步却不由自主的加快了许多。

    “万物殿主居然来了？还直接勒令黑洞交易会的人来寻找我？”

    “他的速度怎么这么快？他带过来的万物战舰都已经被我抢走了啊！”

    “还有黑洞交易会，怎么一个老牌的势力，居然怎么轻易的就臣服在了万物殿主的脚下，万物殿主的实力究竟有多高？”

    叶枫的脑海里面疯狂的转动着各种的想法。

    “现在的我还没有能力和万物殿主对抗，必须赶快走！”

    叶枫毫不迟疑的动用光影仙能力量，让自己和黑洞中的黑暗交融在一起，化作黑暗中游荡的一条剑鱼，飞快的劈开波浪，冲出了黑洞交易会。

    从黑洞的入口一跃而出，叶枫趁着黑袍和黑面还没有消失，万灵假面迅速的变幻，将自己伪装成为一个两米高、气息骇人的大汉。

    他甚至还从腕轮里面拿出一柄巨大的剑，整个人大摇大摆的向前走去。

    最危险的地方就是最安全的地方。

    叶枫释放出五境仙王狂暴的气息，但凡是看见叶枫的人，都纷纷选择绕路离开。

    叶枫满意的大踏步向前走。

    “轰！”

    一股威慑的气息从天空重重的降临。

    叶枫的面前突然出现了一道天堑，让他不得不在原地止步。

    “狡猾的小泥鳅，我总算抓到你了！”

    百丈的巨大战舰上，万物殿主低头俯视变幻成为大汉的叶枫，嘴角流露出一抹微笑。

    叶枫抬头看向万物殿主，瞳孔猛的一缩，紧接着心脏一震，眼前的万物殿主竟然会给了叶枫一种陌生的感觉。

    这是怎么一回事？

第一千五百四十五章 另一个万物殿主

眼前出现的这个万物殿主，让叶枫之前想到的对付万物殿主的手段，全部作废。

    气息飘若无物，和之前的万物殿主相比较，眼前的这个万物殿主身上所展现出来的力量更偏向于光明的力量。

    因为当叶枫看过去的时候，万物殿主周身的气息和虚空中的黑暗产生了隐隐的排斥，而当初看万物殿主的时候，他的气息和周围的黑暗是一脉相融的。

    万物殿主身上，究竟发生了什么事情？

    “你不是万物殿主！”

    “万物殿主的力量是完全偏向于黑暗，又怎么可能像你一样，能够使用这么浩瀚的光明力量！”

    叶枫目光烨烨生辉。

    他看向万物殿主，无比笃定的说道。

    “我就是万物殿主，只不过，我是他分属于光明的那部分力量罢了。”

    “如果不是我将力量分化了，你以为你有多么幸运，能够从我的手下面逃走？甚至还让你有机会，伤到了我的万物圣剑？”

    “呵呵，他就是一个废物。”

    叶枫：“”

    自己骂自己废物，这万物殿主还真是够狠的啊！

    “你今天逃不掉的。”

    “你所依仗的，不过就是你身上的那个面具做出的各种伪装，但是很可惜，你今天遇到了我！”

    “在我的光明下，任何阴影都将无从遁形！”

    万物殿主哈哈大笑。

    在这一刻，周围的宇宙黑暗竟然开始逐渐的减退，甚至尽数亮了起来，一直到周围方圆三百余里，都变成了一片炽白。

    “光明领域！”

    在这种强烈的光芒照射下，叶枫身上的万灵假面伪装，竟然像被融化的霜雪一样慢慢的褪去。

    叶枫站在原地，表面稳如泰山，内心里面已经慌乱得不像话。

    万灵假面这个宝物，虽然说它没有什么攻击能力，对于叶枫本身的修炼。实力也没有太多的加成，但是它在叶枫的修行路上扮演了非常重要的角色。

    最让叶枫感觉到信赖的一点就是，万灵假面在使用了这么久后，还从来都没有暴露过。

    当初他遇到的最强大的敌人通天仙王，正是凭借万灵假面的变幻瞬间潜入军队中，然后趁着所有人放松警惕，瞬间袭杀了通天。

    但是现在，他最引以为傲、最依赖的手段竟然被万物殿主给破掉了！

    这还不是普通的让它失效，叶枫能够感觉到，万灵假面上已经出现了不小的损伤！

    万物殿主一咬牙，微笑了起来：

    “小老鼠，没有了那个能够变幻的面具，我看你还能往哪里藏！”

    “大光明斩！”

    万物殿主话也不多说，在破掉叶枫万灵假面，让叶枫显现出真正的身形之后，一剑斩了过来。

    周围的光明微微一暗，仿佛是被眼前的这一剑吸走了部分的光芒。

    这一道剑光却是越发的璀璨，让人夺目，睁不开自己的眼睛。

    叶枫连出二十四剑，将眼前的剑光点碎，仗剑就冲向了万物殿主。

    叶枫明白，在大光明领域下的他，已经没有了逃跑的机会。

    与其狼狈的逃窜，倒不如和万物殿主拼死一搏！

    “万物剑道断红尘！”

    叶枫起手还是自己最熟悉的那一招剑法。    现在他所拥有的战技里面，也就只有李一前辈的万物剑道对万物殿主有点威胁了。

    一道红线蓦然出现在领域之中，向着万物殿主无限的延伸了过去，只要这一条红线能够牵引住万物殿主，这一剑的威能就有机会伤到万物殿主。

    然而。

    “灭。”

    面对叶枫这拼尽全力的一剑，万物殿主的表情无比的冷漠。

    他仅仅是伸出自己的一只手，两根手指上面释放出无尽的炽目的光明。

    捏住红尘线的前头，不过是轻轻的一碾，整根红线就寸寸断裂。

    万物剑道破。

    万物殿主发出嗤笑：“在我的面前玩万物一道？”

    “你怕是没有睡醒呢！”

    叶枫瞠目:“再来！”

    魂骨纵然出现在身边，浩大的魂能化作灵魂巨锥。

    半个光明领域中都带上了灵魂的气息。

    光明的力量和灵魂的力量在疯狂的相互排斥，在叶枫灵魂领域和光明领域的交界处，甚至能够看到光明和灵魂的力量在不断的彼此消耗、相互消融。

    “去！”

    灵魂巨锥狠狠的刺向万物殿主的灵魂。

    在灵魂巨锥落下的时刻，叶枫一心二用，身体也带动着魂骨在手里面形成一把灵魂之剑，劈了过去。

    “光明守护。”

    万物殿主微微一挥手，他的身边就出现了一层半透明的光明护盾。

    面对叶枫的进攻，万物殿主连看都不看一眼，高高的举起了右手，冲着叶枫斜劈了下去。

    “轰轰轰！”

    一道占据了光明领域的巨大剑影，从上而下的劈向了蚂蚁一样的叶枫。

    魂骨被也放到上面，沉重的阻拦了这一剑。

    魂骨重重的撞在叶枫的胸膛上，叶枫被一击斩落到了地面上。

    “我还以为一直让进攻不顺利的小虫子，究竟有多么厉害。”

    “原来也不过如此。”

    万物殿主抬头看了一样光明守护护盾上面，破碎的一个小洞，整个人微微点头：

    “灵魂的力量倒是不错，可惜了，也只能做到这一种程度了。”

    叶枫收好魂骨，命道仙能迅速的修复全身的伤势。

    “该死的！现在应该怎么办才好！”

    叶枫心里面在不断的纠结。

    谁能够想到万物殿主居然还有一个光明体？而且光明体比黑暗体的实力更加强大。

    叶枫强悍的天赋，也成为叶枫现在的催命符。

    光有力量，没有技巧，他根本发挥不出自身的真正实力。

    曾经拿到的那些傀儡、战神金刚等这些东西，在万物殿主这种强者的面前，根本就算不上威胁。

    尤其是他的战神金刚仅仅只有一个装载的躯壳，要是能够撞上一点时空圣殿针对仙王制作的武器，那倒是还有可能放出和万物额殿主对抗一下。

    “诶诶诶，这真的是难办啊！”

    叶枫将嘴里面的血沫子吐到了地上，血沫子很快就被光明的力量给消耗殆尽。

    “只能一边试探一边寻找机会了！”

    叶枫嘿嘿的一笑：

    “小爷我别的本事没有，一身强悍无双的体质，那可是经历过无数战斗和无数的折磨才磨练出来的！”

    “对于抗揍这一件事情，小爷我有的是信心！”

    “来吧！”

    叶枫豪气的喊了一嗓子。

    所有的仙能在经脉中百分之两百的涌动起来，带给叶枫无穷无尽的力量。

    看着豪气冲天的叶枫，万物殿主的脸上泛起冷笑。

    “看来我的另一半表现得的确是太废物了。”

    “这才让你有胆敢跟我对抗的勇气。”

    “就让我来摧毁你那可笑又卑微的勇气吧！”

    万物殿主说着，脚下的巨大战舰分解成为无数粉末，从舰身上面剥离，在万物殿主的手里面化作一把炽白的长剑

    万物光明圣剑！

    “要是我手里面有极道仙兵，我还怕你？”

    叶枫心里面酸溜溜的想，他也知道这件事情是完全不可能的。

    他要是将极道仙兵全部带出来，那望天城恐怕就完全守不住了。

    “大光明剑！”

    万物殿主一手背负身后，一手剑指苍天。

    他的眼眸中凝现出无尽的白色光明，让人无法直视他的眼睛。

    “这和我的光影瞳有得一拼啊！”

    叶枫呵呵笑着，但他的进攻也因为万物殿主眼眸中放射出来的光芒变得滞缓了起来。

    “轰”

    有什么东西砸在光明领域上，发出了一声剧烈的轰响。

    “轰轰轰轰！”

    第一声爆炸还没有结束，后面就接连的响起好几声的爆炸。

    爆炸和爆炸之间带起来的连锁反应，让光明领域的边界出现了淡淡的涟漪。

    风霜、庚金、狂暴的木系能量、黑暗等多种力量通通从光明领域的边缘爆发，将光明领域炸出了一个小小的缺口。

    “这股力量是阵珠！”

    叶枫震愕的看着破开光明领域的力量，对它非常的熟悉。

    “阵珠的威力能有这么大？”

    叶枫有些不敢相信。

    繁叶仙尊在阵法的领悟上就算再天才，他本身的实力也才不过仙尊境界啊！

    而眼前的万物殿主，实力可是实打实的九境仙王！

    连他对抗起来度感觉非常的吃力，繁叶仙尊究竟是怎么做到的？

    准备的挥剑的万物殿主猛的顿住了，他抬头看向发生爆炸的方向，语气中不带分毫的感情：

    “呵呵，想不到居然有一只小老鼠，胆敢来冲击我的领域？”

    “既然想要找死，那就一起进来吧！”

    但是繁叶仙尊的速度更快。

    不等万物殿主主动将光明领域打开，一只带着紫黑色星辉光明的粗壮手臂硬生生的从领域薄弱处洞穿进来，狠狠的一扩，将原本就脆弱不堪的领域壁垒打开了一个大洞。

    这还不够。

    足足有五条手臂同时从领域的大洞里面钻了进来。

    随着一声野兽的咆哮，这一片光明壁垒寸寸瓦解，露出外面宇宙的虚空。

    “吼！”

    一个纤长的身形从被打开的大洞里面瞬间钻了出来。

    是腿最多的小万！

    它的身形像蜈蚣，比其他星兽更能够适应这条裂缝。

    一进入光明领域，小万立起上半身，张开巨大的口器狠狠的咬向万物殿主。

第一千五百四十六章 都没有没死

“跑啊！”

    叶枫冲着小万大叫一声。

    它们连自己都打不过，又怎么可能打得过万物殿主？

    让它们冲上来，恐怕只能是用命来填啊！

    可是小万就像是没有听到的一样，整只兽蛮头蛮脑，一味的向万物殿主冲杀了过去。

    “吼！”

    不等叶枫反应过来，其他的星兽也从那个洞口钻了进来，一窝蜂的朝万物殿主冲了过去。

    “哦？竟然能够驯服一群星兽，让星兽为你效命？”

    “这种不要命的打法呵呵，这是打算用你们自己的命，去换你们主人的命吗？”

    万物殿主躲过小万的撕咬，表情终于显现出了一点惊讶的色彩，但更多的却是对眼前星兽的不屑。

    “如果你们其中有一头能够成长到星辰巨兽的地步，就算是我，今天恐怕也要退缩一下。”

    “可惜你们一个个的，才不过是成年体”

    “大光明剑！”

    一道足有上万里的巨剑形成，光明领域的光芒都被抽干了九成，整个星空下，最明亮的就只有万物殿主的光明剑。

    “快走！”

    叶枫怒吼。

    他跟这些星兽也没有深厚的交情啊！

    它们凭什么为了自己连命都不要？

    他根本就不需要这些星兽为了它拼命啊！

    光明剑落下，喷洒出来的紫色兽血被光明迅速灼烧净化。

    小万、小八它们纷纷发出一声痛苦的鸣叫，但它们却依然没有推缩。

    “我去你大爷的，一个个的该怎么做都不愿意去听！就知道自己往前冲，你们的脑子呢！”

    叶枫狠狠的咬牙，八种仙能齐聚，搏命一击。

    繁叶仙尊突然出现在叶枫的面前，一脸的急切：

    “你还愣在这里干什么？还不快跑！”

    “小万它们”

    叶枫眼睛都红了。

    繁叶仙尊看着叶枫一脸的无语，回头向身后洒出一片阵珠，拉着叶枫就往前面跑。

    “它们的事情待会儿再说，现在你还是先跟着我跑！”

    繁叶仙尊带着叶枫就往外面跑了出去。

    两个人从撑开大洞的小十六身边掠过后，小十六怒吼一声，转身冲入了光明领域之中，和其他星兽一起阻挠万物殿主。

    “这特么”

    叶枫眼眶红了。

    这都是什么事啊！

    他这么努力的让自己变得强大，这么努力的让自己强大到足够保护所有人的地步，却没想到还是得靠身边的朋友牺牲，才能保留性命。

    过去是欢欢，然后是芊芊，现在又是这么一群没有太多交集的星兽。

    叶枫突然感觉自己太废物了。

    “走个什么神？快点上来！”

    白骨洞府直接被舍弃在了原地，章鱼小丸子的二十六条触手在空中尽情的摇曳，紧张的摆动。

    “走！”

    繁叶仙尊一把将叶枫拉到章鱼小丸子的身上，大吼一声，章鱼小丸子全身收缩了起来，身后的空间被巨大的力量压缩，借助空间回弹的力量，章鱼小丸子刹那间就来到了千里之外的地方，堪比瞬移。

    不过一会儿，章鱼小丸子就带着叶枫和繁叶仙尊离开了这个地方。

    在十息之后，整个光明领域突然被一柄白色的巨剑从内刺破。

    一劈之下，整个光明领域变成了两半，露出里面已经一片狼藉的尸体。    扫了一圈，并没有发现叶枫的身影。

    将脸上沾染的一丝鲜血净化干净，万物殿主的心情相当不好。

    不过他并没有去追，而是静静的等在了原地。

    过了一会儿后，万物圣剑在手上滚动的万物殿主出现在这个地方。

    “两两个万物殿主？！”

    堕刑仙王看看自己眼前的这个万物殿主，又看看对面的那个万物殿主，感觉自己的眼睛有点不够用了。

    暗影万物殿主和光明万物殿主遥遥对望。

    两个人之间的气氛已然是剑拔弩张。

    “废物！”

    暗影万物殿主沉声骂道。

    光明万物殿主的脸顿时阴沉了下来。

    他目光冷冽的看向暗影万物殿主，眼眸里面闪动的竟然是对自己的杀机。

    “你这是在怪我？”

    光明万物殿主冷笑了起来，整个人身上光明气焰高高的升腾了起来，在黑暗的宇宙中无比的耀眼。

    “你我不过半斤八两的货色，又何必一百步笑五十步？”

    “反正今天我们两个人之间，总有一个人会成为另外一个人的养分，我想你也不甘心，就怎么成为我的一部分。”

    “战吧！就让我们看看，谁才是废物！”

    光明万物殿主不屑的冷笑。

    手里的光明万物圣剑高高的扬了起来

    杀！

    一时间，这一片区域的光明、暗影能量剧烈的暴动起来。

    整个战场连绵数千公里。

    周围但凡是脆弱一点的小世界，游荡在宇宙中的星球尘埃，都在战斗的余波中被碾碎成为齑粉。

    或被光明彻底的净化，或被黑暗完全吞噬。

    堕刑仙王看着面前暴动的战场，默默的吞了一口唾沫，整个人早就撤出了千里之外，隐身在暗处。

    这一场万物殿主的争斗整整持续了三天三夜。

    直到一声剧烈的轰鸣，在战场千里之外的地方轰响，堕刑仙王栖身的一块二十公里大小的宇宙尘埃轰然炸碎。

    在这瞬间，两位殿主之间也分出了最终的胜负。

    看着单膝跪倒在自己面前的光明万物殿主，暗影万物殿主狞笑的擦去自己嘴边的鲜血，甚至重重的咳嗽了两声。

    在这一场战斗中，他一直都处于下风的状态。

    光明万物殿主的光明领域简直就是完克他的黑暗。

    不过还好，他不是一个人。

    “你可真够卑鄙的！”

    单膝跪倒在地上的光明万物殿主喷出一口血沫，抬眼看向暗影万物殿主，眼睛里带着对暗影万物殿主肮脏手段的愤怒。

    “呵呵呵，成王败寇，未来都是由胜利者书写的！”

    暗影万物殿主用自己的万物圣剑一剑刺穿光明万物殿主的胸膛。

    万物暗影圣剑像一条寄生虫一样，钻入光明万物殿主的身体里面，在他的胸膛里面肆虐伤口，避免光明万物殿主恢复自己的伤势。

    同时，万物暗影圣剑还用自己的暗影力量侵蚀光明万物殿主，让他的仙能、神魂、精神开始颓弱。

    暗影万物殿主高高在上的站在他的面前，看着那一张和自己长得一模一样的脸，整个人充满了对他的戏谑。

    “失败者，不管之前有多么的强大，之后都只能是废物的代名词而已。”

    “我将踏着你们这一些废物的尸体，达到你们仰望不到的高空！”

    “呵呵。”

    光明万物殿主不屑的冷笑一声，他的眼珠已经被侵入进来的万物暗影圣剑染黑。

    万物暗影圣剑已经霸占了他全部的经脉，控制住了他的丹田，现在的他，已经没有了丝毫的反抗力量。

    “死吧！”

    暗影万物殿主嘶吼了一声，像野兽一样扑到了光明万物殿主的身上。

    一团团暗影升腾而起，将光明万物殿主的身躯、神魂、精神所有的一切都被他尽数吞食，化作了自己的力量。

    光明万物殿主已经没有力气去反抗。

    也不知道过了多久，当黑暗褪去，重新出现的万物殿主身上出现了些许的变化。

    他的瞳孔外面，出现了一圈炽白色的光明，而他的衣袍，也出现了炽白色的线勾边。

    万物殿主整个人的气息偏向中和，既没有和黑暗交融的迹象，也没有偏向光明的那种突兀。

    他随意的扫了一眼周围的一切，伸手将遗落在地上的万物光明圣剑摄到手里面。

    “吞吧。”

    万物暗影圣剑早就垂涎了很久。

    当即迫不及待的就扑了上去，将整个万物光明圣剑吞了进去。

    将已经吃撑的万物圣剑丢进二向空间，堕刑仙王这个时候才抱着那把硕大的战神重狙，小心翼翼的走了过来。

    他的脸上满是谄媚：“殿主大人”

    万物殿主随意的扫了他一眼，点点头：“你做得不错。”

    堕刑仙王擦汗。

    他也没想到，之前万物殿主给他的吩咐，要杀的敌人居然是他自己！

    “走吧，现在就是去找那个小子的时候了！”

    章鱼小丸子也知道事态的严重。

    所有的前辈都抱着牺牲的心态冲了上去，如果自己被追上了，前辈们所有的心血都白费了。

    所以章鱼小丸子一口气将自己跑到了力竭。

    最后一个冲刺飞出了一千多里的距离，章鱼小丸子缩成了一个不到拳头大小的球，被叶枫收入腕轮里面。

    “可恶啊！”

    叶枫气愤之下，一拳轰了出去，将远处一个小星球轰成了粉碎。

    他浑身的气息混乱而暴动，他已经很久没有感受到这么愤怒的情绪了。

    “我一定会想到办法，为小万他们报仇的！”

    “万物殿主”

    叶枫嘴里面咀嚼着这几个字，眼神刚毅。

    一旁的繁叶仙尊自然是知道叶枫在为什么而生气。

    看着眼前的愤怒的叶枫，繁叶仙尊心里面还是非常触动的。

    在修行路上，像叶枫这种有情有义的人，真的是少之又少。

    他感觉自己能够答应和叶枫一路，简直就是这辈子做的最正确的选择。

    虽然是被他用剑逼的。

    “咳咳，你着什么急啊！它们又没死！”

    繁叶仙尊无语的说道。

    “你说什么？”

    叶枫猛的抬头，惊愕的看向繁叶仙尊。

    “这不可能！”

    这是叶枫的第一反应。

    小万它们绝对不可能是假的！

    就算气息做得了假，实力也做不了假。

    如果是假的，它们根本不可能拦住万物殿主那么久！

    但是繁叶仙尊的话，又让叶枫心里面升起了一点希望。

    “你说它们没有死？究竟是怎么回事？”

    繁叶仙尊冲叶枫嘿嘿一笑，从自己的储空间里面掏出一个东西。

第一千五百四十七章 龙氏家族

大食鼎！

    青色的鼎身，怒视的饕餮浮雕。

    这是之前噬天仙王用来装他烹饪的那道肉的法宝。

    因为叶枫吃完之后，没有发现大食鼎有什么奇妙的地方，就随意的丢在万物战舰里面，没有去管它。

    当时他还将一块吃完的骨头丢到宇宙里面，想看看其他东西在宇宙里面的反应，结果就引发了兽潮。

    万物战舰倒在白骨洞府，没想到大食鼎竟然被繁叶仙尊给拿到了手里。

    只不过，他现在拿出大食鼎是几个意思？

    叶枫表示没看懂。

    “你自己看看里面。”

    繁叶仙尊嘿嘿的笑着，将大食鼎递给叶枫。

    叶枫往里面看了过去，发现大食鼎的里面竟然出现了九颗布满了紫色星辉的蛋。

    这些蛋没有壳，只有一层淡淡的、半透明的膜。

    透过膜，叶枫可以看见里面存在的一个个小生命。

    “这是”

    看着这些幼嫩的宝宝，叶枫诧异的看向繁叶仙尊。

    繁叶仙尊哈哈一笑：“想不到吧？我也完全没有想到！”

    他缓了一缓，凑到大食鼎的跟前，看着里面那九个可爱的小小星兽说道：

    “这个鼎根据小万它们说的，是他们星兽一族遗留的超级法宝”

    “等等等等！”

    叶枫打断繁叶仙尊，疑惑的问道：“据我所知，这个鼎的名字叫大食鼎，他的主人是噬天仙王啊！”

    繁叶仙尊点点头说道：

    “没错，噬天仙王就是他们星兽一族的仙王，根据小万他们的形容，噬天仙王可是它们星兽一族的绝世妖才啊！他独辟蹊跷，以大能力化作人形，修行人道的功法，堪称恐怖！”

    “大食鼎就是他的本命法宝，只是噬天仙王死了以后，大食鼎也就失去了它的灵性。”

    “不过小万他们将灵魂放到里面，用自身的一点血肉为引，就能够重塑身体，堪称恐怖的用法！”

    繁叶仙尊感慨的说道。

    “那之前冲过来的那些”

    “哦，那些只是他们的躯壳，当他们用血肉为引放入大食鼎的时候，他们的灵魂就已经全部进入到大食鼎里面开始孕育身体，只留下最后的一点意志，控制身体行动。”

    繁叶仙尊毫不在意的说道。

    “原来是这样。”

    叶枫感慨的点点头。

    奶奶的，早点说啊！害得他伤感了这么长的一段时间！

    繁叶仙尊突然想起了小万他们的嘱咐，连忙跟叶枫说道：“对了，小万他们说了，这忙可不是白帮的！他说你身上有什么星兽祖魂的味道，要你把星兽祖魂给它们！”

    “哈哈哈！只要大家都没事，要什么都没问题！”

    叶枫畅快的大笑。

    大家都在的感觉真好啊！

    叶枫无比的享受这样的时光。

    叶枫小心翼翼的将大食鼎给收到腕轮里面。

    “小心，有人过来了。”

    繁叶仙尊提醒的说道。

    叶枫抬头，看向繁叶仙尊指的方向。

    远处，一队穿着防护服，骑乘着释放阵阵凶厄气息的凶兽队伍，冲着叶枫他们冲了过来。

    叶枫微微的眯起了眼睛，整个人气息已经平复到了最佳的状态。

    “两位仙王大人，我们是龙辰小世界的龙氏家族，我叫龙新雅。”

    当头的人一见面，就直接向叶枫报上了自己的姓名和来历，表明自己对叶枫并没有恶意。

    繁叶仙尊却有一点尴尬，他看向龙新雅说道：“我是仙尊，并不是仙王。”

    龙新雅看着并没有穿防护服的繁叶仙尊，整个人都有一点懵逼。

    “你不是仙尊，那你是怎么不穿防护服，在宇宙中存活的？”

    繁叶仙尊从自己的储物空间里面掏出一个白玉圆盘，也就巴掌大小，像一个护心镜。

    “这个是我在制作的防护阵法，只要身上还有玄气，它就能够一直激发，怎么样？要不要来两个？量大价格更加优惠哦？”

    龙新雅想了想，恍然大悟：“原来之前在黑洞交易会里面，卖这个东西的人就是你啊！”

    繁叶仙尊笑咪咪的背负双手：“不是我吹，我的阵法造诣那是相当厉害的！只要给我足够的材料和时间，就算是仙王也打不破我的阵法！”

    “也好，那就给我来两个阵盘。”

    两个人迅速的做完交易，叶枫在旁边对繁叶仙尊禁不住侧目相视。

    尼玛，这个繁叶仙尊，现在竟然开始学会推销自己的东西了！

    之前怎么没发现这个家伙这么精明？

    龙新雅将购买的阵盘放到身上，感受了一下，满意的将防护服收了起来，露出姣好的面容和曼妙的身姿，繁叶仙尊的眼睛一亮，连收钱的手都忍不住颤抖了一下。

    经过这么一下，两方人之间的关系突然拉近了不少，这让龙新雅说话也大胆了许多。

    她看向叶枫，诚恳的说道：“我们龙氏家族，诚恳的邀请仙王大人您光临我们龙辰小世界，进入我们龙辰家族做客！”

    “为什么？”

    叶枫平静的看向眼前的龙新雅。

    无事献殷勤，非奸即盗，龙新雅对自己这么热情，肯定是别有所图。

    尤其是看龙新雅的境界，不过才仙将巅峰，想要突破仙将进入仙尊，恐怕还需要很长的一段时间打敖。

    而仙将在始源宇宙中，不过是一个勉强能够存活的境界。

    一个家族竟然需要靠仙将带队在宇宙中行走，他们的近况可想而知有多糟糕。

    叶枫是个善良的人，但他不是随便给予别人善良的人。

    龙新雅咬了咬嘴唇，突然翻身下了坐骑，跪倒在叶枫的面前：

    “我龙氏家族当前遭遇大难，希望能够得到仙王大人的帮助！”

    叶枫一听，微微点头，转身就走：

    “繁叶，走吧。”

    一个家族遭遇大难，要么就是平时作恶太多，要么就是平时疏于管教自身的内部，导致其出现了某些重大的问题。

    不管是哪一种问题，首先都是自身的原因。

    一个连自身都没有管教好的家族，就像一个走上邪道的人，在叶枫看来，并没有值得叶枫拯救的价值。

    繁叶仙尊有些不舍的看了看龙新雅一眼，微微有一点不舍，但终究还是跟上了叶枫。

    龙新雅大声喊道：

    “仙王大人，我们龙氏家族的危机，并不需要大人您插手！”

    叶枫继续往前走，没有回头。

    龙新雅继续喊道：“大人！我们只要借助大人您驯兽的本领，只要您帮我们家族驯服一头凶兽，我愿意将大人一直在寻找的征引鼎消息献给大人您！”

    叶枫的脚步猛的一顿。

    他转过身，看向龙新雅的眼神烨烨生辉。

    叶枫向前走了两步，神态显得有一些急切：

    “你有征引鼎的确切消息？”

    龙新雅微微犹豫了一秒钟，在心中狠狠的下定了决心。

    “征引鼎的确切位置，是在一个宇宙裂缝的边缘，它镇守着那一道宇宙裂缝。”

    “征引鼎的特征是，下有三足，上面是纯黑色的鼎身，鼎身上面有二十九龙图。”

    “每过一段时间，它就会释放一次排斥力，释放一次吸引力。”

    叶枫的眼睛死死的盯着龙新雅的眼眸，像一把锋利的钢剑一样，直接刺入龙新雅的心底。

    足足盯了二十三息。

    叶枫突然摇了摇头，他笑了起来：“不错，这个确实是征引鼎的特征，能够在纯黑色的鼎身上面数出上面有二十九条龙，你所说的情报，确实没有错。”

    “多谢大人！”

    龙新雅暗暗的吐了一口气，她刚才生怕自己一不小心就惹怒了叶枫。

    “走吧，那我就去龙辰小世界的龙家看看。”

    叶枫也不废话，当即加入了龙新雅的队伍。

    在一群人走到一半的时候，叶枫突然说道：“对了，我刚刚想起来，万物圣殿的万物殿主好像在追杀我，如果他到了龙辰小世界，你不怕你们龙家被毁灭吗？”

    龙新雅坐在坐骑的身上，清亮的目光看向叶枫，她微笑着露出了八颗雪白的牙齿：“只要叶枫大人能够帮助我们驯服那一只兽，我龙家虽然没有办法向外面扩张，但是守住一方平安还是绰绰有余的。”

    “哦？”

    这么一说着，叶枫反而好奇了起来。

    究竟是什么样的凶兽，竟然让龙新雅连万物殿主这等人物都不害怕？

    想到这里，叶枫干脆也不着急了。他安安心心的在一头野兽身上闭上眼睛，一边调动身体里面的仙能缓缓流淌，一边思考各种战斗画面，摄取里面的战斗知识。

    至于思考怎么去驯兽？

    驯兽这种事情还不简单吗！

    不服的，打到它服气为止。

    一个大棒一个甜枣，小万它们就是这么被驯服的。

    就在叶枫跟着龙新雅她们赶往龙辰小世界的时候，另外一群人已经提前到达了龙辰小世界。

    叶家。

    叶家家主叶天南匆匆的赶到了前厅。

    被人抬着回来的叶剑，正浑身是血的躺在在担架上，看见自己的父亲，他禁不住悲从心来，痛哭着喊道：“父亲！”

    “这是怎么一回事？”

    叶天南看向同行的人。

    身上的怒意蓬勃而发。

    “父亲，不关他们的事情，是叶书那个贱种”

    “叶书？妹妹的孩子，他不是流落小世界之外死了吗？”

    叶天南疑惑。

    “他根本就没有死！现在还成为了仙尊！”

    叶剑咬牙说道：

    “我在黑洞交易会里面看到他了！他身上还有当年那本阵法三千问！”

    “我找他想要要回我们家族的功法，他不但拒绝我，甚至还找了一个剑道的强者打伤了我！”

第一千五百四十八章 进入龙家

“父亲，我们这一回绝对不能心软！一定要将这个贱种杀掉！”

    叶天南轻轻瞄了自己的孩子一眼，轻轻的点了点头：“杀肯定是要杀的，最好是将那本阵道功法夺回来再杀。”

    “你知道他现在在什么地方吗？”

    看见父亲这么问，躺在担架上的叶剑连忙点头：“他现在就在龙家回来的队伍里面。”

    “哦？”

    叶天南微微蹙眉：“他怎么跟龙家的人混在一起去了？”

    “根据我们安排在龙家的细作说，那个贱种身边的剑道高手，还是一个驯兽大师，他们想要借他的手，驯服那一头凶兽。”

    “不过我们的细作先运送购买的物资回来，并没有和龙新雅在一起，也不知道他们成功了没有。”

    叶天南冷淡的一笑：“不管有没有成功，先派人将他们采购的那一批物资给抢了，看龙家拿什么东西支撑下去！”

    “至于剑你的仇待会儿我就找人来帮你疗伤，等伤好了之后，你自己去报吧。”

    “对了，给那个家伙传令，如果发现龙新雅那个女人带其他人回来了，就尽力的分化他们，如果分化不了，杀了也是可以的。”

    龙辰小世界，烈日炎炎。

    清波城，因为坐落在清波湖边得名。

    青波湖绿水幽幽，山色青翠，更有无数的仙禽鸟属在清波湖上的天空翱翔。

    美景仙境，不过如此。

    “糖葫芦嘞！”

    “糕饼！糕饼！”

    清波城里面，人潮熙熙攘攘，更有无数的凡俗人在街头叫卖。

    好不热闹。

    叶枫在路过一个摊点的时候，买了两串糖葫芦，津津有味的吃了起来，他已经很久没有享受过这种安逸的美食了。

    一路走来，终于到了龙家族地。

    龙新雅一进门，还没来得及给其他人介绍叶枫，就被人禀告了一个不好的消息：

    “小姐，龙飞他们在路上遇到了宇宙劫匪，买到的所有宝物都丢了！”

    迎面身穿灰黑色的短袍，腰间别着一把宽刃长刀的族人，在龙新雅面前躬身禀告后，抬眼打量着吃着糖葫芦的叶枫，和一脸新奇看着周围的繁叶仙尊。

    他的脸上带着些许警惕：“小姐，他们是什么人？”

    龙新雅瞪了这个族人一眼，连忙说道：“这一位是驯兽师叶枫，这一位是阵师繁叶仙尊，这两位是我请回来的贵客，不得无礼！”

    这个族人连连称是，龙新雅这才问道：

    “我父亲他们呢？”

    这个族人连忙低头说道：“族长大人在里面，龙飞他们正在请罪。”

    听到族人这么说，龙新雅连忙看向叶枫他们：“叶枫大人，繁叶大人，还请二位跟我一起走一趟。”

    “那一头凶兽所在的地方，是我们龙家的绝密禁地，如果外人想要进去，还需要经过族长和一众长老的同意才可以。”

    叶枫一口咬下一个糖葫芦球儿，点点头。

    他对于这种情况早就有所预料。

    倒是繁叶仙尊直接就瞪大了眼睛。

    他看向龙新雅惊愕的说道：“我们来帮你们龙家解决问题，你们居然还要为难我们？”

    “我特么”

    繁叶仙尊一脸憋屈的表情。

    他以前一个人的时候，因为不擅长战斗，从来都不愿意去管多余的闲事。

    出手最多的一次，也就是给一座小城布置了一座大阵，帮助他们挡住了天际的浩劫。

    现在有叶枫在身边，他主动的想帮人一把，没想到反而还被人嫌弃了。

    这让繁叶仙尊心里面充满了难受的感觉。

    龙新雅歉意的看向繁叶仙尊，不知道该说些什么好。

    叶枫走到繁叶仙尊的面前，淡定的拍了拍他的肩膀：“毕竟是别人家族里最大的秘密，我们两个再厉害，那也只是两个外人，他们这么做是应该的。”

    看着繁叶仙尊依然非常难受的模样，叶枫直接问他：

    “要是别人想要知道你最深的秘密，比如你修炼的功法内容、修炼的心得、功法的缺点是什么，要是有人问你这一些，你觉得你能告诉他吗？”

    繁叶仙尊看向叶枫，点头诚恳的说道：“我会啊！”

    “阵法三千问里面的内容，你要是想学我可以教你啊！”

    “有什么问题坦诚的说出来呗，我们是朋友不是吗？”

    叶枫一拍自己的脑袋，无力扶额。

    忘记这个家伙的脑回路跟其他人不一样了。

    “我们进去见你父亲吧。”

    叶枫将最后一个糖葫芦球儿从竹签上面撸了下来，将竹签随意的一丢，然后看向龙新雅。

    “快点把事情给解决，我也好去找征引鼎。”

    叶枫哈哈大笑的和龙新雅先走了进去，繁叶仙尊在原地跺了跺脚，最终还是跟了上来。

    进入后院，一个低头站在一旁的三十岁男人，身上穿着一件黑色的短袍，腰上不但别着一把宽刃大刀，在右边甚至还别了一把短刃。

    他虽然是低着头接受训斥，整个人却完全没有一点悔过的迹象。

    眼前的那个两鬓花白，脸上带着细密皱纹的五十多岁的男人，看着死性不改的龙飞忍不住叹了一口气。

    如果不是龙家现在遭遇了大难，像龙飞这等族人，他根本就不屑去管教和使用的。

    “父亲，我回来了。”

    龙新雅走入大堂，在龙震的面前行了一个抱拳礼。

    “好！好！能够安全回来就很好了！”

    龙震一把抱住自己的女儿，细细的端详了一番，看见自己心爱的女儿并没有遭受到什么伤害，这才重重的嘘了一口气。

    毕竟龙新雅才仙将修为啊！

    如果不是龙家的人手紧缺，他也不至于让自己的女儿冒着大风险，去黑洞交易会里面进行交易。

    要知道，但凡是在里面行动稍有不慎，就可能为自己引上一个仇敌。

    “父亲，龙飞行动有失，是女儿安排不够稳妥，还请父亲责罚！”

    龙新雅就要跪下，却被龙震一把扶起：“诶，你已经尽力了，龙飞他们遇上了宇宙劫匪，能够保住性命就已经非常不错了！”

    “只是接下来，龙家的日子可能就有些不好过了！”

    龙震叹息不已。

    龙新雅在这个时候却笑了起来，她侧身将叶枫和繁叶仙尊两个人让了出来。

    “父亲不用担心，我从外面带回来两个超级厉害的强者，只要有他们在，我们龙家就还有一线生机！”

    “哦？这两位是”

    龙震看向叶枫和繁叶仙尊，两只眼睛里面充满了无尽的好奇。

    龙新雅给龙震一一介绍道：“这两位是叶枫大人和繁叶大人，他们都有着不同方面的长处。”

    “繁叶仙尊是一位阵法强者，他不仅仅研制出了比阵法盘更快使用的阵珠，甚至还研制出了在宇宙中只需要供给灵气，就无需防护服的防护阵法。”

    龙新雅说着，将自己买的阵盘从怀里面拿了出来，递给自己的父亲。

    龙震看了一下，眼神里面透露出欣喜的情绪。

    “而叶枫大人是一位超级厉害的驯兽师，他能够驯服九头星兽作为自己的坐骑，非常厉害！我这一次请他来，正是想要让他帮我们龙家，彻底驯服禁地里面的那一头凶兽！”

    “只要那一头凶兽彻底臣服于我们龙家，我们龙家的危机就可以完全解除，甚至以后都不会再有什么危机，能够轻易的威胁到我们！”

    龙新雅信心满满的说道。

    龙震则是激动的看向叶枫：“能够驯服星兽的驯兽师？这可真是太好了！我们龙家能否度过这一次的危机，就看两位的了！”

    叶枫微微一笑，淡然的说道：“龙家主严重了。”

    “能不能度过危机，还得龙家自己说了算，我也只能帮忙训个野兽，至于成不成，那还得另说。”

    叶枫看向龙震的目光有些微冷。

    这个龙家主一开口就想将自己绑在龙家的这一条战船上？

    也不知道是真的到了危机时刻不顾一切了，还是性格本身就是这样，不过不管是哪一种，都已经说明了龙家整体的环境，并不是忠厚良诚的那一种。

    “也好，要是他们敢对我撒谎，或者直接给我了假的情报，那我就送龙家一程！”

    叶枫表面温和的笑道。

    在这个时候，一旁的龙飞突然抬起了头，他看向叶枫和繁叶仙尊，眼睛里面跳动着冷光。

    “家主，我觉得小姐这一举动有一点不妥！”

    “你说什么？”龙新雅看向龙飞，目光冰冷。

    龙飞却冷笑的站直了身体，一步一步的走到了叶枫和繁叶仙尊的面前。

    他的态度丝毫不减，咄咄逼人：

    “我龙家虽然暂时衰弱，但也不是什么阿猫阿狗都能进来的！”

    “你说你是驯兽师？但是我看你身上一点灵兽气息都没有！竟然还敢大言不惭的说你驯服了星兽？”

    “简直就是天大的笑话！”

    龙震在一旁看向龙飞，面色冷如寒霜：“龙飞，看来是我对你太仁慈了？”

    “你可不要忘记了，你丢失货物的这一笔账，我们还没有清算完呢！”

    龙飞连忙冲龙震拜下，但是他的态度丝毫不改：“家主，我只是担心小姐被外人蒙骗！”

    “我龙家现在本来就已经是勉力支撑，如果再遇到两个居心不良的外人，恐怕我龙家的未来”

    龙飞刻意隐去了后面的话，但是他整体的意思已经非常的明了。

第一千五百四十九章 怒兽

龙新雅怒急了，手甚至已经抚上了腰间的刀柄。

    “龙飞！”

    她厉声喝道，整个人就像一把蓄势于鞘的大刀，如同她腰间的那一把一样。

    龙震挡在自己女儿的前面，冲着龙飞冷哼一声：

    “龙飞，不管怎么说，叶枫大人和繁叶大人都是我女儿请回来，为龙家目前的情况分忧的高人，你现在说的这一些话，可是有破坏我等的嫌疑！”

    “难不成，你是叶家派来的细作？”

    龙飞心中一凛，连忙低头：“不敢！我只是在做一个龙家子弟应该做的事情。”

    “更何况，想要让人驯服家族凶兽，就需要让外人进入家族禁地，这件事情关系重大，我觉得，应该和家族里面的其他人共同商量，才能够做出决定。”

    “至于其他心思，龙飞不敢拥有。”

    龙震冷哼一声：“最好是这样。”

    他顿了一顿：“竟然都说道这个份上了，那这件事情也是宜早不宜迟，你去将其他人都叫过来，我们来探讨一下叶枫大人进入族中禁地，驯服那头蛮荒凶兽的事情。”

    “是！”

    龙飞心里面惴惴不安，等他跑了出去，龙震才回头看向叶枫和繁叶仙尊，冲他们歉意的一笑：“实在抱歉，家族小辈心思单纯了一些，还望两位不要见怪！”

    “呵呵，应该的应该的。”

    叶枫笑眯了眼睛。

    看起来这龙家现在的处境可有些不大好啊！

    不仅仅是有外面的叶家危机，甚至还有内部不和的危机。

    啧啧啧，内忧外患，自己就算能够帮他们驯服那一只所谓的蛮荒凶兽，龙家还能不能活下来，恐怕还是有很大的问题啊！

    叶枫玩味的想着，龙震已经邀请他们两个入座。

    叶枫和繁叶仙尊一起坐到座位上，静静的等待着即将到来的一切。

    繁叶仙尊却一直生着闷气。

    在他看来，自己跟对方坦诚相待，对方却这么对待自己，简直就是在糟蹋自己的一片好心。

    要不是叶枫还淡定的在一旁坐着，他已经甩袖走人了。

    两个人足足坐了一个时辰，龙家的人才陆陆续续的赶到了这里。

    有的人进来以后，郑重的打量了一下叶枫和繁叶仙尊，而有的人进来了以后，却是报以轻视。

    就像是龙飞质疑的那样，当所有人看见被介绍说是大驯兽师的叶枫身上，没有丝毫灵兽气息的时候，这些人都忍不住嘀嘀咕咕了起来。

    “新雅闺女真的找了一个超强的驯兽师回来？看着一点都不像啊！”

    “嗨！听龙飞那小子说，这个叫叶枫的还驯服了九头星兽作为他的坐骑，拉动一个小世界作为行宫，好不霸气！”

    “呵呵，你就听那小子吹吧！”

    有人呵呵了。

    “诶，这可不是他说的，这可是新雅闺女自己说的”

    “嘘，先别说了，家主来了。”

    所有人都噤声，但是每个人坐姿各异，丝毫没有一点严肃紧张的感觉，这让叶枫微微蹙眉。

    这龙家的内部，比他想象得更加不堪啊。

    “行了，既然大伙都已经到了那么我也可以说一下！”

    龙震坐在主位上面，向其他人介绍叶枫和繁叶仙尊说道：    “这两位就是我女儿新雅，从黑洞交易会里面认识、并请到的两位宇宙强者，帮助我们龙家度过这一次的危机。”

    “这位繁叶大人，他是一位阵道强者，阵法浑然天成，更重要的是，他还创造了一种比阵盘更加方便快捷的阵道法宝，名字叫阵珠。”

    “另外一位是叶枫大人，据小女所说，叶枫大人驯服九头星兽作为自己的坐骑，好不威风！而我们这一次也是想要讨论一下，是否让叶枫大人进入我族的禁地，让他帮我们驯服那一头蛮荒凶兽？”

    龙震的话头一落，他下方的龙隆王率先拂袖冷哼了一声，他看向对座的叶枫不屑的说道：“什么叶枫大人？不过是一个乳臭未干的小屁孩！竟然敢在我的面前充大？”

    “我说，新雅闺女不会是让人给骗了吧？”

    他这么一说，其余人纷纷开口：

    “不错，什么驯兽大师，身上一点灵兽气息都没有！我们龙家好歹也是驯兽一族，修炼的灵兽同修之法，难道这个世界上，还有不需要给灵兽打上烙印的驯兽方式？”

    “星兽成年之后，实力堪比仙王强者，又怎么可能是一个小小的仙尊就能够驯服的？难不成他是从星兽小的时候开始驯服的吗？”

    “哈哈哈哈！”

    这些人一起发出嘲弄的笑声。

    在这个时候，有人却发表了不同的看法：

    “反正我们龙家已经到了这一种危难的时候，让他进去一试又有何妨？”

    “再说了，新雅闺女做事情向来都非常的稳妥，大家有目共睹，新雅闺女做事情，我放心。”

    “来者都是客，能够在这种时候进入龙家，愿意帮助我们的人，我们应当给予支持和感谢！”

    龙兴站起来说道。

    “呵，你们这样做，只会加速我龙家的灭亡！”

    龙隆王不屑的看向叶枫：“我绝对不同意将龙家最重要的秘密交给一个连毛都没有长齐的小子！”

    面对这些不屑的声音，叶枫倒是面色如常，这样的话他听过无数遍，早就有了免疫力。

    但是旁边的繁叶仙尊却是忍不了了。

    从前他都是一个人修炼、一个寻找各种遗迹、一个扛过所有的苦痛，正是因为如此，他很少和别人沟通和交流，直到遇到了叶枫。

    遇到了叶枫之后，他才感受到朋友这两个字的意义。

    有一个人可以陪你笑，可以打打闹闹，甚至可以在你危机的时候，帮助你解决眼前的危机。

    可是现在，却有人在他的面前讽刺他的朋友，说叶枫驯服星兽是骗人的？

    繁叶仙尊不能忍。

    他刚想要发作，但是叶枫却伸手按住了他的肩膀。

    叶枫冲繁叶仙尊摇了摇头：

    “别急，还不到时候。”

    叶枫在这个时候也发现了，龙新雅虽然能力出众，甚至有个族长的父亲，但是她在整个龙家的地位并没有想象中的那么高。

    “龙新雅这个丫头确实不错，繁叶仙尊好像挺喜欢他的。”

    “做人做到底，送佛送倒西，那我就帮她一把吧。”

    透过刚才一番针锋相对的讨论，叶枫已经大致了解，龙家对于龙新雅来说，里面究竟有多少的威胁和敌人。

    叶枫一一扫过那几个喊叫得最凶的人的脸，差不多已经明白了整个龙家大致的情况。

    叶枫从座位上面站了起来意的拍了拍手掌。

    “叶枫大人”

    龙新雅一直在旁边据理力争，但是整个家族里面，她掌握的权利并不多，话语权太少。

    在场的人大部分都是比龙新雅辈分更高、权力更大的老家伙，对于龙新雅说的话直接无视，这让她非常的疲惫。

    在看到叶枫突然站了起来之后，她的内心是非常惶恐的。

    她生怕叶枫因为龙家内部不和的态度，而直接离开。

    不过还好，叶枫并没有这么做。

    他只是站了起来，然后对一旁的龙新雅眨了眨眼睛：“我说，要是这一栋房子塌了的话，不需要我赔吧？”

    “？？？”

    龙新雅有些茫然，她并不知道叶枫想要干什么。

    叶枫和万物殿主的战斗波及范围太广，他们的人根本就没有办法接近，还好她之前让人在繁叶仙尊身上撒了一点追踪粉，借助追踪兽才追上了叶枫他们。

    不过她倒是听说有九头星兽被人斩杀的事情，还有很多人去捡了尸体。

    不过既然叶枫询问，她自然是不敢怠慢，连忙回答道：“不不用赔的！”

    “那就好！”

    叶枫满意的点了点头。

    龙隆王目光不善的看向叶枫：“你想干什么？”

    “莫不成，你还想在这里闹事？”

    此话一出，除了龙新雅和繁叶仙尊，其余人纷纷绷紧了身体，就算是之前赞同叶枫的龙家族人也不例外。

    他们一个个的都紧紧的盯着叶枫，身上的气息凝练，只要叶枫稍微有一点异常的举动，就会瞬间出手，制服叶枫！

    叶枫呵呵一笑，完全没有将这些人放在眼睛里面。

    他伸手从腕轮里面掏出一个小小的肉圆球，在手里面捏了捏，柔软程度上佳，弹性感十足。

    叶枫看向眼前的龙家人，呵呵的笑了起来：

    “你们不是想要我证明一下，我驯兽的本领吗？”

    “你们不是想要看看，我凭什么驯服星兽吗？”

    “那我现在，就给你们看看。”

    叶枫将手里面的肉圆球往地上一丢，轻声唤道：“章鱼小丸子，醒来接客了！”

    砸在地上的圆球瞬间膨胀、舒展它的身形。

    一股煌煌的气息随着圆球舒展，在整个房子里面尽情的爆发。

    “不好！”

    龙震眼睛一瞪，还没有反应过来，才刚刚跳起来，就被一团柔软的浮游弹性的肉给挤到了身后的墙上。

    “哼！不过是雕虫小技！”

    龙隆王不屑冷笑，挥手释放出一头巨大的猛兽，这是他的本命灵兽怒炎狂狮！

    这怒炎狂狮可是灵兽里面不可多得的珍贵品种，更不用说这怒炎狂狮可是龙隆王当初年少游历的时候，在外面险死还生之际，遇到的同样境地的狂狮幼崽。

    在这之后他细心喂养，投入了无数的感情和精力。

    而怒炎狂狮也给他带来了无数的战斗力量，甚至怒炎狂狮因为血统的原因，它的境界比龙隆王还要高上一点。

    这怒炎狂狮不仅仅是他的本命灵兽，更是他最亲密的兄弟，是他家中重要的一员。

    就连他的孩子，看到怒炎狂狮也要叫一声叔叔。

第一千五百五十章 征服龙家

“给我撕碎它！”

    龙隆王怒喝。

    “吼！”

    怒炎狂狮还没有落地，就率先发出一声怒吼震慑敌人的心神，然后四条腿在地上用力的一点，整个人就像炮弹一样冲到圆球的面前，挥爪如风。

    “勇气可嘉。”

    叶枫看见龙隆王和怒炎狂狮的动作，淡淡的点评了一句，整个人已经一把抓住龙新雅和繁叶仙尊，瞬息冲到了房子的外面。

    下一刻，完全是用最坚固的木头搭建起来的龙家房子，在这个时候发出声声让人牙疼的木头断裂爆炸声。

    还没等其他人反应过来，整个房子就已经爆裂开来，无数的木屑飞溅。

    而在里面的龙家族人们也被章鱼小丸子瞬间弹了出来，每个人都显得狼狈不堪。

    还没等他们所有人都反应过来，恢复到房子大小的章鱼小丸子就伸出了自己的二十八条触手，将所有的人都团团的捆绑住。

    至于之前攻击章鱼小丸子的怒炎狂狮和龙隆王，已经是满头的血污，气息更是恹恹，不堪一握。

    “吱！”

    章鱼小丸子的起床气超大，被它捏在触手里面的人，全部成为它发泄怒气的对象。

    “轰轰轰轰！”

    周围的建筑和地表被章鱼小丸子拼命的砸动之间，毁灭了一大片。

    “叶枫大人”

    龙新雅看向叶枫，又看向空中被抓住的所有族叔族舅，心里面充满了担忧。

    毕竟眼前的这一些人都是她的亲人，她没有办法坐视不理。

    叶枫扫了龙新雅一眼，旁边原本气闷的繁叶仙尊，在这个时候也不生气了。

    他反而是关切的看向那些在空中胡乱飞舞的人，担忧的的问道：“叶枫，他们不会被打死吧？”

    在这个时候，龙家族人终于在混乱中保持住了一点清醒。

    他们大声的向叶枫求饶：“叶枫大人，我们错了！求您放过我们吧！”

    叶枫掏了掏耳朵：“你们错了？你们哪错了？”

    “我们不该质疑您的实力！是我们有眼无珠！”

    “您确实是驯兽师！是这个世界上最强大的驯兽师！”

    “这么强大的猛兽，也只有您才能驾驭，求您高抬贵手，饶我们一条狗命！”

    在这叫喊声中，龙隆王的叫喊声是最大的。

    他和怒炎狂狮被捆绑在一条触手上。

    龙隆王也是现在才知道，怒炎狂狮居然还有晕转圈圈的这个毛病，不过转了两三圈，怒炎狂狮就将肚子里面吃的那些食物、才消化了一半的食物，全部吐了出来。

    和怒炎狂狮捆绑在一起的龙隆王首当其冲，被这些呕吐的东西浇了一脸。

    巨大的呕吐物气味和食物的腥味，让龙隆王恨不得现在就跳进滚烫的熔浆里面，将自己的一层皮给剥了。

    更重要的是，怒炎狂狮呕吐出来的胃酸腐蚀力太强了！

    龙隆王感觉自己的脸上传来一阵烧灼的感觉，被呕吐物覆盖的衣服竟然发出滋滋的声音。

    也正是因为这样，他才不顾一切的向叶枫低头。

    要是再晚下去，他可能就真的没脸没皮了。

    “叶枫大人！”

    龙新雅的表情显得有一些局促不安，繁叶仙尊也向叶枫走了两步，张了张嘴打算说点什么。

    叶枫冲他们两个挥了挥手，开口喊道：“章鱼小丸子，过来吃东西了。”

    一连串的烤肉丢了过去，让发起床气的章鱼小丸子瞬间撒开那些龙家的长老和族人们，接着缩小了自己身体，在叶枫身边乖乖的吃起了烤肉。

    叶枫玩趣的看向眼前的龙震他们：“怎么样？还需要我证明一下其它的东西吗？”

    龙家的人躺在被肆虐之后的废墟上面，连连慌乱的摇头：

    “不用了！不用了！”

    龙隆王更是顾不得还趴在地上，一脸萎靡不振的怒炎狂狮，直接跳到了旁边的一个小池子里面，疯狂清洗自己脸上的那些呕吐物。

    “叶枫大人，还请您移步客房。”

    “等您稍作休息之后，我们再讨论进入龙家禁地的事情。”

    龙新雅看着自己父亲，还有那些被直接晃晕的人，连忙对叶枫和繁叶仙尊说道。

    “嗯，也好。”

    叶枫和繁叶仙尊就要带着人离开这一处变成狼藉房子的住处的时候，一个浑身是血的身影从外面高高飞了进来，重重的砸在了地上。

    “朱管家！”

    龙新雅刚刚才惊讶的说了一声，主管家就喷出了一口沉重的鲜血。

    “这是怎么回事？”

    龙新雅才走到他的身边，朱管家甚至还没来得及说出一句话，整个人就已经气脉断绝，生机消逝，死在了龙新雅的脚下。

    而远处的龙家大门，传来了“砰”的一声巨响。

    龙家的两扇大门也被人拆了下来。

    “混蛋！究竟是谁！”

    龙新雅也顾不得一旁的叶枫和繁叶仙尊。

    她的眉梢一挑，手里面已经将金刀给攥住，怒瞪向龙家的大门口。

    外面直接走进来一群身穿白袍、胸口绣着一三片金叶子的人。

    “是你爷爷我叶家，叶胜！”

    为首的一个人大声的笑了起来，他毫不压抑自己周身的气息。

    狂暴的气息掀起了周围的碎石和尘土，让他们看上去像是从风尘中钻出来的一样。

    “叶家叶胜？你来我龙家干什么？”

    “不但推翻了我家的大门，还杀了我家的管家，你难道是想掀起两家明面上的战争吗？”

    龙新雅用力握了握自己掌心里面的刀，沉声的喝道。

    叶胜带着身后的几个叶家人，冲着龙新雅哈哈大笑。

    叶胜他身材魁梧，整个人的身高八尺有余，脸上甚至蓄了一脸的胡子。

    他笑了足足有一盏茶的功夫，才缓缓的收敛了自己的笑容，目光凝视向龙新雅，毫不遮掩的说道：“不错，我就是想要掀起我们两家明面上的战争。”

    “不过，你们龙家有哪个实力吗？”

    “你！”

    龙新雅紧紧的咬住自己嘴唇，她看向眼前的叶胜，目光凶恶却又无可奈何。

    实力不够，这确实是龙家现在所遭遇的最大困境。

    龙新雅的心里面暗恨。

    不过这里可是龙家的主场，又怎么可能会被这样的家伙给践踏？

    “竟然想在我龙家的地盘上面闹事，你准备好死了吗！”

    龙新雅怒喝一声，挥手释放出自己的本命灵兽，还有两只驯服的野兽。

    灵兽和野兽，加上龙新雅化作四个方向的攻击，同时向叶胜飞了过去。

    刀光如影，兽影如风。

    刹那间，四周的风声呼呼作响，半空中甚至生起了呼呼的风声。

    叶胜的眼睛亮了起来，直接从自己的身后取出他那把有三指宽的宽刃大剑。

    “不怕你动手，就怕你不动手啊！”

    叶胜哈哈大笑，挥剑将龙新雅的四道进攻一一阻挡在了面前，甚至一剑斩在龙新雅的金刀上面，震得刀刃嗡嗡的作响。

    龙新雅的虎口发麻，差一点点就让刀脱手。

    叶胜看向龙新雅，眼中冒出了炙热的杀机。

    “杀一个龙家的下人管家，并不能激起龙家直接战斗的心。”

    “推翻龙家的大门，之前的好几次都做过了，并没有太大的效果。”

    “这一次，终于让我撞上机会了！”

    毕竟上门挑衅这一种事情，太丢脸了。

    所以上门挑衅的都是小的一辈。

    之前好几次都被龙家的人避过去了，这让他们只能斩杀几个无关紧要的下人，根本达不到目的。

    而眼前的龙新雅，可是龙家家主唯一的女儿！

    “只要杀了你，龙家的怒火肯定就会被瞬间激发，到那个时候，就算我们强攻龙家，也不会激怒龙家的那一头守护凶兽了！”

    叶胜的心里面已经想到后续可能发生的各种结果。

    “你做梦！”

    龙新雅娇叱一声，她的本命灵兽疾风月狼王仰头长啸了一声，一道淡淡的银月光辉在龙新雅和另外两头疾风月狼的身上出现。

    “银月之力！”

    这是疾风月狼的种族天赋，这个天赋随着数量的增多，威力会不断的叠加。

    眨眼之间，场地上面再次出现了两头疾风月狼。

    龙新雅身上的银月光辉变得浓厚了一点。

    “斩！”

    四头疾风月狼率先攻向叶胜，为龙新雅的出招创造机会。

    叶枫在一旁看见龙新雅和灵兽战斗的方式，颇为有趣的点了点头：

    “这一种战斗方式倒是非常的有趣，要是我能够和九头星兽配合，不知道有没有和万物殿主一战的力量。”

    “你想太多了。”

    一旁的繁叶仙尊不屑的撇撇嘴。

    他说道：“龙家的灵兽战技，可是通过从小和灵兽培养出来的默契，还有家族不断驯化灵兽战斗，得出来的经验，你想要轻松的掌握？哪有那么简单的事情。”

    “你以为你是天才啊！”

    叶枫毫不在意。

    “诶，这一点不是问题。”

    “我魂之一道已经修炼到臻境，能够和灵兽进行深入灵魂的沟通，念之一道也修炼到了臻境，一念可以通鬼神，至于你说的那些经验，我完全可以让龙家给我看呗。”

    “不好意思，天才就是可以为所欲为！”

    叶枫淡然的模样让繁叶仙尊脸上暗恨不已。

    “仙王境界，真的有那么厉害吗？”

    说话间，对面的叶胜身上的气息出现了淡淡的红色。

第一千五百五十一章 叶家的挑衅

叶胜手上的宽刃大剑快如闪电。

    他一剑刺出去已经瞬间挑翻了四头疾风月狼。

    至于剩下的疾风月狼王和龙新雅，被叶胜蛮横的一剑斩了回来。

    疾风月狼王为了保护龙新雅，身上多了一个巨大的十字星伤口。

    “小月！”

    龙新雅心疼的叫了一声，将疾风月狼王和其它那四头疾风月狼收入灵兽袋里面。

    这可是她话了好长的时间，好不容易才培养出来的，还想着以后能够组建一个疾风月狼群。

    “哈哈哈！怎么，不敢打了吗？”

    叶胜扛着宽刃大剑哈哈大笑。

    叶枫在这个时候，主动的凑到了龙新雅的面前。

    “需要我们帮忙吗？”

    叶枫身后捏着手里面软乎乎的章鱼小丸子淡淡的问道。

    “这”

    龙新雅还没说话，一旁的繁叶仙尊就开口了：

    “我去，对面的这个家伙究竟是一个什么样的东西啊！居然敢在我们叶枫大人的面前摆谱？他难道不知道，在我叶枫大人面前，所有的人都只能趴着吗？”

    “叶枫大人，我建议你现在就去干翻这个狂妄的家伙，让他知道人外有人天外有天的道理！”

    繁叶仙尊气鼓鼓的替叶枫打抱不平。

    叶枫忍不住白了这个家伙一眼：“想让我出手你就直说，你这么说话真的很幼稚好吗？”

    “额”

    繁叶仙尊尴尬的摸了摸自己的脑袋，一言不发的退到了后面。

    该死的，以后一定要学会怎么和其他人就留才行了。

    叶枫看向走过来的叶胜，用下巴点了点他们，说道：

    “你说说那个最前面的人的信息吧。”

    “如果让我感兴趣的话，我自然会出手的。”

    龙新雅连忙介绍道：

    “你们不要看眼前的叶胜只是一个仙将，但是他的战斗力已经直达仙尊。”

    “更重要的是，他是叶家难得一见的战斗型天才不，应该说，叶胜是整个清波城都难得一见的战斗型狂才，修炼的天才！”

    “他能够绝对的集中于战斗，专注于战斗！对于别人来说，修炼是修境界，修灵气的积累，而他很少花时间在修炼上，更多的时候都是在战斗中进步和突破！”

    “就这样的战斗修炼天才，极致的专注于战斗的人，可想而知他的战斗力究竟有多恐怖，而且叶胜在整个清波城中毫无败绩！”

    这也是叶胜嚣张无比的理由。

    这是龙新雅没有说出来的部分。

    “仙将修为，堪比仙尊？”

    叶枫若有所思的点了点头。

    繁叶仙尊在这个时候又凑了上来。

    他腆着脸说道：“你看，对手是一个仙将而已，叶枫大人您挥挥手就能击败他！”

    叶枫严肃的点了点头，看向繁叶仙尊：“你说得不错。”

    “所以，你上吧！”

    繁叶仙尊：“？？？”

    他有点慌了。

    “等等等等，叶枫，我不是战斗人才啊！你让我先布置好阵法，然后跟别人打，那我还能够跟你拍拍胸膛，丝毫不怂！”

    “但是这是正面战斗啊喂！对手还是一个凶残无比的战斗型天才，你也听见新雅说的了，战斗中突破万一他跟我战斗中突破了怎么办？我都不够他一刀砍的！”

    “求放过啊！”

    繁叶仙尊一脸可怜兮兮的模样，让叶枫有一些无语。

    “你不是创造了阵珠这种东西吗？我现在可是给你找了一个合适的对手，让你能够尽情的施展自己的所学所想，没有后顾之忧的战斗。”

    “所以，你不要怕啊！”

    叶枫拍拍繁叶仙尊的肩膀，鼓励的说道。

    繁叶仙尊脸都青了。

    “你的话虽然是这说没错，但是阵珠上一次为了打开那个光明领域救你，我将所有积攒的阵珠都用掉了啊！”

    “我记得我们来的时候，你应该做了几个吧？”

    叶枫一把按住繁叶仙尊的肩膀，然后将他直接甩向叶胜。

    “你放心，有我在，你死不了！”

    看着繁叶仙尊放松的表情，叶枫接着补充了一句：“但是你要是不用劲全力，缺胳膊少腿什么的还是肯定会有的”

    “！！！”

    繁叶仙尊在空中憋屈的怒喝了一声：

    “叶枫，我去你大爷！”

    叶枫笑眯眯的点了点头：

    “诶，你大爷感谢你的问候。”

    繁叶仙尊还没有落地，叶胜就提剑率先冲了过来。

    剑气横生。

    叶胜狂妄的大笑：

    “一个仙尊？哈哈哈！对于现在的龙家，一个仙尊应该也是一个非常大的助力了吧！”

    “看我先杀仙尊，断你龙家的一条臂膀！”

    “封魔斩！”

    红色的剑光化作一朵赤色的红莲，将繁叶仙尊包围了起来。

    “阵珠，护！”

    繁叶仙尊直接甩出两颗宛若琉璃的阵珠。

    阵珠在繁叶仙尊的面前还没有飞出以笔的距离，就自行的破碎，化作两层透明的琉璃防护罩。

    “琉璃不灭护身罩！”

    那些红色的剑光劈在琉璃不灭护身罩上面噼里啪啦的响，让繁叶仙尊忍不住擦了一下冷汗。

    “我勒个去，幸好之前看到了阵珠伤害太高，这一次特地给自己先炼制了一些护身的阵珠，要不然今天我就折在这里！”

    叶胜却是没有停手的意思，整个人化一道剑刃风暴，从下而上的攻向繁叶仙尊。

    沉重的宽刃大剑攻势惊人，就算是隔着两层的琉璃不灭护身罩，也让繁叶仙尊产生一种“吾命休矣”的生死紧迫感。

    这还是他第一次站出来和别人对战。

    “妈妈啊！我真的只是谋划人才，不是战斗人才啊！”

    繁叶仙尊整个人都紧张得绷了起来。

    “阵珠阵珠我还有六颗，冰霜烈焰狂雷这些不行啊！”

    繁叶仙尊一边默默的计算自己的阵珠，然后开始思考自己应该怎么样脱身，只要跑到叶枫的身后去，叶胜就算追上来，他也丝毫不惧。

    就在这个时候，他听到了身后叶枫的呼喊声：“繁叶，你别怂啊！新雅小姐正看着你呢！”

    “卧槽！”

    繁叶仙尊的老脸忍不住一红。

    他的身形一顿，差点就没从天上掉下来。

    他偷偷喜欢龙新雅的这件事情，叶枫这个家伙是怎么看出来的？

    叶枫在一旁看着繁叶仙尊，嘿嘿的笑了起来。

    繁叶仙尊的脸上根本藏不住感情，只不过龙新雅好像对于繁叶仙尊并不感冒的样子。

    叶枫也悄咪咪的观察过，以他对龙新雅的观察，主要是因为繁叶仙尊畏畏缩缩的性格。

    这也是为什么叶枫不由分说就将繁叶仙尊丢出去的原因。

    战胜恐惧的唯一方法，就是直接面对它。

    一次不行两次，两次不行三次，三次不行就四次

    当你习惯了恐惧之后，内心所有的畏缩都会消失。

    作为繁叶仙尊的朋友，叶枫可不希望自己的朋友，因为某些个人的原因而错失一些美好的事物。

    “繁叶，你加油啊！现在可是你露脸的大好机会啊！”

    叶枫大声的喊道。

    “你给我闭嘴！”

    繁叶仙尊有些窘迫的扫了一眼，发现龙新雅正认真地盯着自己的战斗。

    他的心里面禁不住一凛，整个人突然变得毫无畏惧了起来。

    两层琉璃不灭护身罩，还不如龙新雅带给他的一个眼神，让他更有安全感。

    “真是一个结实的乌龟壳！”

    叶胜咬着牙看向繁叶仙尊，身上的气息更加的蓬勃爆发。

    “来！”

    “狂血战法！”

    叶胜怒吼一声，全身的血气被他激发，周身的天空弥漫着血红色的雾气，让他整个人看上去，就像是一个血海中走出来的魔神。

    “我就不信我今天破不开你的乌龟壳！”

    叶胜将所有的力量都集中在剑尖部分。

    “疯魔乱舞！”

    周围的红色雾气，随着叶胜的宽刃大剑不断挥动而被疯狂的搅动。

    “斩斩斩斩斩！”

    叶胜已经完全陷入了疯狂战斗的境地中。

    “糟糕！”

    叶胜带来的人看见自家主子陷入到疯狂战斗的境界中，所有人都齐齐的皱起了眉头。

    “该死的，对面那个家伙究竟是谁！竟然能够让少爷陷入到疯魔状态？”

    有一个人探头探脑的说道。

    “你们两个与其关心对面的那个家伙是谁，倒不如关心一下怎么阻止少爷！”

    另外一个人忧心忡忡的说道。

    旁边还有一个人摇了摇头：

    “少爷在这一种状态下，可是要战到尽兴才能恢复啊！”

    “而在这一种状态下，没有谁能够阻止他的战斗！上一次老爷想阻止，结果被少爷一剑斩到胸口，还为此休息了半年。”

    “我们等着吧。”

    其余人点点头，深以为然。

    毕竟他们都是经常跟在叶胜身边的人，对于叶胜的一些事情了解的非常清楚。

    “诶！这么那边那个人，看上去那么的淡定？”

    有人指着叶枫有些疑惑的说道。

    叶枫很淡定，繁叶仙尊却一点都不淡定。

    叶胜的出剑随着时间的推移越来越重，带动的血气颜色也越来越浓厚，让繁叶仙尊暗暗心惊，根本就没有办法去阻挡叶胜的剑势。

    更让繁叶仙尊心惊的是，两层琉璃不灭护身罩，竟然也有了一点不稳的阵势，甚至整个的开始颤动了起来。

    它说不定在哪个瞬间，就会突然的崩碎。

第一千五百五十二章 阵师的近战手段

到了那个时候，繁叶仙尊就只能在叶胜无尽轮回的剑刃下，被削成千万片。

    “不行！！！”

    “我不能就这么退缩！”

    繁叶仙尊突然想到了自己曾经的过往画面。

    被赶出家门的他，看着好像对什么都很在意，但是实际上，只有他自己知道，他对于什么都不再在意。

    他只是遵循父亲的期望，将自家的阵法三千问修行了起来。

    他四处的游历、寻找遗迹，既是为了参悟里面的阵法，也是为了寻找自己在意的东西。

    人都说，修行是为了求一个通透。

    他觉得自己就很通透。

    无论是下跪保命也好，还是将自己父亲视生命的阵法三千问，编写出残缺的副本交出去，他都毫无心理负担。

    可是现在，他突然觉得，自己没有办法后退。

    身后站着的是叶枫，和一个自己突然喜欢上的姑娘。

    尤其是叶枫。

    繁叶仙尊能够感觉到，叶枫的心里面很多时候其实和自己一样，但是他总算嘻嘻哈哈的去面对所有的一切。

    “麻蛋，我好像不知不觉被这个家伙给感染了啊！”

    繁叶仙尊脸上露出一丝苦笑。

    现在的他想要像以前一样，毫无负担的退缩，然后找个借口离开，已经完全做不到了。

    他的脚上，已经在这这片战场上生了根。

    “砰”

    一声清脆的爆碎声响，将繁叶仙尊从自己的回忆中拉了出来。

    第一层琉璃不灭护身罩已经被斩碎。

    只剩下一层护身罩，恐怕也就能维持十息。

    “用不了那么久！”

    繁叶仙尊突然须发蓬张，眼睛愤怒得像一只狮子。

    “今天就让你们开开眼！”

    “让你们看看，我们阵师的近身战斗手段！”

    繁叶仙尊怒喝一声，周身的气息猛然间一荡，身上仅存的那一层琉璃不灭护身罩竟然爆碎开来，化作无数激射的灵气碎片刺向周围。

    叶胜的剑势被稍稍滞缓了那么一下，但也仅仅是那么短暂的一下。

    这么短短的时间里面，连眨一下眼睛都做不到。

    “哈哈哈！简直就是愚蠢！”

    叶胜手里面的剑刃瞬间穿过琉璃不灭护身罩掀起的气浪，就要破开繁叶仙尊的肚皮

    “咿呀”

    叶枫手里面的章鱼小丸子被叶枫突然用力的一捏，忍不住直接发出一声怪叫。

    原本神态轻松的叶枫，突然挺直了脊背，身上的气息凝滞，他的两只眼睛紧紧的盯着叶胜和繁叶仙尊。

    以他八境仙王的实力，他自然能够很轻松的保下繁叶仙尊。

    但是他不能确定的是，繁叶仙尊这个举动，究竟是真的支撑不住，还是在破而后立？

    如果是前者，那叶枫无论怎么出手都还好说。

    如果是后者，叶枫要是出了手，那就相当于打断了繁叶仙尊一次突破自己的机会。

    这一种情况就属于修行路上的顿悟，可遇而不可求。

    这就需要叶枫无比精准的判断。

    早一秒，晚一秒，所造成的后果完全不一样。

    叶枫绝对不能出现任何的误差。    “冰霜阵珠，烈焰阵珠，出！”

    繁叶仙尊在这一瞬间变得冷静无比，两颗阵珠被他在刹那间弹向叶胜，而他的嘴里面，一颗淡金色的阵珠被他直接吐向了叶胜：

    “琉璃不灭护身罩！”

    琉璃不灭护身罩后发先至，作为护身的阵珠，它的触发时间是最短的。

    “嗡”的一声，就将叶胜和另外两枚阵珠困在了其中。

    “滋啦”

    眼看就要划破繁叶仙尊肚皮的一剑，堪堪的从琉璃罩上面划过去。

    虽然大部分的力道都被面前的琉璃不灭护身罩给卸去了七成，剩下的那三成直接将繁叶仙尊狠狠的砸了出去。

    “靠！”

    繁叶仙尊远远的飞出了好长的一段距离，才稳住自己的身形，在空中站立了起来。

    看着繁叶仙尊安全脱险的叶枫这时候才轻轻的吐了一口气，整个人又放松了下来，脸上继续带着微笑。

    “轰轰轰轰！”

    在封闭的琉璃不灭护身罩中，两颗阵珠破裂，释放出无尽的冰霜和烈焰。

    这是最就简单的阵珠。

    仅仅是用阵法在里面封存了冰霜和烈焰的力量。

    但是在现在，它却成为最致命的阵珠。

    冰霜和烈焰在封闭的空间中迅速的涌动，两种相反且极致的力量没有任何缓冲的撞到了一起，在他们之间掀起了剧烈的爆炸。

    爆炸的威力不大，仙将的身体完全能够承受得住，但其中冰霜所蕴含的极致寒冷，还有烈焰所蕴含的极致炽热，在这个狭小的琉璃护身空间里面不断交替。

    如果仅仅是单一的一种温度力量，叶胜还是比较容易抵挡，但是现在是两种极致的温度在叶胜的周身飞快的来回周转，就像一把巨大的锯子，在叶胜的身上划拉。

    仅仅是十几息，这种巨大的温度变化都在叶胜的身上发生了数万次！

    原本无人能够阻挡的叶胜疯魔状态，竟然在这种状态下，硬生生的被拉回了理智，从疯狂的状态苏醒了过来。

    “该死！”

    “给我破！”

    恢复一部分神智的叶胜当即一剑从内部斩开琉璃罩。

    而这个时候。

    “凌天一剑阵盘出！”

    一个白色的底座，上面悬挂着一柄白玉小剑的阵盘，被繁叶仙尊丢到空中，瞬间形成一个阵法，将叶胜笼罩。

    不过，繁叶仙尊这个时候终究是慢了一步。

    当理智和疯魔状态同时存在的叶胜，自然是知道面对阵师的时候，擒贼先擒王的道理。

    “天魔解血！”

    叶胜怒吼一声，身上的无数毛孔中瞬间渗透出无数的血液细流。

    这些血液细流流淌到了空中，不单单是染红了天空，甚至还沁染了空间。

    一步横跨，叶胜直接躲开了繁叶仙尊已经成型的“凌天一剑剑阵”。

    空中拉出了一道长长的血线，一剑斩向繁叶仙尊的头颅。

    “死！”

    叶胜怒瞪繁叶仙尊。

    他的身上布满了冰霜冰冻和烈焰灼烧的痕迹，皮肤上有一大部分肌肤呈现出乌紫和黑青的状态，看得出来，他现在的状态很糟糕。

    他还是第一次被人弄得这么狼狈！

    不过这并不影响他出的这一剑。

    完全足够斩杀眼前的繁叶仙尊。

    繁叶仙尊瞳孔里面逐渐被一片鲜红所填满，但是他到了最后的一刻也不愿意就此放弃。

    可是他的动作再快，也快不过叶胜落下来的这一剑。

    宽刃大剑上，魔音长啸！

    叶枫站在繁叶仙尊的面前，一只手轻轻的捏住剑刃。

    “够了。”

    叶枫轻声的说道。

    “？？？”

    叶胜还没有反应过来，就已经被叶枫抓住剑刃，带动着叶胜一起丢出了天外。

    “少爷！等等我们啊！”

    那些叶胜带来的人连狠话都来不及放，直接追着叶胜冲了出去。

    “下次出手麻烦早一点，我还以为我已经死了呢！”

    繁叶仙尊后怕的吐了一口气。

    叶枫白了他一样，得了便宜还卖乖。

    “走吧，先带我去房间里面休息一下。”

    叶枫扫了一眼周围混乱的环境，也不管龙家的其他人。

    龙新雅带着叶枫和繁叶仙尊来到了客房，安心住下。

    将门关上，将大食鼎掏了出来，里面的九个小球球还在缓慢的生长着，而蛋的外表也从膜逐渐变成了紫黑色的带着玄妙花纹的壳。

    不过还好，叶枫能够感觉到其中充满了生命的韵动。

    “小万它们说的星兽祖魂究竟是什么东西？”

    “我好像也没有这个东西啊！”

    叶枫忍不住挠了挠脑袋，甚至用自己的魂道仙能细细的感受了一下自己的灵魂状态，并没有发现什么所谓的星兽祖魂。

    “算了，反正它们自己想要的东西，就让他们自己去找吧！”

    叶枫哈哈一笑，将大食鼎放回腕轮里面，继续在意念中修炼自己的各种技巧。

    叶家。

    经过丹药的治疗，叶剑全身的伤势已经完全的治疗好了。

    梳理好自己的伤势之后，叶剑从床上一跃而起。

    “混蛋！”

    “叶书那个家伙，这一次一定要找人将他们全部干掉！”

    叶剑咬牙切齿的看向自己安排的一个黑衣下属：

    “他们现在的情况怎么样？”

    黑衣下属上前一步，低头说道：

    “禀告少爷，根据我们安排的人发现，龙家突然出现了一只超级强大的巨兽，整个龙家竟然没有一个人能够阻挡那一只巨兽的攻击！”

    “更重要的是，根据我们的人回信，整个龙家的人已经被那一头巨兽折服，打算让叶枫进入龙家的禁地。”

    “家主已经将权力交给少爷您，所以龙飞现在尚在等待少爷的下一步指示！”

    叶剑有一些惊讶：

    “哦？想不到那个叫叶枫的人居然还有一点本事啊！”

    黑衣下属继续说道：

    “另外，还有一件事情需要禀告。”

    “那个繁叶仙尊精通阵法，他在这短短的时间里面，已经为龙家各个重要的地方，比如家主房间、各个家族关键人物的住所，都布置了强大的阵法，经过龙飞的全力测试，即使是仙尊也很难破开。”

    叶剑呵呵一笑，他说道：

    “没关系，想要侵占整个龙家，我们现在也不急于一时。”

第一千五百五十三章 夜有黑影

虽然叶剑嘴上这么说着，其实所有人都明白。

    叶家在实力远胜于龙家的时候，依然没有采取大举进攻、直接侵占的方式，主要原因还是在龙家禁地里存在的那一头凶兽。

    那不仅仅是一头凶兽，更是龙家的血脉祖先！

    之前没有这一方面的信息，叶家就吃了一次大亏。

    连那头凶兽的模样都没有见到，硬生生被它的一声低吟灭杀了叶家三个仙尊强者！

    这也是叶家一直按兵不动，采取温水煮青蛙、逐步蚕食等方式侵蚀龙家。

    叶剑低低的笑了一声：

    “他们不是想要让那个叶枫帮忙驯服那一头凶兽吗？”

    “你去给我找一些可靠的人，让龙飞那个家伙里应外合，给我杀掉他们！”

    “明天天亮，我就要看到那两个家伙的脑袋！”

    黑衣属下领命而去。

    清波城已经入夜。

    万籁俱静。

    叶枫不断的调息自己身体里面四溢的仙能，控制所有的仙能做出各种不同的反应。

    门外面，是龙家派来的护卫在守着门。

    虽然叶枫知道这是名为保护，实则监视，他也丝毫没有一点在意的情绪。

    毕竟现在龙家自身都是岌岌可危，家族里面和家族外面都混乱不堪。

    自己今天表现出那么强大的力量，不管怎么样，都会给他们带来不安。

    而派两个护卫，也就相当于他们给自己一个心理的安慰作用。

    “根据李一前辈所述说的那样，时间、空间、混沌三种力量融合，才算是真正的时空之力，命道、魂道、念道三种力量融合，才是命运之力。”

    “我现在如果没有办法迅速的增长自己的战斗技法，就只有不断的提高自己的力量境界，用绝对的力量去缩短我和万物殿主、时空殿主之间的差距！”

    “可惜我现在的招式功法都在极道仙兵身上，没有极道仙兵，我的战斗力起码要减少大半！”

    叶枫最近一直在盘点自己修行上的缺陷和弱点。

    他已经想明白自己和万物殿主他们的差距，就在于漫长时间的积累上。

    有关于时间的积累，他根本没有办法一簇而就。

    不过叶枫也明白自己的优势在什么地方。

    他的优势，就在于前无古人后无来者的九种仙能齐修的天赋！

    只要他能够将九种仙能融会贯通不，也许不用九种。

    现在的他只需要将万物和命运的其中一道修炼到完美，就算技巧上没有办法比拼万物殿主，他也能够用绝对的克制性力量压倒对手！

    “万物、命运、时空，这三种力量都存在相互的克制，不过彼此之间还是有一定的牵连。”

    “对于我来说，现在最好的应该就是修炼命运。”

    “命道载物，万物都有自己的命，只要我能够踏入命运，我就能获得窥探命运的能力，到了那个时候，再跟万物殿主对战，应该会轻松很多。”

    心里面想着，叶枫开始沉浸心思。

    命道为主、魂道、念道为辅，开始艰难的熔炼之旅。

    叶枫沉浸心思的时候，一伙身穿夜行衣的人，顺着龙家内应留的路径，一路摸到了叶枫和繁叶仙尊的住所。

    “上！”

    两队人迅速分好。

    叶枫这边的人少一些，繁叶仙尊那边的人多一些。

    “先取了那个驯兽师的脑袋，掳走阵师，逼问出那本阵道功法之后，再杀了他。明白了吗？”

    为首的黑影低声说道。

    “是！”

    其他人低低的回应了一声。

    “行动！”

    为首的黑影一挥手，带着人摸向了繁叶仙尊的住所。

    在他们看来，叶枫的重要性还比不上繁叶仙尊。

    在房间里面，叶枫缓缓的睁开自己的眼睛，轻声叹了一口气。

    “让我好好的修炼一下，就那么难吗？”

    他再次闭上自己的眼睛。

    “既然你们这么想，那就来吧。”

    五个黑衣人并不知道叶枫已经发现了他们。

    他们悄然的收敛自己气息，有两个人从屋檐上面慢慢的掉下。

    “嗖”的一下就将门口两个护卫的脑袋给割了下来。

    悄无声息。

    五个人潜入了叶枫的房间里面，隐藏在各个角落的黑暗里面。

    叶枫不动，他们也不动。

    叶枫感受了一下，繁叶仙尊那边的人，还在想办法破繁叶仙尊布下的阵法。

    他也不着急。

    叶枫先分出五丝念力，将隐藏在黑暗中的五个人牢牢锁定，然后默默的继续修炼。

    足足一个时辰过去了，繁叶仙尊那里的人还在破阵。

    叶枫房间的里面的这五个人，依然没有找到能够进攻的破绽。

    “老大，这怎么办？”

    已经有人等得不耐烦了。

    修行者对于周围的天地灵气都有非常强的感应。

    他们之所以能够潜伏在叶枫身边怎么久，除了本身就具有的超强敛气功法之外，还是因为他们身上带着一个能够完美敛气的法宝。

    法宝名叫“清净”。

    因为在暗杀的过程中，为了避免灵气波动引起的外界反应，所以这法宝只能事先充满灵气使用。

    所以，这个法宝也是有使用时限的。

    叶枫随意散布的强大念能，本身就已经给他们带来了非常大的心理压力。

    而“清净”的时限一点一点的过去，他们可不敢保证，没有了“清净”的自己，能够长时间的隐藏而不泄露一丝的气息。

    “等着！”

    那个老大悄声的回了一句。

    修行者在修炼的时候行存神思，心猿意马。

    哪怕叶枫只是眼睫毛动了一动，那都将是他致命的破绽。

    再次悄然潜伏。

    终于，叶枫动了。

    因为在叶枫念力的笼罩下，那一群人已经悄然打开了繁叶仙尊的阵法，摸进了繁叶仙尊的居所里面。

    这些人果然都是有备而来。

    他们使用的是专门用来破阵的“破阵锥”，能够悄无声息的在阵法上面破开一个洞口，不会让整个阵法因此而坍塌。

    感受到那一群人已经抓起了繁叶仙尊，叶枫也只能先解决自己这里的五个杀手。

    叶枫假装伸了一个懒腰，卖了一个超大的破绽。

    那五个人果然上当。    “杀”

    无声的呐喊在他们的心中响了起来，叶枫身后率先钻出一把绿盈盈的利刃。

    叶枫一拍身下，整个人就腾越到了空中，始源剑刹那间出手。

    一剑落下去，无论是那个窜出来一半的身影，还是隐藏在五个黑暗角落，封锁叶枫可能选择逃跑、躲避路线的刺客，全部从黑暗里面显现出来，倒在了地上。

    没有丝毫的犹豫，叶枫已经闪身来到了外面，高高的站在半空中。

    “光明照耀！”

    虽然叶枫的光影仙能还没有到万物殿主那一种，能够形成光明领域的地步，但是简简单单的挥出一团光明，将一片地方照得亮如白昼，那还是一件轻轻松松的事情。

    叶枫随手施展的光明照耀，就将周围千里范围的黑暗尽数驱赶。

    一群在黑暗中奔走的黑影，被突然出现的光明黑惊吓到，纷纷站在了原地，警惕的看向四周。

    被捆成一条的繁叶仙尊，嘴里面塞着东西，在一个黑衣人的身上拼命的扭动着。

    叶枫扫了他一眼，看向那一群黑衣人。

    “他居然没死？”

    这群黑衣人看着昂然屹立在空中的叶枫，他们都惊讶无比。

    在他们看来，五个人击杀叶枫，完全是一件非常轻松的事情。

    可是叶枫现在不但出现在了这里，甚至还毫发无伤？

    “不要纠缠，直接走！”

    他们纷纷化作黑色的线条，想要冲入外面的黑暗。

    作为黑衣人的头领，他对于危险拥有着极高的感知能力。

    不过是看了叶枫一眼，他就感觉到脊背一阵刺骨的寒冷。

    如果不是想到任务完全失败之后的后果，他甚至想要将繁叶仙尊也放下。

    叶枫伸出手，冲着那些人轻轻的一握，就将他们这一些人全部禁锢在了原地。

    黑夜里面突然出现的巨大的光明，惊醒了很多人，尤其是龙家的人，纷纷从睡梦中惊醒。

    一个又一个的龙家人出现，看着亮如白昼下那几道黑影，每个人都和临近自己身边的人对望了一眼，均看到了对方眼中的凝重。

    “叶枫大人？”

    龙震鼓足了勇气飞到叶枫的身边。

    他的身边跟着龙新雅，这才让他的感觉稍微好受一点。

    叶枫一把将繁叶仙尊摄到了手里面，对着他们点点头：

    “剩下的就交给你们了。”

    龙震看着那些悄然潜入龙家宅院的黑衣人，整张脸阴晴不定。

    “把人都给我抓起来，无论用什么样的办法，都要给我撬开他们的嘴！”

    龙震对着自己的女儿下令说道。

    现在的他，已经不再信任龙家里面的任何一个人了。

    叶枫回到繁叶仙尊的房间里面，挥手将繁叶仙尊身上的绳索给斩断。

    他的房间里面现在可是有着五具尸体，还是别回去得比较好。

    “这些人是什么来路？居然能够悄无声息的闯入我的大阵！”

    繁叶仙尊整个人显得有一些郁闷。

    他的那个大阵可不仅仅只有防护功能，更有触发警示的效果。

    但是他刚才看了一下，那个阵法被人破开了那么大的一个洞，都没有报警，这让他感觉非常的难受了。

第一千五百五十四章 雷霆手段

叶枫轻轻的摇了摇头。

    他实力强大，但他又不是无所不知。

    “等龙家他们抓住那些人，审问一下自然就知道了。”

    “哎！”

    繁叶仙尊低下头捣鼓自己的阵法，作为一个阵道阵师，阵法被悄无声息的侵入让他第一次感觉到了一种挫败感。

    叶枫看着繁叶仙尊摇摇头，也不去理他。

    两个人一直等到天亮，终于等到了前来汇报的龙新雅。

    “多谢叶枫大人出手相助！”

    一看见叶枫，龙新雅就直接单膝跪在地上，表明了自己的感激。

    “无妨，繁叶仙尊是我的朋友。”

    “一晚上过去了，有什么收获？”

    叶枫看向龙新雅问道。

    “不错不错！你们有没有问他们，是怎么侵入我的阵法里面的？”

    繁叶仙尊凑了过来，他十分关心这个问题。

    龙新雅有些惊愕：“这个还没有问到！”

    叶枫轻咳了一声，示意繁叶仙尊：“你让她一件一件事情的说。”

    繁叶仙尊坐回椅子上，神情有一些沮丧。

    龙新雅低头说道：“这些人全部都是叶家人派过来，想要刺杀二位大人的！”

    “这些人都是黑洞交易会里面找到的，除了知道叶家出钱，其余的并不太清楚。”

    “叶家！”

    繁叶仙尊猛的抬起了头，眼睛里面的沮丧和郁闷全部被愤恨填满。

    “我都已经离开叶家这么多年了，他们还是不愿意放过我吗？”

    叶枫瞄了繁叶仙尊一眼，他和繁叶仙尊在那之后也聊过，自然是知道一点往事的。

    不过他并不打算掺和进去。

    叶枫的目光落到了龙新雅的身上：“我想，我已经给够了龙家充足的反应时间。”

    “接下来，我需要立刻进入龙家禁地，至于你之前说的那个地方，我也需要你现在就告诉我具体的位置。”

    龙新雅连忙解释的说道：

    “龙家禁地，没有家主和长老们的许可，任何人都无法进去。”

    “而征引鼎所在的位置，我并不清楚，这是禁地里面的凶兽，偶然间说起来的，也只有他才能找得到”

    “请求叶枫大人您再给我们一点时间，我一定能够说服家主和长老他们的！”

    轰。

    沉重气息压下，龙新雅虽然没有被压下去，但是她的整张脸都被压得发白。

    叶枫低沉的声音响了起来：

    “不，你不能。”

    “我已经给了你们足够的尊重了。”

    “但是你们现在的表现，让我很失望。”

    龙新雅深深的低着头，不敢说太多的话。

    她也没有办法，谁让她只是一个女孩。

    就算表现得再怎么厉害，家主之位也轮不到她来当。

    更不用说现在的龙家危机关头，她以一手之力，帮助整个家族撑起了黑洞交易会的交易，在家族当中依然梅雨话语权。

    繁叶仙尊在一旁看得心疼不已。

    叶枫沉默了一会儿。

    龙家的情况他已经看得非常的明了。

    这就像人身上长的一大块毒疮，只有咬着牙，狠狠心将那些烂肉全部都剐去，才能破而后立，重焕新生。

    想到这里，叶枫幽幽的说道：

    “龙新雅，你想当龙家的家主吗？”    “啊！”

    龙新雅惊讶的抬头，看向叶枫。

    她十分的惊慌：“这家主必须到得到所有人的承认”

    叶枫低头注视着龙新雅。

    他只是询问，并不是让龙新雅做选择。

    叶枫淡然的说道：“你将龙家的所有人都叫过来。”

    “我来宣布，你将成为龙家之主。”

    “是！”

    龙新雅犹豫了半晌，但最后她还是咬牙做了决定。

    她不蠢。

    龙新雅自然是知道龙家如今的内部情况，要不然也不会豁出去一条命邀请叶枫。

    要知道，修行世界鱼龙混杂，也许只是对方看你不顺眼，就会有无妄之灾落到自己的头上。

    更不用说像龙新雅这样毫无预兆的主动去招惹了。

    她之前的目的，仅仅是想要保住整个龙家。

    但是现在有叶枫站在她的背后，她的目标，已经不止于此了。

    龙新雅离开的时候，内心里面充满了汹汹的火焰。

    “我的那个问题还没有帮我问呢！”

    繁叶仙尊念念不忘自己的疑惑。

    叶枫忍不住瞥了他一眼：“等你当上龙家家主的男人之后，你想怎么问怎么问。”

    “啊！”

    繁叶仙尊一脸的惊愕，他看向叶枫，惊喜的指着自己：“你觉得她会喜欢我吗？”

    叶枫上下打量繁叶仙尊一眼，摸了摸自己的下巴，对繁叶仙尊说道：“你最好把自己的胡子刮一下。”

    “洗个澡，换一身比较年轻一点的衣服。”

    修行可以延年益寿，只要你修炼得够快，皱纹就追不上你的眼角。

    到了仙尊这个级别，甚至可以自己控制自己所展现出来的年龄外表。

    当然，自己外在形象也要注意一下。

    人来得很快。

    龙新雅借用叶枫的名号，无比强硬的让所有的人都来到了这个院子里面。

    里面的凳子都让龙震、龙隆王等人占了，很多地位不够、辈分不够的人就只能站在外面。

    当然，人也没有多少，只有主家的几千人。

    龙新雅站在叶枫的身后，目光灼灼的看着叶枫的背影。

    就是旁边剃了胡子、换了一身衣服，明显变得更年轻的繁叶仙尊，都没能吸引她的注意力。

    这让繁叶仙尊再次郁闷了。

    “不知道叶枫大人这一次唤我们来，是想要做什么？”

    龙隆王率先开口问道。

    叶枫轻敲了一会儿桌面，轻声的问道：“进入龙家禁地这一件事情，你们还没有决定好吗？”

    龙震的态度非常的坦然。

    “不是我们没有决定好，而是我们一直都没有决定。”

    “最主要的是龙隆王他们，对于叶枫大人您不信任，觉得您不可靠，所以一直在阻挠。”

    他已经从女儿那里知道这一次召集的目的，虽然有一些别扭，但他对于自己女儿担任家主这一件事情，还是非常支持的。

    所以他也就没有了平时的犹豫，干脆就将问题挑明，助自己女儿一臂之力。

    叶枫闻言点点头，也不在意，而是直接宣布道：“从今天开始，龙新雅就是你们龙家的家主。”

    “谁反对，谁赞成？”

    龙震微笑了起来，他等的就是这个。

    “龙家现在风雨飘摇，确实需要一个敢闯敢拼的家主了，我赞成！”

    “我反对！”

    龙隆王一声怒喝。

    叶枫看向龙隆王。

    龙隆王有些畏惧叶枫放出来的那一头章鱼怪兽，但是眼下龙家的人那么多，而且涉及到的还是自己最重大的利益，说什么都不愿意退缩，他站了出来。

    “我反对！我龙家自古以来都是男人为家主，什么时候轮得到一个小丫头片子当家？”

    “要是让外人知道我们龙家的家主是个丫头片子，还不得笑死我们！”

    “我不同意！”

    叶枫点点头，神态平静。

    “还有谁？”

    在龙隆王身后的龙飞站了出来：

    “还有我，我也反对！”

    龙飞看向叶枫。

    虽然他对叶枫的那一头巨兽有一点害怕，但是对于叶枫本人，他却没有太多的恐惧感。

    他有双份的修炼资源，进步飞快，表面的实力是仙将，但真实的实力早就成为了仙尊。

    除此之外，他更是在黑洞交易会中得到了一本无上的剑法。

    他的实力，不但早早的就超过了龙家的所有人，就算是叶家的叶剑也不是他的一剑之敌。

    不过他一直隐藏自己的真实修为，借用叶、龙两家疯狂的提升自己的实力。

    他的下一步，就是成为龙家家主，然后摆脱叶家的笼子。

    但是现在叶枫所做的这个决定，可就让他非常的难受了。

    感受到叶枫不善的气息，他决定不再隐藏自己的修为。

    他要在叶枫放出那一头巨兽之前出手，杀掉叶枫，然后用强大的实力逼迫所有人承认他成为家主！

    “还有人吗？”

    叶枫轻声问道。

    随着龙隆王和龙飞率先站了出来，其余反对的人通通站了出来。

    “很好！”

    叶枫看向这些站出来的人，点点头。

    他宣布的说道：“从今天开始，你们这些人，就不是龙家的人了。”

    “什么？！”

    所有被驱逐的人，甚至是没有被驱逐的龙家人都愤怒了。

    “你又不是我们龙家的人，你有什么资格驱逐我们？”

    所有人一起怒吼道。

    叶枫笑了起来。

    “我有什么资格？”

    “就凭现任家主是龙新雅！”

    “不赞同的，现在离开，这是我给你们最后的怜悯。”

    锵。

    就在这时，金刀出鞘，被龙飞一把甩向叶枫。

    而龙飞身上瞬间爆发出仙尊的力量，其中还夹杂着剑的锐利。

    “什么？！龙飞竟然是仙尊境界！”

    龙隆王看向龙飞，一脸的震骇。

    龙飞无父无母，他可是一直将龙飞当成下人看待。

    但是这个下人有一天，竟然展现出比主人还要强悍的实力，这怎么能让人不感到震骇？

    “破灭众生，众生一剑！”

    一剑飞出，龙飞的身边出现了众生万相。

    只不过他的这众生万相如鬼，面面狰狞。

    “唳！”

    万鬼咆哮。

    周围的人纷纷捂住自己的耳朵。

    有一些修为比较低的，两只耳朵已经流出了股股血流。

    龙飞不过一剑，整个龙家的人在猝不及防之下，竟然全部被压制住。

    恐怖如斯！

第一千五百五十五章 一头老龙

面对如此强悍的一剑，叶枫兴致勃勃的评价的说道：

    “不错的剑法。”

    “可惜用剑的人心太恶，将好好的众生万相，演化成了众鬼群图。”

    “糟蹋了。”

    龙飞面容狠厉。

    “你放屁！”

    将剑法修炼到了众生万相的境界，可是花了他不小的力气。

    尤其是他这种只能偷偷摸摸修炼的境地，他一直都将此作为自己自豪的事情。

    但是今天，却有人轻描淡写的评价他修炼不好？

    “唳！”

    那万众的鬼相冲着叶枫发出震天的怒叫，将龙飞所有的戾气都释放了出来。

    周围的人再次痛苦的捂住耳朵，紧紧的闭上自己的眼睛，感觉到脑袋快要炸开了。

    叶枫伸出手。

    龙飞一看，整个人的速度又加快了一分。

    “你休想释放你的灵兽！”

    龙飞怒吼出声。

    章鱼小丸子带来的恐惧，可比叶枫带来的更多，也更强悍。

    “灵兽？”

    叶枫稍稍疑惑了一下，微笑的摇了摇头。

    他屈指，一弹。

    一道万仞的剑光从指间迸发。

    纯白色的剑光瞬间从龙飞的身体中间掠过。

    龙飞脸上的表情一僵，他身后的众生鬼相也一顿，转瞬烟消云散。

    周围的人到了这个时候，才从万鬼群哮中挣脱了出来，看向飞到了半空的龙飞。

    只看见他的身体从中间分开，变成左右两半，掉落到了地上，引得一些人恐惧的惊呼。

    叶枫抬眼看向其他人，笑容满面的问道：

    “现在，还有谁反对的？”

    龙家的所有人纷纷噤声，不敢高声言论。

    到了最后，所有人都纷纷的低下了自己头颅，高声喊道：

    “见过新家主！”

    “见过新家主！”

    “见过新家主！”

    声浪一浪比一浪高，龙新雅站了出来，接受众人的高呼。

    繁叶仙尊看着龙新雅的背影，眼睛里面充满了特别的情绪。

    叶枫扫了他一眼，然后对龙新雅说道：

    “我要去龙族禁地，为了避免你在外面做事情不方便，繁叶仙尊他就先借给你了！”

    “对了，还有这个。”

    叶枫将章鱼小丸子交给繁叶仙尊。

    繁叶仙尊虽然战斗力强，但是阵法一道真的不错，要是把他丢在望天城，起码能抵十个李敖。

    叶枫可不希望他一不小心出点什么事情。

    “是！多谢叶枫大人。”

    龙新雅点了点头，看向繁叶仙尊的目光稍稍带了一点复杂的情绪。

    叶枫也不去管他，而是看向龙新雅：“现在你是家主了，我也该去龙族禁地了。”

    龙新雅点点头。

    “大人稍等，我马上就去安排。”

    “大人您随我来。”

    叶枫起身，不去管哪些战战兢兢的那些龙族族人。

    龙家的禁地是为了囚禁一头凶兽，自然是不可能在城中，而是在龙家后山之中。

    在这座山里面，隐藏着一个巨大的山洞。

    山洞门口是一座巨大的黑色石门。    这座石门长就有千丈，宽也有五百多丈，重量仅仅是估计的话，就有上万吨重。

    石门上面用阴刻的手法，雕刻着一个巨大无比的困兽灵阵。

    而困兽灵阵布置得无比精妙，先是刻出了一个大阵，然后在大阵的阵纹上面还有无数小的阵法。

    “这个阵法是包含整座山体，必须要有家主令牌、长老令牌还有龙家人的血液才能进入。”

    龙新雅说着，将家主令牌、长老令牌依次推入面前的一个小小的凹槽里面。

    这个凹槽非常的不起眼。

    就算仔细去看，也会觉得这个凹槽是一个阵纹的一部分，而不会觉得它是放置信物的地方。

    然后，龙新雅将金刀抽了出来，在手上重重的一划，让淡金色的血液将家主令牌、长老那八块令牌全部浸染，然后才收回自己的手。

    那些金色的血液被慢慢吸入阵纹里面，经过了一些阵纹，又略过了一些阵纹。

    直到所有金色血液被吸收，在大门上形成一个“龍”字，整个大门才缓缓的开启了一条小小的缝隙，足够一个人钻进去。

    “叶枫大人，里面就是那一头凶兽了。”

    放完血的龙新雅看上去非常的疲倦，她向着叶枫微微一低头：“您想知道的所有事情，它肯定都知道，征引鼎的事情，您可以直接问它。”

    “嗯。”

    叶枫点点头，只身走进了那个缝隙里面。

    “你们两个，在这里守着，一旦叶枫大人训完了凶兽，不管有没有成功，都要第一时间向我汇报！”

    龙新雅对自己身后的两个族人说道。

    “是！”

    两个族人站到了大门面前，龙新雅转身离开。

    作为新任的族长，她还有很多的事情要忙。

    叶枫进入山洞之后，发现山洞里面并不是想象的一片昏暗。

    这个山洞的最顶端，竟然是一个裂开的口子，向前连绵数千公里。

    叶枫的面前，是一个大大的拐角。

    拐过那一个拐角之后，叶枫被面前一个巨大的龙头给吓了一跳。

    这一颗龙头跟一座巨大的山一样，龙角峥嵘，就像两座奇形怪状的山峰。

    他的龙须在空中飘扬。

    这头龙好像也被叶枫的闯入给惊醒，缓缓的睁开自己的眼睛。

    “呵，食我鲜血，吞我身躯的家伙们，这一次又是派谁进来啦？”

    这头龙说话的声音显得有些虚浮，声音无比巨大，叶枫的耳膜被震得嗡嗡作响。

    看着安然无恙，一脸无动于衷的叶枫，这一头龙倒是惊讶了起来。

    “这一次来的这个倒是一个好苗子！”

    “呵呵，但是想吃老龙我的肉，可没有那么简单！”

    老龙原本萎靡的眼神突然坚挺了起来，暗淡的目光变得炯炯发亮，两根粗壮的龙须一甩，像两条钢鞭一样砸了过来，带起了呼呼的风声。

    山洞里面平静的风被两根龙须一绞动，顿时混乱的飞舞了起来，形成一道道风刃向叶枫切割过来。

    面对这样的情况，叶枫丝毫不慌。

    但是他也不敢有丝毫的大意。

    这一头老龙的脸上虽然遍布了伤痕，充满了沧桑和虚弱，但是它身上的弥漫的命道仙能浑圆厚重，超大的体型更是让它随手一击的力量都远超于叶枫，足以开山裂金。    叶枫将命道仙能充斥全身，身上的衣袍烈烈的鼓动。

    那些无比锋锐的风刃，到了叶枫身边三尺的地步，又消融成为无害的清风。

    叶枫的双脚一动。

    他没有选择去硬抗那两条钢铁铸造成的胡须，而是化作一柄重锤，狠狠的砸向老龙的眉心。

    一路上的风刃在叶枫的面前就像春雪一样纷纷的消融。

    “吼！”

    老龙怒吼一声，他怎么可能让叶枫如愿？

    巨大的吼叫声在老龙面前形成巨大的音波墙。

    不仅仅完全防住了叶枫的进攻，强大的音波还能够直接攻击叶枫的身体。

    攻防兼备。

    山洞的墙体被震得微微发颤，一些细小的山石从上面滚落下来。

    叶枫被这一声怒吼给掀飞。

    他只感觉到自己的耳膜、大脑、身体里面的骨头和脏器，都被声波所影响，剧烈的共振了起来。

    “哈！”

    调动自己所有的念道仙能，叶枫同样长喝一声，总算及时的抵消了身体里面那一股音波共振的力量。

    不过还是受到了一点点的损伤。

    叶枫的目光凝固了起来。

    和这种老怪物打，果然是一点心都掉不得！

    一个不小心，可能就会被它钻到空子，刚刚要是自己再晚一点抵消身体中的音波伤害，骨头都有可能被震碎，内脏就更不用说了。

    这究竟是什么样的老怪物？

    都已经伤成这样了，实力居然还这么强大？

    八境仙王的实力，竟然还遭不住对方的一声怒吼。

    在这个时候，高高飞在空中的叶枫，终于看到了老龙身体的全貌。

    在那一颗巨大的龙头的后面，是一条连绵不知道多长的金色龙躯。

    只是现在这一个龙躯身上的金色鳞片已经非常的黯淡，很多地方的鳞片甚至已经完全脱落，只愈合出一个丑陋的伤疤。

    还有更多的地方，布满了翻滚着白色嫩肉的伤痕，上面的鲜血点点，就像是刚刚才被人砍开的一样。

    这还不止。

    龙躯每隔一段的距离，就有一道和山体相连接的困龙锁。

    这锁穿过龙躯的脊骨，死死的钉在了山洞的地上、墙上、洞顶上，让它全身能够动弹的，只有头颅那一点点。

    就算是叶枫看了，也忍不住倒吸了一口冷气。

    这也太狠了吧！

    两条如同钢鞭的龙须再次抽打向叶枫。

    叶枫的双脚在山洞的顶上用力一蹬，宛如一颗陨星砸落。

    老龙再次怒吼一声，昂头对着叶枫张开了狰狞的大嘴。

    这一张嘴大得就像一个深红色肉坑。

    里面的龙牙每一颗都清冷得像钢铁浇筑，但又比钢铁铸造的还要尖锐和锋利！

    老龙两只眼睛闪过一线冷光，狠狠的闭合嘴巴。

    两颗龙牙精准的咬住了砸落的陨星，叶枫从中显露了自己的身形，用两只手死死的撑住了身体。

    龙牙尖锐，老龙的上下颚一齐发力，只想要将叶枫刺个对穿。

    叶枫在龙嘴里面死死的硬撑着，也多亏了他的力量本身就很强大，如果现在换了其他的八境仙王，恐怕早就支撑不住了。

    “簌！”

    一条龙须疾速的挥向叶枫。

第一千五百五十六章 老龙的帮助

龙须将至！

    只要叶枫被这一条龙须击中，叶枫现在和龙牙形成的僵局情况，就会迅速被瓦解。

    龙须瞬息即至。

    “时空凝滞！”

    叶枫身上的时空仙能涌现出巨大的力量。

    周围的时间、空间的力量瞬息爆发，趁着这么短短的滞缓时间里面，叶枫已经摆脱了老龙的钳制，出现在老龙的头颅上方。

    “来！”

    叶枫一拳砸落，身上的八大仙能齐出，周围的空间、时间、虚空、光影，一切都在摇摇欲坠。

    八道仙能凝聚在拳头上。

    老龙已经避无可避。

    不过还好，它虽然避不开这一道攻击，却在最后的关头偏了一下脑袋，让叶枫的这一拳砸在了坚硬的龙角上。

    “咔嚓。”

    作为老龙身上最硬的部位之一，这一支峥嵘的龙角竟然有些承受不住叶枫的这一拳，从中间发出细碎的断裂声音。

    叶枫出手毫不留情。

    一拳接一拳，快如疾风骤雨。

    仅仅是一瞬间的机会，叶枫就已经对准龙角砸了上千拳。

    “咔咔咔咔！”

    随着最后一声断裂声音的消失，那一根犹如百年劲松的峥嵘龙角从老龙的头上脱落。

    没有鲜血飙射的画面。

    老龙也没有像意料之中的痛呼。

    它趁着叶枫砸断龙角全身停顿的那一瞬间，龙头向上一掀，将叶枫直接顶飞了出去。

    叶枫重重的撞进了山石里面，石块碎裂一地。

    “砰”

    碎裂的石块被尽数震开，叶枫全身一尘不染的走了出来。

    他看向老龙的额头，断裂的那一根龙角根部，有一个小小的龙角角茸。

    叶枫打落的，是老龙本来就要脱落的旧角？！

    老龙晃了晃脑袋，不但没有受到伤害，甚至还因为叶枫打脱落了一只角，感觉脑袋上面轻松了不少。

    叶枫本来已经做好了再次迎接攻击的架势，但是老龙出乎意料的没有对叶枫怒目而视，反而是一脸的好奇。

    “龙家的子孙，没有一个人能够接住我一击的！你不是龙家的人。”

    “说吧，你是谁？到这儿来想要干什么？”

    它说话的声音就像洪钟震响，震得叶枫脚下的碎石不住的弹跳。

    “我是谁并不重要，重要的是，我听说你知道征引鼎的下落。”

    “告诉我!”

    叶枫看向老龙，收起了周围弥漫的仙能力量。

    老龙蓬发的须发也缓缓的恢复了平静。

    听见叶枫说想要寻找征引鼎，他禁不住哈哈大笑了起来。

    “想要征引鼎？”

    “算了吧，我劝你最好放弃这个念头。”

    对于不是吞噬自己血肉的龙家族人，老龙对叶枫的态度明显比之前好了很多。

    “为什么？”

    叶枫缓步走到老龙的面前，站定。

    叶枫却是想从老龙那里获得更多关于征引鼎的消息，倒也不那么着急的跟老龙战斗。

    反正他已经帮龙新雅登上了龙家家主的位置，还让繁叶仙尊去帮助龙新雅维持整个龙家。

    如果龙新雅这样都应付不了叶家，大不了他到时候亲自对叶家出一次手。

    或许有一点跌份，不过也顾不得那么多了。

    老龙呵呵一笑，将脑袋平放到地面上，一边休息一边享受和别人聊天的愉悦。

    他上一次这么和别人聊天，还是跟一个拒绝吃他血肉的小丫头。

    “征引鼎现在所在的地方，名字叫黑暗无界。”

    “黑暗无界里面是能够吞噬一切的黑暗，一旦将它释放对于整个始源宇宙都是一场浩劫。”

    “因为征引鼎在那里，用征引之力束缚着黑暗无界，黑暗无界才一直没有蔓延。”

    老龙斜睨着叶枫。

    叶枫将自己之前得到的信息翻了一翻，发现将里面大部分信息综合起来，和老龙说的也差不多。

    只不过老龙所说的更加详细，就像是亲自去过那个地方一样，让人忍不住对老龙的身份好奇了起来。

    “还不知道怎么称呼你？”

    叶枫好奇的问道。

    “我？你叫我龙川即可。”

    老龙的睫毛抖了抖，脸上流露出一点怀念曾经的表情。

    叶枫看了一眼老龙。

    老龙的气息，也让叶枫想起了他在始源界遇到的另外一个龙族。

    龙渊龙族。

    也不知道老龙和它有没有什么关系。

    不过老龙看上去可不止千万岁，仅仅是从峥嵘的龙角，就可以判断老龙的年纪起码有上亿岁。

    就算两者有关系，恐怕也已经淡到了极致。

    想了一想，叶枫还是决定先向老龙讨教一些修炼经验。

    活了上亿年的老怪物，对于修炼肯定有非常深刻的见解，老龙被困在这种地方也不知道过了多久，早就想找人说一说话。

    对于一些修炼的心得，还有叶枫提出来的问题，都一一的给了最详细的解答。

    叶枫在和老龙的一问一答过程中，感觉很多东西都想通了。

    以前在修炼的时候，总会感觉到身上有一种桎梏，现在却感觉那些桎梏隐隐的有些松动。

    老龙自然是能够感受到叶枫身上的变化。

    看着叶枫跃跃欲试的模样，老龙哈哈大笑之中，再次昂起了头颅，须发张扬。

    “来吧，我知道你现在需要一场战斗来帮助消化！”

    “反正老龙我无所事事，就助你一臂之力又如何？”

    “战！”

    两根胡须化作两根软枪，直刺叶枫的胸膛。

    叶枫的身形瞬间移位。

    老龙的两根胡须扎了一个空，深深的贯穿到了地面下。

    双拳如风。

    叶枫抓住机会抢攻老龙。

    整个山洞开始剧烈的摇晃了起来。

    站在门外面的两个龙族人心惊胆颤的感受着门后面的动静，两颗小心脏扑通扑通的乱跳。

    “你说驯兽师大人真的能够驯服那头凶兽吗？这山洞不会被打塌吧！”

    左边的人惴惴不安的问道。

    “你问我，我怎么知道！”

    右边的人无语的看了他一眼。

    不过这倒是提醒了他：“我看我们两个还是离这里远一点比较好，万一山洞塌了，我们两个可挡不住！”

    “说得也是。”

    两个人迅速撤远，只远远的看着禁地的石门猛的一震。

    “喝！”

    叶枫化拳为掌，一掌拍散了老龙吞吐的龙息。

    紧接着，叶枫的掌化剑指，一连三指点在从身后袭来的龙须上。

    一股巨大的力量从后面袭来，将叶枫凶狠的撞进了山石里面。

    叶枫感觉自己的肋骨都快断了。

    鲜血从他的口鼻里面喷涌了出来，叶枫感觉自己的嘴里面和鼻腔里面都是铁锈的味道。

    从被自己砸出来的石坑里面飞出来，老龙已经趴到了地上。

    叶枫灰头土脸的坐到老龙的面前，开始调息。

    命道仙能在叶枫的身体里面缓缓的流动，将伤势全部恢复。

    在刚才的战斗中，他又将老龙另外一根龙角给打脱落了。

    换来的结果就是，不被巨大龙角所拖累的老龙，攻击速度变得更快，反应也更加的灵敏，叶枫的处境反而比一开始的处境还要艰难。

    好在老龙对叶枫并没有杀意。

    就是有杀意也不怕，老龙全身被禁锢，如果真的是生死之战，叶枫可能会很惨，但绝对不会死！

    “不错，进步越来越大。”

    老龙嘿嘿的夸奖道。

    也许是有人聊天，舒缓了心情，也许是两只累赘的旧角脱落，加上痛快的战斗了一番，让老龙的精神比起之前来好了许多。

    叶枫的身上总有一股能够让身边的人安心的魔力。

    老龙唏嘘的叹了一口气，龙老了以后，总是喜欢怀念以前的东西。

    老龙趴在地上，等候着叶枫的新一轮提问。

    在叶枫位于禁地中，和老龙战斗修炼的时候，城外的龙家和叶家也爆发了最彻底的战斗。

    叶家不再对自己的意图遮遮掩掩。

    他们早已经从龙飞那里了解到龙家的一切，迅速的展开了一系列针对龙家的打击，在确保不会惊动老龙的前提下，加快蚕食龙家的速度。

    繁叶仙尊迅速出手。

    在经过一系列的事情之后，他不再像以前那样畏手畏脚。

    尤其是在叶枫的刻意引导安排下，在面对敌人的时候，繁叶仙尊也一改以前的懦弱性格，形成杀伐果断的手段。

    尤其是他设置的阵法，以前都是以防御阵法、迷幻阵法等为主，现在动不动就是一个杀阵，对于叶家毫不留情。

    叶家在龙家自然不止龙飞这么一个卧底。

    为此繁叶仙尊和龙新雅直接下了狠心，将所有可疑的人全部斩杀，先灭除了自家的后患。

    让人没有想到的是，之前反对龙新雅最强烈的龙隆王，竟然是对主张龙家清洗最严格的一个。

    很多人都是他亲自动手，每杀一个他都咬牙切齿，将所有的仇恨都记在了叶家的身上。

    也正是因为如此，龙新雅才能够迅速的集结龙家所有的力量，加上变得坚挺起来的繁叶仙尊，龙家竟然在叶家的攻势下稳住自己的局势。

    这一天，剃掉了胡须，换了一身雾白色袍子，看上去年轻帅气的繁叶仙尊陪同着龙新雅小心的巡视着龙家的各个角落。

    自从有了上一次阵法被破的教训和阴影，繁叶仙尊现在都是布置双层、三层杀阵。

    也正是因为有了这种防不胜防的杀阵，这才让叶家的攻势受到了阻碍。

第一千五百五十七章 万物殿主降临

巡视完整个龙家。

    在确认没有混进来的叶家人之后，繁叶仙尊和龙新雅看向龙家身后的那一座大山。

    “已经快一个月了啊！”

    繁叶仙尊长长的叹了一口气，不免为叶枫担忧了起来。

    龙新雅拽了拽他的手，轻声的说道：“没事的，我安排了人在那里照看，无论发生了什么情况，都会有人来禀报我们的。”

    说话的时候，叶家派出来的人又出现在他们的面前。

    “叶剑，今天又是你带人来攻阵啊？”

    看着走近的叶家人，繁叶仙尊眯起了眼睛，就先是熟人打招呼一样热切，说出来的话，却是让叶剑怒意骤生。

    “看来最近叶家小少爷的美好日子也到头了，叶家小少爷，马上就要沦为跟我一样的贱民咯！”

    繁叶仙尊调侃的声音贱气十足，和一个月以前的他简直就是判若两人。

    叶剑冲繁叶仙尊怒喝：“你给我闭嘴！”

    他从来都是不屑于繁叶仙尊的身份和地位，现在竟然被繁叶仙尊拉去和他作比较？这简直就是对他最大的侮辱。

    “今天，就是你们的阵破之日！”

    叶剑冷笑的从储物空间中拿出一个黑色的棒状物体，这个黑棒带着多面的棱角斜面上面散发着隐晦的气息。

    “这个法宝，可是我从黑洞交易会里面得到的一次性宝物，它的名字叫天坠！”

    “天坠？！”

    繁叶仙尊皱紧了眉头，这种法宝他还从来没有听说过。

    叶剑看向繁叶仙尊，脸上满是洋洋得意的表情：

    “天坠可是能够在一定的时间之内，引动世界之力来进行任意的攻击！”

    “就算你们龙家的那头凶兽，也无法在整个世界的压力下保住你们！”

    “这一次，我要将你们龙家一次性夷为平地！”

    叶剑兴奋的嘶叫着，就打算启动天坠，天空中就已经率先出现了异象。

    一层层黑云，像墨水一样从蓝色的天空下翻涌上来，黑云一层又一层的向外面涌动，将明亮的天空遮掩，形成了无光的黑暗。

    “这是怎么一回事？”

    “我的天坠还没有发动啊！”

    叶剑已经惊呆了，或者说是傻眼了。

    黑云的外面一层又一层的劫云围绕过来，雷声轰隆。

    粗壮的蓝色闪电破开天空，向入侵的黑云彰显着自己的愤怒。

    叶家的家主叶天南出现在了空中，他看向那一团团入侵的黑云，神色无比的凝重。

    “父亲，这是怎么一回事？”

    看见自己的父亲出现在身边，叶剑心情打定，连忙问道。

    叶天南连看都没有看自己的儿子，直接说道：“这是有外界强者想要强行进入我龙辰小世界的迹象。”

    龙新雅和繁叶仙尊在这个时候，也来到了附近，对于叶天南的话自然是听得一清二楚。

    “外界强者？”

    繁叶仙尊疑惑的问道。

    他自小就离开了龙辰小世界，之后辗转于各种阵法遗迹之中，常年不问外事，对于这种事情自然是不太清楚。

    叶天南扭头看了一眼繁叶仙尊。

    龙新雅连忙给他解释道：“每一个拥有人族修炼的小世界，都有一个天道意志，这个意志也就是这个小世界所能够容纳力量的最高点。”

    “就像我们龙辰小世界，天道意志的最高点就是仙王，一旦到达了仙王，就需要飞升离开，否则就会导致境界被压制，无法继续提升自己的修为。”

    “如果境界已经达到仙王，但是不离开，就会遭到天道意志的惩罚，直到被天道意志摧毁，这也是为了维护整个小世界内的稳定和和平。”

    繁叶仙尊点了点头，他又问道：

    “这一点我知道，可是这和眼前的这个外界强者入侵有什么关系呢？”

    龙新雅接着说道：

    “飞升之后的强者，其实也可以选择回到小世界，亦或者是去其他小世界，但必须将境界压制到这个小世界所能允许的范围以内，才能顺利进入，但是这样进入的话，实力会被严重压制。”

    “有一些强者不想这么做，就会选择直接撕开世界壁，不管对小世界的破坏，强行降临这个世界。”

    “这些外来的强者，将是整个世界的敌人！”

    叶天南对叶剑吩咐的说道：

    “准备一下，大战将至。”

    所有人都看向天空如墨的黑云，一层一层的腐蚀了世界壁垒。

    劫云隆隆作响，却也奈何不了它。

    最后，整个天空像是被什么东西挖走了一大块，直接露出了宇宙中的虚空星源。

    一个身穿白边黑袍的男人，缓缓的踏入龙辰小世界内部。

    他一眼看过去，整个龙辰大陆上的人纷纷一惊，感觉自己被一道无形的目光透视了一般。

    万物殿主没有找到自己想要找的人，扭头看向繁叶仙尊。

    “叶枫，他在哪儿？”

    龙家禁地的山洞里面。

    “老龙，你有这么强大的实力，是怎么被人困在这里的？”

    修炼中的叶枫好奇的问道。

    他和老龙已经对打数百次，老龙虽然只有一个脑袋能够动弹，但是它所展现出来的实力已经超越叶枫太多太多了。

    叶枫实在不敢相信，仅仅是凭借一个脑袋就能够吊打自己的老龙，在全身都能自由活动的情况下，又能够拥有怎么样的实力！

    但是就这么实力强大的老龙，居然被人囚禁在这个山洞里面，还真是让人百思不得其解。

    一说起这个，老龙就忍不住吹胡子瞪眼了。

    “他奶奶的，当初我战斗完之后，整头龙疲惫不堪，就落到这个世界上休息一下，谁知道一觉睡过了头，等我醒来的时候，我的身上就已经被人用困龙锁和大地勾连，我的身上有人在建造山脉了！”

    “？？？”

    感情这一整座山，都是人为建起来的啊！

    龙家的先祖也是煞费苦心，厉害了！

    叶枫心里面对那个龙家先祖尤为的佩服。

    老龙接着吹胡子瞪眼：“更可气的是，那个把我囚禁在这里的小子，居然还用喝我血吃我肉的方式，得到了一点龙族的血脉。”

    “然后就更名改姓，自称龙族家主，每一代的人都选择最优秀的一个人、最有潜力的一个人来到禁地，喝我血吃我肉，用来巩固和提升血脉。”

    “就这样的小子，也想要我保护他们？简直就是痴心妄想！”

    叶枫点点头，深以为然。

    要是换做自己，不把这个家族给灭了，恐怕连一天好觉都睡不着吧！

    就在他打算说点什么的时候，从山洞上方的裂口突然闪过去一道念力，让叶枫整个人一惊。

    没等叶枫喊出来，老龙就已经高高的昂起了头，浑身充满了愤怒的情绪。

    “这一股气息错不了，是万物殿主！”

    “？？？”

    叶枫看向老龙，一脸的震愕：“你认识他？”

    老龙冷笑一声：

    “认识？呵呵呵，不但认识，我跟他还是生死仇敌呢！”

    叶枫一脸茫然。

    老龙看着叶枫，冷哼了一声：“小子，我现在给你一个机会。”

    “你是八境仙王，帮我打开身上的困龙锁，你跟我一起出去杀了万物殿主，我给你一道无上的机缘！”

    叶枫整个人一愣。

    老龙看见叶枫居然愣住了，心里面有一些不喜，沉声说道：“喂，小子，难不成你被万物殿主的名头给吓到了？”

    “虽然我知道当年那一战胜利之后，万物殿主的名声肯定远扬整个宇宙，但是就他现在的这种气息程度，我和你联手，还是有机会杀了他的！”

    “我可以保证，万物殿主死后的所有战利品都归你，除此之外，我还给你一个天大的机缘，你都不愿意吗？”

    叶枫突然哈哈大笑起来。

    他突然伸出手，始源剑落到了他的掌中。

    叶枫看向老龙，淡然的说道：“就算你不这么说，我也要杀他！”

    “既然都是仇人，都就一起来吧！”

    老龙看见叶枫手里面的剑，两只瞳孔蓦然一亮。

    “始源剑？！”

    叶枫毫不废话，挥剑就将老龙身上的困龙锁一一斩断。

    虽然困龙锁连接着一个巨大无比的阵法，但是在叶枫和始源剑的面前，就如同土鸡瓦狗一样，被叶枫轻松的一一斩断。

    在他要斩断最后一个困龙锁的时候，一股强横的气息从半空中扫过，让叶枫猛的一惊。

    “落！”

    叶枫大声的提醒了一句，整个人迅速的飞到了地上。

    一道黑色的光影从半山腰上划过，整座山脉就从中间断开，被人削去了上面的那一半。

    粉碎的山石从上面不断的掉落，很快就将山洞给填满。

    万物殿主缓缓的来到了上空，目光冰冷的看向下方。

    他的身后，已经是一片狼藉。

    无论是想要用天坠引世界之力攻击他的叶天南也好，还是和怒炎狂狮合体一击的龙隆王也好，此刻都已经安安静静的躺在地上。

    包括他们的家族，都已经陷入了一片火海之中。

    万物殿主的上空，裹挟着雷电的乌云，依然在一层又一层的堆积，巨大的雷云龙卷在缓缓的成型。

    可惜，万物殿主丝毫都没有在意的感觉。

    已经融二为一的万物殿主，拥有着绝对强悍的实力，龙辰小世界的意志，远远经受不住他的一击。

    更让他在意的是下方被泥土掩盖的山洞。

    他能够感觉到，这里面隐藏着一个多年没有见面的老朋友。

第一千五百五十八章 共战万物殿主

“这一股气息，究竟是谁呢？”

    万物殿主微微思索着。

    他脚下的泥土微微翻滚，一道剑光向下而上，意欲将万物殿主横劈成两半！

    “哼！”

    万物殿主冷哼一声，脚尖轻轻的在空中一点，黑暗的力量在脚下凝聚出一片阴影，阻挡这一道剑光。

    没想到这一道剑光在即将接触到这片黑暗阴影的时候，整个突然一闪，竟然越过了阴影，直接出现在阴影的上方，继续斩向万物殿主。

    “咦？”

    万物殿主惊讶了一下，但也仅仅只是这么一下。

    举手一点，那一道剑光就被万物殿主轻松破去。

    “呵呵呵，叶枫！”

    感受到这熟悉的剑光，万物殿主冷笑了起来。

    终于找到这个家伙了！

    “你给我出来！”

    万物殿主握手成爪，力量涌动之间向地下猛的一抓，想要将隐藏在泥土中的叶枫狠狠的抓出来。

    泥土里面涌现出一股巨力，不但没有被万物殿主抓起来，甚至还差点将万物殿主带了下去。

    原本应该被掩埋在泥土里面的叶枫，竟然悄无声息的出现在万物殿主的身后，手里面的始源剑无声息的划过空间，从万物殿主的脖颈间划过。

    万物殿主就这么被杀了？

    不。

    在始源剑划过万物殿主的脖颈的时候，万物殿主整个人化作了一片阴影，这片阴影在短暂的凝滞后，就像猛然暴涨的河水扑向叶枫。

    叶枫挥手撒出一片剑光，整个人已经后撤了百余步之远。

    还没等身形站定，叶枫突然感觉到自己的后背有如锋芒在刺。

    他想都没有想，一剑刺向身后的同时，时间仙能、空间仙能迅速调动，让周围的时间空间凝滞。

    “你还想跑？”

    万物殿主的身影从叶枫的身后响了起来。

    他捏住始源剑的剑尖，身上的暗影化作一片黑色的潮水向叶枫涌了过去。

    暗影形成的潮水无孔不入，就连叶枫凝固的时间、空间形成的壁障，都被暗影一点一点的渗透了进来。

    一点暗影落到了叶枫的衣袖上面，迅速的拓展成为一大片阴影。

    叶枫的瞳孔猛然间缩成针尖般大小。

    毫不犹豫的，手臂上的仙能剧烈的爆发，巨大的力量将那一袂衣袖直接震碎，化作片片碎片。

    附着在衣袖上面的暗影，随着衣袖碎片的粉碎而消失。

    可是这个时候，更多的暗影已经渗透进来，化作滔天的巨浪汹涌的扑向叶枫。

    叶枫的始源剑还被万物殿主捏在手里面，叶枫如果不想弃剑，就只有直接面对万物殿主暗影巨浪的攻击！

    叶枫抬眼看向巨浪，眼睛里面有一点亮光升起。

    “光！”

    眼看就要扑到叶枫身上的暗影巨浪微微一顿。

    紧接着，暗影巨浪的中心突然生出了一点炽白的光焰，光焰在黑暗中迅速蔓延。

    不过一个呼吸之间，扑到叶枫面前的暗影就被光明全部燃烧殆尽，化作飞屑黯然消逝。

    叶枫刚喘了一口气，万物殿主已经一拳砸了上来。

    叶枫竖起来的时空壁垒，在这一拳面前仿若无物。

    超越仙王的力量！

    强大的力量牵引了整个世界的黑暗阴影，万物殿主身后的空间被他猛的扯动了起来，一层层空间皱褶形成，露出世界背后的阴影

    天空中，世界意志凝聚的雷霆发出一声咆哮。

    它已经无法忍耐万物殿主对这个世界产生的破坏了！

    蓄力良久，一条璀璨的蓝色龙形巨雷从天而降，身上的龙鳞栩栩如生。

    粗大的蓝白色闪电像鞭子一样在它身上不断的跳动，周围的空气被抽打出一条条青色的痕迹。

    这就是龙辰小世界的反击天怒雷龙！

    整个世界的生物都在这一道雷电下面俯首，颤颤巍巍的跪倒在地上。

    整个世界变得阴暗无色，仿佛只有这一道扭动着身体直冲而下的雷龙还鲜活着。

    天怒雷龙向张开了嘴，想要将凝固成为背景的万物殿主一口吞下。

    “咔嚓。”

    凝固的阴暗色空间像琉璃一样破碎，万物殿主从凝固中苏醒，他也拥有鲜活的颜色。

    冰冷的看着冲到面前的天怒雷龙，万物殿主忍不住轻哼了一声。

    他直接伸出手，指尖一点黑暗的光，像萤火一样扶摇直上，落到了天怒雷龙的喉咙里面。

    天怒雷龙只是龙辰小世界雷电的聚合体，它本身并没有神智，更不用说感情、痛苦这一些东西。

    可是当那一点萤火进入天怒雷龙身体的时候，天怒雷龙竟然在空中剧烈的扭动了起来，就像是一条被人吊上岸的鱼。

    痛苦无比。

    一抹黑色在他的身上迅速的蔓延。

    叶枫和万物殿主已经连续对了几万余拳。

    周围的空间震荡、扭曲、挤压、破碎。

    一条条巨大的空间裂缝在世界里面蔓延，空间被一块块的割据，生灵被空间乱流吸入，瞬息绞成碎片。

    山河崩碎，大陆离析，万物毁灭。

    这就是外界强者强行闯入小世界后，对小世界所造成的灾难。

    叶枫的嘴角的鲜血就没有停过。

    换了一个形象的万物殿主，不单单实力变得更强，就连战斗的方式也变得大开大合，和之前阴暗、吊诡的方式有了明显的差别。

    他已经很努力的控制自己力量，尽量减小对周围环境的影响，可是在万物殿主的逼迫下，他只能眼睁睁的看着周围世界的毁灭。

    万物殿主突然高高的抬起了手，他的身后，一头灰色为主的雷龙安静的看向叶枫。

    “那是”

    叶枫看见浑身变灰的天怒雷龙，整个人的汗毛都竖立了起来。

    “来！”

    万物殿主怒喝一声，天怒雷龙化作一道暗影拳罡。

    “命道仙能，护我肉身！”

    “魂道仙能，护我神魂！”

    “念道仙能，护我识海！”

    叶枫凝神聚力，硬抗这雷龙一击。

    轰！

    雷龙一声长啸，砸中叶枫的手臂，将叶枫轰退了千余里之外。

    叶枫的身上笼罩着一片暗影和蓝雷交加的电芒。

    暗影宛如水银泻地，无孔不入，也不知道身处在其中的叶枫情况怎么样了。

    万物殿主却根本没有停手的打算，手上面凝聚出一把黑色的光暗圣枪。

    这一种感觉很奇怪。

    这一把长枪明明是黑色的，却又散发着夺目的光彩，周围天空的光线仿佛都被它吸收，就连万物殿主的身影都半隐入了黑暗，有一些模糊不清。

    “去！”

    光暗圣枪脱手而出，划过一道炫目的路线，直接命中千里之外苦苦抵抗雷电的叶枫。

    光与暗交杂在一起，千里之外的天空中，云层被一扫而空。

    泄露的光暗力量将地面的海水疯狂的搅动，无数鱼虾被高高的拋上了天空。

    吼！

    光暗圣枪脱手而出的瞬间，万物殿主脚下的山峦想泉水一样涌动。

    一条伤痕累累的龙从泥土中猛的蹿了出来，面貌狰狞，配上光秃秃的没有龙角的额头，显得丑陋无比。

    老龙张嘴咬向万物殿主，嘴里面的龙牙个个锋锐，只要能够咬中万物殿主，保准能够让万物殿主的身上多几个窟窿。

    万物殿主承载着光影力量，又怎么可能是重伤老龙能够咬中的！

    光影消逝之间，万物殿主的身形已经出现在一百二十步之外。

    怒火烧心的老龙伸长了身体想要追上去，却被身后那最后一个困龙锁死死抻住了身体，只能冲着万物殿主发出一声龙哮。

    光影明灭，老龙的龙息还没有到万物殿主的跟前，就已经被化解成了一抹轻风。

    看着眼前丑陋无比的老龙，面色一直是冰冷的万物殿主，竟然露出了一抹笑意。

    只不过，这一抹笑容也是冰冷的。

    “龙川，你居然还活着？”

    龙川“呸”的往地上啐了一口，不屑的看向万物殿主：“就是你死了，我都不会死！”

    万物殿主看着老龙啧啧称奇：

    “想不到当年你那么受了那么重的伤势，居然也能好好的活到现在？”

    “真不愧是始源世界公认的老不死。”

    老龙脸上狰狞的伤口跳了跳，冲万物殿主恶狠狠地龇牙。

    “你现在的气息可比当初弱了不少，是学时空那个家伙，分身千万修炼极致的力量吗？”

    “我早跟你们说过，这一条道路行不通！”

    “到了最后，你们只能像我一样，作茧自缚！”

    老龙对万物殿主说道。

    万物殿主却是一摆衣袖，整个人气焰高扬。

    他对老龙的话语不屑一顾：

    “龙川，不要以为你活了上亿年，就觉得你什么都是对的！”

    “修行就是以力求道、以力灭道，最后以力证道！力量才是道法的根本，才是成为自由自在仙人的根本！”

    “唯有力量，才能打破我们身上的枷锁，成为无上的至仙！”

    面对万物殿主的一意孤行，老龙微不可查的摇了摇头。

    他当初也是这么一种想法。

    单纯的认为修行路上只要有了力量，就能够得到自己想要的所有一切。

    也曾经固执的认为，天如果是束缚自己的枷锁，那自己就提升自己的力量，打碎这天，踏碎这地，灭尽这苍穹！让世界上再没有什么东西能够凌驾在自己的头上，束缚在自己的身上！

第一千五百五十九章 龙魂庇护

始源仙界，极道九境。

    一命，二魂，三念力。

    当时的老龙面对任何东西都想要争个第一，固执的修炼了排名第一的命道。

    作为始源宇宙最后一条金龙，不知道是天有垂怜，还真的是老龙天赋惊人。

    总之，老龙凭借自己金龙族的肉身天赋，成功了！

    不但成功了，还将命道仙能修炼到了史无前例的高度，让所有的后来人只能仰望其背影！

    可是老龙依然没能获得想象中的自由。

    亦或者说，老龙的身体自由了。

    整个始源宇宙已经没有什么东西能够约束老龙，凌驾在老龙的头上。

    但是老龙却依然感觉不到自由。

    甚至连当初弱小的时候，只顾着一味修炼的那种感觉，都消失不见了。

    它的心，被自己束缚了。

    从那一天起，老龙就想明白了。

    以力证道这一条路，行不通。

    不过对于万物殿主的固执，老龙也懒得去多说。

    它巴不得万物殿主修炼出了岔子，走火入魔迅速死掉呢。

    “待会再来料理你！”

    万物殿主感觉到千里之外，处于光暗夹杂进攻的叶枫有了异动，当即就要冲过去。

    尾巴被深深的埋进泥土中的老龙低吼了一声，身上的肌肉寸寸发力，鳞片全部一片一片的竖立了起来

    “你！”

    “休！”

    “想！”

    老龙一个字一个字的念出来，须发颤动，下面的那一座山脉竟然剧烈的晃动了起来。

    “吼！”

    怒吼声中，地面上那一条以老龙身体为基础修建起来的连绵山脉，竟然被老龙硬生生的从地面上拔了起来，沉重的砸向万物殿主。

    山脉一眼望过去，无穷无尽，被老龙拔起来之后，遮天蔽地。

    山脉横贯在万物殿主和叶枫之间，龙尾和龙头同时攻向万物殿主。

    万物殿主的身形被横贯于身前的巨大山脉阻挡。

    扭头看了一样扑向自己的老龙，万物殿主不屑的冷笑了一声。

    “你现在的仙能只能维持肉身，连物质化都做不到，你想要拿什么跟我打？”

    老龙丝毫不去理会万物殿主，眼睛里面充满了凶残和狠绝。

    伸手一点，万物殿主的身前就凝聚出无数根黑色的暗影长刺，簌簌簌的扎向老龙。

    老龙也不去理会，只用力量护住自己的脸，任由那些黑暗长刺在身上留下无数的伤口。

    面对狠狠拍过来的巨大山脉，还有老龙利齿的突袭，万物殿主的身体再次光影化，从二向空间转移到了百里之外。

    面对砸向自己脑袋的山脉，老龙身体一折，尾巴一抖，拖着山脉继续追击。

    “黑洞。”

    一个巨大的黑暗漩涡在老龙的身后形成。

    这个黑暗漩涡大得就像没有边际，那条山脉落到黑洞里面，才堪堪的填满它的一半。

    进入黑洞的山脉就像是就像陷入了一个满是黑泥的沼泽，慢慢的被吞了进去。

    老龙奋力的向外面冲，因为龙尾的困龙锁和山脉一体，只能被山脉慢慢的拖了下去，只是缓解了一下它坠落的速度。

    “引力。”

    万物殿主张手一握，一股强大的吸力就从黑暗的漩涡中释放了出来。

    周围的碎石、树木、破碎的山峰、河流的水都被黑暗漩涡主动吸引过来，纷纷落入了无垠的黑暗中。

    “十倍引力！”

    一瞬间，黑暗漩涡中的吸引力范围直接扩大了十倍。

    龙辰大陆被崩坏的小型陆地碎片，竟然也逐渐的被黑暗漩涡吸引过去。

    “爹爹！”

    一块小型的陆地碎片上面，一个三四岁的垂髫小孩，双手紧紧的抓住自己的衣角，在无人的大街上面一边哭泣一边撕心裂肺的大喊，充满了无助。

    不过现在没有人能够救他。

    整个大陆都已经分崩离析，万物涂炭，面对整个世界都崩塌的灾难，人人自危自立。

    老龙奋力的向上面飞着，它的目光死死的盯着万物殿主，只想将他咬成肉酱。

    万物殿主更不会管。

    不要说一个凡人的生命，就算是他自己挡了自己的路，他也照样会将自己斩杀！

    “百倍重力！”

    看见老龙还有挣扎的余力，万物殿主直接将黑暗漩涡中的吸引力强度调高到百倍。

    这一下不仅仅是吸引力的范围扩大了百倍，就是吸引东西的速度，都直接飙升，跟飞起来差不了多少。

    那一块大陆碎片也在其中，突然提升的急速让碎片上面的孩子惧怕得哇哇大哭起来。

    眼看大陆碎片已经触到了黑暗，甚至已经被黑暗吞入了一半，还差一点就会被黑暗完全吞没的时候，一个狼狈的人影出现在了大陆碎片上。

    是叶枫！！！

    叶枫总算从天怒雷龙的那一拳中挣脱了出来。

    他的头发凌乱的披在肩膀上，上半身的衣服已经破破烂烂了，下半身的袍子也碎成了布条。

    虽然脸上带着些许的鲜血，但是他的躯体还是完美无瑕，上面没有一丝伤痕。

    “哎呦！谁家的小可爱在这里找不到家啊？”

    叶枫看着哭泣的小孩，微笑的将他抱进了怀里面，轻柔的拍着他的后背，然后双脚一点，在碎片沉没之前跳了出来。

    他闪身出现在老龙的身后。

    这个时候，老龙的尾巴已经被山脉深深的拉进了黑暗漩涡里面。

    叶枫深深的吸了一口气。

    “老龙，你给我忍着点！”

    “千万不要抽我啊！”

    始源剑落入手，一剑化红尘。

    老龙发出一声痛呼，尾巴应声断裂。

    身体一摆，没有了尾巴的束缚，老龙整条龙化作一道黯金色的光芒扑向万物殿主，身后喷涌的金色鲜血拉出一道长长的金色天际线。

    “乖宝宝，等哥哥打完架，再带你去找父母！”

    叶枫拍了拍哭声震耳欲聋的孩子，将他嗖的一声丢到了腕轮里面。

    到了这种时候也顾不了那么多了。

    要是不先将万物殿主打退，整个龙辰小世界都没了，叶枫自己也没了，也就不用去想后面的事情了。

    “来战！”

    叶枫一把将上半身破破烂烂的衣服扯掉，露出自己的匀称而完美的肉身，每一寸的肌肉都像精雕细琢出来的艺术品，让人忍不住的嫉妒他的完美。

    持剑飞快的接近万物殿主。

    叶枫故技重施，准备用万物剑道。  万物殿主一拳和老龙拉开了距离，看见准备施展万物剑道的叶枫，忍不住冷笑了起来。

    “你就只会这一招吗？”

    他伸出一只手，对准叶枫遥遥的一抓。

    叶枫身边的空间里面突然激射出无数的黑色细线，原本打算施展剑招的叶枫只能被迫放弃，先对付眼前的这些暗影细线。

    这些暗影细线一根根锋锐无比，连空间都能够轻易的切碎。

    即使叶枫再小心，也还是避免不了被暗影细线中伤的情况。

    “小子，你在干什么呢！”

    老龙在远处喝问道：“你为什么要束缚自己手脚？”

    叶枫将面前的黑暗细线一一斩断。

    “我没有束缚我自己！”

    叶枫怒喝。

    “放屁！”

    老龙也怒喝一声。

    他已经止住鲜血的尾巴像一根通天柱一样砸向万物殿主的同时，两只龙爪也向万物殿主狠抓过去。

    一块巨大的空间碎片被万物殿主挥手拉了过来，却也阻挡不了老龙千锤百炼的龙爪。

    已经没有受到外物影响的老龙，凭借龙躯修长的优势，能够做到同时从多个方向进攻。

    看着被暗影细线困住的叶枫，老龙无奈的喊道：

    “你太拘泥于剑招了！”

    “放开你的心思，放松你的精神，不要让你自己成为自己的障碍！”

    被黑暗壁障挡住攻击的老龙怒喝一声，再次缠住了万物殿主，让他无暇去顾及叶枫。

    “我没有啊！”

    叶枫为了证明自己，唰唰两剑将眼前的暗影细线全部斩断，身如虹光一般举剑刺向万物殿主。

    “呵。”

    面对叶枫的这一剑，万物殿主竟然流露出丝毫不看重的模样。

    只是轻轻的一挥手。

    他身边的黑暗就像河底的暗流一样穿梭，将叶枫的这一剑轻松的挡在了外面。

    “看我灭你神魂！”

    万物殿主抬眼看向叶枫。

    一点纯粹无比的黑暗从叶枫的眼睛深处出现，要将叶枫眼中的神采尽数吞没。

    “不好！”

    老龙怒喝一声。

    修炼时间不过千年左右的叶枫，对于他们这一些老怪物来说，依然是显得稚嫩了。

    更不用说叶枫现在正处于一种懵懂的状态。

    这一种状态很奇妙，名字叫“悟道”。

    是一种心境上的熔炼，在这种时候，整个人都会处于一种无意识的领悟状态，就像身处于混沌。

    只待一朝顿悟，叶枫的战斗力就能够瞬间提升百倍，甚至是千倍。

    这都要看叶枫心境突破的高度。

    可是现在，对于叶枫来说却有点不妙。

    这一种状态最好的方法就是闭关，等待它突破，也可以去寻找机缘，帮助突破。

    但绝对不是寻找强自己数倍的人去战斗！

    看着叶枫的眼睛已经被黑暗布满，只剩下其中最后的一点亮光还在苦苦的挣扎。

    老龙心急如焚。

    “只能用那一招了！”

    老龙狠狠的咬了咬牙。

    命道仙能衰退，很久没有动用过的魂道仙能充斥全身，让它化为了纯粹的龙魂状态。

    “龙魂佑世！”

第一千五百六十章 龙珠

老龙尾巴一甩，整条金灿灿的龙魂扑到了叶枫的身上。

    “臭小子，便宜你了！老子这一招，可不是什么人我都给他用的！”

    老龙全身没入叶枫的身体，心里面在狂啸。

    极道九境。

    老龙虽然主修了命道，但魂道、念道等其他的也有兼修。

    其中命道因为龙族天赋的缘故，让它的命修无双。

    而魂道也因为老龙是龙族的缘故，出现了一点不一样的变化。

    龙魂佑世。

    是老龙修炼魂道进入化臻境界后，能够将自己全身转化成为魂魄状态。

    然后，老龙可以将魂魄附着到别人的身上，全面的提升他的所有方面。

    不但包括力量强度、修炼速度、感悟程度，还能够提升运气等等多种奇妙的作用。

    而守护灵魂，不过是其中最基础的一种。

    老龙的灵魂一潜入叶枫的身体里面，就看见一大片黑暗正在侵蚀叶枫的魂海。

    魂海就在识海的下方一点。

    灵魂是人的意识本源，是所有行动的基础，一旦叶枫的灵魂被黑暗侵蚀，就算叶枫的肉身再强大，也只有死路一条。

    叶枫在魂海中心，所有的灵魂力量收敛在一起，共同对抗万物殿主暗影力量的侵蚀。

    老龙看了一下叶枫，忍不住皱紧了眉头。

    “灵魂中的思绪繁杂凌乱，念头多却没有根本，居然还能够支撑到现在，意志倒是坚定。”

    “不好，那小子没注意到身后！”

    老龙惊呼一声，金灿灿的龙魂之身已经破开层层的黑暗，盘踞在叶枫的灵魂身边。

    张开嘴一吼，那一片从叶枫身后偷袭的黑暗就被直接吼散。

    万物殿主丝毫不肯善罢甘休，占据叶枫整个灵魂海的暗影力量像海潮一样此起彼伏，越涨越高。

    老龙金色的龙魂散发着赤焰般的金光。

    叶枫在这个时候挥舞着灵魂凝聚的魂剑，借助老龙的金色魂光，终于和万物殿主的黑暗持续的抗衡。

    “小心！凝神聚意，这黑暗能够勾起你记忆里面最阴暗、悲痛的感情，非常的阴损！”

    老龙提醒叶枫道。

    “明白了。”

    叶枫点头。

    周围的魂力已经被他完全收入了自己的身体里面。

    剑心凝意，叶枫尽量让自己的身心都通透了起来，避免被万物殿主的暗影找到空子。

    “这样下去不行，我已经被万物殿主封锁了所有的路了！”

    叶枫环顾了一圈四周。

    上面，下面，前面，后面。

    所有的面都已经被暗影包围得密不透风。

    他沉声的对老龙说道：“我们要找另外一个办法才行。”

    老龙死死的抵抗着外面的无尽黑暗，嘴里面在低吼：

    “有什么办法就快点说！”

    “仅仅是靠我一个人，我打不过现在的万物殿主！”

    “但如果加上你也打不过，我就要先离开这个地方，等我有了实力，我再想办法。”

    老龙有些懊恼。

    它本来以为叶枫八境仙王的实力，加上自己能够对抗现在的万物殿主。

    可让他没有想到是，叶枫竟然处于“悟道”的状态。

    老龙忍不住提点的怒喝道：“你快点找到你的极在哪啊！”

    “我的极？”

    叶枫挥动着手里面的剑，整个人的脸上写满了懵逼。

    始源仙界，极道九境。

    之所以叫极道，并不仅仅是因为这九种修炼的道法是万千修炼法则中最极致的九种，更是因为修炼的人，到了修炼的最后，都要找到在修行路上，支撑自己修行的东西，让自己在危机时刻突破的东西。

    这个“极”的意思，就是极致，就是坚持。

    就像老龙，它的“极”就是不屈。

    因为不屈于命运，所以它所有的事情都要争夺第一，修炼的时候也是如此。

    多少次置身险境的时候，他都是依靠不服气的心思硬生生的坚持了下来，置之死地而后生，最终获得了突破。

    叶枫的坚持，又是什么呢？

    叶枫苦苦思索，但万物殿主可不会给叶枫时间。

    就在短短的一瞬间，周围的黑暗又向中央压迫进了一分。

    叶枫连忙回过神来，动用魂力苦苦的支撑。

    老龙的魂力、叶枫的魂力在黑暗下逐渐逸散。

    周遭的压力越来越大、越来越大

    老龙本来想抛弃叶枫离开，却没想到周围的黑暗已经凝实得犹如铜墙铁壁一样，让老龙离开的想法落空。

    “完蛋了！”

    老龙绝望无比。

    叶枫的目光却冷若寒霜。

    他的极究竟是什么？

    黑暗一寸一寸的压进，叶枫和老龙的防御线被迫不断压缩。

    直到最后一丝光亮被黑暗掩盖

    轰！

    整个灵魂海空间里面像是掀起了滔天的巨震，入侵的黑暗一层层的退却。

    “这是怎么了？这是怎么一回事？”

    原本已经绝望的老龙惊喜的看着周围退却的黑暗潮水，禁不住看向叶枫。

    叶枫这个时候已经闭上了自己的眼睛，整个人处于一种无意识的状态。

    “这是什么情况？”

    老龙显得有一点茫然，对于叶枫此刻的状态，很显然他也不是很能够理解。

    在这个时候，周围的黑暗像是遇到了什么可怕的东西一样，争先恐后的向后面退去，而老龙而是呆呆的看着面前出现的一个巨大的金色神魂。

    这个神魂的两眼冰冷，不带一丁点儿的感情。

    只是一眼扫过老龙，就让老龙忍不住打了一个激灵。

    这并不是恐惧，也不是后怕，而是灵魂被震颤的自然反应。

    “这是灵魂？怎么会有两个灵魂？”

    老龙惊异不已。

    但是随即，它感觉到那金色的神魂中传来一股熟悉又陌生的感觉，让老龙忍不住泪流满面。

    “是你吗？这真的是你吗？”

    老龙询问叶枫，可是无论是它面前闭着眼睛的灵魂，还是它面前那巨大的、金色的神魂，没有一个去回答它的问题，满足老龙心中内心饱含已久的期待。

    那个金色的神魂一出，周围的黑暗再次向后退却。

    就像一群挤在一起的老鼠，看见一个被猫守护的奶酪一样，不敢上前，又不愿意就此离去，只能充满贪心的在原地转悠。    老龙看着金色的神魂，整头龙的情绪显得有些亢奋，又显得有些低沉。

    “原来如此，这就是你当初所说的安排吗”

    老龙用无比复杂的表情看向眼前闭着眼睛的叶枫。

    灵魂状态的老龙还是完整的全盛形态，头顶峥嵘双角的老龙，端是帅气无比。

    它看着眼前的叶枫，眼睛里面充满了怀缅。

    那群黑暗在发出刺耳的“嘤嘤嘤”声。

    老龙的目光冷了下来，它看向那些不肯离去的黑暗，周身已经充满了肃杀的气息。

    它低低的说道：“很好，既然是他的安排，那我自然不能让他死在这里！”

    “万物殿主又怎么样？不过是一具分身而已。”

    “就算他再厉害，难道还能比得上我拼命吗！”

    老龙说着，一颗圆溜溜的龙珠，已经从他的口里面吐了出来。

    龙珠和无意识的神魂可不一样。

    受到老龙的控制，龙珠滴溜溜的释放出耀眼的光芒，不过是在叶枫的灵魂海中那么一转，所有的黑暗都慌不择路的退却。

    至于那道金色的神魂，也在叶枫没有外界威胁之后，慢慢的隐没在灵魂海深处，就像是从来都没有出现过一样。

    老龙眼中释放出坚毅的色彩。

    衔着龙珠就冲了出去。

    整个在灵魂海中的战斗看似发生了很久，实际上不过短短的一瞬。

    但就这么一瞬间的时间，万物殿主就已经完成了爆发暗影力量、暗影力量被击退、收回暗影力量整个过程。

    甚至他还移动到了叶枫的面前，手上举着暗影能量凝聚的刀刃，准备向叶枫一刺而下。

    化作灵魂的老龙从叶枫的面前直接飞了出来，龙珠脱口而出，狠狠的砸在了万物殿主的胸口，将他远远的砸飞了出去。

    而老龙完全没有善罢甘休的意思。

    龙珠再次释放出浩瀚如海的力量，犹如一柄天锤砸进了万物殿主的胸膛。

    万物殿主闷哼了一声，忍不住怒骂道：“龙川，你是疯了吗？这么用龙珠，你不要命了？”

    龙珠对于龙川的重要性，万物殿主自然是清楚的。

    龙珠在凝成的那一刻，就相当于老龙的第二条命，或者说是老龙的第二个力量储备仓库。

    但是老龙现在，简直就是将龙珠弃之不顾，要将龙珠当场毁灭掉一样！

    这容不得万物殿主不震惊。

    “今天不是你死在这里！就是我死！”

    老龙仿佛陷入了极限的疯狂，眼睛里面展现的更是疯狂的色彩。

    它的进攻完全不讲任何的技法，一切的攻击都是以打退万物殿主为目的。

    “你这是抽什么疯！”

    万物殿主气急败坏。

    他几次想要用暗影能量抵挡住老龙的龙珠，但是那又怎么可能轻易的就能够做到？

    除非万物殿主愿意像老龙一样毫不惜命，用拼命的打法才能够阻挡住老龙的攻势。

    但是万物殿主和叶枫、老龙只是有仇，但还没有到生死大仇的地步，对于跟老龙他拼命的这件事情，万物殿主想都不会去想。

    “给我滚！”

    龙珠一次又一次无情的砸向万物殿主，硬生生的将万物殿主砸得胸闷吐出了鲜血。

第一千五百六十一章 分别和离开

“龙川，你简直就是疯了！”

    万物殿主怒声呵斥老龙。

    不过他终究是不敢再跟老龙硬拼下去。

    他现在才熔炼了一个分身，实力微末，对上将自己修炼亿万余年的龙珠无度挥霍的老龙，他实在没有能力去抵抗。

    虽然他也可以选择拼命，他可以保证老龙死而自己不死。

    不过老龙身后的叶枫，始终让万物殿主有一些投鼠忌器。

    就在这时。

    “二十三天，真龙九引，给我封！”

    没等万物殿主反应过来，那一颗金灿灿的龙珠里面就已经飞出了九条和老龙一样的金色神龙。

    神龙相互引动力量，在万物殿主身边形成二十三层天的封印大阵。

    “龙川，你已经竭力了！”

    万物殿主虽然被困，但是他丝毫不着急。

    他哈哈的大笑，声音凝霜：

    “龙川，千万年前的那一场大战让你躲过去了，但是千万年后的这一次浩劫，你只有死路一条！”

    “等着我，我会亲手来剁掉你的龙头，放到我的万物圣殿里面当装饰品！”

    老龙控制龙珠最后蓄力。

    “你废话太多了！”

    万物殿主被老龙一尾巴扫飞，也不知道飞到了宇宙里面的哪个角落里面。

    老龙微微气喘的将黯淡了三分的龙珠握在爪子里面，目光坚毅的看向万物殿主飞走的方向。

    它为了能够在短时间内压制万物殿主，用十分的力气去打万物殿主一分的力气。

    即使是修炼命道到了极致的老龙，现在也有一些脱力。

    它的嘴里面在喃喃自语些什么，却因为声音太小，没有谁听得到内容。

    感觉到身后的叶枫苏醒了过来，老龙毫不留恋的将龙珠一甩。

    啪！

    叶枫一把捏住老龙的龙珠。

    “做什么？”

    感受到里面汹涌澎湃的力量，叶枫有一些不解。

    老龙却是爽朗的哈哈大笑：“这东西，送你了！”

    叶枫：“！！！”

    叶枫飞到老龙的面前，伸手抚上老龙的额头。

    老龙一脸莫名其妙。

    “你干什么？”

    叶枫：“我看看你是不是烧糊涂了”

    老龙气急反笑的将叶枫一把甩了出去：

    “你给我滚蛋！”

    飞出去的叶枫在空中止住自己的身形，一脸的无语。

    “龙珠这东西，对于你们龙族人来说而是至关重要，比性命还重要的东西，你就这么丢给我？”

    叶枫对灵魂海里面发生的事情一无所知。

    对于老龙突如其来的好，感觉非常的突兀。

    尤其是龙珠。

    龙珠里面可不仅仅有老龙的修为。

    其中还有老龙亿年之间的修行感悟、修行记忆，甚至是一些无上的功法传承等等。

    龙珠，是每一个龙族一生的心血所化。

    老龙却这么轻而易举的丢给自己了？

    老龙瞥了一眼叶枫，晃了晃自己的脑袋。

    当年的那位，可是唯一一个让它甘愿使出龙魂佑世的人。

    那位的决定和判断，从来都没有决断错误过一次。  既然这小子是那位的选择，那它自然要鼎力支持。

    老龙说道：“你不是想找征引鼎吗？炼化那一颗龙珠，它会带你找到黑暗无界。”

    叶枫还想去追究老龙为什么态度大转，繁叶仙尊已经带着龙新雅飞了过来。

    “叶枫！”

    繁叶仙尊和叶枫已经是非常熟悉的那种关系，在此刻也显得着急了起来。

    他唤了叶枫一声，然后看向周围支离破碎的世界，苦笑的问道：“你有什么办法恢复一下吗？”

    龙辰大陆已经在战斗中被撕裂成好几大块，更有无数的空间碎片在周围漂浮。

    倒挂在天空中的山川向下倒灌着河水，形成一道又一道的瀑布。

    地上的山峦重叠，有被困在空间皱褶中的飞禽，在半空中精疲力尽的飞着，却没有地方能够歇脚。

    这里毕竟是龙新雅和自己的家乡。

    虽然繁叶仙尊对这个地方并没有太多情感，但是爱屋及乌之下，心里面也是焦急万分。

    叶枫看了一眼龙辰小世界。

    在激烈的战斗中，辛亏叶枫一直克制自己的力量牵制万物殿主，这才没有造成大规模的破坏。

    唯一比较严重的地方，还是之前老龙动用龙珠，无限制的释放力量造成的空间崩毁。

    一些距离得近的空间早已经化成了宇宙齑粉，他们现在的周围完全就是一片宇宙虚空。

    不过也是因为这样，龙辰小世界的世界意志并没有受到太大的损伤。

    此时此刻，从世界的主体中飞出无数银色的法则锁链，在宇宙中蔓延，将那些离得不远的、形状还完整的世界碎片、陆地碎片通通拉了回来。

    但毕竟遭遇了大难，而这个小世界的规模并不太大，世界意志没有那么强悍，还有很多的世界碎片飘离而去。

    叶枫忍不住挠了挠自己的脑袋。

    “虽然说我叶枫神通广大，无所不能，但是世界崩坏这一种情况，我也不会修啊！”

    话说着，叶枫禁不住看向老龙。

    龙族自古以来就是万物的祥瑞。

    龙族的祥瑞程度，广纳天地，福泽瀚宇，若是老龙出手

    老龙原本是不想理会的。

    它将龙珠丢给了叶枫，本身的实力就已经折损了一大半，底蕴不足。

    现在一种身体被掏空的感觉，让它感觉自己的身体虚软乏力，只想找一个地方睡觉恢复。

    不过叶枫的眼神实在撩龙，老龙硬生生的坚持了一会儿，终究还是没能坚持住。

    “行了行了，别那样看着我，我出手还不成吗？”

    老龙忍不住摸了摸自己空虚的腰子，忍不住泪流满面。

    “果然是那个家伙，这性格一点都没变！”

    “感觉身体被掏空啊！”

    老龙骂骂咧咧的纵身钻出了龙辰小世界的范围，进入了宇宙虚空之中。

    就在老龙钻出来的一瞬间，它的身体竟然发生了巨大的变化！

    原本千里的身躯，暴涨到了上万里的长度！

    那一颗龙头更是大得吓人。

    龙辰小世界在老龙的面前，简直就像是孩童手里面的弹珠。

    “难不成，这才是它的真实大小？”

    叶枫看到宇宙中见头不见尾巴的老龙，心里面充满了惊叹。

    之前看见的星辰巨兽在老龙这体型面前，简直就是嘴边的一颗丸子。

    老龙看着自己的身体，却忍不住垂头丧气：

    “哎，还是老了！当初巅峰的时候，我的身躯何止有千万里？”

    叶枫一旁的龙新雅和繁叶仙尊，差一点就被老龙吓跪了。

    龙新雅更是颤颤巍巍的低头，不敢去窥视老龙。

    “来！”

    老龙既然决定出手，就绝不会犹豫。

    伸出爪子抓住龙辰小世界，低头喷上一口温和的龙息。

    另外一只龙爪挥手握住那些逸散的世界碎片，将它们随意的搭在世界边缘，然后又是一口龙息吐在手里面。

    两只爪子将龙辰小世界不断的在掌心里面搓揉，身处在小世界里面的叶枫、繁叶仙尊和龙新雅他们，随着世界的上下翻转不断颠倒。

    叶枫倒还好，毕竟修为摆在那里。

    繁叶仙尊身为阵法大师，原本打算现场布置一个“天地旋转颠倒大阵”。

    但是他在看到龙新雅站立不稳，两只眼珠滴溜溜的一转。

    他果断的将自己手里面的阵盘收了起来，一边哎呀呀的叫着一边向龙新雅飘了过去。

    等到龙新雅身边的时候，一把将龙新雅抱在了怀里面。

    “新雅不要怕！看我来护你！”

    叶枫在旁边看着自导自演的繁叶仙尊，冲他瞄了一个眼神：“兄弟，一个月不见变得这么鸡贼！佩服！”

    繁叶仙尊也回了他一个眼神：“嘿嘿，都是跟你学的！”

    叶枫直接白了繁叶仙尊一眼：

    “胡说八道，我这么一个帅气英俊坐怀不乱的专情小王子，怎么可能会那些乱七八糟的东西？”

    整个世界天旋地转好一会儿，龙辰小世界原本破损的部分总算是修补好了。

    但问题是修补的痕迹也太重了，天空、地面满满的都是空间修补的痕迹。

    不过还好，只需要等世界意志将世界能量满满的填充，这里总有一天会变得平滑如镜，最后成为一番美景。

    “叶枫！”

    老龙低头看向世界里面的叶枫。

    龙眼璀璨，目光直接看破世界壁垒，落到了叶枫的身上。

    “叶枫，既然你寻找征引鼎，那肯定是始源世界出事了。”

    “我会带着龙辰小世界前往始源界，你速速去找到征引鼎。”

    “对了，我发现你身上有万物殿主留下的光影印记，我主修命道，没有办法帮你去除它，你最好小心一些。”

    叶枫冲着老龙点点头。

    虽然他不知道老龙的真实身份，但是老龙的态度就已经明了一切。

    更何况到了他们这一种境界，和大道气息勾连，对于任何的恶意都会有无比清晰的感知。

    甚至在事情开始之前，就能够对结果有一定的预感。

    虽然对老龙不太了解，但叶枫相信自己对老龙的感觉。

    尤其是老龙的龙珠。

    一头龙拿自己的龙珠骗人？

    除非那头龙真的疯了。

    叶枫对繁叶仙尊叮嘱了几句，干脆将魂骨也让他带回去给姜浩宇。

    叶枫也不知道为什么，最近对于始源界的心绪缭绕，总是有一些惴惴不安的感觉。

    老龙呼啸一声，抓着龙辰小世界飞向了始源仙界。

第一千五百六十二章 瘦长鬼影

叶枫在原地停留了好一会儿，才转身离开。

    现在，他又是孤身一人了。

    抽空简单的炼化了一下龙珠，对于里面的力量，叶枫并没有使用。

    不过叶枫将里面的有关于老龙修炼的领悟和各种功法都看了一遍，提升自己的感悟。

    但问题是叶枫并没有感觉到突破的冲动。

    当老龙最后一点修炼的领悟和想法被叶枫获悉，叶枫感觉自己的脑袋有些晕乎乎的，心中的情绪更是撑得慌。

    叶枫忍不住晃了晃自己的脑袋。

    感受到心境那厚实的壁垒，叶枫忍不住苦笑。

    “没想到当初拼命打下的坚实基础，到了现在竟然成为我难突破心境的阻碍，真真是造化弄人啊！”

    叶枫叹息。

    老龙之前对他说过的话在耳边再次响了起来：

    “拥有一个坚实的基础，这是一件好事情，它能够帮你在修行路上走得更远，爆发得更高。”

    “但是坚实的基础也会成为你突破一些关隘的时候，增加你的难度，在这种时候，如果你遇上了生死之劫，最好还是小心为上。”

    “毕竟，想要成为仙，首先需要活下去。”

    叶枫无奈的摇摇头。

    心中的思绪繁杂澎湃，念头多如牛毛，一时间竟然不知道该从哪一个起。

    这是叶枫存储了大量的思绪和经验，还没有完全消化吸收留下的后遗症。

    就在叶枫想着的时候，手里面的龙珠突然微微的晃动。

    叶枫抬眼看向面前的宇宙空间，细细的打量了一番，总算在一个不起眼的角落里面，发现了一条不足百尺的宇宙裂缝。

    “嘿，一条宇宙裂缝！这事情恐怕就非常的大条了啊！”

    叶枫站在宇宙裂缝的面前，看着这条比宇宙虚空更黑的宇宙裂缝，整个人虽然是嬉笑，但神色还是有一些担忧。

    始源宇宙可是万千小世界诞生、存在的根本，要是始源宇宙发生了一些不好的事情，对于整个始源宇宙中的小世界来说，都将是一场巨大的灾难。

    “桀桀桀！”

    在叶枫稍微靠近宇宙裂缝，突然从裂开的口子突出半个身体，而裂缝中原本平静的黑暗，突然像躁动的井水一样向外面喷涌出来，似乎是想要将叶枫给拉入黑暗之中。

    这个纯黑色的身体瘦长，就像是皮包骨头的鬼影。

    仅仅是它伸出来的两只手臂，就有三四米长，上面长着六根细长如刀锋的手指。

    每一根划过空间，都在宇宙空间里面留下道道淡黑色的痕迹，停留了一会儿后才慢慢的逝去。

    这一个黑影挣扎着想要从里面钻出来。

    就在这个时候，从裂缝里面突然传来一股强烈的吸引力。

    那一只瘦长的鬼影在这一股强大的吸力之下，更加剧烈的挣扎了起来，却没有丝毫的作用。

    最终还是不甘心的被拉入了黑暗之中。

    “嘎嘎嗄！”

    瘦长鬼影的眼睛死死的盯着叶枫，嘴里面发出无意义的叫声。

    叶枫原本是在用尽全力抵抗这一股吸力，看向沉入黑暗的瘦长鬼影，突然间心念一动。

    叶枫整个人放下了对吸力的抵抗，嗖的一声就钻了黑暗之中。

    那一股吸力非常的强劲，一头扎进去的叶枫顺着吸力一路飞了过去。    也不知道飞了多久。

    就在叶枫以为自己会顺着这一股吸引力，一路飞到征引鼎面前的时候，这一股吸引力突然消失了。

    叶枫直直的往下面掉了下去，就在叶枫想要稳住自己身体的时候，脚下突然感觉到一阵坚实。

    这是地面？

    叶枫稳稳的站在了黑暗无界的地面上，用力的往地下踩了踩。

    “嘿，这地面又软又坚韧，也不知道是什么东西弄的！”

    感受到地面并没有什么异常，叶枫这才看向其他方向。

    入眼一片黑暗。

    就算是以八境仙王的目力，都难以看穿眼前一丝一毫的黑暗。

    “光影瞳！”

    幸亏叶枫已经修炼了光影仙能，甚至还修炼出了隐藏在眼睛深处的光影瞳。

    通过光影双向力量的结合，叶枫总算能够看到黑暗无界世界中的景象。

    通过光影瞳看到的黑暗无界，是灰中带黑的世界，就像在叶枫的面前蒙着一层黑色的纱。

    地面自然是黑色的。

    周围没有树木、花草、灌木等等。

    地表是一马平川的延伸出去，没有丝毫的起伏。

    荒凉，寂寥，黑暗。

    叶枫才给周围的环境给出了第一印象的感觉，突然感觉到脑袋上面出现了一丝凉意。

    “！”

    叶枫毫不犹豫的离开原地。

    一只高达十米以上的瘦长鬼影，那尖刺一般的脚直接踩进了叶枫刚才所站的位置。

    看到眼前失去了自己的目标，这个瘦长鬼影有些茫然的低头四处寻找了一番。

    但是它就是没有看见叶枫的身影。

    叶枫，究竟是去哪儿了呢？

    “嗯，有点灵智，但是程度不高，身上没有灵气仙能等能量波动。”

    一个声音从瘦长鬼影的头上传来。

    它猛的抬起自己尖细的头颅。

    叶枫就安静的站在它的背后，微笑的看着这一只瘦长鬼影。

    “桀桀桀！”

    瘦长鬼影伸出锐利的双手。

    那双手就像一块黑色的钢铁，每一节都是单独的一块有棱有角，表面光滑无比，叶枫用光影瞳看过去，竟然有一种反光的表现。

    肩膀、胳膊、手腕等这些连接处尖细无比，让人忍不住怀疑它的坚硬程度。

    但就是这样看上去奇硬、奇脆的瘦长鬼影，竟然直接挡住了叶枫的强悍的一击？！

    叶枫的眼中闪过一丝惊异。

    “看来用普通的力量没有办法击碎这东西啊！”

    叶枫点点头，不再犹豫。

    “光影瞳光！”

    眼中的光明能量一动。

    一点光明在瘦长鬼影的胸膛最中心燃起。

    “桀桀桀！”

    在光明火焰在胸口燃起来的那一瞬间，瘦长鬼影像是被沸腾的开水直接浇到身上一样，突然剧烈的翻滚了起来。

    在它的胸口处溢散出大量的黑雾向四周散去。

    叶枫站在天空，面无表情的观察着瘦长鬼影的反应。

    看着瘦长鬼影胸口瞬间烧出来的大洞，叶枫忍不住皱起了眉头。

    “一点点的光明力量就只能够对它造成这样的伤害？”

    “比我想象得伤害更低啊！”

    叶枫选择使用光明力量，当然是看中了黑暗和光明相克的原因。

    他可是抱着那么一点光明力量将瘦长鬼影完全烧成灰的想法，但是没想到，仅仅是将瘦长鬼影的胸膛烧出一个大洞，那点凝练的光明力量就彻底消失了。

    这一点光明力量虽然不多，但是它可是叶枫凝练了百尺光明形成的一点光明之焰。

    看着眼前挣扎的爬起来的瘦长鬼影，叶枫整个人的气息聚拢，变得更加的凝实了起来。

    “看来这些东西，还是不能小觑啊！”

    “桀桀桀”

    瘦长鬼影直接张开自己的双手，仰天发出古怪的叫声。

    周围的黑暗化作涌动的潮水，迅速的涌入瘦长鬼影空洞的胸腔，将它全部填满。

    不过一个呼吸之间，这个瘦长鬼影才被烧出来的伤口就已经完全好了。

    那干瘦的胸膛上面甚至没有一丝被光明灼烧的痕迹。

    “桀！”

    瘦长鬼影冲着叶枫发出一声吼叫。

    它的双脚在地上一蹬，直接跃上了天空，全身化作一根尖利的锥子一样从天而降刺向叶枫。

    “光明的力量不行，那就试试黑暗力量！”

    叶枫在手上凝聚出一把黑色的长剑，不等瘦长鬼影的锥子靠近，就直接冲了上去。

    “锵！”“锵！”“锵！”

    叶枫凝聚的暗影长剑坚硬如钢铁，在瘦长鬼影身上竟然不断击打发出金属交击的声音。

    “居然这么坚硬？”

    叶枫也是被瘦长鬼影给惊讶到了。

    这个瘦长鬼影也不知道是什么类型的生灵。

    当叶枫想要用万物假面试试能不能变幻成它的身形，就这样混进去的时候，万灵假面竟然没有丝毫的反应。

    这也就是说，眼前的瘦长鬼影并不是一种生灵！

    “这东西不是生灵，那是什么东西？”

    叶枫看向眼前不断向自己冲过来，不知道疲倦、不会有任何损耗的瘦长鬼影，实在是有一点想不通。

    不是生灵，那又怎么会有神智？

    “不管了，先宰了它。”

    叶枫身形暴退一百步，持剑立在自己的胸前，一手做剑指，轻抚上剑身。

    “万物剑”

    就在叶枫想要用出万物剑道的时候，他的身形却是猛的一顿。

    老龙的提醒，万物殿主的嘲笑像潮水一样纷沓而来。

    叶枫身上原本凝聚出来的万物剑意，突然之间全部泄去。

    捏着自己的剑尖，叶枫忍不住喃喃自语：

    “是啊，我好像不止会这一招来着”

    “可是我为什么，最近只想用这一招？”

    “是因为其它剑招已经不适合现在的我？不对，到了我这一种境界，就算是随手一击都堪比剑技！”

    叶枫感觉自己像是坠入了混沌里面，看不清眼前，也抓不住任何的东西。

    瘦长鬼影的攻击可不会因为叶枫的迷茫而停止。

    叶枫感觉面前有危机的时候，瘦长鬼影形成的长锥已经濒临面前。

    虽然剑招用不了，但是叶枫用剑的本能还是无人能及。

    在长锥穿过胸膛的刹那间，用剑脊挡住了瘦长鬼影。

    但叶枫终究还是出了一额头的冷汗。

    “该死的，我竟然会在战斗中走神！”

第一千五百六十三章 叶枫的“极端”

“滚！”

    叶枫运劲在剑脊上面，将瘦长鬼影狠狠的弹飞。

    “轰！”

    瘦长鬼影重重的砸在黑色的地面上。

    原本化成长锥的瘦长鬼影直接一个翻身重新站了起来。

    它那一双狭长的白色眼睛死死的盯着叶枫，丝毫不肯放弃的模样。

    叶枫看着它同样冷笑不止。

    “既然不想离开，说什么我也要将你斩杀！”

    叶枫挥手一拉黑色的剑刃。

    眼中的光影瞳直接亮起。

    光明的焰火像是被叶枫用指间拉出来的金黄色丝线。像极了清晨黎明的时候，破开黑暗的第一抹阳光。

    “来！”

    黑暗的剑身上面，是金色的剑锋。

    叶枫身形暴动，金色的剑锋在黑暗中拉出一连串的金色残影。

    金色的虹。

    以光明为刃的剑果然不再一样，切瘦长鬼影的身体就像是切开一块豆腐。

    叶枫一脚踩在瘦长鬼影的脸上，将它狠狠的踹倒在地上，然后一剑斩断它的左臂。

    “桀！”

    瘦长鬼影痛呼一声叶枫也不知道是不是痛呼，但它的反应确实非常的剧烈。

    两只脚在地上奋力的挣扎，似乎是想要起身。

    剩下的右臂狠厉的攥成一个拳头，想要打爆叶枫的脑袋。

    叶枫又怎么可能让它得逞，反手一剑就将它的右臂也削去。

    两根手臂被削去之后，直接化作一阵黑色的烟雾。

    不等它将自己修复，叶枫直接一团光明火焰丢上去，瞬间就将它给烧成了飞灰。

    叶枫还没松口气，身后突然传来的危机让叶枫再次毫不犹豫的闪身离开原位。

    “桀桀桀！”

    一只一模一样的瘦长鬼影回头看向天空。

    叶枫并不在那里。

    周围越来越多的瘦长鬼影聚集。

    而那一只被叶枫消灭的瘦长鬼影，也在同伴们的簇拥下重新恢复了自己的身体。

    不死之身？！

    那些瘦长鬼影长叫了一声，纷纷四散去寻找叶枫。

    躲在一个角落的叶枫悄眼看着外面瘦长鬼影一个一个的四散离开，忍不住长长的叹了一口气。

    他倒不是打不过这些瘦长鬼影，只是这样去打的话，恐怕要花费不少的时间才能解决它们。

    更不用说刚才看见这些瘦长鬼影竟然是不死之身的模样，要是被缠上了恐怕就不是麻烦那么简单。

    那绝对是非常麻烦。

    而万物殿主还在后面追着呢

    叶枫禁不住叹了一口气。

    更让叶枫惊慌失措的是，老龙之前跟自己说的，自己这一种“悟道”的状态。

    “我怎么会有这样的感觉？”

    “到底要怎么样才能突破这一种心境啊！”

    叶枫一边赶路去寻找征引鼎，一边苦苦的思索挠头。

    现在能够让叶枫感觉到欣慰的是，这一种“悟道”状态是修炼过程中必然会出现的状态，对自己的修炼并没有什么害处，该增长的实力还是会增长。

    唯一不好的一点就是，在这个悟道的过程中，叶枫会无法抑制的偏向某一种“极”。

    也就是“极端”。

    叶枫到了现在，已经隐隐的感觉到最近的自己确实走入了一个“极端”。

    他一直都在偏向使用李一前辈的万物剑道，尤其是“万物剑道断红尘”这一剑招。    “万物剑道断红尘？”

    “为什么我总是想要使用这一招？”

    “悟道的极会让我无意识的选择自己的极，如果我能够堪破，心境就能够获得一次大的脱突破，实力更是成倍增长，但是我到底是在执着于什么呢？”

    叶枫感觉自己的脑袋都快要想破了。

    他感觉自己隐隐的抓住了什么，但是那答案又飘忽不定，让他难以琢磨。

    就在叶枫为自己堪破极端而苦恼的时候，黑暗的深处突然传来一股吸引力。

    叶枫惊喜的抬起头：“咦？这吸引力又来了！难不成它还是个定时的？”

    “不管了，就让它将我吸过去！”

    叶枫正借助吸引力自动飞往黑暗深处的时候，宇宙裂缝的面前已经出现了一个穿着白边黑袍的人。

    万物殿主看着眼前黑暗浓郁的宇宙裂缝，嘴里面发出不怀好意的笑声。

    “想不到始源宇宙已经开始出现问题了吗！”

    “哈哈哈！这一次的是黑暗吗？很好，很好！”

    “到时候，我要看看还有谁能够阻挡我！”

    万物殿主大笑的时候，面前的黑暗突然一阵涌动。

    一只瘦长鬼影冲出半个身体，张牙舞爪的想要抓住万物殿主。

    万物殿主轻轻一侧身，就直接让过了瘦长鬼影。

    他一把握住瘦长鬼影的胳膊，用力一捏

    “咔嚓！”

    这一只瘦长鬼影的胳膊，直接被万物殿主捏断。

    还是一团墨黑的万物圣剑迅速攀爬了上来，在手臂逸散之前就将它全部吞食。

    “唳！”

    万物圣剑发出一声兴奋的叫声。

    万物殿主点点头：“看起来，这东西还是挺不错的，很好。”

    瘦长鬼影看见自己的手臂竟然被吃掉，禁不住发出一声惊恐的尖叫。

    万物殿主正想要将瘦长鬼影抓出来，黑暗的深处突然传来一股吸引力。

    万物殿主一把将手里面的差点被吸引进去的万物圣剑捏住，抵抗着这一股突然出现的吸引力。

    “这是怎么一回事？”

    万物殿主想了想，当他看到眼前的瘦长鬼影被吸入黑暗的时候，眼睛禁不住一眯。

    他已经想到了一个可能。

    “想不到当初导致始源界失败的那一件失踪神器征引鼎，居然隐藏在这一种地方！”

    万物殿主突然感觉自己选择来追叶枫这个选择，选得太对了！

    不过万物殿主并没有像叶枫一样，直接放开自己，任由吸引力将自己吸进去。

    “这里面的黑暗好像有点诡异，还是小心为上。”

    万物殿主小心谨慎的想着。

    他决定，先等这一股吸引力过去了再说。

    等到吸力持续一段时间之后，万物殿主才谨慎的一步踏入宇宙裂缝中。

    一落地，暗影力量开启，周围的黑暗对万物殿主根本造不成任何的影响。

    “桀桀！”

    一群又一群的瘦长鬼影围了上来，密密麻麻得就像是一片黑色的树林。

    万物殿主扫了一眼，脸上忽然显现出一抹笑容：

    “在黑暗中诞生的嗜杀生物？”

    “呵呵，正巧。”

    “那就成为我的奴仆吧。”

    “桀桀桀桀！”

    周围的瘦长鬼影一片躁动，纷纷攻杀过来。

    万物圣剑张嘴发出一声咆哮，从万物殿主的手上一跃而起。

    无数黑色的小点就像是雨珠一样尽数落下，落到瘦长鬼影的身上纷纷沁入了它们的身体。

    “桀”

    已经扑到万物殿主跟前的瘦长鬼影诡异的止住了自己的身形。

    随后，它们的双手挣扎着垂下，恭敬的站在万物殿主的面前。

    起初还有一些抗拒，但是到了最后，抗拒变成了完全顺从。

    在这整个过程中，万物殿主都只是安静的看着。

    “去吧，搜寻这整个空间。”

    “找到征引鼎和那个小子！”

    万物殿主命令道。

    眼前如林的瘦长鬼影纷纷高呼了一声，转身冲向远处。

    万物殿主丝毫不着急，找了一个方向慢慢的飞过去。

    顺着吸引力又飞了好一段距离的叶枫，吸引力突然中断，整个人再次停了下来。

    “还是没有想通啊！”

    叶枫长叹一声，内心焦躁不安。

    这是必然。

    自从叶枫成为仙尊之后，修炼境界一路高歌猛进，修行路上完全没有一丝阻碍。

    这是他当初奠定好的修炼基础，让他在之后能够一往无前的修行，这自然是一件好事情。

    但是那毕竟只是身体上的修行。

    正常的修行，往往会在突破之后闭关一段时间，既是为了巩固境界，也是为了磨练心性，让自己的心境能够和当前的境界相匹配。

    不过叶枫修炼天赋太强，就成为他此刻心境修炼上的阻碍。

    尤其是始源界危机压力的逼迫下，让叶枫只能不断的提升自己的修为境界，根本没有时间在突破一个境界之后闭关磨练心性。

    “所以，我的极究竟是什么？”

    叶枫冥思苦想。

    “强大？自由？不屈？”

    叶枫将存在可能性的内容一一点了出来。

    “桀桀桀！”

    一声古怪难听的叫声响了起来。

    叶枫抬眼一看，一圈瘦长鬼影已经围上来，那些反射着金属光芒、枯瘦如柴的手臂化作一根根长矛扎过来，想要将叶枫扎一个透心凉。

    不顾眼前的这些瘦长鬼影，又怎么可能抓得住叶枫？

    身形不过一动，叶枫就出现在瘦长鬼影的包围圈外面。

    “桀！”

    这群鬼影的反应竟然比之前的快了不少。

    叶枫才闪出他们的包围圈，它们就已经反应了过来。

    所有扑上来的瘦长鬼影纷纷调转脑袋，后背变成前胸，左手变成右手再次扑杀叶枫。

    “烦死了！”

    叶枫双手直接燃起两团光明圣焰。

    “燃！”

    光明圣焰被叶枫甩到鬼影的身上。这些鬼影纷纷被圣焰点燃。

    “桀桀桀！”

    瘦长鬼影们痛苦的挣扎，不到一会儿就化作了黑暗的一部分。

    纯粹被光明圣焰烧死的瘦长鬼影，重新凝聚的时间长很多。

    叶枫转身继续赶路。

    他的心头突然产生了一种莫名的危机感。

    “难不成万物殿主已经找到这个地方来了？”

    叶枫想着，转身更快的向黑暗深处遁走。

    周围的黑暗在光明圣焰的照耀下消融退散，一阵一阵的波动向其它方向传递。

    这一次的范围更广、更大。

    无数瘦长鬼影纷纷扭头看向叶枫的方向，发出一声尖利的叫声，冲了过去。

    漫天黑影。

第一千五百六十四章 僵持

过了有多久？

    叶枫不太清楚。

    在黑暗无界之中，好像所有的一切都停滞，完全没有时间的存在。

    就算时间仙能修炼到了臻境，叶枫也难以感受到黑暗无界里面的时间年轮，更感受不到其中的时间流逝。

    叶枫甚至还动用了一下空间仙能，但是周围同样没有空间的回应。

    “没有时间，没有空间，这些瘦长鬼影似乎什么都没有，它们究竟是怎么一回事？”

    “什么都没有，它们是怎么存在的？”

    黑暗无界中的所有东西，让叶枫无迹可寻，难以猜测。

    “桀桀桀！”

    一只瘦长鬼影被叶枫一剑斩碎，消散于无形。

    叶枫趁它还没有复活，毫不迟疑的就和这地方拉开了距离。

    “这些东西真的是没完没了啊！”

    叶枫一边顺着龙珠指引的方向不断向深处他探索，一边小心翼翼的避过周遭的瘦长鬼影。

    越是到了深处，这些瘦长鬼影的数量和实力明显都有了非常大的上升。

    为了减少战斗引起的波动，叶枫在发现是身上的光明圣焰引起了动静，将瘦长鬼影们吸引过来的时候，他就收敛了所有的光明圣焰。

    甚至连战斗都是使用始源剑覆盖暗影的黑暗力量，硬生生的将这些东西敲碎。

    虽然所用的时间会消耗得长了一点，但至少不会被一大群瘦长鬼影围住，让自己陷入苦战。

    “桀！”

    正想着事情，前面又出现两三个瘦长鬼影，叶枫只能无奈的掏出始源剑。

    这些瘦长鬼影出现的频率越来越高，也越来越难避开。

    叶枫感觉自己都已经没有时间去想其他的事情了。

    花费了些许的功夫，又一次斩杀掉眼前的瘦长鬼影。

    “嗯！”

    叶枫这一次竟然没有将瘦长鬼影完全打散？

    这些瘦长鬼影散成黑雾之后，留下一团像水银一样的黑团。

    “之前可没有见过这样的情况。”

    伸手就将这些漾动的黑团摄到手里面，叶枫脸色忽的一变。

    “万物圣剑！”

    不错，这一些正是被万物圣剑控制住的瘦长鬼影。

    被叶枫摄入到掌心里面的万物圣剑不断的跳动，却被叶枫死死的攥住，根本逃脱不了。

    叶枫的脸色不断变换，最终他长长的吐了一口气。

    “万物殿主已经来了啊！”

    想着的时候，叶枫的心情突然变得踏实了起来。

    “唳！”

    万物圣剑甚至想要张开利齿咬叶枫。

    叶枫轻轻的瞥了一眼，掌心里面瞬间冒出一点明亮的萤火，将那一小团万物圣剑给摧毁。

    “来了就来了吧！”

    “反正我也打不过，到时候拿了征引鼎就跑。”

    叶枫豪气万丈，用最豪迈的语气说出最怂的话。

    虽然话是这么一说，但是叶枫的脚下速度可不慢，整个人全速向黑暗无界的深处飞过去。

    “看着龙珠的反应，距离应该是不远了。”

    叶枫感受了一下龙珠的反应，整个人的速度再次上提了一截。

    被惊扰到的瘦长鬼影纷纷发出一声意味不明的叫喊，在叶枫身后紧紧的跟着追上来。

    可惜，追不上。

    不过一会儿，叶枫身后已经黑压压的跟了一大片瘦长鬼影。

    距离叶枫最近的，不过一两步的距离。

    但叶枫连回头都懒得去看。

    万物殿主已经到了。

    万物圣剑竟然能够控制瘦长鬼影？

    他们已经进入到和自己差不多深的地方了，不他们的速度更快，刚刚的瘦长鬼影可都是在自己前面撞到的！

    叶枫疯狂的向前冲。

    直到

    眼前出现一抹青色的白光。

    叶枫眯了眯眼睛，总算确定自己没有看错。

    黑暗无界里面，竟然还有光芒出现？

    是什么样的光，才能够在黑暗无界存在啊！

    叶枫径直冲进了光圈里面。

    “桀桀桀”

    瘦长鬼影面对着光芒却是非常的害怕，拼命的想要停止，但是后面的瘦长鬼影却不清楚前面发生了什么事情，还在拼命的冲着。

    好几百只瘦长鬼影被撞进了青白色的光圈里面，连一声惨叫都来不及发出，瞬间化作一缕青烟，为光圈最外层的青色添上了一抹浓郁。

    这些在光圈内部被消融的瘦长鬼影，是真的直接消失，连重生都没有了任何的机会。

    其余的瘦长鬼影大抵也是知道这光圈的厉害，纷纷站在和光圈交界的黑暗外面，“桀桀”的疾呼，却怎么也不敢挨近光圈一步。

    叶枫闯入光圈，感觉这光圈中的光芒并没有想象中的暖意，甚至还有一点冷。

    整个光圈荡漾着白色的光芒，将所有的黑暗都排挤在外面。

    黑暗和白光中间的那一层淡淡的青色，则是充当两者之间的隔阂。

    整个光圈占地大概有万亩左右，一样望去，九条巨大的青色的龙影，占据了整个光圈的最中心，它们相互缠绕着盘踞在一起，眼睛瞪得像一口铜钟。

    远远的，叶枫就能够看到它们身下的那一口巨大的鼎。

    黑鼎。

    上面有九龙浮雕。

    不需要极道仙兵去感应，那一颗不断颤动的龙珠就已经说明了一切！

    “征引鼎”

    叶枫长长的吐了一口气。

    “终于找到你了！”

    从一开始的千刃城，到后面的星河宝藏，再到黑洞交易会。

    走过这么的多的地方，他总算是找到了征引鼎。

    只是

    另外一边，出现了一个黑色的身影。

    万物殿主也来到了这个里面。

    只不过因为这里的光芒太过明亮的缘故，让主修黑暗暗影的万物殿主竟然走得非常的艰难。

    感受到有人进入光圈，甚至还在不断接近自己，那九头青色的龙怒瞪双眼，将盘踞起来的身体一一撑直，高达千丈的身体之中闪耀着无数的光辉。

    “吼！”

    九头青色龙影齐声怒吼，对闯入者发出警告。

    “哼！”

    万物殿主面前九条龙影发出的警告丝毫无惧。

    但是这周围散发的光芒，让他感觉非常的难受。

    万物圣剑早就缩成了一团，藏进了万物殿主的怀里面。

    万物殿主身上溢出来的黑暗像雾气一样蒸腾，尽数消失在其中。    他倒是想要使用光明力量来着，但是光明的力量竟然被自己满溢的黑暗死死压制在身体当中，根本就没办法动用。

    万物殿主只能硬抗了。

    相比较万物殿主，叶枫就轻松了不少。

    还没有能量化的他，顶多就是被光明净化掉自己溢出肉身的力量。

    这光芒对于能量这一些非常的敏感，但是对于肉身却恍若无物，就像是普通的光芒一样。

    唯一能给叶枫造成压力的，也就是那九头青色龙影而已。

    九头龙影分别盯着万物殿主和叶枫。

    万物殿主和叶枫只要是任意一方有任何的异动，龙影就会对准他们吐出一道青色的龙息。

    如果选择不抵抗，就会被青色的龙息打退出光圈。

    如果选择抵抗，身体里面的能量一流动，照耀在身上的光芒又会产生一种灼痛的感觉。

    叶枫只能跟万物殿主站在各自的原地，眼巴巴的望着。

    两个人，九头龙，光圈里面莫名的陷入了一个僵局。

    叶枫倒是无所谓，只要不动用力量，他站在光圈里面轻轻松松。

    但万物殿主不行。

    他主修暗影，全身早早的“极化”成为了暗影能量。

    所有的招式都是以暗影为基础，更不用说，在这净化一切能量的光芒之中，暗影力量是光的死敌

    而万物殿主的身体也是暗影能量组成的，根本就没有办法像叶枫一样将力量全部收敛在肉身中。

    所以他只能不断的用外扩的力量构建一片黑暗，为自己撑起一个空间。

    饶是如此，万物殿主依然感觉身上的压力非常大。

    当他看到叶枫一副轻松的模样，不由得咬牙切齿。

    “该死的！为什么这个家伙就能够这么轻松，而我却必须这么艰难？”

    万物殿主想起这一路每一次都快要抓到叶枫，叶枫却侥幸逃跑的事情。

    这让万物殿主总感觉冥冥之间有一双大手，在悄然的阻止自己杀掉叶枫。

    “难不成有人刻意安排的？”

    万物殿主忍不住怀疑，但随即他就摇了摇头。

    “不可能！不可能！”

    “征引鼎都已经消失千万年之久，这小子不过是误打误撞而已。”

    “又有谁能够计算到千万年那么久？”

    万物殿主的心思胡思乱想着，整个人却抗住了身上的压力，在一点一点的往前面挪。

    只要抗住身上的压力，万物殿主就能够缓慢的接近征引鼎。

    至于龙息

    就这点龙息，万物殿主丝毫不放在眼里。

    整个光圈中让他感觉到压力十足，甚至让他束手无策的，也就只有能够净化一切的光了。

    看着站在原地束手无措的叶枫，万物殿主心里面忍不住冷笑。

    就算是有人刻意安排设计了又怎么样。

    没有强大的实力，不能像自己一样用庞大的仙能抵抗九龙吐息，叶枫照样没有办法获得征引鼎。

    万物殿主正这么想着，慢慢的往前面挪。

    眼看着距离征引鼎越来越近，距离不到三分之一的时候。

    原本呆在原地的叶枫突然双脚一点地面，整个人毫无顾忌的冲向了征引鼎。

    “等着被九龙吐息给碾碎成沫吧！”

第一千五百六十五章 消失

万物殿主看着不顾一切的叶枫，冷笑着低声说道。

    然而。

    九条龙就像没有看见叶枫一样，任由叶枫向征引鼎冲了过去。

    “？？？”

    万物殿主忍不住失声：

    “这怎么可能！”

    叶枫飞的速度，自然是比万物殿主挪动的速度更快。

    看着急速冲过来的叶枫，万物殿主当即也顾不了太多。

    “爆！”

    无尽的黑暗能量冲天而起，将身上的压力减轻了一部分。

    这样虽然能够减轻压力，但在这种环境下，也会对万物殿主的身体造成极大的负担。

    冲天而起的黑暗力量更是引起了九龙光影的注意，它们当即放弃吞吐龙息的方式，直接冲向万物殿主将他阻挡在外。

    “一群虚无的孽畜！”

    “征引鼎放在这里，不就是等着我来取的吗！”

    “混蛋！”

    万物殿主怒吼连连。

    但是被光笼罩，他全部的实力被直接削弱了九成九，面对这九条青色龙影的攻击，万物殿主竟然要使用全部的力量才能勉强招架。

    这让万物殿主感觉无比的憋屈。

    等叶枫冲得近了，他才发现，叶枫的手里面竟然捏着一颗珠子。

    而这颗珠子，他之前见过

    老龙的龙珠！

    叶枫捏着老龙的龙珠，让上面的龙气遍布在自己的身上，那九条龙对叶枫竟然直接消去了所有的敌意。

    叶枫一把抓住征引鼎，上面的九条龙还在拼命的攻击万物殿主。

    万物殿主怒吼连连。

    叶枫哈哈大笑的将征引鼎一拉，就想要将它收入腕轮中，可是手里面的鼎身微微一震动，腕轮竟然没有办法将征引鼎收进去？

    不过这对于叶枫来说，并不能影响什么。

    叶枫美滋滋的一手握龙珠，一手抓征引鼎，毫不客气的转身就跑。

    “拦住他！”

    万物殿主怒吼道。

    这一句话他自然是对万物圣剑说的。

    万物圣剑能够控制外面的哪一些瘦长鬼影，甚至能够通过接触的方式，让一个又一个的瘦长鬼影成为它的奴仆。

    现在在外面守着的瘦长鬼影，已经全部成为了万物圣剑的躯体。

    听到万物殿主的怒吼，紧紧的将自己藏在万物殿主怀里面的万物圣剑长大嘴巴发出一声尖利的叫声。

    在这个时候，所有的瘦长鬼影同时发出了一声尖利的叫声。

    万鬼咆哮。

    气势慑人。

    不过让所有人都没有想到的是，叶枫抓着征引鼎不断的飞走，那光圈竟然以征引鼎为中心朝着叶枫飞走的方向不断前移。

    原本挡在叶枫面前，打算阻挠叶枫的那些瘦长鬼影纷纷被光圈笼罩，连遗言都没有发，就直接化作了飞灰。

    至于其中隐藏的万物圣剑的躯体，也瞬间被分解净化，连重新凝聚的机会都没有。

    一瞬间，叶枫面前的瘦长鬼影一扫而空。

    甚至还有的瘦长鬼影面前碾压过来的光圈，想都不想转头就跑。

    “哈哈哈！有本事你们就来啊！”

    叶枫之前被这些瘦长鬼影压制的怒气当场全消，他忍不住哈哈大笑。

    整个人的速度再次飙升一分。

    踩着脚下的地面，原本黑色的地面被光圈扫过，竟然直接被净化成为了白色的地面。

    这一点倒是叶枫没有想到的。

    “不管了，冲！”

    背后的万物殿主死死的扛着光圈的压力，一直跟在后面，死也不肯多落下半寸。

    叶枫咬着牙用肉身的力量不断的奔袭。

    “前面就是裂缝了！”

    叶枫心里面有所感应，禁不住一喜，整个人拉住征引鼎就冲了出去。

    叶枫一步跨过了宇宙裂缝，甚至连征引鼎都拉了出来。

    但是那光圈却像是一个泡泡一样，在宇宙裂缝上面不断的压缩，最终形成了一个膜层。

    紧接着万物殿主也一步跨了出来。

    但是他身后的黑暗无界，已经黑暗无界中的瘦长鬼影，都被散发着淡淡白光的光膜死死的阻挡在宇宙裂缝里面。

    两个人一离开光圈的范围，都感觉到身上一松。

    叶枫的第一反应就是想将征引鼎装进腕轮里面。

    谁知道整个征引鼎再次一震，叶枫还是没能将征引鼎装进去。

    万物殿主站在外面，看着试图将征引鼎装进储物空间，却徒劳无功多次失败的叶枫，当即也不二话。

    藏在他怀里面的万物圣剑，瞬间蔓延到万物殿主的手中。

    “给我受死！”

    万物殿主对叶枫怒吼了一声。

    这一声中饱含了万物殿主的怒火。

    万物殿主的身形直接移动到叶枫的面前，一剑斩向叶枫捏着征引鼎的右手。

    叶枫紧急之下，连忙用左手召唤出始源剑。

    始源剑上面凝聚出八色的剑光，始源剑挥动如雨珠坠地，想要将万物圣剑给拦下。

    没想到万物圣剑身上竟然直接出现无数的孔洞，正好是让过了叶枫的如雨的剑光，继续向下砍去。

    叶枫剑招一边，转刺为削。

    剑光犹如一泓秋水，在周围缓缓的打开。

    叶枫以剑为盾，想要硬抗万物圣剑。

    没想到万物殿主双手一抽，这一剑化作两份继续落下。

    叶枫怒目，剑招再变。

    不过一瞬。

    不过一剑。

    两个人已经在眨眼间就拆了上百余招。

    “锵！”

    最终，叶枫还是堪堪的挡住了万物圣剑。

    只是万物圣剑的“诡异”特点，还是让叶枫吃了暗亏。

    “不能跟他打下去，我根本就没有任何胜算！”

    叶枫心里面的念头瞬息而起，转身就想要拉着征引鼎跑路。

    万物殿主可是和李一前辈一个时代的强者，当初的始源大战中，万物殿主也是引领圣殿胜利的人。

    尤其是他将那个产生自我意识的独特的光明自己斩杀吞噬之后，万物殿主的意志算了补全完了最重要的另外一部分。

    对于万物圣剑的使用，也变得更加的完善了起来，甚至回忆起了万物圣剑的各种招式。

    “想跑？”

    万物殿主看着转身的叶枫，不由得冷笑。

    “万影牢狱！”

    万物殿主身形并没有动弹，只是念出了一个招式的名字。

    也没看见他是怎么动的，只是瞬间的瞬间，周围的就已经升腾起了无数的黑暗。

    这些黑暗之中伸出来的黑暗阴影直接包裹连接，成为一个巨大的牢笼。

    叶枫想用自己的光影力量将牢笼打开，却发现自己的光影力量竟然对万物殿主的这些黑暗不起作用？！

    “你觉得，你对于暗影的理解能有我的更加深刻？”

    万物殿主嘿嘿的大笑。

    “这一回，我看你怎么跑！”

    他想要杀叶枫很久了。

    叶枫也没有看见万物殿主是怎么动弹的。

    只看见万物殿主伸出手，对准自己的面前挥动万物圣剑，向空中狠狠的一刺。

    光影二向空间无形的波动。

    叶枫的面前突然出现一节无限延长的黑色剑刃。

    避无可避。

    叶枫还没有反应过来，就已经被万物殿主一剑当胸穿过。

    万物殿主哈哈大笑。

    叶枫死死的捏住手里面的征引鼎，掌握的八大仙能在体内不断的高速运转，想要维持住自己的生命。

    但是万物圣剑在刺入叶枫胸膛的一瞬间，就化作无数的细流闯入叶枫的身体。

    尤其是叶枫宽广的经脉，让万物圣剑入侵得十分轻松，毫无压力。

    刹那间，万物圣剑不但吞食叶枫经脉中的仙能，甚至还吞食叶枫的生机。

    叶枫被万物圣剑钉在原地，毫无反抗之力。

    “这一次，我看还有谁能够来救你！”

    万物殿主狰狞的微笑。

    周围已经被万影牢狱给死死的困住。

    叶枫被万物圣剑刺中胸膛，他能够感受到叶枫身体里面的生机，正在快速的消失。

    这应该是万物殿主笑得最舒心的一次。

    “咳咳！”

    叶枫感觉到自己的意识正在变得模糊，灵魂也变得昏昏欲睡。

    毕竟异物在经脉里面游走的感觉，真的非常难受。

    “死吧！”

    万物殿主伸手攥动。

    万物圣剑一阵收缩。

    下一秒，它就会变成一朵绚烂的花，从叶枫的胸膛中美美的盛放出来。

    叶枫甚至感觉到，体内的万物圣剑已经开始蠢蠢欲动，那些被它吞食的仙能力量，在此刻都将还给叶枫自己了

    “爆！”

    万物圣剑微微蓄力，突然爆了出来。

    只可惜这一副美景，只有万物殿主能够看见。

    万物殿主的眼睛都看直了。

    因为

    叶枫不见了。

    “该死的，这个小子竟然还能跑？”

    万物等着突然消失的叶枫，整个人都瞬间凌乱了。

    “究竟溜到什么地方去了！”

    “都已经封锁得这么严密，他怎么会不见了？”

    “既然我的万影没有任何的触动，这说明叶枫这家伙就是躲在什么地方，没有离开这个牢狱的范围！”

    万物殿主虽然气急败坏，但整个人还是存在着理智，还没有完全被愤怒冲昏了头脑。

    “我今天就不相信你能离开这个地方！”

    万物殿主用神念和暗影力量结合搜索，堪称犁地三尺也不为过。

    只是别说叶枫的毛，就是叶枫的气息，都连半分都有没有感受到。

    万物殿主对叶枫早已经愤恨入骨。

    但是完全没想到，叶枫到了这一种绝境下，居然还能悄无声息的失踪？

    这让万物殿主整个人都不好了。

    “该死的！那个家伙到底是在哪！”

    看到一旁宇宙裂缝上面的那一层光膜，万物殿主一脸的不敢置信。

第一千五百六十六章 征引魂界

“可恶！”

    万物殿主愤怒的向一旁挥出一掌。

    谁也没有想到，已经一脚踏入地狱死亡之门的叶枫，竟然还能够逃走？！

    到了这一种地步，居然还能够逃走，这让万物殿主根本就没有办法接受。

    更不用说，叶枫毫无逻辑的消失，连一点气息都找不到的感觉，让万物殿主整个人的情绪都已经飙升到了最顶点。

    突然。

    原本还在细细感受周围气息的万物殿主，突然放弃了一寸一寸的搜索，而是一剑刺向宇宙裂缝的光膜。

    在光还是巨大成团的时候，光无影无形，加上征引鼎中所附加的意志，让万物殿主非常难把握征引鼎散发的光芒。

    但是现在，光圈凝聚成为光膜。

    更重要的是，光膜下面被禁锢了重重的黑暗。

    黑暗无界。

    瘦长鬼影。

    始源界，没有什么东西能够在黑暗无界下面隐藏。

    “来！给我吞噬掉周围的时间、空间，吞噬掉一切的东西！”

    万物殿主再次出剑，终于将裂缝上面的光膜彻底摧毁。

    看着流淌出来的无界黑暗，他的高声的怒喝，情绪勃然而发。

    “我倒要看看，你还能往什么地方藏！”

    万物殿主捏紧了万物圣剑，瞪大了眼睛看向四周。

    黑暗无界流淌出来，周围依然是没有太多的异象。

    “看来，我的力量还是不够啊！”

    万物殿主冷哼一声，再次挥剑。

    他竟然主动将宇宙裂缝不断扩大？

    如果有其他人在这里，不管是谁，哪怕是时空殿主，恐怕都会低低的咒骂万物殿主一声疯子。

    黑暗无界能够吞噬掉始源宇宙所有的一切。

    也不能叫做吞噬，应该是相互抵消更为恰当。

    黑暗无界被征引鼎默默的束缚了千万年，养一束光明形成光膜，再次封禁黑暗无界。

    却没有想到，就这么轻易的被万物殿主放出来了

    始源界若是不在，所有的修炼都不过是为黑暗无界做嫁衣。

    可是万物殿主却并不在乎。

    他的眼睛里面闪耀着喜悦的光芒。

    “我对黑暗的理解非同凡人，黑暗无界对于别人来说无解，但是对于我来说，却是最适合我修炼和生存的环境！”

    “在这种情况下，就算是时空殿主也要臣服于我！”

    暗黑无界迅速的扩大。

    无声息的开始侵占宇宙。

    叶枫

    叶枫此刻正和征引鼎躺在一个满是灰质的世界。

    这个世界里面冲满了灵魂的气息。

    “我就要死了吗？”

    叶枫迷迷糊糊的想着。

    突然，他感觉到周围的环境出现了一丝异样。

    自己被万物圣剑破开的胸膛，在这个时候竟然感觉不到一丝的疼痛。

    叶枫睁开眼睛。

    入眼一片灰色。

    昏暗的世界看上去让人有一些低沉，但也让人不由得陷入了平静。

    “你醒啦。”

    不轻不淡的一声问候，让叶枫挪眼过去。

    “啊啊啊啊！我的眼睛！”

    一阵爆射的金光让叶枫捂住自己的眼睛，在地上翻滚了起来。

    坐在叶枫面前的金色身影低头看着作怪的叶枫，无奈的说道：

    “喂喂喂！别装了好吗，你连光影瞳都修炼好了，还怕这点光芒？”

    “哎呀呀！想不到，居然被你发现了！”

    叶枫坐直了身体，整个人悻悻的看向金色身影，面色无比的复杂。

    “是不是没有想到，这一回又是我救了你！”

    金色身影显得很开心，双手叉腰，仰着头哈哈大笑。

    “少来，你究竟是谁？”

    叶枫看向眼前的金色身影，直接了当的问道。

    现在的他早已经对金色身影释怀了一部分内心的郁结，但是对于金色身影的身份却无比的好奇。

    他就想要知道，究竟是谁在编排自己的人生。

    金色身影坐在半空，整个人都笼罩在金色的光芒之中，让人看不到他的神情。

    但是叶枫通过光影瞳，却能够看清一点他的嘴角，是微微上翘着。

    他在微笑。

    “我说，这种时候你不应该关心一下，万物殿主会不会找到你吗？”

    “你不应该先想办法提升自己的实力吗？”

    “你现在应该关心这个才对！”

    面对这个和自己人生已经有了千丝万缕关系的金色身影，叶枫直接冲他竖了一个中指：

    “少来！”

    金色身影还想说些什么，却看见眼前的叶枫身体一动，身形已经消失在自己的面前。

    紧接着，一股刚烈的拳风，引动周围的气息横贯于野。

    这一拳从右边重重的挥向金色身影。

    是叶枫！

    金色的身影含笑的看向叶枫，他连手都没有动。

    只是身上的金光一放，叶枫就被金色的光芒狠狠的撞开。

    叶枫在空中连续翻了好几个跟斗，这才稳住了自己的身体。

    “别动手，动手你打不过我的！”

    “好！”

    叶枫应喝一声，身形再动，整个人再次消失在原地。

    一股劲猛的腿风在周围掀起了一个小小的龙卷风，这一道龙卷风起码有五百丈高，威力惊人。

    金色身影无奈的抬手，屈指在叶枫小腿上面一弹。

    “砰！”

    爆响声中，叶枫竟然被他原地打了回去。

    叶枫冷笑的站在地面上，那条崩碎的腿吸收周围的灰色物质重新恢复。

    “你的实力很强。”

    “比李一前辈他们还要强！”

    叶枫无比冷静的说道。

    金色身影微怔。

    “你究竟是谁？”

    “我曾经抽空去查过所有相关的内容，包括龙渊龙族，在千万年前对于始源界记载的资料，但是完全没有找到你的一丁点信息！”

    “一丁点的信息都没有。”

    叶枫表情凝重。

    “你何必要深究这么深呢？”

    “你只要知道，我不会害你就是了。”

    金色身影声音显然非常的无奈。

    “但是你害了欢欢，也害了芊芊！”

    叶枫低声怒吼。

    对于眼前这个不知道身份，肆意操纵他命运的人，叶枫没有一丝的好感。

    “我的人生，就只能是我的人生。”

    叶枫龇着牙，像一头被人逼到绝路上的野兽：“哪怕它再潦倒，再落魄，那也只能是我的，用不着别人安排！”

    金色身影再度沉默了。

    或许他也没有想到，现在会是这么一副场景。

    看见金色身影不回话，叶枫毫不犹豫的冲刺，双拳犹如出洞的狂龙。

    今天，不是他死，就是我死！

    叶枫在心里面怒啸。

    金色身影自然知道叶枫在生什么气。

    面前即将抵达脸上的拳头，他不闪避也不阻挡，只是张开了嘴，轻声的说了一句话。

    “你有没有想过，那两个女孩能够复活？”

    叶枫的拳头在金色身影眼前死死的顿住。

    “你有办法？”

    叶枫慢慢的挪开自己的拳头，有一些迟疑。

    “我问过盘哥，盘哥他说”

    “他懂个屁！”

    金色身影不屑的说道：“你既然已经到了现在的境界，应该也接触过很多人物，对于我的身份也有一个比较准确的猜测了。”

    “你觉得是我说的更准确一些，还是那个家伙说得更准确？”

    叶枫迟疑的看向金色身影。

    他依然有一些半信半疑：“真的有办法？”

    他之前问过盘哥。

    盘哥说过。

    想要复活一个人，首先要看这个人的命格，第二就是这个人的命运。

    这个人的命格越重，复活起来就越困难。

    这个人的命运越大，复活起来也非常的困难。

    命格重的，是因为本身，命运大的，是因为牵扯。

    当初叶枫使用时空穿梭，间接的改变了很多人的命运，但那个时候盘哥都没有阻止，这是因为那些人的命格、命运都不大。

    而且时空金盘也有自己的私心。

    直到后面宗门大劫、欢欢有难的时候，盘哥才阻止叶枫，不让叶枫过多的插手。

    而欢欢和芊芊两个人，一个是命运大，一个是命格重。

    就算是时空金盘都不敢妄动。

    “真的有办法？”

    叶枫再次问了一句。

    虽然他总是对别人笑容相见，在球儿他们面前信心十足，但他自己的内心里面，对于复活欢欢和芊芊早就已经绝望了。

    只是不知道为什么，他还死死的拽着最后一点希望。

    就像拽着最后一根救命的稻草。

    金色身影呵呵一笑，整个人显得信心十足：“那是当然，我可以保证，这两个人绝对能够复活！”

    “我可以保证，你只要听我的，到时候你想复活谁就能够复活谁！”

    “只是你现在实力太低了，连宇宙纪元的浩劫都渡不过去，啧啧”

    他看着叶枫，忍不住摇摇自己的脑袋，表示对叶枫现在的境界的鄙夷。

    在知道欢欢和芊芊能够复活，心里面那一丝希望不再是虚幻的时候，叶枫整个人都放松下来了。

    但是在听到金色身影瞧不上自己的境界的时候，叶枫直接无语了。

    “你看看我的境界八境仙王你知道整个始源宇宙里面有多少个五境以上的仙王吗？”

    整个人放松下来之后，叶枫也恢复了平日里的作风，对金色身影忿忿不平的说道。

    金色身影斜着看了一样叶枫：“你都已经八境仙王了，居然还没有极道化？”

    “丢人！”

    叶枫忍了忍，终于忍住吐口水的冲动。

    金色身影看向叶枫，笑了一笑。

    “你知道这个地方是什么地方吗？”

    叶枫摇了摇头。

    废话，这不是你带我进来的吗？

    金色身影突然正襟危坐。

    他正色的看向叶枫说道：“这里，叫魂界。”

第一千五百六十七章 极道

“魂界？”

    叶枫眼睛一亮。

    “难不成，这里是魂魄投胎转世的地方？”

    “不是。”

    “那这里是欢欢和芊芊灵魂存在的地方？”

    “”

    金色身影艰难的挣扎了一会儿，才回答的说道：“也不是。”

    这一下，叶枫忍不住直接对准金色身影翻了个白眼：

    “什么都不是，那要怎么复活欢欢和芊芊？你骗我玩的呢！”

    金色身影也忍了忍，才忍住一巴掌将叶枫拍地上的冲动。

    “万物殿主还在外面，你就不能先关心一下这个？”

    “既然是你把我弄到这个地方，那该操心的应该是你才对。”

    金色身影沉默片刻。

    突然伸出手，将叶枫一巴掌扇到地上。

    金色身影说道：“行了，时间紧迫，我就不跟你多说废话了！”

    他伸出手指一动，周围的灰色物质跟着他的手指汇聚。

    “首先，我得告诉你，八境仙王、九境仙王，并不是始源宇宙修炼的极致！”

    “在八境仙王、九境仙王之上，还有极道境，也就是极道仙王！”

    “唯有将仙能突破臻境，抵达极致，让它成为极道仙能，你才算摸到了始源宇宙修炼的天花板！”

    金色身影垂眼，看向爬起来的叶枫。

    他淡淡的说道：“现在，你该知道你认为八境仙王、九境仙王就是修炼的极限，是有多么可笑了吧！”

    叶枫灰头土脸的看向金色身影，一脸的疑惑。

    “极道境界？极道仙王？”

    “那头龙可不是这么说的啊！”

    叶枫明明记得，那头龙说的可是：

    极道的意思就是自己心里面所专注于坚持的某一件事。

    那一件事情能够帮助你战胜逆境，极之于极限。

    叶枫本来是想问清楚一下，金色的身影却已经在指尖上面汇聚了一颗灰色的小球。

    “来，吃了它。”

    “？？？”

    叶枫接过金色身影递给自己的灰色小球，小心翼翼的看了一下。

    “这是什么？”

    叶枫有点嫌弃这一刻灰色的小球。

    没有别的原因，主要是因为这一颗黑色的小球太像一颗鼻屎球了。

    对于吃鼻屎叶枫实在是充满了抗拒。

    金色身影对于叶枫自然是非常了解的。

    看着叶枫一脸嫌弃和纠结的模样，自然是知道叶枫心里面想的是什么。

    他没好气的说道：“你乱七八糟的想什么呢？这不过是一颗用灵魂力量凝聚成的小球你可以叫它灵魂球，但绝对不是鼻屎球。”

    金色身影催促的说道：“快点吃了它，我好帮你引灌魂力入身，帮你凝练魂力，让你魂道仙能突破臻境。”

    “我现在才八境仙王！还没有到九境仙王，这也能够突破？”

    叶枫惊讶的喊道。

    “实际上，以前的修炼都是先修炼一种仙能成为一境仙王，将那一境突破到极道之后，才开始修炼第二种仙能。”

    金色身影说道。

    “那为什么变成现在这个样子了？”

    叶枫好奇的问道。

    金色身影摇摇头，反问叶枫道：

    “你说是一种仙能战斗力强，还是两种仙能战斗力强？”

    叶枫认真的思索了一下，生怕里面有什么坑：“一般来说，哪一种仙能的力量强大，那一种仙能自然就强大一些。”

    “不过仙能和仙能之间也存在一定的相克属性，更何况，两种仙能在战斗中能够使用的手段比一种仙能更多。”

    “论实际战斗和综合情况的话，两种仙能更强。”

    金色身影无奈的耸肩：

    “这不就是了！”

    “当有一个人修炼出两种仙能在战斗中获胜的时候，其他人就会效仿，当有两个人因为修炼多种仙能在战斗中扬名的时候，所有人都会关注这一种新奇的方法。”

    “想要将一种仙能修炼到臻境，本来就非常的困难，更不用说修炼到臻境之后还要突破极致，让其成为极道仙能，那更是难上加难！”

    金色身影叹息的说道：

    “所以啊，当越来越多的人感受到修炼多种基础仙能带来的便利，就没有多少人会去注意到，极道仙能才是修炼的极致。”

    “当整个大环境的人都以修炼多种基础仙能作为衡量境界的标准，那些坚持极道修炼的人，为了在这个大环境下生存下去，也不得不做出对应的改变。”

    “可惜他们不知道，这样的改变却埋葬了他们所有人接触更高一层世界的可能性。”

    再次重重的叹息了一声，金色身影看向叶枫。

    “对了，你现在是以哪一种仙能修炼为主？”

    叶枫手里面捏着那一颗魂力小球，正安静的听着，被金色身影这么一问，先是一愣，然后直接调动自己修炼的仙能。

    九个仙能光团在叶枫的身边徐徐的环绕，其中八个仙能的光芒都是一样亮，只有征引仙能光团的光芒比较暗淡，修炼进度完全追不上。

    “额你是八种仙能同修？”

    虽然叶枫看不见金色身影的表情，但是从他的语气里面，还是听到了他惊愕的情绪。

    “你就不怕”

    金色身影也不知道想说什么，但是说到了一半之后，又住了自己的嘴。

    “不怕什么？”

    叶枫一脸的好奇。

    看了看好奇的叶枫，又看了看叶枫手里面还在的灰色小球，金色身影一脸无语。

    他直接岔开话题：“你怎么还不吃下去？”

    “咳咳，我这不是在认真听你说嘛！”

    叶枫看着自己手里面的灰色小球，对于后面的问题倒也不太在意。

    八种仙能同修不，应该是九种仙能同修，这是他本能中的一种感觉。

    他感觉这样的修炼应该能够让他抵达别人所没有抵达到的境界。

    叶枫一闭眼，就将它给吞到了肚子里面。

    轰。

    小球一进入叶枫的身体，就直接在他的身体里面爆开。

    “卧槽！”

    叶枫只感觉自己的身体、灵魂，突然被一种阴寒的能量从内而外的冻结了起来。

    一丝丝的灰色的灵魂力量，直接没入了全身。

    “这是”

    叶枫有些疑惑。

    金色身影双手极速的在周围打出无数的法印，周围全是法印残影。

    一个又一个的灵魂法印打在叶枫的身上，叶枫被牵引到了半空中。

    周围的灰色魂力开始围绕着叶枫迅速的转动。

    “灵魂海果然。”

    金色身影像是想到了什么，整个人微微一笑，手上的动作再快三分，将所有的灵魂力量全部牵引到叶枫的灵魂海中。

    叶枫已经被纵然涌入的大量阴寒的灵魂力量冻结的肉身、意识。

    整个魂界的灵魂力量全部往叶枫这里涌。

    “嗯！”

    叶枫忍不住闷哼了一声。

    他的身边已经聚集了大量的灵魂力量，但是因为来不及融入叶枫的身体，所以在叶枫的身体外面凝结成了一层灰蓝色的冰层。

    金色身影也不太好受。

    毕竟是一次性控制这么多的灵魂力量，大滴大滴的金色，就像是汗水一样从金色身影的身上滴落。

    “这小子这小子这么成长得这么强大？”

    “我之前准备的这些法印竟然还不够！”

    “完全不够！”

    金色身影看着灵魂蓝晶中间的叶枫，目光第一次对他显露出了凝重。

    “成长得这么快，未来会不会超越我”

    “不，应该不会，应该还有机会。”

    “不过，就算超越了我，那对始源界来说，也是一件好事！”

    金色身影转念一想，整个人又变得欢快了起来。

    他丝毫不顾忌身上的力量正如同水滴一样的滴落到空中，然后化作金色的光屑，被自己打在叶枫身上的法印所吸引，和其它灵魂力量一起灌入了叶枫的身体。

    叶枫的身体里面，现在正发生着翻天覆地的变化。

    叶枫蹙眉。

    一股股灵魂力量就像是百丈、千丈、万丈的瀑布冲入了叶枫的身体里面，丝毫不管叶枫能不能承受住。

    不过还好，金色身影打在外面的那些法印，很好的帮助叶枫承受了灵魂力量的冲击，让这些灵魂力量的冲击小了很多。

    一股股力量流入灵魂海，在灵魂海之中掀起了滔天的巨浪。

    叶枫的灵魂已经不再是灵魂海的主导，而是浪花尖头上面的一艘小船，随着浪波翻滚自己的身体，竟然有一种自身难保的趋向。

    “凝神聚魂，让灵魂接受力量冲击的同时，吸收这些力量壮大自己！”

    “同时还要分出神念，让这些灵魂力量在全身散开，融入自己的身体。”

    “要让它们形如一体，又要分如千万它身。”

    金色身影的话语从天空中传来。

    刚刚被灵魂海一个巨浪掀翻的叶枫，努力让自己保持住身形。

    在听见天空中不断反复响起的话语，连忙凝神聚魂，让自己能够在汹涌的浪尖停驻身形。

    一边让魂身接受灵魂浪潮的洗礼，一边不断吸收周围的灵魂力量，撞大自己的力量。

    不过在听到最后那一句的时候，叶枫忍不住想骂娘。

    “又要让它形如一体，又要让它分身千万，这不是相互矛盾的事情吗？”

    “这怎么可能做得到！”

    抱怨归抱怨，但是叶枫在用全身神念引导的时候，却也不断的在尝试。

    不过形如一体和分身千万本身就是对立的，叶枫根本就难以让它短时间之内就统一起来。

    叶枫尝试了一次又一次，终究还是在失败中重来。

第一千五百六十八章 极道于情

在灵魂海中苦苦抵抗的叶枫，浑然不知道外面发生的一切。

    魂界之中，风云悸动。

    越来越多的灵魂力量聚集到了叶枫的身边，因为前面的灵魂力量还没有被吸收，又因为法印的关系没有办法离去，只能拥挤的贴在一起。

    包裹叶枫的灵魂冰晶越来越厚。

    叶枫的身影逐渐湮没在厚厚的晶体之中。

    魂界中的灵魂力量形成无际的风云，叶枫在其中巍然无动，却没有谁能够看见。

    叶枫此刻已经将自己全部的神念力量都用上了。

    意识如放马。

    叶枫现在感觉自己就是在放一百万、一千万、甚至是一亿头性格暴烈的野马。

    而且还是在平原上。

    这些灵魂力量侵入了叶枫的身体，叶枫甚至连内脏之间都结出了一层又一层厚实的冰块。

    而在灵魂力量凝结的冰块之中，还有一丝丝极亮的灵魂电流在其中游荡，时不时让叶枫全身抽搐一会儿，表明这具躯体还活着。

    叶枫感觉自己是一心亿用。

    也不知道是失败了多少次，也不知道是过了多久。

    叶枫的灵魂海总算了平静了下来。

    现在的灵魂海中，荡漾着一片蓝色的灵魂浮冰。

    叶枫就在半空中，身上隐隐约约的出现了无数细小的法印。

    那一个个就像是一个个小小的蓝色亮光，在叶枫身上犹如萤火虫一般飞舞。

    突然。

    整个灵魂海空间掀起了无尽的暴动。

    一层一层灵魂潮水冲天而起，化作一道道飓风在周围疯狂的扭动着自己的身躯。

    如果有人能够凑近了看，就会发现，那无数个蓝色的小光点，竟然是无数个小小的叶枫。

    他们同样盘膝而坐，和叶枫同样的神态，一样的专注。

    形如一体，一体千万。

    如果有人将目光放大到叶枫的全身，也会发现，那些蓝色的小叶枫也在叶枫身体的各处，各个地方。

    甚至数量还在不断的增加。

    从一开始艰难的修炼，到现在的犹如呼吸一般自然。

    除了叶枫自己，没有人知道他经历过什么样的痛苦。

    随着叶枫灵魂体的增多，叶枫修炼的速度也越来越快、越来越快。

    原先的平原放马，所有马随意的奔跑。

    那么现在就是所有马都在齐心协力的往一个方向跑。

    速度惊人，效率也无比的惊人。

    外面的魂力以肉眼可见的速度消失。

    叶枫身体外面的冰块，也以肉眼可见的速度变得薄下去。

    原本还有外来的魂力补充，但是逐渐的，有着上万灵魂法印加持下的灵魂力量补充的速度，都已经逐渐跟不上叶枫吸收的速度。

    逐渐的，灵魂冰晶变薄，叶枫的身影终于整个的露了出来。

    叶枫的身体不自觉的盘膝而坐，面色也变得恬淡了起来。

    周身的光点还在不断的增加。

    一个光点就是一个灵魂力量流，无数的灵魂力量流灌入光点，被那些光点吸收。

    整个魂界的灵魂都已经快被吸收完毕，叶枫却迟迟的没有突破的痕迹。

    在叶枫面前的金色身影身上的金色光芒已经大半被叶枫吸走，露出一张俊朗的脸。

    这一张脸总是挂着淡淡的微笑，不夸张，但也不含蓄。

    坚挺的鼻梁上面，是一双在残魂状态下还烨烨发亮的眼睛。

    他看着眼前的叶枫，整个人已经有了一些虚弱。

    “好小子！”

    金色身影现在应该不能叫金色身影了，应该改叫金色灵魂。

    金色灵魂虽然虚弱，但是对叶枫却是非常的赞赏：

    “想不到这修炼的力量，比我预料的还要厉害！”

    “无比厚实的根基真是太恐怖了，我这辈子都没有见过这么厚实的根基！”

    “不过，有时候根基太厚也不是什么好事情，应该也进入悟道状态了吧。”

    金色灵魂将一只手抬到自己的面前，看着手掌逐渐的变得透明起来，他忍不住笑了。

    “好吧，既然都已经做到这个份上了，那我就再帮你最后一把吧。”

    金色灵魂不再收敛自己的魂力，任由它被自己凝聚的法印吸过去、搅碎，再灌入到叶枫的身体里面。

    “硬生生让我多结了一万三千八百九十三个法印，这根基厚实的程度，可实在是惊人啊！”

    金色灵魂微笑着散去，嘴角的笑容似乎更深了。

    “不过下一次见面，可不是根基厚实就能够解决的事情了。”

    话音一落，他已经完全的化作金色的星屑，全部融入到叶枫的身体。

    叶枫原本恬淡的表情，在吸收完所有的金色星屑之后，突然变得古怪了起来。

    悲伤、喜悦？

    难以言诉。

    无数灵魂叶枫的意识里面，同时出现了一个画面。

    那是一个躺在破旧房子里，穿着一件普通服饰的宗门少年，他不断的修炼，不断的跌倒，又不屈的爬起来。

    没有人知道，原本是修炼第一的他，从上山之后，突然跌落成为一个普通人的难受。

    一晃三年。

    当初和他一起上山的人，都已经突破进入了内门。

    而他还在山门外的小房子里，重复着修炼，灵气修炼没有效果，就反复锤炼自己的肉身！

    宗门的月俸不够，就自己去山中寻找。

    和人斗，和野兽斗，和天地斗。

    虽然苦，但他永远都是笑着的。

    直到，有一天晚上，他做了一个梦

    叶枫感觉自己现在的状态很奇怪。

    就像是重新经历了一遍人生，又像是一个看客，看尽自己的悲欢喜怒。

    看到自己因为别人的一句嘲笑，因为少年意气强出头时的意气风发，现在竟然也忍不住为当时的幼稚感觉到可笑。

    一遍，或许看不出太多的东西。

    两遍，也许只能让人多增加一点印象。

    三遍四遍五遍，记忆也逐渐变得模糊了起来。

    无数的叶枫，就有无数遍回忆。

    当所有的记忆都融入身体，变成一片模糊的景象的时候，其中最让人在意的东西，就像是沙粒里面的金砾，逐渐的被叶枫给淘了出来。

    它们发着光，越来越亮，越来越亮，越来越亮

    直到最后，整个记忆之中，只剩下这一些经历了亿万遍回溯的打磨，还能够在叶枫的脑海里面烨烨生辉，光芒不灭。

    “这一些东西是？？？”

    叶枫看着眼前这些眼前灼灼发着光的回忆，禁不住一个一个的仔细看了起来。    第一个，是年少的时候。

    那个时候的自己心高气傲，加上少年意气，在其他人欺辱了自己朋友的时候，自己毫不犹豫的帮助朋友出头，定下了擂台对打的约定。

    可是，他已经不记得擂台对打的痛快，也不记得胜利时候的畅快。

    在他眼前发着光的，是他对朋友的那一份真情！

    翻到下一个记忆。

    同样是。

    再下一个，还是下一个依旧是

    无论是到了哪一个记忆，里面所留下的，只有真挚的感情。

    其中有对朋友的朋友之情，对兄弟的兄弟之情，对欢欢和芊芊的爱恋之情，对师门长辈的尊敬之情，甚至是对可敬对手的敬佩之情

    还有，对自己的不负之情。

    每一次在战斗中，自己快要倒下的时候，每一次在修行中，自己想要放弃的时候，都是为了这一些情意自己才能够咬牙坚持下来。

    这就是我的极道吗？

    叶枫突然生出了一点感悟。

    自己的道。

    寄之于情，极之于情。

    自己不正是因为不想辜负自己天赋，不想辜负盘哥，不想辜负所有人的信任和托付，才走到了今天的这一步吗？

    现在还有谁能够记得，当初那个在山脚下发誓，自己一定要成为宗门最厉害的弟子，成为宗门第一的叶枫？

    现在，只有仙王叶枫。

    “哈哈哈哈！”

    叶枫突然畅快的大笑。

    “哈哈哈哈！”

    无数的叶枫也突然畅快的大声笑了起来。

    他明白自己的“极”是什么了！

    心中那无形的枷锁，被一道道真挚感情凝聚的情剑，一刀斩断。

    叶枫的心境犹如大海潮水一样汹涌澎湃，高高的击打着礁石。

    在心境突破的同时，叶枫无数蓝色的灵魂体上，突然破开了一道金光。

    这一道金光就像是破开冰蓝色云层的太阳，照耀进了叶枫灰暗的身体里面。

    “轰！”

    整个魂界开始震荡。

    灵魂力量以更加快的速度，被叶枫吸入了自己的身体。

    叶枫的身体上，也出现了一道强烈的金色光芒。

    就像是一道强烈的朝阳，将魂界的阴寒一扫而空。

    叶枫无数的灵魂，在这一霎那之间，从内而外，全部蜕变成为了金色的身躯。

    整个人在昏暗的魂界之中烨烨生辉。

    叶枫睁开了眼睛。

    他的眼睛之中也释放出一片金色耀眼的光芒。

    金色的灵魂力量太过于强大，甚至直接投射到了外面，将叶枫的头发、皮肤、甚至是衣服都染上了金灿灿的颜色，甚至有着越来越强烈的趋势。

    他长长的吸了一口气。

    魂界剩下的灵魂力量就像长鲸吸水一样，全部吸入到了肚子里面。

    整个魂界亦是如此。

    在这一刻，征引鼎表面的那一片黑色突然一震，碎裂成为无数的飞屑，又转瞬间消失在了鼎身的旁边。

    周围的空间剧烈的震动。

    魂界消失。

    而叶枫，也出现在万影牢狱之中。

    万物殿主站在对面，脸上带着胜利的微笑。

    “我就知道，你跑不远。”

第一千五百六十九章 极道仙兵之威

叶枫平静的看着眼前的万物殿主。

    他的身体里面，还有魂界庞大的力量需要时间去消化。

    更不用说他在吸收魂界力量的时候，顺便也将征引鼎中留存的征引力量纳入了身体里面，同样需要时间炼化。

    现在的叶枫，盘坐在原地，身体里面的两种庞大的力量已经占尽了他全部的精力，让他现在已经无暇其它。

    万物殿主一眼就看出了叶枫现在的状态。

    “叶枫呵呵，我承认你是我见过进步最快速的天才。”

    他嘴角带着一抹微笑，闲庭信步一般的走向叶枫。

    “不过可惜的是，你以为仙王和仙王之间的力量都是一成不变的吗？”

    “你以为只要突破到九境仙王，就能够拯救整个始源仙界了？”

    万物殿主的脸上带着一种自信的享受。

    他在最喜欢的就是这么一种捕捉到物，掌握物生死的快乐。

    尤其是看着叶枫拼命的修炼，想要完成最后一步突破的时候，他的表情更加陶醉了起来。

    叶枫沉默着扭头。

    身旁的征引鼎已经褪去了外面那一层漆黑的颜色，变成了原本的青色大鼎。

    鼎身上面，有九条威猛的青色巨龙，在鼎上面张牙舞爪，但是因为离开了光团，也只能让鼎身震动，却没有其它的办法再次显现身形。

    叶枫面色平淡，随手将征引鼎吸入的了腕轮里面。

    这一回，征引鼎并没有抗拒。

    征引鼎被收入的瞬间，一具黑色如墨的骨架出现在叶枫的面前。

    魂之一道。

    极道仙兵魂骨！

    看见叶枫现在拿出这么一个极道仙兵出来，万物殿主禁不住停下了脚步，看着耷拉着脑袋和身体的魂骨，微微眯起了自己的眼睛。

    “马上就要死了，你就拿出这么一副破骨头？”

    万物殿主居然有一些生气。

    他的意念微微一动，黑暗的万物牢狱之中，就冲暗影里面蔓延出无数的黑暗尖刺，一点一点的延伸到叶枫面前。

    叶枫身上散发着淡淡的金色光芒，黑暗中出现的尖刺到了叶枫周围十丈的时候，就被光芒照出了身形。

    这些黑色的聚刺密密麻麻，将叶枫的周围渲染成了一个恐怖的魔窟！

    万物殿主看着被拘束在其中，动弹不了的叶枫哈哈大笑。

    “我要将你关押在我的万影牢狱之中，让你永生永世都遭受无尽折磨！”

    万物殿主依然记得之前，叶枫险些将万物圣剑摧毁的仇。

    万物圣剑对于万物殿主的重要性，可不仅仅只是武器那么简单。

    此仇，堪比夺爱之仇！

    叶枫，不但要杀，还要痛苦的杀！

    要让他绝望、后悔，甚至主动忏悔那一天的一剑！

    叶枫看着万物殿主，微微摇了摇头。

    当他明白自己的极道是“情”的时候，他就已经突破了魂之极道，到达了极道一境仙王的境界。

    此时此刻，他的灵魂早就已经不再拘束在黑暗的灵魂海中，而是和肉身合二为一。

    金色的魂道仙能在叶枫每一寸肌肤中流动，这是他魂道突破到极道后，和叶枫所领悟的“至情”结合，出现的金色异象。

    至于对面的万物殿主，叶枫还是有自知之明。

    别看自己刚刚突破了魂之极道，但在万物殿主这一种站在巅峰的人来说，就跟一个小孩子拿了一把长一点的刀一样，毫无威胁性。

    这也是万物殿主一样堪破叶枫现在的状态，却不慌不忙的原因。

    “但是，我还有机会！”

    叶枫看着摆在自己面前的魂骨，他对于那个金色身影的谋划能力突然感觉到一种恐怖。

    要知道。

    他当时离开望天城的时候，将身上大部分的极道仙兵都留给了李浩然他们，唯独魂骨因为没有太多的作用，就被叶枫随手带了出来。

    谁能够想到他会被万物殿主一剑穿胸，又在以为要死的时候，被拉入了魂界。

    莫名其妙的知道了极道境界，甚至还借助魂界的力量突破魂之极道。

    而从魂界中出现之后，万物殿主竟然还死守在原地，没有离去！

    而这个魂骨

    “好，我就看看你这跨越千万年的算计，有没有那么神奇！”

    叶枫充满了希冀。

    一个金色的光点像萤火虫一样从身体里面飞了出来，落到叶枫的指间上面。

    金色身影残留的意识，还在叶枫脑海里面回荡：“只有极道仙能催动的极道仙兵，才是真正的极道仙兵！”

    “真正的极道仙兵，杀神，破魔，毁世界，无物能挡，无人能敌！”

    叶枫看着手上的金色光点，这是他的一缕神魂，也是单独的一个神魂。

    形如一体，分身千万。

    这就是他魂之一道突破后得到的神通。

    “去！”

    没有犹豫。

    金色的光点直接没入黑色的魂骨。

    一瞬间，光芒万丈！

    魂骨空洞的眼眶里面，纵然冒出了两朵金黄色的魂火，那一颗黑色的骷髅脑袋猛的一抬。

    那黑暗的骨头被叶枫一缕金色的灵魂落入，竟然呈现出水晶一般透明的景象。

    这魂骨，竟然不是黑色的？！

    不等叶枫惊讶，一根根的金色的脉络在骨头中亮了起来，一点一点的将骨头全部布满，当魂骨的骨头全部变成金色的时候，一根根经脉、血脉、肌肉在骨头的表面迅速生长。

    很快的，一个完整的人体就出现在叶枫的面前。

    当皮肤和头发生长出来之后，一身金色的衣袍自行出现，笼罩在魂骨身上。

    这个时候，魂骨竟然回头冲叶枫微微一笑。

    “叶枫，你好啊！”

    叶枫愣了一下。

    因为那张脸，赫然是自己的模样。

    “这是我自己？”

    叶枫感觉怪异极了。

    整个过程看上去很慢，实际上连眨眼的功夫都没有。

    在那道光芒瞬间出现的时候，万物殿主感觉自己的眼睛像是被什么东西晃了一下，居然让他心里面微微一慌。

    一种对于叶枫命运难以把握的感觉，再次从他的心中涌现。

    “杀了他！”万物殿主怒吼一声。

    周围的黑暗纷纷搅动了起来，一只又一只巨大的怪物出现在万影牢狱。

    “来啊！”

    魂骨叶枫惊喜的大喊一声，径直冲了出去，整个人的身上光芒大放！    周围那些黑暗形成的怪物在这道灵魂的金光下消融殆尽。

    万物殿主还没有反应过来，就已经被魂骨冲到了面前。

    魂骨以掌为刀，凝现出万丈的金色巨刃，一刀斩向万物殿主。

    万物殿主早已经身化黑暗躲开了这一刀。

    不过万物殿主的万影牢狱却被金色巨刃从中间径直斩开，冥冥之中，像是有什么东西被魂骨吸收。

    原本能够依靠黑暗能量重新恢复的万影牢狱，竟然直接崩碎成为灰色的碎片，像失去了什么最重要的东西。

    万物殿主大骇。

    因为那魂骨那一刀斩下去之后，他已经感觉不到对整个万影牢狱的控制了！

    魂骨看向万物殿主，嘴角露出一丝快意的笑容。

    “万物皆有魂！”

    “只要我吞掉它们的灵魂，你又要怎么控制它们呢？”

    魂骨大笑之中，再次冲向万物殿主。

    它手里面的万丈金色巨刃连连挥斩，周围的黑暗出现了一道有一道的灰质空隙，然后被周围涌过来的黑暗所填满。

    周围的空间震荡，在巨大的魂骨威压下，原本万物殿主所掌控的黑暗，竟然连魂骨的身边百丈都没有办法接近？

    万物殿主面对魂骨凶猛的进攻连连躲闪。

    魂骨的锋芒太过锋锐，万物殿主连连闪避。

    面对叶枫随手掏出来的破骨头，他可没有战斗的欲望。

    不过，万物殿主也不想任由魂骨这么进攻下去。

    “暗狱！”

    周围万丈的所有黑暗化作汹涌的浪潮扑向魂骨，纵然魂骨使用金色的巨刃不断的切割，也很难在短时间内破开这万重的黑暗。

    “叶枫！”

    万物殿主冷哼一声，不知不觉中，他已经被魂骨逼退了五千余丈。

    他的身形没入黑暗，想要沿着黑暗到叶枫的面前。

    正在这时。

    一柄金色的巨刃破开了面前重重的黑暗，将周围的黑暗狠狠的撕裂，将万物殿主再次逼退。

    周围飘散着无数的宇宙尘埃。

    魂骨战斗的过程中，已经不知道摧毁了多少颗无人的小星球。

    在这片尘埃之中，魂骨手持金色的巨刃，身上散发着无垠的光芒将周围照亮。

    只是这么毫无节制的战斗，魂骨的身影竟然变得有些单薄和透明了起来。

    那一缕神魂的力量，已经消耗了七成左右。

    “极道魂骨”

    万物殿主仔细的看了看面前的魂骨，心里面有一些诧异。

    他能够清晰的感觉到，周围的黑暗被魂骨身上所散发的魂道威压死死的压制。

    而那一把灵魂力量形成的金色巨刃，不单单能够破坏形体，还能够直接斩杀灵魂。

    在千万年前那一场始源战争之中，魂骨从来没有表现出这样的威力！

    要是他和时空殿主在那个时候就见识到魂骨有这样的威力，恐怕早就会收起对始源世界极道仙兵的轻视心理，早早的就派人将极道仙兵全部收集了。

    “可恶啊！”

    万物殿主的眼中充满了懊恼。

    但这懊恼的情绪也仅仅只维持了一瞬。

    下一刻，懊恼的情绪就已经被万物殿主尽数的抛弃在脑后了。

第一千五百七十章 孤注一掷

“今天必须将此子诛杀在这里！”

    万物殿主看着万里之外的叶枫，眼中喷涌出无尽的杀机。

    “变数！难道这个家伙就是我等的变数！”万物殿主喃喃的说道。

    他突然回想起一些什么，整个人身上的杀机变得更加的浓郁了起来。

    纯粹，而坚决。

    看着眼前从未展现过如此强大姿态的魂骨，还有它身后气息之间凝实沉重的叶枫，万物殿主身上覆盖的黑暗也逐渐的凝重了起来。

    “对于这个小子，看来不能再用寻常的手段去对待了。”

    万物殿主狠狠的吐了一口气。

    对面的魂骨叶枫还在大声的挑衅：“喂！你打不打？不打我就歇会儿！”

    面对魂骨，万物殿主不由得冷哼了一声。

    对于这种费力不讨好的事情，他从来是不屑去做的。

    万物殿主伸手点中自己的眉心。

    一个繁华复杂的印记被手指从眉心中直接牵引了出来。

    当这股印记被万物殿主牵引到面前的空间，它竟然阵阵扩大了百余倍。

    周围的空间受到这个印记的影响，呈现出一种水一样波澜。

    这一股波澜缓缓的蔓延数千里，沿途的空间被掀起了一层层皱褶，而经过所有地方的宇宙物体，都被这貌似不起眼的空间波澜直接震碎成为粉末。

    “哟，这是打不过，又拿出什么新奇的东西来啦？”

    魂骨一边吸收身边的魂能恢复自己的身体，一边对万物殿主不痛不痒的骚扰。

    只不过周围的魂能终究不是极道仙能，任由魂骨吸收再多，它的身躯也没有丝毫的变化，这让魂骨着实无奈。

    面对魂骨的聒噪，万物殿主只是阴沉了脸色，整个人却一动不动，对于眼前的印记慎重万分。

    “该死，就不能让小爷我多清闲一下吗？”

    魂骨叶枫感觉到了万物殿主面对那个类似封印印记的凝重，也顾不得恢复自己的身躯了。

    金色巨刃化作一道金色的长虹，直贯万物殿主的头颅。

    而它在这个时刻，已经全身绽放出金光，化作黑暗中的一道长虹扑了过去。

    “该死的，这对手我一个人砍不过来啊！”

    魂骨叶枫放声大吼，拼力想要阻止万物殿主的行动。

    它心中的焦急直接传到了叶枫的脑海中。

    还在苦苦炼化两种力量的叶枫，不由得再次皱起了自己的眉头。

    魂道初次突破到极道，别看整体非常的稳固，但是一下加入征引仙能，就让心念分生千万的叶枫有一些手忙脚乱。

    而且这个时候的叶枫，并不是一个人在修炼，而是自己和千万个自己在一同修炼。

    在经历了一开始的手忙脚乱之后，叶枫后面也短暂的稳住了自己的身体内部的形式。

    征引仙能成功的炼化，叶枫身体里面的九大仙能总算是聚齐了。

    而其中的魂道仙能独树一帜，变成了璀璨的金色仙能模样。

    叶枫的这种金色光芒，和那个金色身影的金色还是有很大的区别。

    金色身影释放的金色光芒，充满了金属般沉重，颜色也偏暗沉的色彩，看上去给人一种非常稳重的感觉。

    而叶枫的金色，璀璨，夺目，更偏向太阳的光耀，仿佛能够净化一些负面情绪，让人看见的时候忍不住心生向往。

    而随着叶枫不断的炼化那些剩余的仙能，这金色的光芒也变得愈发的纯净无暇。

    最后的一丝魂界力量被叶枫炼化，身上那些分化的无数光点也于刹那间收敛了光芒，没入叶枫的身体消失不见。

    叶枫身上散发的金色光芒也逐渐的收敛，最后隐没于身体。

    就在这个时候。

    远处万物殿主和魂骨的战场突然爆射出一股诡异的能量波动。

    “啊啊啊啊！”

    魂骨的痛呼声音穿过了遥远的距离，刺透了叶枫的耳膜。

    魂骨，已经被万物殿主拿出来的那个诡异的印记束缚在半空中，无数印记形成的触手在魂骨身上不断的掠夺。

    那些金色的血肉被贪婪的触手们张开的大嘴一丝一丝的吞食。

    也正是因为这样，才让魂骨也忍不住的痛呼了出来。

    覆盖在魂骨上的脉络被触手抓住，直接牵出隐藏在头颅中的那一点金色神魂。

    “啊呜！”

    金色神魂被吞下之后，魂骨再次变成了原来的黑色。

    万物殿主远远的站在一旁，将魂骨摄入到手里面，他冷笑的看着说道：“这个法印可是我当初花了巨大的力气制造出来，甚至连现在的我都不敢随意的触碰。”

    “分身熔炼，聚万物而成一。这一次，我绝不允许你逃走了！”

    “开！”

    万物殿主手掌黑暗，指点法印的中心。

    刚刚才吃完的法印再次疯狂了起来。

    它上面密密麻麻的法印层层的打开，扩大，形成一个独到的印记。

    从每一个法印中都伸出一只奇形怪状的纯能量透明触手，它们在半空中张牙舞爪的挥动着自己的身体，想要抓取自己范围以内任何可以吞食的东西。

    “来！”

    万物殿主一指自己，那个法印的中心直接飞到了他的背上。

    远远的看过去，就像是宇宙里面游荡的一只畸形可怖的异形怪兽。

    叶枫从腕轮里面直接拿出始源剑，长长的吐了一口气。

    纵然相隔了万里的距离，他能够感觉到那法印的恐怖。

    但是已经领悟了极道真正含义的叶枫，也终于能够使用自身真正的力量。

    对于现在的万物殿主，他自信能够一战。

    “万物剑道我之所以那么热衷于使用万物剑道，正是因为李一前辈的万物剑道，是以万物承载感情。”

    叶枫喃喃的说道，手里面已经毫不犹豫的一剑斩了出去。

    “而我的道是极之于情，和万物剑道的剑理不谋而合。”

    一道白色的剑光在叶枫的面前出现，瞬间扩大成为千丈的高度。

    一瞬千丈。

    “但只要我将挥出去的每一剑，都灌注一份感情，那我的每一剑，都能够拥有万物剑道一般的威力！”

    轰。

    那一道白色的剑光无声息的暴涨，一点赤红带金的色彩瞬间染透了剑光。    剑光之外的空间纵然黑暗。

    万物殿主和剑光被剑势所牵连。

    不论万物殿主躲到什么地方去，这一道剑光都会死死的跟着万物殿主，直到它击中万物殿主为止。

    而这一剑挥出后，叶枫毫不犹豫的跟上剑光，再斩数十剑。

    剑光速度极快，万物殿主已经尽力的躲避，但是还需要维护身后万物法印的他根本就没有太多的精力去阻挡，只能被剑光狠狠的击中。

    无数的黑暗从他的身体上溢散而出，这些都是他的力量。

    冷眼如电。

    叶枫绝不允许万物殿主完成他想做的事情。

    叶枫完全能够感觉得到，一旦万物殿主完成想要做的事情，他的实力必定会攀升到一个恐怖的境地！

    而那一种境界，完全是叶枫可望而不可极的实力。

    到了那个时候，万物殿主甚至不需要使用任何的招式，只需要手指轻轻一碾，就能够将刚刚突破极道的自己碾死。

    “绝对不能让他得逞！”

    叶枫的手中，始源剑剑啸如龙。

    万物殿主背后的虚空之中，纵然出现无数的灿银光点，这是都是无视距离的空间通道。

    万物殿主当初分化的无数化身，正沿着这些空间通道前往这个地方。

    这个过程是强制性的，和主动前来寻找叶枫，打算和暗影万物殿主分个意识高低的光明万物殿主完全不一样。

    当然，光明和黑暗的相对分身，也是当初万物殿主在分化时候不小心出现的一个意外。

    就在现在，那些周游在其他小世界，在始源宇宙边缘游荡的分身，都被这些空间通道强行吸入，传送过来。

    距离这个地方最近的分身，已经被空间通道吐了出来。

    这个万物殿主身穿灰色长袍，脸上带着诧异。

    出现的瞬间，就用仙能护住了自己的周围。

    “这里是什么地方！”

    才刚刚问出这么一句话，他就被一根巨大的触手从天而降的吞了进去。

    这个万物殿主分身的所有力量、意识、灵魂等等，所有的一切都被凝练成为一个璀璨的光点，顺着法印上面的纹路进入万物殿主的身体之中。

    这些光点一进入万物殿主的身体，就直接化作能量填充万物殿主。

    仅仅是一颗光点，万物殿主的伤势不但完全好了，整个人的气息甚至还层层升高了不少。

    而这个时候，又有好几个分身被强制传送了过来。

    触手瞬间吞食他们，将他们化作最精粹的能量传送到万物殿主的身体里面。

    在万物殿主吸收掉那一颗分身所化的能量光点之后，那些已经吞食过分身的法印瞬间破碎。

    而拥有无尽能量来源的万物殿主，干脆也不躲避其中的伤害，直接站在原地硬抗叶枫的攻击。

    “斩！”

    剑光像一轮明月，旋转着斩向万物殿主。

    万物殿主的胸口被剑光斩出了一个巨大的缺口。

    “轰轰轰轰轰！”

    剑光在万物殿主的胸口接连炸开，四溅的黑暗力量自动扑到剑光上面，将明月一般的剑光瞬间腐蚀。

第一千五百七十一章 剑斩万物

他身后的万物万界法印源源不断的吞入分身，法印一层层的崩碎。

    无数的光点流入万物殿主的身体之中，壮大了他的实力。

    不过这些分身只有力量被率先消化，这些分身的意识、记忆还需要万物殿主自己去消化和吸收。

    就算是万物殿主的境界，也禁不住被这一些杂乱的情绪所影响。

    他当初的计划是一批一批的传送、吞入，消化，再接受下一批。

    可是站在眼前的叶枫，让万物殿主没有第二个选择。

    如果没有源源不断的能量供应瞬间恢复伤口，叶枫的第一剑就能够将他瞬间斩成重伤，第二剑就能够让他濒死。

    他没得选择。

    可是每一个分身当中，都拥有千万年岁月的记忆。

    而主动吞食他们的万物殿主，需要毫无例外的遍历他们所有的回忆。

    脑海中一刹那引入这么多的回忆，就算是万物殿主也感觉到大脑隐隐的发胀，他的太阳穴高高的鼓起跳动，显示着万物殿主脑海中的不平静。

    “哈哈哈哈！”

    万物殿主一改之前的阴沉，看向叶枫放肆的大笑：“叶枫，你给我等着吧！就算你是我的变数又怎么样！只要等我熔炼所有的分身于一体，就能够重回当初的无上巅峰！”

    “就算你是我的变数，但是在我绝对的实力面前，还不是一样飞灰湮灭？”

    自己是变数？

    叶枫皱着眉看向眼前的万物殿主。

    什么变数？

    万物殿主的眼睛中已经充满了红色的血丝，整个人的气息凌乱而张狂。

    他头顶上高达万丈的法印已经去了三分之二。

    叶枫可以感受到万物殿主现在实力的恐怖。

    如果万物殿主现在就将法印全部碎去，叶枫恐怕会毫不犹豫的掉头就跑。

    没有办法啊！

    万物殿主现在的实力，连周围的宇宙空间都直接碾压到变形。

    深藏在宇宙空间之中的虚空黑暗，都被万物殿主硬生生的抽取了出来，让周围的宇宙虚空显现出一点玻璃一样的透白。

    不过一眼看过去，那里还是一片雾白色，看不见宇宙之外。

    “来啊！你现在斩我多少剑，我到时候就百倍、万倍的还给你！”

    万物殿主已经不屑于对叶枫的攻击做出阻挡。

    他要感受叶枫带给他的痛苦，然后一一的成倍还给叶枫。

    “来！怎么停下来了！”

    看着眼前不理智的万物殿主，叶枫缓缓的停下了挥动的始源剑。

    “仅仅是万物剑道一般的威力，根本没有办法击杀万物殿主。”

    叶枫看着万物殿主身后能量光点源源不断的法印，眼神中露出一点急躁。

    这些法印似乎完全不畏惧外界的破坏。

    叶枫几次剑光斩了过去，甚至刻意的针对法印斩了过去，这些法印的触手竟然直接抓住剑光，将它吞食殆尽。

    要不是那些分身来得太快，万物殿主直接用法印上面的触手来还击叶枫，恐怕也着实能让叶枫头疼好一阵子。

    “既然破坏不了法印，没办法阻止万物殿主吞食能量，那就只能想办法，从源头解决掉问题，一剑斩杀万物殿主。”

    叶枫的目光死死的盯着下方的人，脑海中快速的想着方法。

    四周的黑暗一片寂静。

    万物殿主的分身一被传送出来，还没有反应过来就被那些触手无声的吞食，然后法印无声的崩碎，成为一片亮屑。

    随着光点被吸收得越来越多，触手们的效率也变得越来越高。

    万物殿主狰狞的看着叶枫。

    当然，这本来不是他想这么做，而是万物殿主现在的脑海中已经被各种源源不断的回忆充斥填满，让他的表情不自觉变得狰狞。

    叶枫用始源剑接连演示了好几招剑招，但是他始终没有找到能够将万物殿主一击必杀的那一剑。

    “呵呵嗬，束手无策了吧！”

    万物殿主感觉眼前的叶枫甚至已经出现重影。

    被无尽思绪影响的他，已经失去了往日的平静，甚至已经不在意自己的嘴里面说的话语是什么。

    “情绪。”叶枫笃定的说了一句。

    万物殿主一愣。

    “什么？”

    他自然是听到了叶枫说的这一句话。

    他也用自己仅存的清醒思索了一下叶枫说的这两个字的含义。

    可是这对于万物殿主来说，并没有太多管用的信息。

    “想要利用我现在的情绪击杀我吗？”

    万物殿主不屑的冷笑。

    虽然他的思维、情绪等种种意识都被那些回忆所影响，甚至无比的混乱，可是他却一直将这些东西控制在自己的可控范围之内。

    在混乱的最上方，是清醒在控制所有的行为。

    要不然他早就陷入无尽的癫狂之中，也不可能稳稳当当的站在这里。

    至于对叶枫说的那些话，看上去他已经被扰乱了头脑，但那不过是他在清醒之余对自己情绪的宣泄和有意识有限度的放纵。

    虽然从外面看上去很傻，但这样的做法不但能够让他更好的保持清醒，也能宣泄一小部分的疯狂，让他能够将意识维持在一个很好的天平上。

    “哈哈哈！你想要杀了我呢！”

    万物殿主眼睛里面的红血丝几乎完全覆盖了他的眼白。

    他已经遥遥冲到了顶峰的气息向着叶枫狠狠的压了过去。

    叶枫站在原地，巍然不动。

    “来啊！”

    “马上，我就会拧下你的狗头！”

    万物殿主嘶吼的看向叶枫。

    他背后的法印已经只剩下数百个了。

    而这数百个法印还在迅速的减少。

    已经没有太多的时间给叶枫了。

    “来吧！”

    叶枫凝神，身体之中再次迸发出金灿灿的光芒。

    这光芒染透了叶枫的头发、睫毛，甚至是叶枫的衣服。

    就连始源剑，也被染成了一柄金色的剑。

    “魂之极道”

    叶枫将手里的始源剑缓缓的举高。

    “炼情如剑！”

    全身的金色光芒快速的汇流，在剑尖凝聚成为一点炽亮的金白色的光点。

    周围万里之内，游荡的魂能被叶枫一扫而空。

    但是这一剑，叶枫并没有着急将它送出去。

    “哈哈哈！你已经没有任何机会了！”

    万物殿主身后的法印层层破碎，只剩下最后一条触手在空中摇曳，等待最后的那个分身降临。

    这个分身也不知道是在什么地方，银色的空间光点在反复的闪着光，显示着那个分身还在被传送。

    万物殿主的脑海中，无数纷乱逐渐的稳定，虽然他的眼睛依然通红，但眼神却已经没有之前那么疯狂。

    叶枫还在等。

    终于，一个人从空间光点中被吐了出来，不等他说话，就已经被触手消化成为了光点。

    “就是现在！”

    叶枫眼睛怒然一睁，始源剑巍然向前一刺，就像推出去了一座大山。

    金白色的剑光瞬间跨越过空间，甚至没有刺向万物殿主，而是刺中了法印中的光点上。

    这一道剑光快，快到连触手都反应不及。

    这一道剑光也弱，虽然刺中了光点，却没有一丁点的杀伤力，只是将那一点光点变成了金白色，再也没有任何的变化。

    至于叶枫，在刺完这一剑之后，就已经疲累的闭上了眼睛。

    极道仙能想要催动，还是没有想象中的那么简单，更何况还要配合临时想出来的剑招。

    叶枫对于这一剑，充满了信心。

    “等等！”

    万物殿主看着被沁染成金白色的分身光点，伸手就想要去阻拦。

    可万物万界法印只能吞，没有吐这一种功能，他只能眼睁睁的看着那一个光点没入他的身体当中。

    砰。

    随着金色光点没入万物殿主的身体，一点金色的已经也被万物殿主融入自己的脑海。

    金光璀璨。

    万物殿主脑海中，那些原本平静的分身记忆，还有被他压制住的无尽思绪，在这一刻突然挣脱了万物殿主的意识束缚！

    他们化作咆哮的野兽，化作一道道不甘的洪流，在万物殿主的脑海中像烟花一样炸开。

    “啊！”

    千万年的记忆，无数人的回忆，各种情感纷沓而至，像一只只没有被驯服的野狗，撕扯着万物殿主的思绪。

    叶枫身上的衣袂飘飘，神情淡漠。

    远处，有一道星河的光芒穿破黑暗，落到了叶枫叶枫白玉一般的脸上，散发着淡淡的荧光。

    他的手轻按在始源剑上，一点一点的向上抹去。

    “你对我做了什么！”万物殿主抱着自己脑袋，看着叶枫怒吼连连。

    那些原本属于他的力量，在这一刻也隐隐的分裂了出来。大脑里面，更是有如万剑穿刺一般疼痛。

    不对，就是有一万柄剑！

    “万物有魂，炼情如剑。真情固然是有温馨的一面，但它也有最可怖的一面。”

    “你的分身有自己的灵魂，也有自己的情感，我只是唤醒他们记忆中最真挚的感情。”

    “作为摧毁他们感情的人，你觉得他们会对你怎么样？”

    叶枫淡然的说着，手指却已经按到了剑尖处。

    手指从剑身上一滑而过。

    远处的星河被莫名的黑暗吞噬，叶枫的脸上一暗。

    “不！我才是本体！我才是你们存在的理由！”

    万物殿主的脑海里面，那些沾染着金光的回忆纷纷化作一道道金色的剑光，裹挟着自己的力量对抗万物殿主。

    “砰。”

    无数的金色剑芒从万物殿主身体里面透体而出。

    万物殿主的意志、灵魂、身体，在这一瞬间全部被叶枫由内而外的摧毁。

    像一朵无比璀璨的烟花。

    只是被万物殿主压制，还没有被消化的那些万物分身纷纷带着自己可以带走的力量，想要四散逃逸离开这个地方。

    叶枫冷眼一扫。

    所有淡金色的分身光点还没来得及跑多远，就瞬息间炸开，无尽的力量在黑暗中爆开，远远的扩散出去。

    直到这个时候，万物殿主的气息才完全消逝。

第一千五百七十二章 天地巨变

万物殿主，终于死了。

    万物殿主身体里面的仙能失去的控制，化作一阵汹涌灵潮，开始了无尽的扩散。

    “轰隆隆！”

    突然一声惊雷在天空中炸开，紧接着拉出一道沉重的红色电光。

    不仅仅是在这一个地方，始源宇宙的，每一个角落，都传来无尽的雷声，沉重雷声在每一个人的心中轰隆作响。这雷声穿透所有的禁制、壁障，无论是身处在何处，在这个时候都心情沉重，站在原地。

    始源宇宙的天空落下了无数的血雨。

    血雨落下，整个世界都陷入一片低沉的昏暗，一股苍凉从心底涌入，每一个人心中都抑制不住的悲伤了起来，他们口舌发苦，眼中溢泪。一些心理承受能力差的凡夫俗子，甚至跪倒在地上嚎啕大哭了起来。

    “怎么回事？”

    灵潮涌动到一个小世界中。

    小世界里面，一个仙尊强者站在半空中，强行克制住自己内心的悲痛，看着城中跪倒的一片又一片的百姓。

    “有九境仙王陨落了？”

    九境仙王处于整个始源宇宙的顶峰，能够和宇宙大道沟通，甚至在某一些方面，九境仙王就是宇宙大道的代表。

    可是，就这样的人物，竟然就这么死了？

    他对天空落下的血雨，心情惊惧难定。

    灵潮滚滚，继续向外面扩散。

    “有九境仙王死了！”

    坐在万物圣殿中的堕刑仙王，手里面还拿着一把崭新的战神重狙，这是万物殿主给他的奖赏，也是为了之后能够成为杀自己分身的手段。

    不到逼不得已的地步，万物殿主并不想使用万物万界法印。

    万物圣殿中大部分的军士都陷入了悲痛的状态，只有仙王境界的堕刑仙王，能够让自己和周围的环境抽离，降低被宇宙意志影响的程度。

    眼前的这一场血雨让万物圣殿的仙王们纷纷聚拢到了一起。

    堕刑仙王的心里面尤为不安，毕竟他才刚刚决定加入万物圣殿。

    “究竟是谁有能力斩杀一位九境仙王？而那一位死掉的九境仙王又是谁？”

    所有人都在议论纷纷。

    “难道是万物殿主死了？”

    堕刑仙王感受着自己心里面的不安，有些迟疑的想着，但是下一刻他又连忙否定自己的摇头：“不，这不可能！”

    “万物圣殿凌驾在整个始源宇宙上面，万物殿主更是和时空殿主齐名的绝世强者，始源宇宙里面没有比他们更强的人！”

    “绝对不会是万物殿主！”

    堕刑仙王花了足足半刻钟的功夫，才让自己从惴惴不安的情绪中走了出来。

    可是他的心里面依然不安。

    他擅长重狙，能够在千万里的距离之外一枪杀敌，很多的时候依靠的就是超出常人的敏锐直觉。但是今天，他却不愿意相信自己的直觉。

    灵潮再次扩散，终于从宇宙的边角扩散到了宇宙的中心始源仙界。

    作为整个宇宙的基础和中心，始源仙界的红云层层涌动，狂蛇乱舞。原本在对战的望天城大军和时空圣殿大军，也不得不相互撤军。

    在望天城中，李一脸色严肃的看向天空的血雨，他有些担忧：“红云血雨，这是有巅峰仙王陨落的征兆啊！”

    “难不成是叶枫？”

    李一显得忧心忡忡。

    李浩然和一旁的李敖相互看了看，李浩然犹豫的说道：“老祖，不应该吧，叶枫不过是八境仙王，怎么可能引动天地异象？”

    李一瞪了他一眼：“你懂个屁！叶枫虽然只是八境仙王，但是他对于九种仙能的修炼早就达到了巅峰，已经受到了宇宙的关注，叶枫要是死了，同样会引发天地异象，你以为天之骄子这句话是白说的吗？”

    李一才说完，整个人突然反应了过来。

    李浩然还没有反应过来，就被自家老祖揪起来一顿暴锤。

    “我让你嘴臭！我让你咒叶枫死！你死了叶枫都不会死！”

    李一下起手来毫不手软。

    “啊呸呸！是我嘴臭，老祖我错了，您轻点啊！”

    李浩然欲哭无泪，我就多嘴问一句，那话还是您自己说的啊！

    时空军团的大军主帐中。

    时空殿主看了一眼天空中的异象，面具下的眉头微微一蹙。

    他转眼看向帐篷里一张黑色石椅。

    原本充盈着暗影力量的石椅，上面的力量已经完全消散，整张石椅内部发出“砰砰”的响声，从内而外的爆裂出无数裂缝。不过眨眼之间，整张石椅就变成了一堆平凡的黑色石块。

    “万物死了吗？”

    时空殿主目光凝重了起来。

    他和万物殿主当初为了提升自己的实力，选择了分身千万落入整个始源界之中，让分身各自去增长实力，等到合适的时间再将所有的分身招回来。

    但是现在，很显然不是一个合适的时间。

    一两个分身的陨落，对于他和万物殿主来说，并不会是真的死亡。

    尤其是万物殿主，他选择的是“万体独立成长”，每一个分身都可以是本体，就算本体死亡了，身上的万物万界印记，也会将本体的力量传到最近的一个分身上。

    “一瞬间斩杀所有万物殿主的实力吗？”

    对于斩杀万物殿主的人，时空殿主心里面隐隐的有了一些猜测，但又不太敢于去相信自己的猜测。

    “不管是怎么一回事，还是需要引起重视。”

    时空殿主心中微微一动，他所有分身得到了一条讯息。

    “万物殿主已死，万物圣殿现在必定是群龙无首，这一股有生的力量，不能错过。”

    万物殿主心念再次一动，一条讯息就迅速的发给了驻扎在万物圣殿之外的时空军团。

    “叶枫？呵呵，看来我得小心一点了。”

    时空殿主看向帐篷外面。

    血红色的云遍布于每一个人的头顶，猩红色的闪电在天空中拉出一道又一道鲜血淋漓的伤口，雷声重重的在每一个人的心脏上敲击，沉重的声音在胸腔里面久久的回荡。

    “要变天了啊。”

    也不知道是谁，在雷声响起的时候嘟哝了这么一句。

    血云红雨整整持续了三个时辰。

    “终于结束了吗？”

    在最后一丝红云从天边离去，一丝丝的纯白无暇的灵气云朵突然出现。

    这些纯白无瑕的灵气云朵，就像是最洁白的一样，在天空中层层叠叠的堆压在一起。

    一滴滴精粹的甘露从天而降，冲刷着天地残留的余威。

    “咦！这雨”

    有人被这突如其来的雨水淋到身体，惊讶的发现自己的身上不但没有湿，身体中的诸多疾病竟然一消而散，整个人感觉神清气爽，一些人甚至在雨中突然突破。

    “这是灵雨！是九境仙王死后溢散的仙能灵气所化！”有人欣喜的说道。

    周围所有小世界的强者纷纷躁动了起来。

    “九境巅峰陨落，必定会有遗留的宝物！”

    “就算得不到宝物，借助九境仙王庞大的仙能，我也能够参悟更高的境界，甚至是直接突破！”

    无数的人抱着如此的想法，纷纷循着灵潮的痕迹追寻了过来。

    叶枫站在万物殿主尸体的面前，周围的溢散的仙能庞大无比，即使叶枫在疯狂的吸收，也有大部分的仙能和灵气溢散逃开。

    “呵呵，人死如灯灭，就算是九境仙王，死了之后和凡人也没什么两样。”

    叶枫忍不住摇摇头。

    在他的周围，突然出现了无数的小世界强者。

    他们离开自己的世界，突破了一路上层层的黑暗，终于顺着灵潮找到了这里。

    只是让所有人都没有想到的是，这个地方居然还有人？

    “那个人是谁？居然毫无顾及的站在灵潮的中心吸收仙能和灵气！”

    “八境仙王难不成就是他击杀的九境仙王？”

    “呵呵，你还真敢想。”

    所有人都议论纷纷，但无一例外，没有一个人胆敢靠近叶枫附近千里的范围。他们都远远躲在千里之外的隐蔽角落，大肆的吞吐身边浓郁的仙能灵气。

    这一些仙能灵气可能没有被小世界提炼净化，凝结成雨的灵气纯净，但是它却比那些灵气更加的直接。

    有一些仙能灵气中甚至蕴藏了九境仙王修炼的心得和感悟，能够帮助他们迅速感悟，直通无上大道。

    没有人发现，在万物殿主死的那一瞬间，周围的黑暗突然震动了一下，随后恢复了平常。

    没有人发现，原本平静的黑暗突然漾动了起来，向外面蔓延。

    它像一道黑色的潮水一样，慢慢的将一个小世界吞没。

    “噗！”

    世界屏障就像是气泡一样被黑暗碾破，里面的人们还没有从灵雨的馈赠中苏醒过来，就被无尽的黑暗淹没。

    整个世界失去了色彩，化作暗沉肮脏的黑色。

    无尽的凡人死去，就算是修仙者，仙将之下的人也难以抵挡黑暗的侵蚀。

    死去的人身上浮现出一道黑色的阴影。

    这些阴影和之前的瘦长鬼影形态差不多，但是脸上的表情却比瘦长鬼影更加灵动，甚至整个形态也变得更加的张扬和独特。

    这些诡异的阴影从喉咙里面发出“桀桀”的嘶吼，如果叶枫在这里，他一定会发现，这些从人身上浮现出来的瘦长鬼影所发出的嘶吼，竟然有了高低起伏，不再是毫无意义。

第一千五百七十三章 巨兽皓天

“桀桀桀！”

    在这片黑暗失去控制的时候，始源宇宙里面有无数的角落，纷纷响起了同样诡异莫名的笑声。

    一条条宇宙裂缝被打开，从里面伸出一只只干枯如柴的手，一个个全身干瘦，两眼突起，形如枯骨野鬼的人纷纷从裂缝里面爬了出来。

    他们每一个人的身上，都散发着无比强大的气息。

    每一个人身上都是充斥着一种或多种的极道仙能。

    奇怪的是，所有人身上的极道仙能都有着共同的特点，那就是极致的发暗。

    这一种暗是从内而外散发，也是因为如此，他们身上的暗表现出来也带着些许的不同。

    “桀桀桀，我藏天老祖等了亿万多年，终于又等到一个纪元的结束了！”

    这个藏天老祖桀桀桀的笑着，露出一口尖利鲜红的牙齿。

    “轰隆隆！”

    他的头顶上突然又雷霆炸响，吓得藏天老祖整个人一缩，脸上的笑容却更加的深邃和邪恶。

    “桀桀桀！贼老天，等我恢复之后，我再慢慢的跟你玩！”

    说完之后，他整个人化作一滩黑中带红的水，悄无声息的侵入了旁边一个小世界中。

    他身后的宇宙裂缝瞬息合并，除了天空的中余威不绝的雷声，仿佛一切都没有发生过。

    叶枫站在原地，将万物殿主溢散的仙能和灵气吸收了无数。

    这些被吸收的仙能和灵气因为是分身携带的缘故，非常的繁多和杂，还需要叶枫进行第二次的精练。

    不过其中蕴含的分身记忆等等，也着实让叶枫狠狠的赚了一把，这些对于他的修炼都大有裨益。

    “呵，走了。”

    叶枫将万物殿主身边的魂骨收入腕轮，看着眼前的万物殿主，他手指轻轻一勾，万物殿主的储物法宝就到了叶枫的手里面。

    随手掂量了一下，叶枫满意的离开了这个地方。

    这一趟的收获简直就是前所未有的丰盛啊！

    找到了征引鼎，突破了魂之极道仙能，甚至还击杀了万物殿主。

    接下来望天城只需要专心的对付时空殿主就可以了。

    就是不知道，现在整个望天城的局势是怎么样。

    毕竟，时空殿主屯的那些兵，应该早早的就能够派上用场了。

    在叶枫离开之后，原本有人早早的就关注着这一边，只等叶枫离开，他们就去万物殿主的身边。

    毕竟是九境巅峰仙王，虽然来不及蜕变，但是他尸身的价值在某些特定的修仙者看来，依然是价值连城。

    不过这些人还没有走近，就被人莫名其妙的掐断了一切的生机，死在了半路上。

    万物殿主尸身面前的空间突然像水纹一样漾动，身穿白色长袍的命运殿主，从空间下浮现了出来。

    他看着眼前的万物殿主，禁不住一脸的唏嘘表情：“当初我就跟你说过，你的命中必定有此一劫，你要是听我的离开，也不至于弄成现在这么一副模样。”

    再次看了看万物殿主的尸体，命运殿主忍不住摇了摇头：“都是同伴一场，我也无法容忍你曝尸宇宙，被宇宙虫吃光的凄惨。”

    “也罢，我就送你一程吧。”    命运殿主双手微微一推，一股奇异的能量在四周波动了起来。

    能够经历宇宙千万年不腐坏的九境仙王尸体，竟然在着一股能量下化作了缕缕的飞灰，和整个宇宙融合成为了一体。

    抬眼看了看离开的叶枫，命运殿主的嘴角微微笑了起来：“也罢，就看看你能够走多远吧，你的命运，我越来越看不透了。”

    “这样也好，能够为始源宇宙带来更大的变数。”

    话音落尽，命运殿主的身形也无声的消失在了原地，隐入了宇宙背后的命运之中。

    在命运殿主抬头的时候，叶枫突然心有所感，他回头看了过去，却什么都没有发现。

    叶枫也懒得去深究，反正他也没有感觉到隐藏的恶意。

    现在更重要的，还是回始源仙界最重要。

    一路穿梭空间和星河，叶枫沿着旧路返回。

    在叶枫经过一颗星球的时候，这一颗星球居然微微动了动，就像是一个睡着的人闻到了好吃的东西，无意识的耸了耸自己的鼻子。

    “这是龙气？不，这是龙珠的味道！”

    那一颗小星球的表面，突然睁开了一只巨大的眼睛，眼睛在宇宙中释放出淡淡的黄色光芒。

    一条巨大的舌头从一张巨大的嘴巴里面伸了出来，垂涎的舔了舔自己的眼睛。

    “龙珠只有有一缕龙气，我都能够获得极大的裨益，更何况是一颗龙珠！”

    它毫不犹豫的跟了上去。

    一开始，这一头星辰巨兽还小心翼翼的跟着。

    当他发现叶枫仅仅是孤身一人之后，这一头星辰巨兽瞬间就不慌了。

    整只兽不但不慌，甚至还有一点膨胀了起来。

    “哼哼，不过一个小小的人族八境仙王，在这个宇宙之中，我星辰巨兽皓天的肉身，还没有怕过谁！”

    皓天不再犹豫，整个身体化作一颗奔陨的火流星，想要从背后偷袭叶枫。

    “嗯？”

    叶枫转过身，看着直直的冲自己来的小星球，忍不住挑了挑好看的眉。

    他早就发现背后有这么一只星辰巨兽在悄咪咪的跟着，虽然不知道它为什么会跟着自己，急着回望天城的叶枫暂时也不想去管。

    只是让叶枫没有想到的是，这一头星辰巨兽竟然主动对自己发起了攻击？！

    难道是自己八境仙王的气息，释放得还不够吗？

    无比浩大的星球在宇宙中拉出一条无限延长的火线，万里的距离眨眼间就被穿过。

    不需要太多花里胡哨的技巧，也不需要仙能和灵气的主导，仅仅是星球自己携带的强大的气势，就已经将面前所有阻挡的一切碾压成沫。

    面对热情似火的星辰巨兽，叶枫忍不住对自己陷入了深深的怀疑。

    自己将八境仙王的气息全部放开，就是为了震慑其他人。

    嗯嗯嗯，肯定不是因为自己的实力问题。

    难不成这只星辰巨兽是母的？

    啊呸！

    就算是母的也不能被我的英俊帅气的面孔给吸引，做出尾随这种龌龊的事情啊！

    迷醉在我俊朗的外表中不能自已就已经足够了。    过分！

    “受死！”

    星辰巨兽兴奋的咆哮了一声。

    它这一招即使是九境仙王也难以招架，秒杀一个八境仙王简直就是绰绰有余。

    皓天对自己拥有着绝对的信心。

    “好吵！”

    叶枫一个金色的巴掌“呼”的扇了出去，一把将星辰巨兽给扇飞到了旁边。

    “不但皮厚，劲还挺大啊！”

    叶枫虽然将星辰巨兽扇飞了出去，但自己也被它巨大的势能力量震退了四五步，这让叶枫很是惊讶。

    “吼！”

    那一刻星球浑身一翻，整颗星球在半空中化作一只巨大的星兽。

    这一只星兽的身上遍布了细密的银色和紫色星纹，浑身都是洋溢着星辉的细密茸毛，看上去可爱极了。

    但是嘴边两颗硕大的獠牙，还有粗壮无比的两条手臂，让人无法因为可爱就忽视它身体里面所蕴藏的力量。

    “吼！”

    一声吼叫直接在宇宙中掀起一层巨大的声波浪潮。

    不等声波浪潮攻到叶枫的面前，一颗荒芜的小星球就被星辰巨兽握在手里面甩了过来，速度竟然比声波浪潮还快。

    “砰！”“砰！”“砰！”

    周围无数的小星球全部化作陨星砸向叶枫，叶枫的身形被这些星球淹没。星辰巨兽两只手抓住空间用力一甩，将自己砸向叶枫。

    嗖。

    金色的剑光横穿千里。

    眼前无形的声波、小星球被这一剑斩成两半。

    巨大的剑光轻搭在星辰巨兽的肩膀上，无数细长的茸毛飞落。

    星辰巨兽保持着手臂高高抬起的姿势，却迟迟不敢有下一个动作。

    这个时候，被叶枫斩开的小星球们，才寸寸成为了灰色的飞灰，扬洒在宇宙的空间里面。

    “你不是八境仙王！”

    星辰巨兽看着叶枫，硬生生的憋了半天，才郁闷的憋出这么一句话。

    叶枫：“？？？”

    星辰巨兽一脸的憋屈：“明明就是一个九境强者，偏偏假装自己是一个八境仙王，你无耻！”

    星辰巨兽感觉自己上当受骗了。

    只有站在整个宇宙修炼顶峰，拥有着千万年实力基础的九境仙王才能够一招制服他。

    叶枫秒杀它的这一种实力，明显就是这一种类型。

    但是叶枫却偏偏展现八境仙王气息骗人不对，是骗兽，简直就是禽兽不如啊！

    耿直的星辰巨兽皓天，完全接受不了自己被骗的事实。

    委屈着的皓天，眼睛里面充满了盈盈的泪花，配合那张可爱的外表，真有一副乖巧可怜的模样。

    “少来。”

    叶枫看向眼前的星辰巨兽，毫不客气的说道：“现在我给你两个选择，要么滚，要么死！”

    虽然说星辰巨兽实力强大，叶枫要是将它收入麾下，肯定会是一个绝佳的助力。

    不过叶枫考虑了一下，他现在没有太多的时间去收服这一头星辰巨兽，万一它到了望天城突然暴动伤人，对于望天城的局势终究会造成非常大的影响。

    他决不能让这样的事情出现。

第一千五百七十四章 卑微舔狗

淡淡杀意沿着剑锋弥漫。

    就算星辰巨兽的反应再迟钝，对剑光上越来越冷的寒意也能够清晰的感知。

    因为这一股寒意直接沁入了它的灵魂，让它的尖细的耳朵直直的挺立竖起，浑身的星辉毛发在不停的抖动。

    “我走！我走！”星辰巨兽毫不犹豫，掉头就跑。

    叶枫冷冷的看着它跑远了消失不见之后，才转身继续赶路。

    他现在的速度已经能够和中型的飞船战舰相比拟，甚至还隐隐的能够超过一头。

    叶枫在吸收完万物殿主的仙能灵气后，也获得了万物殿主无数分身遗留下来的记忆。

    凭借这个为基础，叶枫将当初十八位仙王遗留下的光影感悟、龙珠中老龙的修行感悟，还有其他诸多种种，都在被迅速的消化。

    叶枫感觉自己疯了。

    一边赶路还在一边疯狂的修行。

    不过叶枫也没有办法，能够击杀万物殿主，那完全就是自己占了万物殿主的便宜。

    如果万物殿主能够事先将所有的分身熔炼，恢复曾经的巅峰，叶枫不要说打了，就是跑估计都没办法跑过万物殿主。

    由此可以推测出，始终压了万物殿主一头的时空殿主，实力究竟有多恐怖。

    修炼的境界越深，叶枫对于时空殿主的实力了解得也就越深，心里面的危机感也就越发的浓厚。

    叶枫飞了一段时间后，突然顿住自己的脚步。

    并不需要回头，他的神念已经死死的锁定住变幻体型大小，将自己小心隐藏在一颗星球后面的皓天。

    它小心的收敛自己全身的气息，大气都不敢喘息一声，如果它没有忽略掉自己那两只毛绒绒的胳膊，倒还是挺像那么一回事的。

    “别躲了，你露出你的尾巴了。”叶枫无语的说道。

    皓天依然躲在那颗小星球后面，对于叶枫的喊话充耳不闻。

    “我隐藏得那么好，这个人族怎么可能发现我？”

    “我星兽一族的隐匿本领，那可是天生的！尤其是我进阶星辰巨兽之后，敛气混如一体，怎么可能会被别人发现？”

    皓天不无得意的想。

    “轰！”

    皓天藏身的小星球突然爆开，那金色的剑光一触即收。

    一只巨大无比的星辰巨兽，一脸茫然看着自己眼前炸开的星球，完全是一副不知所措的模样。

    “为什么还跟着我？”叶枫看着皓天，带着深深的不耐烦。

    星辰巨兽虽然能够隐藏自己的气息，却没有办法隐藏自己的灵魂，魂之极道仙能早已经凌驾于万物的灵魂之上，对于周围的魂力波动更是了若指掌。

    不过星辰巨兽真正的发起凶来，叶枫就算想要杀它，也需要废一番手脚，所以叶枫更倾向于赶走皓天，而不是斩杀皓天。

    “你身上有龙珠，我要龙珠。”皓天的眼神直勾勾的看着叶枫。

    它的鼻子在拼命的耸动，贪婪的捕捉空气里面散发的淡淡龙气。

    “想要龙珠？没有。”叶枫看了一眼皓天那一副急不可耐的模样，想都不用想，直接就拒绝了。

    笑话，龙珠对于一头龙的重要性，叶枫还是非常清楚的。

    虽然老龙当时很豪迈的丢给了自己说“送你了”，但自己也不能不考虑到老龙的实际情况。

    没有了龙珠，他一身的力量恐怕就只剩下五成，加上身上那么重的伤势，能够发挥出四成的实力，都算老龙的身体老当益壮。

    老龙当时给完龙珠之后，竟然连停都不停，直接就赶完始源仙界，着实让叶枫担心。

    “我要龙珠！”皓天固执的说道。

    它可不知道这么多，它只知道这一颗龙珠拥有着致命的吸引力，让它不由自主的想要占有它，炼化它其中蕴含的能量。

    皓天悲哀的发现，身为星辰巨兽，拥有无尽岁月生命的它，竟然打不赢一个小小的人类？

    看叶枫的模样，也就是一个少年人类吧。

    “滚，别跟着我！再跟着我，弄死你！”叶枫毫不客气的威胁，直接转身离开。

    有这么一只星辰巨兽悄咪咪的跟在身后，叶枫根本就没办法一心二用的去修炼。

    过了一会儿后，皓天又悄咪咪的摸了上来，跟在了叶枫的身后。

    有鉴于直接抢失败、直接问失败之后，皓天打算换另外一种方式。

    这一次不等叶枫主动找它，皓天就自己显露了自己的身形。

    叶枫刚刚想开口说话，皓天就主动摇起了自己的尾巴，笑嘻嘻的退到了后面。

    前面刚出现了一个巨大的星球挡路，不等叶枫出手，皓天就惊喜的大吼一声，冲上去将这个星球击碎并清理干净。

    叶枫：“？？？”

    如此反复之后，叶枫也懒得去理会皓天。

    “轰！”“轰！”“轰！”

    远处的星空中，传来一声声剧烈的轰鸣。

    一艘巨大的商用星空运输舰，不住的躲避周围金黄色的战舰的攻击。

    不过战舰的体积太过于庞大，对于更多的攻击也只能利用战舰的护盾强行将它阻挡下来。

    “时空战舰！”

    看见远处不断围绕星空运输舰攻击的战舰群，叶枫的目光一凝，当即冲了上去。

    皓天连忙跟上，甚至还借机和叶枫靠近了一点点。

    “主人，我们现在是要去救那一艘战舰吗？”皓天好奇的问道，虽然更多的心思是想要和叶枫拉拢关系。

    我去，这厮也太厚颜无耻了！

    叶枫扫了一脸天真无邪的皓天一眼。

    他还什么都没有说呢，这星辰巨兽居然连主人都喊上了？

    不要脸！

    不过现在还是救助远处那一艘星空运输舰要紧。

    叶枫刚想要行动，在他身后的皓天嗖的一下就冲了出去。

    叶枫愕然了一下：“卧槽，这狗东西，察言观色这么厉害的吗？”

    远处的宇宙航线上。

    那一艘商用的星空运输舰在宇宙航线上面摇摇晃晃。

    “快！继续加速啊！”操控室旁边，有人大声的喝道。

    坐在驾驶位置上面的人早已经急得满头大汗。

    “不行啊！能量都被调转到防御屏障上面了！要是将能量调转加速的话，运输舰的屏障防御能力就会大大的减弱，我们到时候会被时空圣殿的战舰给击落的！”驾驶的人大声喊道。

    为了能够在时空圣殿的进攻下维护住运输舰的平衡，他早就已经心力憔悴了，至于对运输舰能量的调配，他现在也是有心无力。

    当然，更重要的还是整艘舰船上面并没有实力特别强大的高手，否则他们这一整个小世界的人，也不至于挤在这么一艘运输舰上面仓皇的逃窜。

    在驾驶员身边的那个人身材微胖，脸上带着两撇胡须，一身青色长袍上，采用宽大的金箔贴边，更有金丝绕线织成的一朵富贵牡丹，在他的胸口彰显着他的身份。

    没错，他就是天恒小世界的第一大首富财通通！

    就是这一艘将整个小世界的人口都装下的星河运输舰，不过是他众多的财产之一。

    只是现在那些财产

    财通通看了一眼外面的金色战舰群，眼睛里面流露出怒恨的情绪，狠狠的骂道：“这群时空圣殿的狗东西，等我逃出去之后，我一定要找人弄死这些瓜皮！”

    因为太过于气愤，财通通连自己小世界的家乡话都骂了出来。

    “财大财主，那也要我们现在能够逃走啊！”驾驶员一边稳住运输舰的稳定，一边叹息的说道。

    他在天恒小世界里面好歹也是世界第十强，现在却只能躲在运输舰里面勉力的维持战舰的稳定，这让他心里面焦急无比。

    至于前面的一到九名，为了让这一艘运输舰能够安全的离开，早就捐躯在小世界了。

    “不怕，我知道前面有一个安全的庇护所，专门收留我们这一些被时空圣殿逼得走投无路的人！”

    财通通早有准备的拿出一张地图，他能够将商业做到世界第一流，靠的就是算无遗策。

    对于被时空战舰追逐的情况他早就有了打算，要不然之前也不会让他们走这一条特别的航线。

    不过没等他将地图摊开，周围的时空战舰突然停下了攻击。

    “不要拖时间了，既然没办法活捉，那就送他们去地狱！”

    一号时空战舰冷声的说道。

    其余战舰纷纷回应

    他们当即停止了攻击，在空中开始排列起战列队型。

    “不好！时空圣殿的人最擅长合击战斗，他们这是想要施展出战舰合击技！”驾驶员大喝一声，就想要让星河运输舰闪避。

    不过星河运输舰光是舰体就有五十万公里，更不用说上面挤满了一整个小世界的居民，整艘战舰闪避起来非常的吃力。

    而那十一艘时空战舰以最中间的战舰为核心，所有的舰炮纷纷爆发出炽烈的金白色的光芒。

    “嗞”

    最中心的那一艘战舰爆发出一道金白色的光束，而旁边十艘时空战舰纷纷将自己的能量注入到那一道金白色的光束中。

    金白色的光束的直径瞬间暴涨，穿过的空间都在不住的漾动，仿佛要被这一道光束给生生的融化。

    “快闪！”

    “躲不开了！”

    “加大屏障能量！”

    “快！”

    滋啪

    金白色的光束打在能量滚动的运输舰屏障上，一阵白色烟气袅袅升起。

    轰

    金白色的光束砸在了运输舰的舰身上，一阵青色的烟气升起，这是运输舰舰身的金属被瞬间汽化的缘故。

    “糟了！”

    财通通的脸色发白，手上的地图早就被甩到了地上。

第一千五百七十五章 祈求帮助

金白色的光束瞬间洞穿了星河运输舰的防御，直接穿透进了运输舰的内部。

    一瞬间，在战舰中天恒小世界的居民，有被金白色光芒扫中的，纷纷丢胳膊断腿。

    在光束中心的人直接被汽化，没有人能够挡住这一击！

    战舰抖动之间，不但将舰身上面的缺口弄得更大，还让更多的居民被金白光束扫中，化成了一缕白烟。

    无数居民惨叫不已。

    金白色光束还在横扫，似乎是像要将这一艘运输舰直接劈开。

    “可恶啊！”财通通恨恨的一锤操控台的桌面。

    这毕竟只是一艘用来运输货物的舰船，就算是财通通，也没有办法和征战万界的时空圣殿相比较。

    “想不到我财通通做尽了天下的生意，今天居然要死在这里了吗？”

    财通通有些绝望的想，他心里面有些后悔，但也非常的庆幸。

    “幸好我先让慧儿她们先离开了。”

    他本来可以和妻子们一起走，但终究选择和世界居民们一起，因为他知道，这一群世界居民必定会被追赶，而他早早的就准备了一份航线图。

    只是没想到，时空圣殿的战舰威力，竟然连这艘他最喜欢的战舰都扛不住一个眨眼。

    就在这个时候，星河运输舰的面前突然一黑，一个毛茸茸的、全身散发着淡淡星辉的身体就贴到了运输舰上。

    整个星河运输舰里面的人只有听到一声旷古凶兽的咆哮，财通通整个人被这一声兽吼叫得耳膜一震，整颗脑仁直接麻木了，两只眼睛的面前都晃花了。

    运输舰中，无数的居民纷纷被兽吼震晕了过去。

    唯有驾驶运输舰的驾驶员，作为天恒小世界最强的第十个人，他勉强稳住了自己的身心，发现原本在运输舰内部肆虐的金白色光束，竟然被那头巨兽用手掌挡住了？

    “大财主，我们有救了！我们有救了！”

    他兴奋的跳了起来，抓住财通通兴奋的大喊。

    “吼！”

    皓天用手掌硬生生的挡住那一束金白的光束，那金白的光束能够一击击穿星河运输舰的防护屏障，也能够一击击穿运输舰的舰身，却根本没有办法击破皓天的皮肤。

    “这是星辰巨兽！”

    时空战舰的主舰中，他们的舰长看见眼前的皓天，眼中直接闪过惊恐的色彩，连脸皮都瞬间被吓白了。

    “舰长！”

    舰员们下意识的看向自己的舰长，星兽的恐怖，是他们这些在宇宙穿梭战斗的舰员必须了解的事情之一。

    至于更加恐怖的星辰巨兽，据了解，只要是遇上的，还没有一艘战舰上的人活着回来过。

    “所有战舰，分散逃跑！”

    命令落下，所有战舰当即分散落荒而逃。

    不过皓天可不打算让他们逃走。

    毕竟从它敏锐的察言观色来看，叶枫对于这些战舰显然是非常厌恶的。

    要是自己能够在叶枫面前击毁所有的战舰，那岂不是就能够博取一丝好感，距离得到龙珠更近一步？

    一想到这里，皓天就忍不住兴奋的再次大吼，转身扑向了时空战舰群。

    叶枫出现在附近一颗星球上面，看见兴奋的扑杀战舰的星辰巨兽，忍不住摇摇头：“这家伙是发什么疯呢？”

    在这个时候，一号时空战舰转头冲向叶枫所在的星球，似乎是想用这一颗星球遮挡然后离开。  “叶枫！”

    看见叶枫的一瞬间，一号时空战舰的舰长微微一楞，整个人想起了什么，大声喊道：“所有还存活的战舰听着，发现叶枫踪迹，立即将坐标发送给时空圣殿。”

    “重复！发现叶枫踪迹，立即将坐标发送给时空圣殿。”

    “收到！”

    其余人纷纷应喝。

    一号时空战舰的舰长看着叶枫，夸张无比的笑道：“哈哈哈！想不到居然能够在这里发现叶枫的踪迹！凭借这个功劳，我们不会死，殿主一定会复活我们的！”

    “炮击准备！”

    一号舰长命令整艘舰船对准叶枫，打算殊死一搏。

    自从时空殿主发现万物殿主死了之后，立即发布了各项命令，其中一项就是发现叶枫踪迹，立即汇报，能够得到时空圣殿的一等功奖赏。

    一等功奖赏不但包括各种法宝等奖励，还有最重要的一项，就是复活。

    这也是为什么时空圣殿的士兵全部都英勇善战不畏死的原因之一。

    “放！”

    一只巨大的手掌携带无尽的星辉之力，将这一艘战舰笼罩在巨大的阴影中。

    刚刚释放的金白色光束，被一只大拇指直接按灭。

    “死！”

    随着一声金属交接碾压的声音，整艘战舰就变成了一堆血肉金属混合的废铁。

    一道讯号却已经远远地传了出去，将这个地方的坐标发到了时空圣殿。

    “主人，你看看，这个东西还完好着，所有的战舰都已经被我捏成了扁扁！”

    皓天盯向叶枫，顶着两个巨大的牙齿，就像一个可爱的萌兽。

    叶枫直接无视它，走向星河运输舰。

    星河运输舰里面的人原本还战战兢兢的，坐等着星辰巨兽来将自己抓出去吃掉，没想到的是那一头星辰巨兽竟然转头向一个人类少年谄媚的笑？

    没错，就是笑。

    那个少年竟然直接无视恐怖的星辰巨兽，径直朝着他们走了过来。

    财通通和旁边的驾驶员相互对望了一眼，眼神里面充满了困惑、惊愕，还有劫后余生的喜悦。

    尤其是财通通。

    作为一个生意人，他就喜欢和人沟通。

    只要是人，就有欲望，而只要能够满足对方的欲望，就能够做成生意。

    一个能够驾驭星辰巨兽的少年，潜力巨大，在财通通看来，这就是一笔大生意。

    已经有人自发的去补运输舰上面的破洞。

    看着走过来的叶枫，财通通刚刚想让人打开大门，就看见宇宙中的叶枫身形微微一动。

    叶枫面前的空间微微荡漾了一下，人就直接出现在财通通的身边，没把财通通吓一跳，倒是把驾驶员给吓得不轻。

    星河运输舰的外面，皓天趴在星河运输舰的前面，透过金刚琉璃镜面眼巴巴的看着里面的叶枫，再次把驾驶员吓了一个哆嗦。

    财通通倒是早有准备，他适当的表达出自己的惊喜和感激：“小的天恒世界小财主财通通，这是我天恒世界第十位强者驾驶员，见过八境仙王大人！”

    叶枫身上的气息已经彰显了他的实力。

    其实就算叶枫没有彰显自己八境仙王的实力，拥有一只星辰巨兽作为宠物的人，也不是什么人都能够惹得起的。

    “嗯。”

    叶枫点点头，随意的看了一眼四周。

    现在的他，早已经褪去了过往的稚气，变得更加稳重了起来。

    “为什么时空圣殿的战舰会追杀你们？”

    “最近都发生什么事情了？”

    叶枫在黑暗无界中吸收万物殿主的仙能灵气，也不知道吸收了多长的时间，所以这么问道。

    财通通和驾驶员相互对望了一眼，作为舰船主人的财通通向前一步。

    他向叶枫拱拱手，难过的说道：“早在半年以前，整个宇宙世界掀起了一阵红云血雷，像是有九境巅峰仙王陨落”

    随即，叶枫从财通通的嘴里面了解了他们大致的情况。

    万物殿主死后，时空圣殿突然加快了攻占世界的速度，原本由万物圣殿掌握的小世界，也迅速的被时空圣殿占领，从世界中带走了大批的战俘。

    而财通通所在的天恒小世界，原本依靠财通通的关系，已经和时空圣殿进攻的军队士长达成了休战协议，没想到被那个时空军士长反咬一口，整个天恒小世界瞬间沦陷。

    天恒小世界的天榜九大强者，当即率领大军和时空侵略的军队决一死战，为财通通他们获得了片刻的喘息机会。

    财通通和天榜上的第十位的强者驾驶员，用原本是装货物的星河运输舰，带领所有的天恒小世界居民逃离天恒，寻求一线生机。

    让他们没有想到的是，在中途竟然被时空圣殿的战舰群发现，进而被死死的纠缠上，如果不是叶枫恰好路过，又恰好想管一下闲事，恐怕整个天恒小世界就真的全部覆灭了。

    叶枫若有所思的点点头。

    他没想到，万物殿主的死居然会引起时空殿主这么快速的反扑。

    在他想来，时空殿主应该会先抓紧攻占望天城才对。

    也不知道老龙他们现在到了始源界没有。

    叶枫在心里想着。

    而财通通则是瞥了一眼叶枫，没等旁边的驾驶员反映过来，整个人就“扑通”一声跪在地上了。

    “仙王大人，就你救救我们吧！”

    财通通当即朝着叶枫哭求了起来。

    驾驶员：“？？？”

    等等，能先给我一个反应好吗？

    我都还没反应过来啊喂！

    驾驶员还在懵逼之中，财通通已经跪在叶枫的面前，就差抱住叶枫的大腿了。

    “仙王大人，求您救救我们吧！我们这里有几十万的居民，上有老下有小，拖家带族的，宇宙里面危险无忌，就凭我们两个人很难带着这些人安全的到达目的地啊！”

    财通通一边哭诉一边拼命的磕头，同时对着旁边的驾驶员打眼色。

    眼前的叶枫根据他的观察，绝对是那种心肠软、好说话的强者类型。

    为了整艘战舰上的世界居民，他们死也要让叶枫留下来。

    驾驶员猛的反应了过来，同样“扑通”一声就跪了。

    不过还好，他没有财通通那么无耻，只是后背笔直的单膝跪下，非常诚恳的将他们现在的处境给说了一下。

    相比于财通通感人肺腑的哭诉，叶枫对于驾驶员的言语更加喜欢一些。

    驾驶员安静的说完之后，低头静等叶枫的决定。

    他的实力虽然在天恒小世界只排名第十，但是他的对于自己也充满了骄傲。

    看着眼前的驾驶员，叶枫点点头。

    “起来吧，这件事情我答应你们了。”叶枫淡然的说道：“你们说一下你们的目的地在什么地方。”

第一千五百七十六章 一个基地

答应了？

    扑在地上的财通通和低头的驾驶员互换了一下眼神，两个人都掩饰不住的兴奋。

    有了这么一个八境仙王坐镇运输舰，他们根本就不用在意任何危险。

    试问，还有什么样的危险，是一个八境仙王不能解决的？

    如果有，那就再加一头星辰巨兽。

    财通通连忙将掉落在地上的地图给捡了起来，在驾驶台的桌面上摊开。

    叶枫和驾驶员靠了上去。

    财通通指着其中划了四个圈圈的世界说道：“我们的目标就是这四个小世界，分别是：天南小世界、旷云小世界、无极武道小世界和器宗小世界。”

    叶枫微微皱了一下眉。

    这四个小世界和他要走的方向完全相反。

    财通通敏锐的察觉到了叶枫有些不悦的情绪，手指连忙指着四个小世界中间的一个透明亮点。

    他赔笑的说道：“不过我等怎么敢劳烦仙王大人您大驾？只需要劳烦仙王大人将我们送到这个地方，让我们能够休整一下，剩下的路程我们自己就能够搞定。”

    叶枫看了一下那个透明亮点，距离这个地方也不太远，就算偏方向也偏不了多少，这才满意的点点头。

    “行吧，那我就送你们去这个地方吧。”

    救助眼前的这一群人，对于叶枫来说仅仅是顺手而为的事情。

    除了是出于自己的善良心理，也是想要多了解一点关于时空圣殿近期的动作，也好针对时空圣殿近期的活动作出最好的反应。

    在始源宇宙中身处的位置越高，就越能够感受到整个始源宇宙的变化，犹如有思想的活物一样。

    万物殿主一死，叶枫感觉整个宇宙存在的意志都变了。

    如果说之前，宇宙意志还是那种不温不燥的感觉，那么现在，整个始源宇宙就变得尖锐了起来，就想是遇到了危险的刺猬。

    甚至有一种冥冥的感知在引导叶枫，想让叶枫去做一些什么

    难以捉摸，还需要叶枫细细的去体会。现在最重要的事情是：安置天恒小世界的人，将它们带到中转的基地中。

    皓天因为叶枫的不理会自己，伤心的躲到了千里之外。

    叶枫也不去管它，只是和财通通他们交流起近期发生的事情。

    财通通不愧是天恒小世界的大财主，能够将生意做到宇宙其它地方的商道大能，对于各种新兴事件不说了如指掌，但都能够信手拈来。

    “一头长达千万里，伤痕累累的老龙？这个没听见谁说过始源界自是有人出来，但是也没有听说望天城还好，听说望天城有绝世阵法相护，时空殿主已经很长时间没有露面”

    随着财通通絮絮叨叨的讲述，叶枫对于这半年发生的事情有了大概的回顾。

    听到老龙还没有到达始源界，这让叶枫微微蹙起了眉头，不过听到望天城没破，叶枫还是长长的吐了一口气。

    现在望天城几乎成为叶枫的一个心结，望天城的危机一天不被解决，叶枫整个人就像陀螺一样滴溜溜的旋转，根本不敢让自己停下来。

    在航线上航行的运输舰还是遇到了一些阻碍。    比如宇宙海盗。

    似乎是因为宇宙动荡的缘故，这些宇宙海盗出现的数量和规模都远远的超过了平时。

    皓天似乎是真的伤心了，躲在暗地里一直没有出现。

    叶枫坐在运输舰中，只是微微一笑，运输舰外面就出现了一道剑光，挥手之间就摧毁了整个海盗团，这让财通通窃喜不已。

    多亏他果断的抱住了这么一条大腿，要不然整艘运输舰就算逃过了时空圣殿的追杀，也会被宇宙海盗死死的盯上，终究会造成不少的损伤。

    “前面就是那个基地了！”

    财通通看了看地图，有些惊喜的看向运输舰的前方。

    驾驶员坐在驾驶位置上，看着前面空旷的宇宙空间，整个人都有一些茫然。

    “前面什么都没有啊！”

    财通通鄙夷的看了驾驶员一眼：“这个基地是以一颗小星球为基础建造的，为了躲避时空圣殿的追捕，有阵道大拿用上古绝世大阵将整个小星球笼罩隐蔽了起来，除非对应的联络方式，其余人是绝对没有办法接触到的。”

    叶枫看向前方的空间。

    他稍稍一试，笑了起来。

    “这个隔绝阵法，确实有意思。”

    就在刚才那一瞬间，叶枫使用了念道仙能、空间仙能、魂之极道仙能等九大仙能一齐去探查，但是叶枫只感觉到面前一片虚妄，空无一物。

    倒是突破到了极道仙能的魂道力量，能够隐隐约约的感知到有一点什么东西隐藏在那个地方，但那也仅仅是一种感觉。

    就像是一个淡淡的、透明色的白块，隐藏在一片漆黑的背景布里面。

    叶枫甚至能够清晰的感觉到，有人隐藏在其中暗暗的窥视着他们。

    他饶有兴致的看向那处，让财通通有些惊诧。

    “这个法阵可是上古的绝世大阵，就算是九境仙王都不一定发现得了，你一个八境仙王怎么可能发现？”

    财通通在心里面嘀咕，手上的动作却丝毫不慢，迅速的打出了这个基地私底下流通的联络法印。

    眼前的宇宙虚空中突然出现了一片淡淡的空间涟漪，一个小星球从空间之中显现出自己的身形。

    从那遮掩内部情况的屏障中，遁出三个人。

    第一个人手拿龙头长枪，气息悠长，第二个人手握一把大弩，背上有箭匣，腰上有黑色的弹网，第三个人赤手空拳，气势如猛虎。

    叶枫随意的扫了这三个人一眼，惊讶的发现，这三个人的境界不过八阶仙尊、九阶仙尊的境界，可是他们竟然能够直接用肉身横渡虚空。

    这岂不是说，这三个人的实力，已经远远的达到了仙王的地步？

    “报上名来？”

    赤手空拳，一身虎纹背心的虎齿出声厉喝。

    虎齿是某个小世界的虎族人，虎头人身，一条钢鞭一样的尾巴，在身后微微低垂。

    当他怒瞪星河运输舰的时候，周围的宇宙空间中竟然平地刮起了一阵阵旋风。

    这一股股的旋风竟然形成无尽的涡流，让星河战舰在半空中摇摇欲坠。

    财通通连忙上前两步，掏出自己财神商会的令牌，朝虎齿遥遥一拜。

    他展示纯金制作的令牌说道：“这位大人，我是天恒小世界，财神商会的大会长财通通，天恒小世界已经被时空圣殿攻占，特地来这里寻求庇护，帮助我们修理一下舰船！”

    虎齿的目光一眼看了过去，以他的目力，自然轻松的看出了令牌上面的内容，同时辨别了上面气息的真假。

    他和身边的龙凶、南纪云相互交流了一下眼神，然后点了点头。

    叶枫也不说话，他一直在消化万物殿主遗留下的记忆。

    身体、神魂、神念，到了九境仙王尤其是万物殿主这一种九境化境巅峰的仙王，单纯的死亡已经不可能击败他们，即使是滴血重生这一种手段，对于他们来说，都是最低级保命手段。

    高级一点的

    譬如现在，在叶枫的脑海里收集凝聚的那一些万物殿主的主神念、记忆等，正在叶枫的识海中疯狂的反扑，让叶枫只能一直保持一副冷漠的表情，将大部分的心神都放在镇压、熔炼万物殿主的记忆。

    至于其他人获取万物殿主的记忆碎片，叶枫倒不是特别担心。

    他所容纳的是主神念、主记忆。

    就算有人心大容纳过多的万物殿主记忆，被万物殿主反噬重生，只要他能够在重生的万物殿主想办法摆脱主神念、主记忆的命运牵连之前，将主记忆和主神念全部消化，万物殿主在其中容纳的命，会让所有复活的分身死去。

    面对这些九境仙王，尤其是化境巅峰的仙王，绝对不能小觑。

    哪怕是一个一境仙王，只要他活得够久，或许打不过太多的人，但是他们所拥有的保命手段，可不是寻常人能够琢磨到的。

    始源宇宙，但凡是能够抵达仙王境界的人，没有一个是简单的货色。

    越老越精。

    看着眼前的虎齿放行，财通通也是长长的松了一口气。

    要是没有这个基地给他们这一艘运输舰做中转站，他们恐怕根本就没办法进入下一个旅程。

    “嗯，接下来就要思考一下，怎么将整个星河运输舰的防御性提高，还需要多加几门炮还好小爷我身上带了一点零花钱，要不然这日子，没法过了！”

    财通通看着自己手指上面那十个珠光宝气、硕大无比的珍惜宝石储物戒指，微微叹了一口气。

    “这可都是我平时存下来的零花钱啊！”

    财通通肉疼的摘下一颗戒指，打算用它交点朋友。

    运输舰在三个龙凶他们的护送下，安稳的进入了星球基地上。

    没入那一片屏障，才能够发现星球基地下的热闹。

    一座以星球搭建起来的防御城池，宏大而坚固。

    无数的人、无数的生灵种族在其中熙熙攘攘的生活。

    当然，更多人是在其中一边打探这各种消息，一边寻找各种提升力量的机会。

    一艘巨大的运输舰突然从上空飞过，巨大的黑影从地上的土地一寸一寸的掠过，也吸引了不少人的眼球和目光。

    消息传得很快。

    在叶枫他们落地之前，有关于天恒小世界、财通通的消息就迅速的蔓延到了整个基地里面。

第一千五百七十七章 血脉至尊的意义

因为只是做短暂的休整，所以天恒小世界的人并没有下船。

    只有叶枫和财通通落到了星球基地里面。

    财通通迅速的找到了擅长改装舰船的人，花费了大力气让人前来改装。

    至于为什么叶枫会知道，从财通通十根手指上少了的六个宝石储物戒指就能够猜到一二。

    星辰巨兽皓天还在锲而不舍的跟着，因为叶枫之前和它进行过灵魂对话，能够感受到皓天灵魂上浅显的拨动。

    叶枫随便走到一处，都能够听到无数人对时空圣殿的痛恨和痛骂。

    “看起来，时空圣殿已经完全不顾一切了？”

    在消化了万物殿主一部分记忆之后，他自然清楚时空殿主和万物殿主当初的打算。

    “征伐万界，掠夺万界时空的力量为己身所用。”

    叶枫听着周围的痛骂，忍不住皱了皱眉：“想要掠夺万界时空的力量，首先就需要被征伐小世界的居民们认可和同意，直到产生信服的态度，才能够和其发生勾连。”

    “但是现在这一种暴力征伐的方式，好像完全不在乎万界生灵的认可，这样占领的小世界，又有什么办法能够获得其中的时空之力？”

    叶枫一边思索，一边搜集着无数的信息，想要从里面分析时空省圣殿的下一步行动。

    “始源仙界，千万年前的血脉至尊李一重新复活，正率领无数始源界圣灵聚集望天城，和时空圣殿展开战斗！”

    “有没有人想要去望天城，和李一前辈并肩作战的？”

    “有没有？”

    叶枫正在街道上面走着，突然听到有人在大喊，忍不住放眼看了过去。

    那是一个青蛙模样的生灵，它的嘴巴占据了那一张扁脸的三分之二。

    嘴巴张开，就是一个巨大的扩音筒，两个腮在下巴那里鼓成了巨大的球状，从嘴里面发出来的声音大得吓人。

    不过，还是有很多人围绕在他的身边，哪怕耳朵被震得生疼也丝毫不在乎。

    没别的原因，就是因为这个青蛙人嘴里面吐露出的两条重要信息。

    一条是始源仙界。

    另外一条血脉至尊李一。

    “喂喂喂！你不是骗人的吧，血脉至尊李一大人，早就在千万年前莫名战死，都已经销声匿迹千万余年了！”

    有人显得非常的不相信。

    叶枫悄然站在这些人的后面。

    青蛙呱三看着人群，将自己那瘦弱的胸膛拍得砰砰响：“我呱三要是骗你们，就诅咒我变成红烧田鸡！”

    “我就是从始源仙界出来的，现在始源仙界和时空圣殿正在进行决战，需要大量的人加入我们！”

    “为了抵御时空圣殿的进攻，李一前辈甚至将自己的剑道公开传授给大家，就是为了提升所有人的实力，希望我们能够抵御住时空圣殿！”

    青蛙呱三说得热情激昂，看到下面的人不相信，青蛙呱三也急了。

    它直接掏出一把比自己还高、还长的剑，两条矫健的双腿猛的一弹，就跃到了半空中。

    “万物剑道！”

    剑光飞掠。

    青蛙呱三大声喊道：“这可是李一大人亲自交给我的剑法！”

    一股古意。

    从剑光里面，所有人都能够感受到一股残缺的古意，一种源生于记忆深处的感觉突然苏醒。

    尤其是那些拥有记忆传承的种族，甚至从记忆中苏醒李一记忆的时候，间接引发了其它的记忆传承，一下子觉醒了好几种种族天赋技能。

    “不错，是李一大人的剑道！”

    这些围绕在青蛙呱三周围的生灵种族纷纷惊喜的呼喊道。

    不过是一道残缺的万物剑招，却能够让无数种族生灵瞬间放下心中的防备，看向青蛙呱三的眼神也多了些许亲切。

    “血脉至尊召唤，吾等万族莫敢不从！”

    所有人嚷嚷的喊道，青蛙呱三落到地上，非常风光的接受了这些人的崇拜。

    更多的人顺着这些万族的惊呼，从四面八方被吸引了过来，加入了惊呼队伍之中。

    就在它打算说些什么的时候，一个人的身影一晃。

    所有人都感觉自己的眼前突然一花，叶枫就已经出现在青蛙呱三的面前。

    “望天城现在的情况很糟？”叶枫斩钉截铁的问道。

    他看着青蛙呱三手里面的长剑，叶枫的心情沉重无比。

    连万物剑道这一种通往大道的剑法，李一前辈都拿出来随便的教人，望天城的情况可见一斑。

    看着眼前突然出现的叶枫，青蛙呱三浑身被吓得一震，虽然被吓了一跳，但也不至于害怕。

    在这个幸存者基地里面，收留了无数世界破灭、种族被毁的生灵，其中不乏天生就成为死敌的，亦或者是捕食者和被捕食者的身份差别。

    为了避免出现各种混乱的状况，所有进入这个基地的生灵都必须遵守一条规则，那就是

    “禁斗令。”

    只要进入基地，就禁止一切性质的战斗，一旦出现，立刻杀之。

    所以，修为无比低弱的青蛙呱三，在面对气势凌人的叶枫，也敢挺起自己的胸膛，毫不畏惧。

    当然，作为始源仙界，望天城李一前辈派出来求援的使者，青蛙呱三的态度还是非常温和的。

    它抬头看向叶枫，拱拱手说道：“在下望天城的求援使者，见过这位人族兄弟！”

    “望天城现在遭遇时空圣殿无止境的增兵，望天城依靠阵法防护倒是能够勉力支撑。”

    “不过这始终不是长久之计，李一大人这才派我等出来，借助李血脉至尊的名号，召集万界万族之力，共同对抗这一次危机！”

    说到血脉至尊四个字的时候，青蛙呱三显得无比的骄傲，就连胸膛都禁不住挺得更高了。

    而周围的人在听到血脉至尊李一的姓名，都微微谦卑的低下了自己的头，充满了崇敬的模样。

    “一个名字，怎么会有这么大的号召力？”

    叶枫看着在场的一切，脸上禁不住微微发愣。

    看见叶枫这个模样，青蛙呱三不屑的冷哼了一声。

    “哼，果然是年轻的人族小子，只关心始源仙界，居然连始源仙界的血脉至尊都不知道。”

    “今天你蛙爷就大发慈悲的告诉你，你最好提笔记下来！”

    青蛙呱三斜着眼睛看向叶枫，从自己传承下来的记忆中，按照祖先的解释说道：

    “当一个生灵修炼到仙王境界的时候，就可以在宇宙虚空中游历万界，增长自己的实力，每一个人追求的东西不同，到了其他世界作出的事情也不同。”

    “有的仙王喜欢毁灭，有的仙王喜欢创造，有的仙王在世界中留下一个个功法遗迹、法宝遗藏，当这些仙王在无数个小世界中留下的声明响彻宇宙的时候，一个仙王的称号也就由此诞生。”

    “但是，也有例外。”

    说道这里，叶枫明显看见本该一脸倨傲的青蛙呱三，突然变得恭敬了起来。

    但是叶枫知道，那并不是对自己的恭敬，而是青蛙呱三对它接下来所要说的内容，表达的恭敬和谦卑之情。

    叶枫听它说道：“血脉至尊，是一个比仙王称号更加至高的东西。”

    “仙王称号有好有坏，影响有大有小，而血脉至尊这一个称号，是代表了万界万族对于某个强者的完全认可，甚至愿意将这个人的影响深刻入自己的血脉之中，让后代谨记这个人曾经做过的一切！”

    “我等对于血脉至尊的号令，莫敢不从！”

    听完青蛙呱三的话，叶枫微微点头：“原来如此。”

    青蛙呱三这一番话，倒是让他想明白了很多。

    叶枫想了一下，还想再多问一点望天城的情况，比如肖遥他们的情况塔姆他们的情况

    话还没来得及说出口，叶枫的目光微微一凝，整个人瞬息消失在了原地。

    “咦咦咦？那个人族少年呢？”

    青蛙呱三深深的吸了一口气，整个肚子都惊讶到鼓成了一个大大的大圆球。

    它虽然境界低末，但见识可比其他人多多了。

    叶枫突然消失的这一份实力，在它看来已经和李一前辈差不多。

    在这个幸存者基地里面还有这样的人族少年强者？

    “有敌袭！”

    “有敌袭！”

    “有敌袭！”

    一连串的警报让所有人都收敛身心，抬头看向天空。

    叶枫站在天空中，背影昂扬。

    看着叶枫的背影，青蛙呱三整只蛙突然一震。

    它原本鼓起来的眼睛变得更鼓了：“这，这是？”

    幸存者基地的保护屏障挡外不挡内，能够隔绝外面的一切探测手段，却不会阻碍里面的人查看外面发生的事情。

    在这个时候，外面突然都出现的淡金色战舰群，还是把所有人都吓了一跳。

    叶枫出现在外面之后，龙凶、南纪云、虎齿也接连出现了。

    他们和叶枫一起挡在了战舰群的面前，严阵以待的面对着眼前的一切。

    看到同样出现的叶枫，三个人里面，唯有一脸冷静的南纪云冲着他微笑点了点头。

    龙凶隐藏着自己的脸，虎齿满眼热切的看向那些时空战舰，一丝一丝的红色血丝攀爬上了他的雪白的眼球，显得格外刺眼。

    星辰巨兽皓天，依然在生闷气中，隐藏在星空的某一处，还是不想动弹。

    这一次出现的时空战舰，比之前追杀运输舰的更大、更精致，上面散发的金色光芒也更加的纯粹。

    这一群时空战舰，应该是追踪之前那群战舰发出来的信息，追逐过来的追兵。

    足足有七十艘这样的时空战舰。

    叶枫看着眼前的时空战舰群，心念突然一动，眼睛往某个方向瞟了一眼。

第一千五百七十八章 白衣时空殿主

一艘艘金色的时空战舰，身上散发着冷冽的淡淡金光。

    每一艘战舰都闪耀着鲜艳的金色光芒，比起之前追杀运输舰的杂兵战舰，这些战舰的等级不知道要高出多少倍。

    当然，这些战舰依然比不上进攻始源仙界的战舰等级。

    虎齿率先出手，他整个人就像下山猛虎一样向前一扑，身形就已经越过叶枫，冲到了时空战舰的正前方。

    到了这个时候，他那一双金黄色的眸子，已经被赤红的血丝占据。

    “大哥，二哥，你们给我掠阵！”

    虎齿狂啸一声，半空中凭空出现一声虎啸。

    周围千里的空间瞬间被凌厉的虎啸声音填满，一道道无形凝聚的风刃，在空中混乱飞舞着，挡住了五十艘时空战舰前进的路线。

    不等那些时空战舰有动静，虎齿就伸出掌中的利爪，直接攻向时空战舰群。

    “三弟还是冲动了。”

    一旁的南纪云微微摇头，却是握着手里面的弩，悄然锁定了叶枫。

    虽然叶枫是跟着财通通一起来的，但是叶枫无故的出现在这个地方，让南纪云不得不怀疑，眼前的时空战舰群是叶枫引来的。

    对于一个人冲上去的三弟，南纪云倒是不怎么担心。

    只是龙凶却突然叹息了一声。

    “三弟整个世界的族群，还有他的子子孙孙都被时空圣殿的战舰，在他眼前一一击杀，换做是我，我也会冲动。”

    身为大哥的龙凶，手握一杆龙形长枪，气息镇压而下，帮助封锁时空战舰群周围的死角。

    只要这些时空战舰有一个想要逃脱，他就会瞬间出手。

    他的气息无比浩大，对于一些比较近的时空战舰，竟然能够直接穿透战舰防护的屏障，还有时空圣殿特制金属制造的舰身。

    一些时空战舰战斗驾驶人员，勉力支撑着着一股强大气息。

    要是不小心靠得近了，自有一股大恐惧从他们的心底升起，让他们脸上大颗大颗的汗珠止不住的向外面冒。

    叶枫扫了一眼这些战舰，倒是猜到了原因。

    但是更让他在意的，是一旁隐藏在黑暗深处的东西。

    “究竟是什么东西隐藏在那个地方，竟然隐藏得这么深？就连我的光影瞳、魂之极道仙能都探查不出来。”

    叶枫暗暗的提高了自己的警惕。

    龙凶扫了一眼微微分神的叶枫，叶枫却没有去理会。

    他现在的脑海里面，不单单在考虑眼前的问题，还在疯狂的镇压、打散、消化之前获取的记忆力量。

    至于虎齿悍不畏死的冲杀，倒也是分出了一分心神留意着。

    他想要看看，虎齿一个仙尊，到底是拥有什么样的胆气，竟然敢在宇宙中和时空圣殿的优良战舰硬碰。

    面对虎齿疯狂的攻击，时空战舰的总舰长丝毫没有慌张。

    “散开！”

    时空主舰的舰长一声令下，所有的时空战舰纷纷散开。

    这些时空战舰面对冲上来的虎齿，没有选择硬碰硬的方式战斗，主要是因为远处的叶枫、龙凶和一直小心关注叶枫的南纪云。

    虎齿的双手已经变成了毛绒绒的爪子，他连连挥爪抓出一片爪光扑向时空战舰。

    虹光一般的爪刃连成一片细密的光网，却被时空战舰们一一闪过。

    不过虎齿的目的也暂时达到了。

    面对眼前剩下一半左右的时空战舰，虎齿的身体突然膨胀，他直接撑破了自己的衣服，化作一只巨大的斑斓巨虎。

    它仰天一啸，巨大的音波瞬息千里，震慑住千里寰宇。

    这些时空战舰的舰身也被音波发起共振，舰身上所有的零件都在嗞嗞的发出剧烈摩擦的声音。

    “不好！将战舰的功率加到最大！”

    时空战舰总舰长大声命令的说道。

    所有的战舰都在提高战舰的功率，想要借此逃脱，但是所有的战舰都被音波死死的锁定，完全没有办法逃脱。

    远远的看着这一切的叶枫微微点了点头。

    声波定身，用特殊的吼叫方式提高周围的物体震颤，同时引起笼罩范围内时空战舰舰体的共振，让它们一瞬间失去战斗力。

    难怪身为一个仙尊，竟然敢独自挑战五十艘的时空战舰群，同伴也丝毫没有慌张的表现。

    原来是有针对时空战舰战斗的方法。

    不过，那个隐藏着的家伙，也应该从藏身的地方出来了吧？还是想继续的隐藏下去？

    “自从我的世界被你等毁灭，族群惨绝，我便日日夜夜的针对时空战舰修炼出独特的声波音功，就是为了对付你们这些战舰！”

    虎齿低下头，面目狰狞的看向面前的时空战舰。

    他的声波音功虽然能够将范围内的所有战舰都制住，却很难对它们造成实质性的伤害。

    当然，更重要的是他的心中有怒火滔天，简单的震碎这些战舰，根本就不足以让他熊熊燃烧的怒火平息。

    “我要撕碎你们的血肉，吞掉你们的灵魂，让你们时空圣殿的人，日日夜夜囚禁在我的身边，受万世不灭的痛苦！”

    “给我去死吧！”

    虎齿悍然扬爪，五道锐利的光芒在他的爪尖凝聚。

    就在虎齿怒吼的时候，叶枫的眼睛突然一动，将专心炼化万物殿主记忆的七分心思收回了五分。

    反正那些记忆到了叶枫这里，不过是垂死挣扎的蚂蚱。

    他的脚微微一动，一道银光就从他的耳边划过。

    “不要动！”南纪云的目光盯在叶枫的身上。

    龙凶已经出手，挡住了另外二十艘的时空战舰。

    但是他没有克制时空战舰的有效手段，只能小心的和时空战舰周旋，就等虎齿干掉那些已经被控制的时空战舰之后，来帮忙和支援。

    而他，抱着对叶枫的警惕，在这形势一片大好的情况下，自然不能让叶枫干扰他们的胜利的结果。

    叶枫嘴角一动，眼神微微向后面一瞥，没等南纪云反应过来，叶枫就已经瞬息来到了千里之外的虎齿面前。

    “你想干什么吗？”正准备向时空战舰下手的虎齿一愣，当即露出尖锐的獠牙，冲着叶枫低沉的怒喝道。

    叶枫一把抓住虎齿挥过来的爪子，直接将他甩回了龙凶他们的位置方向。

    “你干什么！”

    虎齿勃然大怒。

    他只需要蓄力一击，就能够通过高频的振动，让这些时空战舰失去行动的能力，让它们成为半废品。

    可是突然出现的叶枫，却破坏了他们的计划和打算。

    叶枫却没有管他们，而是抬眼看向那被定住的三十艘时空战舰。

    “嗡。”

    一个白色的时间轮盘，突然出现在这些时空战舰的身上。

    这些时空战舰时间流逝的速度瞬间加快，也让它们更快的摆脱了虎齿带来的共振负面影响。

    时间加速的另一个，就是它们行动的速度加快了，而这加快的幅度，竟然足足有五倍。

    移动速度提升五倍！

    能量传导速度提升五倍！

    能量炮发射速度提升五倍！

    三十艘时空战舰毫不犹豫的将炮口对准了叶枫。

    能量传导，蓄积！

    嗡。

    没等这些战舰炮口凝聚的能量光团亮起来，这些战舰突然 一震，变成了一堆堆腐朽的废铁。

    其中的那些舰员，也纷纷化作了一具腐朽的枯骨。

    龙凶、南纪云、虎齿看向叶枫。

    刚才所发生的一切都在短短十息之间，龙凶他们脸上的表情来不及从愤怒转变成惊愕，只能表情怪异的别开目光。

    叶枫却是看向一个空无一人的角落，玩味的说道：“已经到了的话，那还是自己出来吧。”

    “毕竟，被我打出来，可就没有那么好看了。”

    一片沉默。

    叶枫却也不急。

    他身上的气息徐徐的展开，逼得身后的龙凶三人纷纷退后。

    刚才的争斗中，对方原本是想用时间加速，通过加快三十艘时空战舰本体五倍的速度，让它们和周围的时间分离。、

    这样不但能够解除虎齿声波共振的影响，同时也能够通过五倍速度的反应，趁机反攻一波。

    可是没有想到叶枫暗中动了手脚，他在时空战舰加速五倍时间的基础上，直接提升了一个万倍加速。

    触不及防之下，叶枫略胜一筹。

    周围的黑暗缓缓的漾动。

    一层一层黑暗的时间被打开，一个身穿白色衣服的人从里面缓步走了出来。

    白色的面具，白色的衣服，周围环绕的白色时间轮在慢慢的转动。

    “时空殿主分身。”叶枫的脸上露出了一抹微笑：“你这分身跟万物殿主的比起来，倒是古板多了。”

    “呵，万物那家伙也是敢发疯，将自己所有的神魂、力量、意识全部分裂，形成一个个单独的分身个体，还需要使用法印压制，才能避免被分身反噬的后果。”

    时空殿主呵呵冷笑，一点都没有输了一筹的情感波动。

    对于他而言，刚才发生的一切好像和自己没有关系一样。

    他接着说道：“可惜他忘记了一点只有属于自己的力量，才算是自己真正的力量。”

    “我已经调查过你成长的过程，你之所以能够成长得这么快，大部分的原因就是因为你的气运逆天，总是能够获取到万物万界的帮助。”

    “不过，容纳了那么多力量和感悟，却没有时间去感悟，去融会贯通，你是不是感觉很难受啊！”

    两个人说话的时候，那些脱困的时空战舰重新排列阵型，冲向龙凶他们三人。

    而这一次，从另外一边再次出现了五十艘时空战舰。

    它们直接冲向了现形的星球基地。

第一千五百七十九章 望天城的救兵

“不！”

    虎齿怒喝一声，原本五百多丈的身形再次暴涨，周围卷起一道道锐利的罡风。

    但是他的速度终究是比不上突然出现的时空战舰。

    就在这个时候，叶枫突然伸手，对着星球基地遥遥的一划，一道防护的空间屏障就出现在星球基地的前方。

    这空间屏障包含了叶枫对空间的至深感悟，即使只是随手施展，在没有外力干扰下，也能够保证千年的防护效果，能够在宇宙中持续一千年之久。

    “你护不住他们的！”

    时空殿主冷喝一声，身上正在旋转的白色时间轮飞出来一个白色的圈圈。

    这个时间轮在他的面前具现出完整的形态。

    是一个大的白色时间轮，中心镶嵌了无数小的时间轮，每一个时间轮都大中有小，所有的时间轮都在飞速的转动。

    越是小的时间轮，转动的速度也就越快，而大的时间轮刚好相反。

    “去。”

    时空殿主只是随手在时间轮上面一点，再轻轻的一挥，就有两个小的时间轮轻飘飘的从中间飞了起来，晃晃悠悠的飞向那叶枫划开的两个屏障。

    叶枫微微一笑。

    将内部的各种记忆消化一部分之后，他对于仙王境界的战斗又上升了一分。

    从原来的技，到了现在的法。

    对于现在的战斗，叶枫不再会一言不合就掏出始源剑冲上去砍杀。

    那是他还没有领悟法之前的战斗方式。

    而现在，在魂道已经突破极道仙能的状态，更是吸收了无数记忆的情况下，叶枫对于战斗也有了更多的感悟和手段。

    面对时空殿主的出手，他一手划出涌动的黑暗阻挡小时间轮，另一只手释放炽亮的光芒，阻拦时空殿主的再度出手。

    两个白色的小时间轮被汹涌的黑暗吞没，然后从黑暗潮水中慢悠悠的飞了出来。

    时间轮上面的针飞快的转动

    时间飞逝。

    叶枫才竖立起来的屏障，不过是眨眼的功夫，就像是度过了万年，整个屏障“砰”的一声炸碎，化作一蓬无形的飞灰。

    “杀！”

    时空战舰气势汹汹的冲了过去。

    看到这一种情况，叶枫的目光微微冷冽了起来。

    现在他这一种状态下，想要和时空殿主战斗的同时，还要从时空战舰的手下护着星球基地，这恐怕是有一点困难。

    叶枫刚才虽然取巧，解决了三十艘时空战舰，但是新加入的五十艘时空战舰，却将战舰群的基数提升到了七十艘！

    七十艘时空战舰，足以扫荡任何一个仙尊数量低于五的小世界，龙凶他们三个人应付起来非常的费劲。

    而虎齿针对时空战舰的声波，也不是随随便便就能够发出来的。

    龙凶、南纪云、虎齿他们三个姐姐败退，要不是叶枫见缝插针的往他们那边甩一记法术，恐怕他们早就抵挡不住了。

    “这样下去不行啊！”

    叶枫心里面思索了一会儿，对于眼前的状况堪忧。

    眼前的战局，表面上看是时空战舰和龙凶三人更加激烈，而时空殿主和叶枫的战斗显得比较平淡。

    但是实际上，时空殿主和叶枫两个人都在小心翼翼的试探对方中，只等找到一个合适的机会，他们的攻击就会瞬间变得凌厉且致命。

    “必须要让星球离开这个地方，我才好全力施展自己的力量。”

    叶枫暗暗瞥了身后的小星球一眼，上面有无数的小世界人民，还有一个超级有钱的财通通，要是将财通通带到望天城，那李浩然也就不会朝自己哭穷了。

    “不过，需要想个办法，保证他们安全才行啊！”

    叶枫想了一下，终于想到了一个主意。

    稍稍退让时空殿主一步，叶枫挥手一掏，一颗滴溜溜的龙珠就落到了手里面。

    龙珠上面的命道仙能浩然无穷。

    时空殿主冷笑：“呵，一颗主修命道的龙珠，对现在来说又能有什么用？”

    “命道之力可是战胜不了时间之力的。”

    叶枫直接白了时空殿主一眼：“谁说这个东西是给你准备的？”

    “”

    时空殿主刚刚扬起手，他的背后突然出现了一颗浩大的火焰星球。

    星辰巨兽，皓天降临！

    这一次的速度，可比之前撞叶枫的那一次更快、更沉。

    没办法，叶枫身上仅仅是沾染了一点点龙珠的气息，就足够皓天铤而走险，叶枫现在直接将整颗龙珠都拿了出来，皓天不发疯才怪！

    感受到即将降临的皓天，时空殿主身体微微一僵。

    “时空脱离！”

    时空殿主一个手势，皓天的身上就出现一个巨大的白色时间轮，上面白色的指针突然一顿。

    原本势不可挡的火流星，竟然在这一瞬间停滞在半空中，整颗星辰都瞬间模糊了一下。

    而时空殿主趁着这个短短的机会，整个人已经出现到了千里之外的另外一边。

    “咔嚓！”

    让星辰停滞在半空中的时间轮突然从中间碎裂，皓天也重新恢复速度，直接砸向叶枫。

    皓天在叶枫面前一千尺的地方突然向上一翻，整颗星球就变成了一只毛绒绒的巨大野兽。

    一变成星辰巨兽，皓天就在叶枫的周围恬着脸的看着叶枫。

    时空殿主面色凝重的看着皓天，目光依然落到了叶枫的身上。

    “果然好气运！能够找到一头星辰巨兽，就已经是逆天的运气，更不用说驯服一只星辰巨兽。”

    “这个家伙，果然非杀不可！”

    就在时空殿主这么想着的时候，突然感觉脑袋中有一点异样，似乎是有某种奇妙的讯号传来。

    时空殿主看着星辰巨兽围绕的叶枫，不由得冷哼一声，回身在面前打开一层有一层的时间，将自己整个人隐藏在时间夹层中间。

    “请问有什么吩咐？”

    时空殿主看着脑海里面纵然出现的自己，不无恭敬的说道。

    穿着金色服饰，带着金色面具的时空殿主本体，目光径直落到了分身的身上。

    主仆关系。

    这就是他给自己分身制定内容。

    只有这样，才能保证所有的分身都会按照他的想法去做，也不会像万物殿主的分身那样，起反叛的心思。

    随意的调动了分身的记忆，时空殿主瞬息就了解到叶枫现在的状态。

    “我现在正在望天城准备发动一场巨大的进攻，务必要在这一次击溃他们的防御阵型，继续压缩他们的防御战线。”

    时空殿主对自己的分身吩咐道：“你给我在这里拖住叶枫，一定要确保这个家伙在进攻结束之前，都要被你拖在原地。”

    “这一次，绝对不能允许他再来搅局！”

    白衣分身默默的听完，低头应喝的说道：“是。”

    叶枫看了皓天一眼：“给我守住这里一下，我去去就回。”

    它的口水都已经将胸口的毛给打湿了。

    “好的，没问题，放心去吧主人！”

    皓天腆着脸看向叶枫，还没把想说的话说出口，叶枫就一个闪身，直接进入了幸存者基地中。

    面对突然出现的叶枫，青蛙呱三吓得直接跪倒在了地上。

    面对叶枫，它直接五体投地，对叶枫表现出最大的敬意：“叶枫大人，请原谅小人的过错！”

    “之前没有认出大人，甚至还对大人大呼小叫，是青蛙呱三的眼瞎，还希望叶枫大人海涵！”

    青蛙呱三坠坠不安。

    认出叶枫，纯粹是叶枫施展仙能时候的背影。

    作为一只卑贱的青蛙一族成员，它既没有显赫的家势，也没有血脉中高贵的传承。

    但是每一次望天城战斗的时候，它作为始源仙界的一员，作为望天城的一员，也在努力的参加战斗。

    而它最喜欢的就是仰望天空，羡慕那些飞在空中，高高在上的强者们。

    而叶枫每一次力挽狂澜的出现，那飒爽的背影，更是被它深深的记在了脑海里面，让它心生向往。

    叶枫的背影，就是青蛙呱三追逐的梦想

    它也想成为那样的人。

    也正是因为它有这样的想法，才让它在李浩然寻找离开始源界，向外面小世界寻求帮助的人选之时，从里面脱颖而出。

    甚至在所有人离开始源仙界的时候，它非常顺利的就穿过了时空圣殿对始源仙界的全境封锁。

    毕竟，没有人会去管身边一只蝼蚁。

    当叶枫出现在天空中的时候，它就认出了心中的那个背影。

    这让青蛙呱三激动得全身乱颤，同时又为自己刚才的行为后悔不已。

    叶枫看向对自己五体投地的青蛙呱三，对于它的胆气倒是非常的欣赏。

    “起来，同是始源仙界的人，那咱们就是兄弟，兄弟之间，不讲这些！”

    叶枫将青蛙呱三扶起来，看着它说道：“你知道始源仙界的坐标吗？”

    青蛙呱三点点头。

    作为始源仙界出来求援的人，第一个要求就是牢记始源仙界的宇宙坐标，不能有丝毫的偏差。

    毕竟，在始源宇宙这么巨大的空间里面，一点点的偏差，就会导致整个航线发生巨大的偏离，甚至出现南辕北辙的现象。

    看见青蛙呱三点头，叶枫轻吐了一口气。

    “很好，我要你带着整个幸存者基地的人前往始源仙界！”叶枫凝重的提出了自己的要求。

    青蛙呱三毫不犹豫的点头：“没问题只是叶枫大人，从这里到始源仙界的距离非常遥远，途中肯定会出现各种的危险，我当初也是死里逃生”

    青蛙呱三有些犹豫的说道。

    作为使者之前，它就知道这一件事情是一件九死一生的事情。

第一千五百八十章 让你死得痛快点

实力低微，毫不起眼。

    这一些是他们成功穿过时空圣殿封锁的基础，但也是他们这些使者在宇宙中成功生存下去的缺陷。

    就连仙王在宇宙之中，都有可能死亡，它们这一些小小的族民虽然有着赐下来保命的法宝，也依然难以在宇宙中存活。

    谁也不知道，望天城派出了多少的使者。

    但青蛙呱三知道，能够成功拉到救援的，十成里面应该只有三成，而能够成功活着回去的，三成里面不超过半成。

    它倒是不害怕死亡，但是它害怕这些请回去的救兵，还没有到达始源仙界，就在路上全折了，那可就得不偿失了。

    叶枫看着一脸担忧的青蛙呱三，清楚的看到了青蛙呱三一片赤忱。

    他能够感受到青蛙呱三对自己身份、实力的卑微态度，但即使是这样，它也没有一丝的埋怨。

    多像当初身如蚯蚓，只能仰望天空的他。

    看着青蛙呱三，叶枫轻轻的笑了起来。

    手指一点，一缕龙气从龙珠中被拉出来。

    叶枫轻轻的一弹，那一缕龙气就落到了青蛙呱三的背上，化作一道从眉心到尾骨的金色细线。

    一股股浩瀚的力量瞬间从脊背上的脊骨涌现到了全身。

    骨骼在异化，经脉在拓宽，全身的血肉都被金色的气息沁染，每一寸肌肉都变得更加的结实有力。

    更重要的是，青蛙呱三的眉角长出了两个小小的鼓包。

    青蛙身上原本细嫩光滑的皮肤，此刻出现了细细的鳞片，防御力更高。

    “这这是？”

    青蛙呱三欣喜的从忧愁中苏醒，看着自己身上惊人的变化，它的脚蹼上面也长满了细细的鳞片，手指前面直接突出了一根根黑色的利爪。

    “龙化，刚刚给你的，可是这天地间最最厉害的一条龙，所修炼出来的最精纯的龙气。”

    叶枫看着青蛙呱三，微笑的说道：“接下来，将他们安全的带到始源仙界，就是你的任务了！”

    青蛙呱三立即站直了身体，两条一米五的大长腿站了起来，竟然让青蛙呱三比叶枫还高一点点。

    “保证完成任务。”

    青蛙呱三认真的说道。

    它背后的那一道金色的龙气还在源源不断的释放能量，基础的变化已经完成，剩下的就是看青蛙呱三这么发掘了。

    叶枫点点头，然后直接找到了财通通。

    财通通对于叶枫说的话自然是一点就通。

    “完全没有问题，始源仙界竟然这么需要我们，我们去帮助心中的仙界自然是责无旁贷！”

    “反正到了其他小世界也只能求得短暂的安宁，还不如到始源仙界和时空圣殿正面干！”

    财通通说话的时候，一直转悠着自己最后的那一个宝石戒指。

    叶枫委婉的表达了一下望天城对于法宝宝物等物资的需求，没想到财通通二话不说，大手一挥就直接将这件事包揽下了。

    “叶枫大人，不是我跟你吹，我财通通拥有的宝物，不说多了，一两个小世界还是买得起的！”

    为了表示自己有这个财力，财通通甚至当场将自己的鞋子脱了，露出十根脚趾上套着的十枚戒指。

    这十枚宝石储物戒指比手上那十枚戒指，更加的精美、精致，价值更是成倍的向上翻涨。    看着那套在脚趾上的十个储物戒指，叶枫瞬间就惊了。

    随即，叶枫回到了皓天的身边。

    有关于说服龙凶他们的事情，就直接交给财通通了。

    看着眼前的皓天，叶枫上上下下的仔细打量着他：“帮我做一件事情，我给你一缕龙气。”

    “好啊好啊！”皓天先是一喜，随后有一些垂头丧气：“才一缕龙气啊！”

    “你做不做？”叶枫将手里面的龙珠抛了一抛，斜着眼睛看向皓天。

    皓天垂涎的看了一眼叶枫手里面的龙珠，狠狠的将流出来的口水给吸了回去。

    “我做了！什么事，你说吧！”皓天恶狠狠的说道。

    哪怕只有一缕龙气，也足够他开启星辰巨兽下一步修炼。

    它已经待在星辰巨兽这个境界太久了。

    皓天不想自己永远的变成星辰那样待下去，哪天突然死了都不知道。

    机会再小，只要自己能够抓住它，就能够改变现在的状态！

    “护送后面的那一颗星球基地去始源仙界，到了那个地方，看到一些金光闪闪的军队，你就给我卖力的砸，砸得越多越狠，我一开心，说不定还会多给你一缕龙气。”叶枫淡淡的说道。

    “好，什么时候走？”皓天一听，只要自己砸人就可以多加一条龙气，瞬间就有些迫不及待了。

    “现在。”

    叶枫话音刚落，皓天就直接冲向那一颗星球基地，将它抱起来就开跑。

    “卧槽！”

    龙凶、南纪云、虎齿，还有那七十艘时空战舰，瞬间就被整懵了。

    “愣什么愣？追啊！”

    龙凶大喝一声，和南纪云骑上虎齿变身的巨虎，在宇宙中狂奔不止。

    “我们也追！”

    总舰长咬着牙下令道。

    就算对方是星辰巨兽，他们这一群时空战舰在没有收到其它命令之前，就必须将当前的命令完成。

    这是时空圣殿的铁律！

    周围的事物一扫而空，叶枫将龙珠收入腕轮。

    时空殿主将自己藏入时间夹缝中后，就再也没见他出来了。

    叶枫不敢掉以轻心。

    魂之极道仙能全力开启，金色的魂光一层一层的荡漾开去，拂过周围的空间，却怎么都没有找到时空殿主隐藏的痕迹。

    “嘿？之前还能找到他的，现在居然找不到了？”

    叶枫忍不住抓抓眉心。

    站在原地，感觉周围寂寥无人。

    但是每当他抬脚想要离开的时候，冥冥虚空之中，好像有一道威胁的目光盯过来，让叶枫再次站定。

    在原地站了一会儿，叶枫突然贱兮兮的一笑：“既然你这么喜欢玩捉迷藏，那我们就一起来玩玩吧。”

    “你躲，我藏！”

    挥手打开面前的空间、时间，叶枫径直钻了进去。

    裂缝愈合，叶枫和时空殿主就像是两只钻进地下的土拨鼠，从表面上已经丝毫没有踪迹。

    “砰！”

    一处的星辰突然爆开，化作无数的黑色齑粉，就在它要飞散的时候，一个白色的时间轮突然出现。

    周围飞散的齑粉在空间中一凝，然后又按照刚才飞出去的路径重新飞了回来，原本消散的小星球，也重新完好如初的呆在原地，安安静静，仿佛一切都从未发生过。

    “轰！”“轰！”“轰！”

    周围的空间才刚刚安静了一会儿，径直发生了一连串的爆炸声响。

    周围的空间在爆炸的声音中爆发出无尽的震荡，被震荡波扫中的小星球，在粉碎和复原之中不断的轮回。

    在这一片宇宙空间里面，时间已经被完全打乱了。

    “砰！”

    “砰！”

    两声巨响，两个人影从时间夹缝中飞了出来。

    两个人头发斑白，皮肤松弛，身形还有些佝偻。

    叶枫伸手换出时间仙能，让自己重新恢复原来的面容，对面的时空殿主同样也用时间轮将自己的身体恢复。

    “你确实厉害！”

    叶枫对于时空殿主对时间的使用和把握简直服气得不行。

    要不是他年轻，刚才和时空殿主在时间夹缝里面斗法的时候，他已经被时空殿主给化成一具枯骨了。

    “好说好说，你对于时间仙能的使用另辟蹊跷，也是前无古人。”时空殿主同样不吝啬自己的赞词。

    两个人表面上惺惺相惜，暗地里却想的是：我拖延这么久，他应该赶不上了吧？

    “呵呵，一个运气比较好的少年，一路拾人牙慧才达到的八境仙王，刚才看他是使用时间仙能，不过尔尔，我只需要再多动用一分力气，就能够将他给杀死。”

    时空殿主心里面暗自想着。

    “小爷我才用了时间仙能、空间仙能、混沌仙能三种力量和你对招，我还有一个超级厉害的大招没放，对面那个时空殿主的分身，不会真以为吃定我了吧？”

    两个人站在原地，各怀心思。

    虽然明面上谁都没有动，但是实际上，两个人的时间仙能都在疯狂的寻找对方的破绽，想要突破对方的防守，攻入彼此的防守区域。

    但是彼此之间的时间仙能使用、对时间的感悟都已经摸清得差不多了。

    现在要么就看谁的底牌多，在经历过时间夹缝中的战斗后，还有底牌不被对方知晓。

    亦或者是谁的时间仙能多，只要耗到最后，总是仙能最多的那个人会留下来。

    这一点，叶枫自然比不上专修时间仙能多年的时空殿主分身。

    叶枫和时空殿主就相互站在原地，表面微笑的看着对方，暗地里彼此的时间仙能就像狂暴的犀牛。

    周围的一切时间在迅速的枯荣开败，时间无尽的重叠、轮回，在短短的时间之内，就演绎出一颗尘埃演变的一生。

    等这一次战斗完毕，这一个地方的时间混乱恐怕会持续长达万年之久，任何一个人、一种事物进入这个地方，如果没有拥有时间方面的力量，亦或者对时间有所感悟，恐怕很难在这个区域里面生存下去。

    叶枫的时间仙能在迅速的消耗。

    当时间仙能只剩下最后半成的时候，叶枫突然停住了自己时间仙能的消耗。

    “怎么，你的时间仙能就要消耗完了吗？”时空殿主微笑的问道。

    叶枫微微叹了一口气：“是啊！还剩下最后一点点，看来我只能使用其他仙能战斗了。”

    “不过难得有人这么贴心的指导我时间仙能，你让我非常的感动啊！”

    叶枫看向对面的时空殿主，脸上同样的挂满了微笑：“我就让你死得痛快一点好了。”

第一千五百八十一章 下一个目标

“呵。”

    时空殿主冷笑，周围空间充斥着无尽的时间仙能。

    一个又一个的白色时间轮蓦然出现在四周，层层叠叠的将叶枫团团的围住。

    每一个时间轮上面的指针，或飞快的转动，或无比的缓慢，或停滞不前。

    “时间领域。”

    时空殿主伸手，五根手指大大的张开，他身上套着的那个白色的时间轮，在这个时候也从身上脱离了出来，在时空殿主的背后大大的张开。

    这个时间轮上面布满了或快或慢或静止的时间轮。

    “封。”

    时空殿主的五指一抓，他们所在的这一片空间，完完全全的被时间领域笼罩，在这里面的所有东西，包括空间的时间，都已经被时空殿主掌握在了手里面。

    白色的时间轮一寸一寸的逼近叶枫，压缩叶枫活动的空间。

    在领域中间的叶枫，感觉周围突然传来了一股莫大的压力，这一股压力不断的挤压叶枫，想要将他的时间轮从叶枫的身体里面挤出来。

    叶枫的时间轮一旦被挤压出来，在这时间领域里面，就会完全被时空殿主掌握。

    到了那个时候，叶枫的时间流逝、幼生老死，都将被时空殿主一手操纵，完全失去了对自己人生的把握。

    “哈哈哈哈，吞掉你的时间轮，我的时间领域一定会变得更加强大！”

    时空殿主手掌向下，不断握紧手掌以增加时间领域对叶枫时间轮的挤压。

    “想吞我的时间？”

    叶枫哈哈大笑。

    他直接伸出自己的双手，时间仙能覆盖在手掌上，对准自己眼前的一个时间轮用力一撕，那个时间轮就像纸片一样，被他直接撕开。

    叶枫出手如电，一个又一个的时间轮被快速的撕开，化作白色光点，在领域中消失不见。

    “徒劳的反抗。”

    时空殿主对叶枫的表现冷晒不已。

    如果叶枫的时间仙能充沛，或许还有机会依靠八境仙王强大的时间仙能冲破领域逃走，毕竟他仅仅是一个六境仙王的分身。

    但是，叶枫却愚蠢的要和他进行时间仙能的对耗！

    质、量、技。

    这是仙能修炼过程中最核心的东西。

    八境仙王的叶枫，时间仙能的“质”和六境仙王的时空殿主分身凝练多年的时间仙能差不多。

    而在仙能使用的“量”上面,八境仙王的叶枫也能够用超出分身的数倍的时间仙能，强行压制住。

    时空殿主分身想要对付叶枫，只有从“技”上面着手。

    他利用自己对时间仙能的了解和深入控制，让叶枫不断的消耗自己所拥有的时间仙能。

    到了现在，他所拥有的时间仙能数量，可是叶枫当前拥有的时间仙能十倍都不止！

    时间领域中的时间仙能力量还在不断的提升。

    时间轮的光芒越来越亮，就连宇宙的黑暗也被缓缓的照亮，显现出一片凝胶状的领域空间。

    周围的时间轮越冒越多，大大小小密密麻麻的堆叠在一起，上面的时间指针飞快的转动。

    叶枫整个人就像是沉入了深深的海底。

    他忍不住闷哼了一声。

    九种仙能在体表不断运转，收效却甚微。

    九大仙能虽然不分高低，都能够通往大道，但在修炼的时候，因为不同仙能之间存在的不同属性，在战斗的过程中依然有着极大的区别。

    如果说仙能之中排名第一的命道仙能，是因为它的宏大和奇伟，那么时间仙能在九大仙能之中，就占据了一个极高的位置。

    因为所有的一切都在时间的笼罩之下，没有人能够逃脱时间。

    这也是为什么，所有人都想要成为自由自在的“仙”。

    只有仙人才能超脱万物，长生不死。

    但，还有一种力量，它等同于九大仙能，却也凌驾于九种仙能之上。

    这一种力量就是叶枫所掌握的“始源仙能”。

    “九种仙能聚齐，以时间仙能为引，勾连出八份相同的仙能，融九为一”

    是的，叶枫就是在利用自己当初在监狱中获得的那部分始源身躯，在凝练始源仙能！

    时间仙能的光团在叶枫的身体中一跃而上，占据主导的位置。

    淡金色的光团之中，伸出八道细细的光线搭在其它九大仙能光团上

    银色的空间仙能、白色的命道仙能、金色的魂道仙能还有，犹如黑洞一般的征引仙能，以时间仙能为主，从中拉扯出一份相同大小的仙能力量。

    融合！

    一点点灰质，慢慢的从中间溢了出来。

    叶枫看向胜券在握的时空殿主。

    始源仙能究竟有多强大？

    可以这么说，当始源宇宙刚刚诞生，万界还没有出生的时候，整个宇宙中所存在的能量就是始源仙能。

    叶枫，只打算出手一次。

    “剑临！”

    叶枫一手并作剑指，悍然出手。

    “垂死挣扎。”

    “就算我跟你的实力相差比较大，但在足够的技巧支撑下，你终究是战胜不了我的。”

    时空殿主自信的看着叶枫微笑，他伸手冲着叶枫一点。

    “时间域界！”

    “封锁！”

    “时间风暴！”

    时间领域的周围，出现一层厚重的世界壁垒。

    其中的无数时间轮飞快的转动，同一空间中的不同时间流逝，在周围疯狂的拉扯，形成一道道重压旋风。

    任何经过旋风的东西，都会因为时间流逝的不同，瞬间分崩离析，这比始源剑的剑刃还要锋利。

    身体中刚刚融合完成的始源仙能从身体中喷涌而出，在叶枫的面前瞬息凝成一道巨大无比的灰练剑光，它畅游在时间轮海里，却没有受到丝毫的影响。

    一路斩灭。

    瞬息而至。

    时空殿主的瞳孔才刚刚放大一点，始源剑光已经从他的身体飞掠了过去。

    刚刚形成的时间域界还没来得及展现自己最强大的威力，就如同泡沫一般瞬息崩塌，露出叶枫傲然站立的身姿。

    就在刚才。

    叶枫借助时空殿主所施展的压力帮助下，他不但成功的凝练出一部分始源仙能，甚至还趁机将万物殿主的记忆完全消化。

    漫步走到呆立的时空殿主面前。

    身体，瞬间死亡！

    灵魂，瞬间死亡！

    意识，瞬间死亡！

    没有丝毫的后续动作，时空殿主分身连自己保命的时间技能都来不及使用。

    时空殿主，六境仙王分身，瞬息被灭。

    “真以为我不知道你想要消耗我仙能的打算？”

    叶枫挑眉。

    他故意利用时空殿主对他始源体质不了解的情况，表现出一副空有力量，没有太多技巧的模样，让时空殿主放心的和他纠缠。

    始源仙能的出其不意，这才能瞬间秒杀。

    “可惜了，始源仙能的斩杀，是将敌人的一切全部化作原始的状态，会带走他的一切力量。”

    叶枫有些唏嘘。

    一阵轻微的宇宙波动，眼前的时空殿主，就化作了黯淡的宇宙尘埃，在飞散中消失不见。

    他现在的实力今非昔比。

    只是像曾经那种势均力敌的酣畅战斗，却再也没有多少机会能够遇上了。

    叶枫微不可查的摇了摇头，转身离开了这个地方。

    还有很多事情，在等着他去做。

    “接下来，就一口气回到始源界吧！”

    某个密室。

    当叶枫的始源剑光一剑掠过分身的瞬间，黑暗的密室里面突然亮起了一双明亮的眼眸。

    “怎么死了一个？”

    淡淡的疑惑声音响起。

    周围出现一个个金色的光印，将密室里面的黑暗尽数驱散，露出时空殿主的真身。

    此刻的他，身上的气息显得斑驳杂乱，有点像万物殿主吸收无数分身后的混乱气息。

    只是他的意识还是非常的清醒，并没有万物殿主那么疯癫。

    所有的分身都是异体同心，时空殿主和分身之间，在某一些程度上可以说有着很深的勾连。

    比如分身的生死。

    分身残缺的记忆涌入时空殿主的脑海，再次让他的眼中升起了惊讶。

    “残缺的记忆呵呵，这下就有趣了。”

    时空殿主稍稍阅览了一下记忆，整个人突然坐直了身体。

    “叶枫。”

    “始源仙能！”

    “这个家伙怎么会连始源仙能都掌握了？！”

    时空殿主有些不敢相信自己的眼睛！

    始源仙能，整个始源宇宙最初始的仙能力量，九大仙能就是从始源仙能中裂变出现的仙能。

    所有人都知道始源仙能的强大，也不乏有人想要吸收始源仙能进行修炼，但这些人都无一例外的爆体而亡。

    就算是时空圣殿这么多年，也只是将始源仙能所在的区域改造成为一个监狱，让其中的囚犯没有办法吸收其他仙能恢复自己的实力。

    同时，也将始源仙能作为一种特殊的刑讯手段。

    始源宇宙中，有人掌握过始源仙能吗？

    有。

    但那些无一不是通过无尽岁月的积累，一步一步的踏入九境仙王，将九大仙能一个一个提升到极致后才能勉强抵达的境界。

    始源仙能什么时候，是一个进入八境仙王百年时间都没有的人掌握了？

    甚至还用来斩杀了自己的一个分身！

    时空殿主的脸色纵然阴沉了下来，周围的金色光印发出滋滋的响声，无数金色的电弧从中爆射而出。

    “看来，始源仙界的入侵还需要加快。”

    “至于万物圣殿那边，也该去一趟了。”

    “还有千万年前留下的那些后手，现在也可以用用了。”

    密室之中，所有的光亮骤然泯灭，重归黑暗。

第一千五百八十二章 堕刑之死

始源仙界。

    戈射仙王站在战场的上方。

    他的面容坚硬，目光像钢矛，身上穿着紧缚的战甲，背后扇形一般倒插着六把锋利的战戈。

    只是此刻，他的面色比头顶的黑色宇宙天空更加阴沉。

    望天城的战场早已经从原来的万里范围，扩大到现在的百万里。

    已经有很多始源仙界的低阶种族，被迫的卷入了这一场战争，但是他们的实力大多非常的低微，在这种情况下，最终也只能成为战场上面的炮灰，比如之前青蛙呱三它所属的沼地青蛙一族。

    而戈射仙王在接手望天城战场的时候，就已经知道，这必定是一场旷远深久的对战，和他在入侵其他小世界的战争完全不一样。

    虽然戈射仙王早已经做好了对应的心理准备，但是在这么久的进攻下，和望天城的对抗寸功未建，让一向战无不胜的戈射仙王感受到了一种深深的挫败和困扰的情绪。

    尤其是在手里一动，传输出一条时空殿主发来的促战信息后，戈射仙王的眼睛中爆射出无尽的凶光。

    “来人！”

    戈射仙王大喝一声，立即就有随时准备着的将士冲到面前，躬身等待。

    “殿主大人有令，不惜一切代价，迅速攻下望天城，让我们使用非常规的手段。”

    “传令攻掠其他小世界的军队，让他们先送一亿俘虏到始源仙界来。”

    “我要拿他们的血肉，化作我们开路的先锋。”

    戈射仙王的声音冰冷无情，丝毫没有一亿生命即将消逝的同情。

    在他的心里面，最重要的只有时空殿主下达的命令完成与否，并没有太多的正义可言。

    或许可以说，时空殿主的命令，就是他的正义。

    “是！”

    将士领命离开。

    “全部军队，给我加大进攻的力度，不要在乎自己的性命，时空殿主将赐我等永生！”

    “攻占望天城，所有人都将是一等奇功！”

    “给我杀！”

    戈射仙王手握一根长戈，挥手将它射向远方。

    天空中的云朵被气浪硬生生的打开一条无际的路线。

    “轰！”

    远处骤然轰响，就像是有一颗行星落下爆炸，引起天地剧烈的摇动。

    而躲在万物圣殿的堕刑仙王，此刻抱着自己的战神重狙坐在万物圣殿的大厅中。

    他的下方，是万物圣殿一众大大小小的仙王。

    他们所有的人，都是万物殿主的死忠。

    外面的守护阵法，在轰隆的炸响声中摇摇欲坠，张狂的笑声从外面传了进来：“堕刑，我看你是我昔日的同僚，这才只围不杀，但你也要识时务才行啊！”

    “殿主有令，万物圣殿必须到手！万物战舰和军队都要并入时空军营，只要你现在悔改过来，你依然有功，看在昔日同袍的份上，我一定会在殿主面前替你美言两句。”

    “万物殿主早已经死亡，你死守万物圣殿，又有什么作用？”

    听着外面的呼喊，堕刑仙王巍然无动。

    倒是他身边的那些人纷纷怒声喝骂了起来，不是对堕刑仙王，而是对外面的时空圣殿军团。

    “我早就知道时空圣殿对我们万物圣殿不怀好意，当初时空圣殿派驻守军的时候，我就已经有了警惕心，果不其然！就是一群饕餮贼子！”

    “居然想让我等并入时空军营？痴人说梦！堕刑兄弟，你怎么看？”

    “万物圣殿和殿主拥有最深层次的联系，殿主若是死亡，万物圣殿自然会有反应，竟然敢说殿主已死？属下请求出战，取下对方的狗头！”

    堕刑仙王看着这些仙王一副义愤填膺的模样，心里面却忍不住嗤笑。

    他在万物圣殿死守了半年，早已经将眼前的这些人的嘴脸看的一清二楚。

    万物圣殿中，只有寥寥无几的一两个仙王是真心拥护万物殿主，但那几个仙王却被其他仙王隐隐的隔绝在这个大殿外面。

    眼下坐在这里面的人，无非就是想要借助万物殿主的名头，为自己谋取利益，却又不想担负一些损失自己利益的责任。

    也正是因为这样，才从时空圣殿反叛过来的堕刑仙王，才以全票暂时管理万物圣殿的事宜。

    但是堕刑仙王却深深的知道这些仙王的无赖。

    他在下战斗命令的时候，一旦下达的命令触碰到这些人的利益界限，就会被他们寻找各种各样的借口去推脱，这让堕刑仙王心中禁不住的无奈。

    他当初就是被万物殿主身上那种自由的感觉所吸引，甚至不惜以时空圣殿驻守仙王的身份帮助万物殿主。

    可是让堕刑仙王没想到的是，才刚刚接受万物殿主的命令，回到万物圣殿结合万物圣殿掌握的技术改进战神重狙，正准备好好的大干一场的时候，就被昔日的同僚率军包围了。

    这叫特么的什么事啊！

    堕刑仙王狠狠的一锤桌面，正打算叫这些虚情假意的人闭嘴，整个万物圣殿突然发生一阵更加猛烈的晃动。

    万物圣殿上，原本闪烁的道纹突然黯淡了下来，整个万物圣殿也黑暗了下来。

    寂然无声。

    黑暗中，所有人都面面相觑。

    杂乱的声音从万物圣殿外面传来，一群人纷纷扰扰的闯了进来。

    所有人的眼前骤然一亮，被眼前突然出现的光芒刺到了眼睛。

    “哈哈哈！万物殿主已死，你们还想要顽抗到底吗？”

    看着出现在面前的同僚葬影仙王，堕刑仙王长长的叹了一口气。

    万物圣殿的仙王们在短暂的呆愕下，已经顾不得其他的事情，而是纷纷围到葬影仙王的身边，争先恐后的表忠心。

    葬影仙王却没有看面前靠过来的这一些人，收复了万物圣殿，这些人不论想不想，都会被强硬的手段抓到时空圣殿中，他们的势力自然会有人接替。

    这一件事情，已经被他考虑了很久了。

    但是突然出现的堕刑仙王，却让他惊讶无比。

    正是因为有了堕刑仙王，这才让万物圣殿足足固守了半年之久。

    “堕刑，你不该来的。”

    葬影仙王的表情无比的复杂。

    他和堕刑仙王在分开驻守之前，就是一对非常要好的搭档。

    “你好好的呆在千刃城不好吗？为什么要擅自离开千刃城？甚至还加入了万物圣殿！”

    “这可是反叛，是死罪啊！”

    葬影仙王生气的质问面前的好友，语气里面充满了责备和关心。

    数十万年不见，堕刑仙王的模样在葬影仙王的眼中发生了非常大的变化。

    曾经的桀骜不逊已经完全从堕刑仙王的脸上消失了，眼睛里面甚至失去了鹰眼一样锐利的光芒，只有手里面那一把沉重的战神重狙，还有着他曾经那一份坚持的模样。

    堕刑仙王看着眼前气急败坏的好友，有些疲倦的微笑了起来：“葬影，数十万年没有见，你还是和曾经一样，没有丝毫的变化啊！”

    “我们修行修仙，长生不老又不是什么奇怪的事情。”葬影仙王毫不在意的说道。

    “你是怎么变成这个样子的？”

    他瞪向堕刑仙王，等待自己的好友回答他的问题。

    堕刑仙王无奈的摇摇头。

    “葬影，我已经累了。”

    堕刑仙王疲倦的看向葬影。

    “我呆在偏远的南域已经七十三万七千年，其中用了十三万年的时间，将南域所有的小世界都征战了一边，重复的战斗，重复的胜利让我丝毫感觉不到当初那种生死边缘挣扎的快乐。”

    “当万物殿主出现的时候，我当时就知道，那是我重新寻找到生命乐趣的机会，但是我才刚刚燃起希望，就被人给扑灭了。”

    堕刑仙王一脸的苦涩。

    “你”

    看着昔日的好友变得这么的颓唐，葬影仙王也不免难过了起来。

    “你跟我回时空圣殿请罪吧！以我攒下的军功，一定能够为你换取一个重新改过的机会的。”

    堕刑仙王的目光低垂，落到自己手里面的战神重狙上。

    “葬影，我当初说过吧，我只想要自由自在的飞，但是我现在已经不想飞了。”

    “人能骗得了别人，却骗不了自己，叛逃出时空圣殿，已经是我最后一次的自由。”

    “只是，这一次，我输了。”

    战神重狙悄然落到堕刑仙王的下颚。

    一声轰鸣。

    巨大的能量在万物大殿中轰然爆开，把周围的人掀飞了出去，整个万物圣殿动荡不安。

    “堕刑！！！”

    葬影仙王被硬生生的掀出了圣殿外面，但下一秒钟又冲了进来，他浑身的力量都在异常的波动着，原本笼罩全身的黑影摇曳不止，露出一张扭曲的脸。

    原地只剩下一把巨大的黑色狙击枪。

    “葬影大人！”

    周围的士兵纷纷围了过来。

    葬影仙王站在原地。

    足足沉默了好一段时间，他才从牙缝里面挤出无比坚硬的声音。

    “派人，将万物圣殿所有的人都杀掉，不要俘虏，十四队留下按计划整合万物圣殿的所有势力，其余人都跟我走！”

    一旁的副官问道：“大人，我们去哪？”

    “去千刃城。”

    “我要为堕刑报仇！”

    看着眼前这个被血红充斥的小世界，叶枫有些怪异的挠了挠头。

    他明明记得，之前他从这里里面过去的时候，并没有眼前的这一个小世界啊！

    “怪事！”

    叶枫才疑惑的说了一句，从小世界中就纵然飞出一道血光，将猝不及防的叶枫直接拉入小世界当中。

第一千五百八十三章 突然出现的藏天

叶枫一睁眼，就看见自己置身在一个陌生的街道上。

    这条街道上面的人流熙熙攘攘。

    “我还是我？”

    叶枫看着自己的双手。

    这的确是他的双手。

    他又摸了摸身体，结实、有肉，这就是他自己的身体。

    “劳烦让让，别挡着我做生意啊！”

    一个卖糖人走到叶枫的面前，面上有一些愠怒。

    叶枫站在他的摊前已经很久了，很多人想要靠近，却不敢靠近，无形之间让他丢掉了很多的生意。

    叶枫看着眼前的卖糖人，微笑的转身离开了。

    周围的人群攒动，纷纷挤到买糖人的身边，买他做的糖人。

    叶枫摇头看了看太阳。

    阳光明媚。

    “我记得我今天是来找仙人报名，参加仙宫的招选来着”

    叶枫微微思索了一下，掉头就向另一个地方走去。

    “休息一下也不错，那就去看看吧。”

    一路走到学院招收的地方，这里已经有很多人在接受一群白衣仙人的测试了。

    “资质不合格，下一个。”

    这些人稍稍一捏，就能够知道被测试人的大致根骨，只有通过他们测试的人，才能够进入下一个测试的环节。

    叶枫站在外围仔细的看了看，一切都井然有序。

    一个小孩因为资质问题没有通过，坐在地上哇哇大哭了起来，周围的阳光变得更加炙热了，不少白衣仙人的额头上，溢出了点点的汗珠。

    叶枫抬头看了一眼天空释放炙热温度的太阳。

    “有点意思。”

    他点了点头，突然笑了起来：“不过这点程度，可挡不住光影瞳啊！”

    叶枫的眼睛里面有一黑一亮两点同时闪现，周围的明亮的一切骤然变暗。

    周围的人全部变成了一个又一个的虚影，还有一个又一个的干枯尸体。

    就在叶枫窥破真相的时候，整个世界的人都纷纷将目光盯向叶枫。

    “呦！这么恐怖的吗？”

    叶枫饶有兴致的忽略掉周围的一切，看向了头顶的天空。

    原本是万里无云、天气晴朗的天空，在这个时候突然变成了一眼望不到边的黑色。

    一轮血红的太阳，在天空中向地上洒落红色的血光。

    那些虚幻的幽影，还有干枯的尸体，都沐浴在这一到红色的光芒下面，犹如活着的时候一样继续生前的活动。

    有一些尸体上面，甚至散发着一股股强大的气息。

    而叶枫在这个时候，感觉到内心深处的那一种冲动变得越来越强烈了。

    “你居然能够窥破我的幻境？”

    整个世界里面，从四面八方响起了震耳欲聋的轰鸣。

    这是一个无比苍老的声音，仅仅是从他的话语中，就能够听到他身上所堆积岁月的沉重感。

    “你是谁？要干什么？”

    叶枫看了看周围的环境，啧啧了一下，接着说道：“算了，你还是别说了，反正不管你是谁，弄死你就对了。”

    “呵呵，年龄不大，口气倒是不小。”

    响彻在周围的声音显然是怒意难平：“小子，你给我听好，吾乃”

    唰。

    不等这个声音报出自己的姓名，匹练的剑光从叶枫的指间刹那间绽放开，直接横贯了整个小世界。

    白色的剑光和世界中无处不在的迷雾相接触，发出滋滋响声的同时，将周围所有的一切都变成了飞屑和碎末。

    这一道剑光甚至想要直接斩开这一个已经死寂的小世界。

    可当白色的剑光和黑色的世界壁垒像接触的时候，剑光就像是触碰到热锅的油块，迅速的融化消失。

    “哇呀呀呀，小子可恶”

    占据整个世界的声音发出恼怒的声音，显然是被叶枫气得不轻。

    叶枫却丝毫不给眼前这个占据了一整个小世界，灭杀掉整个世界所有生灵的家伙一个说话的机会。

    瞬息冲到了天空，面对红色的太阳，叶枫毫不留情的就挥剑斩动。

    周围的血色气息被无尽的剑光消磨一空，红色的太阳直接从血红的世界剥离了出来。

    一股股红色的迷雾气息从血红色的太阳中弥漫了出来，叶枫的光影瞳甚至看到里面有一个淡淡的人影。

    “哼，真身果然在这里！”

    叶枫冷笑一声，剑光化作一阵无比急促的骤雨。

    “我勒个乖乖！现在的娃子怎么这么凶悍？”

    红色太阳中的人影睁开了眼睛，响彻整个世界的声音在这个时候也变得无比的惊讶。

    “给我死！”

    叶枫怒喝一声。

    他心里面的那一股冲动变得越来越强烈，甚至已经强烈到让他的心脏都砰砰直跳的地步。

    而这一切，都是因为隐藏在血红太阳中的那个人。

    “乖乖，留得青山在，不怕没柴烧！”

    在叶枫剑光降临的那一刻，血红色的太阳突然爆发出万丈的红色血光。

    当周围的血光消失以后，那一颗红色的太阳已经消失不见了。

    整个世界的血光也全部消失，只剩下一颗死寂的黑色世界。

    “小子，你给我记住，我的名字叫藏天！”

    “下一次，我会吸干你身上的鲜血，将你所有亲人的灵魂全部拘禁，让他们感受一下生生世世被炼魂的痛苦！”

    “桀桀桀桀！”

    世界中传来藏天仙王邪恶夸张的笑声，叶枫却丝毫分辨不出这个家伙的隐藏地点。

    “这个家伙”

    叶枫的面色阴沉无比。

    这个叫藏天的人，他所用的力量诡异、黑暗、疯狂，感觉也是仙能，但却和现有的仙能完全不一样。

    尤其是叶枫挥出剑光的时候，那些能量竟然能够和剑光中蕴含的仙能相互抵消。

    而他临走之前的疯狂话语，让叶枫将这个家伙送上了必死的黑名单。

    更让叶枫感觉到头疼的，应该是眼前的这一片混乱、死寂的世界景象。

    “所有的能量都被抽取一空，这个世界现在就只剩下这么一具空壳，在失去力量的维持下，不就就会变成宇宙中的尘埃颗粒了。”

    感受到整个世界的惨象，叶枫都忍不住叹了一口气。

    “藏天？藏天？这个名字以前怎么从来都没有听说过？”

    叶枫转身跳出了这个小世界。

    灰暗的世界壁垒已经开始消散，叶枫站在原地，为这个小世界送了最后的一程。

    而叶枫在这个时候，也从一些支零破碎的记忆中，找到了藏天仙王的名字。

    “藏天仙王，极道一境仙王，亿万年前的强者，经历过三次始源宇宙纪元毁灭。”

    “实力未知，但是他的藏匿技术天下无双，连天道意志都能够欺瞒，所有叫藏天仙王。”

    “藏天仙王和弑”

    记忆到了这里就此中断。

    “极道一境仙王？是什么极道仙能？”

    “经历了三次始源宇宙纪元毁灭，始源宇宙还会毁灭的吗？”

    “后面的那个是什么东西，看上去好像是和谁的关系一样。”

    叶枫再次搜寻记忆，却再也找不到半点关于藏天仙王的记忆。

    “该死的，这看上去都是无比重要的信息啊！怎么就没有相关的记忆了呢？”

    “这些记忆内容怎么全是那些分身的，而且还都是什么生离死别”

    “算了，还是问问李一前辈吧。”

    叶枫从腕轮里面拿出传天机，直接按下不同的数字组合，连接上在另外一边的李一。

    传天机足足响了三遍，那边才接通。

    “我”

    “没空，等我打完架先。”

    “啪。”

    叶枫还没有反应过来，对面就直接将电话给挂断了。

    叶枫：“”

    我出来这么久，难得往回打一个传天机，居然赶上这种事情！

    泪崩了。

    叶枫默默的蹲在地上画圈圈。

    足足等了好长一段时间，叶枫才感觉到传天机传来的嗡嗡震动声。

    “叶枫？你没死！”

    叶枫还没有说话，对面就直接传来了肖遥惊喜的声音。

    而听从传天机里面发出来的声音，叶枫能够感觉到，此时此刻应该有不少人都在旁边。

    叶枫感觉莫名其妙，毫不客气的怼了回去：“我虽然很长时间都没有消息，但是你也不至于咒我死吧！”

    “倒是你，肖大公子，你现在的分身还剩下几个啊？”

    “我想着应该不够你死的了吧？”

    对面的肖遥哈哈大笑：“我的分身现在多了去了，你小子没事就好，之前那一场红云，还有血雨，我们都还以为是你小子折了呢！”

    叶枫无比严肃的说道：“滚！居然对我这么没有信心，赶紧把传天机给李一前辈，我有很重要的事情问他。”

    传天机稍稍响了一下，从里面传来李一前辈的声音：“叶小子，是你把万物殿主干掉了？好样的！”

    叶枫听着李一的夸奖，整个人心里的飘飘的。

    你看看，李一前辈就是这么会说话，难怪人人都尊敬他，再看看肖遥不说了，回去就锤死他。

    叶枫心里想着，直接将自己刚才得到的那些问题全部抛了出来。

    尤其是藏天仙王这个家伙的事情，叶枫更是无比的关心。

    这个藏天仙王当时的气息凝练结实，虽然说是极道一境仙王，但是叶枫却感觉他的气息和四境仙王有得一拼。

    更不用说他其中还带了一个“渡过三次宇宙纪元毁灭”的后缀，看上去就显得独特无比。

    “藏天藏天，一听就是一个阴险毒辣的家伙，我非得先杀了他不可！”

    叶枫心里面咬牙切齿的想道。

    在这个时候，李一前辈说话了。

第一千五百八十四章 老龙降临

“藏天这家伙出来了吗？那应该就是旧的始源宇宙纪元结束，新的宇宙纪元即将开始了。”

    “藏天这个家伙每一次总是将时间掐在毁灭前后，瞒天过海，大肆的破坏小世界。”

    “你遇上他了？”

    李一的语气中充满了对藏天仙王的暗恨，却又有无可奈何的意味在里面。

    在询问叶枫的还是，李一的语气变得急切了起来。

    “不错，我遇上他了。”

    叶枫说道：“他就在刚才，他侵占了一整个小世界，将我摄到世界里面用幻境迷惑我。”

    “我估计他应该是想试探我的实力，因为我才稍稍展露力量，他就直接跑掉了，连稍微留下来过两招的意思都没有。”

    他郁闷无比。

    当时藏天仙王要是想着留下来，不需要太久，哪怕只是十招，叶枫也能保证自己能够斩杀掉藏天仙王。

    但是谁能想到，藏天仙王竟然直接跑了。

    听到叶枫的话，李一语气凝重，直接对叶枫说道：“叶枫，藏天这个家伙非常的诡诈，但是他有一个特点，那就是他主动缠上谁，他就不会轻易的离开。”

    “他会主动的藏匿在你的周围，就像玩捉迷藏一样，只有你主动找到了他，他才会离开你。”

    “但是你要注意，他藏匿在你的身边，也会随时随地的寻找机会偷袭你，当初他有很多的仇人就是这样被他给消灭掉的。”

    李一严肃的吩咐叶枫说道：“既然他主动找上了你，你最好找机会干掉他！有这个家伙在，始源宇宙中根本就出现不了飞升的人。”

    叶枫疑惑的问道：“飞升？”

    “这个还不是你现在能够了解到的，一定要去解决掉那个家伙！”

    “望天城还撑得住！”

    李一说完，直接将传天机挂断。

    在挂断之前，叶枫听到对面传来“轰隆”“轰隆”的炮轰声音。

    “击杀藏天？”

    叶枫环顾了一下四周。

    无比的安静。

    叶枫深深的吸了一口气，所有的探测手段全部放开，还是没能从周围探测到什么东西。

    “藏天藏天，有点意思。”

    叶枫嘿嘿一笑，也不去管他，昂首继续往前面走。

    “反正就是比耐心嘛，只要你一下弄不死我，我就保证弄得死你！”

    叶枫一路往前面走，偶尔看见一些逃窜的小世界幸存的生灵，叶枫就随手帮助他们斩杀掉后面的追兵。

    遇到强劲一点的小世界幸存者，叶枫就让他们去始源仙界，遇到弱一点的小世界幸存者，叶枫就让他们自己寻找地方藏匿，保住自己的性命要紧。

    而整个过程中，叶枫都没有看到藏天仙王的痕迹。

    别说出手，就算是一丝的波动都没有。

    “这个家伙是真的猥琐啊！明明都已经这么厉害了！”

    叶枫感觉自己相当的郁闷。

    但是他也没有办法，毕竟藏天仙王的隐匿实力，可是经过无数次考验的，就连李一前辈都对他头疼不已，这个家伙的恐怖可想而知。

    在这一种情况下，叶枫一边警惕的四周，一边为藏天仙王制造出无数的偷袭机会，却连一个气泡都没有翻起来。

    面对如此沉得住气的藏天仙王，叶枫也只能时时刻刻的警惕着，然后分心去研究征引鼎。

    对于九大极道仙兵中最后的一件，也是九大极道仙兵中最神秘的一件，叶枫可得好好的研究一下。

    尤其是，征引鼎还跟那个金色的家伙有关。

    在叶枫和藏天仙王相互纠缠的时候，始源仙界的战局，已经发生了巨大的变化。

    一队一队的俘虏被押送到了望天城外，天空中有时空战舰在虎视眈眈，这些俘虏根本无路可逃，只能不断的被驱赶向望天城压进。

    “呵呵，这一次我倒要看看，对面那群家伙要怎么攻击我的军队！”

    戈射仙王站在后面冷笑不止。

    他挥手招来一个传令士兵，吩咐他道：“给我命令部队，藏在战俘中前进。”

    “他们要是攻击战俘，那其余人就趁机给我往前面冲，他们要是不攻击战俘，那你们就等到了合适的攻击距离后，给我持续进攻，扰乱他们的防御！”

    “是！”

    传令兵当即就将命令传达了下去。

    但是下面终究还是有人看不过这样的行为，直接来找戈射仙王讲道理，却被戈射仙王一矛击穿，整个人都被炸成了碎片。

    “还有谁不服从殿主大人命令，都将会是这个下场！”

    戈射仙王怒声呵斥。

    在他铁血的镇压下，没有一个人不敢服从。

    一部分人老老实实的换上战俘的衣服，悄然混入战俘中，还有一部分人则是用这些战俘作为挡箭牌，死死的贴在战俘的后方向前缓缓的移动。

    戈射仙王则是带着最后一部分人，在后面浩浩荡荡的跟着，远远的监视着一切。

    望天城那边就如戈射仙王所料，面对不是敌人的生灵，很多人都犹豫不决，根本下不去手。

    倒是无明他们这一些凶兽一族，却丝毫不肯手软，却被李一给拦下来了。

    “你们拦住我干什么？”

    无明气愤的质问李一。

    外面的战俘们就像是黑压压的一片乌云，不断的从天空压下来，逐渐逼近望天城。

    沿途原本布置了一些陷阱，因为战俘走过的原因，纷纷在人群中爆炸，炸死炸伤无数，引起一片哀鸣。

    更有不少埋伏在战场中，准备战斗的时候从后方扰乱时空军团进攻军队的人，也纷纷被隐藏在战俘中的时空士兵们发现踪迹，随后进行斩杀和处决。

    “可恶！”

    无明看着那些被斩杀的同伴，心里面已经气愤到了极点，但是李一却依然不允许无明冲过去大开杀戒。

    “无明，我知道你很生气，但是对面的不仅仅是我们的敌人，更是我们的同胞。”

    李一看着无明，叹息的说道：“面对敌人，我们可以毫不犹豫，绝不留情，但是对于我们自己的同胞，他们都是被逼迫的。”

    随即，他又正色的说道：“尤其是现在，他们本身就已经身处于绝望中，我们是他们唯一支撑活下去的希望，我们不能对他们下手，不能将他们怀抱着的最后一点希望也彻底的毁灭掉。”

    “难道我们就看着他们这么一路闯过来吗？”

    无明怒吼的想要跳出去，却被身边的人死死的抓住了胳膊，他挣扎了一番终究是挣脱不了，只能垂头丧气的站在原地。

    “我们可以想其他的办法，但是他们已经走投无路了，伤害自己同胞的事情，我们坚决不能去做！”李一坚决的摇摇头。

    所有人都死死的盯着外面乌云包围过来的战俘“大军”，每个人的心中都充满惊惧不定。

    而李一、李浩然等人则是在迅速的思考解决的办法，思考出来目前唯一的办法，就是利用五行轮将这些人装进去。

    不过对面有一亿多的人数，就算是使用五行轮装，也只能装入大约十分之一的人，这还是最最密集的饱和情况下得出的结论。

    十分之一的人数，一千万人左右，可是对于现在的局势来说，依然是远远的不够。

    “轰！”“轰！”“轰！”

    以战俘作为护盾的时空圣殿军队，甚至不顾忌“护盾”的损伤，深深的藏在战俘的身后向望天城开炮。

    肆意的能量炮将面前所触碰到的一切都变成了飞灰，至于那些时空士兵，因为深深的藏在战俘当中，让李一手里面的光影之箭她根本不敢脱弦。

    “能救多少是多少，救不了的，就只能各安天命了！”

    李一看着已经逼近到临界线的战俘们，忍不住闭上自己的眼睛，暂时掩住了自己的心痛。

    “准备”

    戈射仙王从背上取下一根长戈，全军的气势已经到达了史无前例的顶点。

    正在这时。

    一片巨大的阴影遮蔽了整个天空，所有人都忍不住抬头看向天空。

    龙！

    一头巨大的龙！

    身姿横跨千万里，一颗龙头就堪比世界上最雄伟的山脉。

    就是龙头丑了一点，上面竟然光秃秃的，只有两个粉红色嫩生生的角茸。

    “吼！”

    一声怒喝，直接掀起了一阵平地惊雷。

    不等戈射仙王有所反应，这一头仅仅是凭借巨大的浩瀚身姿，就扰乱了他所有的布阵和布局的巨龙，全身一动，直接扎进了始源仙界。

    随着身体进入始源仙界，老龙巨大的身体变成了现在的千里大小，但其中的余威依然存在。

    老龙身经百战，不过是略略扫了一眼，瞬间就明白眼前的情况是怎么一回事了。

    “哼，时空圣殿的人，还是这么喜欢用卑鄙的手段。”

    老龙冷哼了一声，直接张大了自己的嘴巴，一股巨大的吸力从嘴里面传了出来。

    一个又一个的战俘生灵被吸入了老龙的嘴里面。

    “呵，我要这么多的人，就是为了防止这一种情况！”

    戈射仙王冷笑不已。

    老龙却丝毫不理会他，只是龙嘴大大的张开，嘴里面的吸力竟然源源不断绝。

    十分之一，戈射仙王不屑。

    十分之三，戈射仙王冷笑。

    十分之五，戈射仙王微微皱起了眉头。

    十分之九，戈射仙王终于开始慌乱了起来。

    百分之百！

    当最后一个人被巨大的吸力吸入老龙的嘴里的时候，在场所有的人都发出了一阵惊呼。

    “李一？”

    老龙将所有的战俘一扫而空之后，扭头看向望天城境内。

    那凉爽如同金色灯笼的大眼，直勾勾的盯着眼前走出来的李一。

    “龙川。”

    李一看着眼前这张熟悉的面孔，神情满是唏嘘。

    老龙沉默了一下，说道：“那个叫叶枫的小子，我见到了。”

第一千五百八十五章 无尽的骚扰

“征引鼎的用法，主要是震、吸、斥、盛四种。”

    “震天地万物，吸无尽空间，斥万物法则，盛”

    叶枫捏着征引鼎，一边修炼提升自己的征引仙能，一边在心里面验算征引鼎的用法和各种各样的技巧。

    虽然叶枫心里面急速的在验算着征引鼎的技巧用法，但还是留了三分心思在外面，小心的防备那个隐匿技术天下无双的藏天仙王。

    而经过不间断的疯狂搜寻，叶枫终于从脑海中存储的老龙记忆中，找到有关于藏天仙王的事情。

    这不仅仅是关于藏天仙王的，还有关于其他一些和藏天仙王有关的内容。

    “叛道者。”

    叶枫从老龙的记忆中翻选出来，缓缓的念出了这三个字。

    始源宇宙，有九大仙能。

    命、魂、念、时、空、混沌、五行、征引、光影。

    这是整个始源宇宙构建世界的基础，也是始源宇宙中，所有生灵修炼的方向和内容。

    万变不离其宗，这是九条通往极致仙境的大道。

    但其中的困难，不亚于普通人上青天的程度。

    亦或者说，在真正的仙面前，叶枫他们这些仙王，也不过是普通人罢了。

    面对这一种情况，就有人忍不住诱惑，选择了其他的道路。

    其中最严重的一种，就是叛道背叛始源宇宙原有的大道，采取和始源宇宙截然相反的力量，妄图破开始源宇宙，飞升成仙。

    叛道者虽然会拥有无比强大的力量，却也会被始源宇宙意志所抛弃。

    也正是因为这个原因，像藏天仙王这一些叛道者，大部分人都会选择在宇宙一个纪元结束的时候出现。

    因为每一次在宇宙新旧纪元交替的时候，就会出现一些巨大的漏洞，让宇宙意志没有办法准确的锁定藏天仙王他们这样的叛道者。

    为了消灭他们。始源宇宙在遭遇到叛道者的第一起事故的时候，就直接将世界意志投影到一定修为水平以上的仙王身上。

    过去的时候，就算是六境仙王，也有可能成为其中的一员，但到了现在，也就只有八境、九境仙王能够被宇宙意志所看见，并承担起一部分的责任。

    叶枫一边走一边用东西将地上的蛛丝马迹给找了出来，让自己成为外抛力量的中坚力量。

    “这么一说，原来我心里面出现的那些东西，就是始源宇宙意志对我的认可，所以才在我面对叛道者的时候，心里面出现一股强烈的冲动，就是为了让我和叛道者干起来。”

    叶枫点了点头，看来这叛道者还是很鸡贼的啊！

    就在叶枫心里面这么想着的时候，周围的空间突然弥漫起一道道黑色的迷雾。

    这些迷雾就像是脱缰了野马，在周围的空间里面四溢的奔腾挥洒。

    这些迷雾弥漫的速度非常的快，叶枫不过稍稍的走了一下神，他的周围就已经被黑色的迷雾给笼罩、遮掩住了一切。

    视线难以面对，神念难以穿透。

    在这无边无境的黑暗当中，也不知道是什么地方，一根根法则链条直接崩碎，化作一根根在空气中尽情舞动的鞭子。

    而在叶枫没有注意的时间和方向里面，借助迷雾的遮掩，已经有三个小世界悄然的从周围围了上来。

    这三个小世界从外面看似乎非常的正常，但是它其中所蕴藏的核心法则力量，都被人一条一条的激发了出来，这些百分百被激发的小世界法则之链，每一根都带着诡秘莫测的力量狠狠的砸向叶枫。

    “光影瞳，开！”

    “极道仙能，开！”

    虽然能够感受的范围有限，但是对于叶枫来说，光影瞳和极道仙能的双重感应，已经完全足够他对外界的攻击进行及时的反应，就是叶枫一时间被小世界的法则之链给打了一个措手不及，被远远的掀飞了起来。

    “鼎震天地啊呸呸呸！这究竟是怎么一回事？”

    叶枫灰头土脸的爬了起来。

    一言不合就拿小世界的基础法则链进行战斗，也难怪李一前辈说，有这些叛道者，始源宇宙很难强大下去。

    始源宇宙承载小世界，小世界所蕴含的力量又会反哺给宇宙空间，两者相互共生，一同成长。

    这也是很多人在其他世界战斗的时候，往往会为了保护小世界而可以降低双方的战斗能力，避免过于强大的余波将小世界的一切所毁灭。

    但是叛道者却没有这个心理负担。

    他们作为叛道者，最根本的目的就是要破开始源宇宙的空间，让自己能够离开宇宙空间，进入到更加宽广宏大的世界里面去，自然是宇宙力量越小，他们所能够打开的缺口就越大。

    而现在，藏天仙王竟然能够真身不露，通过一些小巧的手段悄然炼化了周围的三个小世界。

    这三个小世界虽然只是三个没有生灵修炼的世界，其中却也孕育出了属于自己的道则，假以时日之内，必定能够成为一个孕育出修炼生灵的小世界。

    但是现在，它们已经永远都失去了这个可能。

    三条主要的法则锁链在黑暗中烨烨生辉，无数的黑色细纹从迷雾中迅速出现，像蚂蚁一样遍布了这些法则锁链上。

    “轰！”

    这三条主要的锁链化身千万根无比坚硬的同等锁链，就像一条巨大的、多触手的八爪鱼抓向叶枫。

    “斥！”

    面对已经冲到眼前的锁链群网，叶枫毫不犹豫的将征引鼎往自己的眼前一摆，征引仙能透过征引鼎猛的一下释放了出来。

    “轰！”

    宛如平地一声惊雷。

    整个空间中存在的一切都被这一股强大的斥力向外横推了好几丈。

    至于那些扑过来的法则锁链更不用说，纷纷失去了进攻的力量，很多锁链都自己和自己相撞，断裂了不少。

    “桀桀桀，不错，不错！是一个好玩有趣的小子！”

    “你可一定要坚持住，不要那么容易就死了啊！”

    藏天仙王的声音无处不在，层层的出现将叶枫紧紧的包裹。

    叶枫冷哼一声，伸手重重的在征引鼎上面敲了一下，沉重的鼎身发出嗡嗡的低吟，将藏天仙尊意图干扰叶枫，让叶枫从心乱掉的声音给直接抵消。

    迷雾黯然消散，被炼化的世界锁链也融入了黑雾中，消失不见。

    吃了憋的叶枫小心的坐在原地，发现藏天仙王确实已经放弃了进攻之后，才长长的吐了一口气，这才看向自己的胸口。

    那个地方，有三道烙印一般的锁链鞭痕。

    留在上面，不仅仅是法则锁链的形状，还有上面所附带的法则力量。

    最纯粹的法则力量，只有同样纯粹的力量才能够抵挡。

    叶枫一直自傲的强悍肉身，在法则之链无比纯粹的力量下，竟然也留下了一道深可以见骨，触目惊心的伤口。

    就算是叶枫不要钱的将命道仙能注入伤口，那些烧焦的皮肉也只是稍稍的蠕动了一下。

    “这下玩大了。”

    叶枫低头看着自己胸口的伤势，脸上堆满了苦笑。

    倒不是因为伤势，而是因为这一套衣服

    “我就最后这么一套衣服了啊！”

    叶枫扒拉了一下自己胸口飞扬的布条，整个人都蒙圈了，一不小心触碰到伤口，疼得叶枫嘶嘶抽着冷气。

    “算了，慢慢走，等找到一个小世界再去买两件。”

    叶枫尴尬的挠了挠头，抓着征引鼎就要往前走，整个人突然一顿。

    “我倒是把这个东西给忘了”

    叶枫挥手将魂骨从腕轮里面拿了出来。

    魂骨还是那么一副乌黑的模样，即使是经过叶枫上一次的灵魂灌注，生成了魂骨分身，到现在也没有丝毫的变化。

    一只手按住自己的眉心，一个金色的光点从叶枫的眉心中被拉扯出来，被他一指点进魂骨的头骨里面。

    金色的灵魂之火从魂骨黑深邃的眼眶里面腾腾的点燃，猛烈的窜了出来。

    原本墨黑的魂骨，在灵魂火的煅烧下呈现出一种无色琉璃的状态。

    金色的经络、金色的血肉快速的生长了出来，最终成为一个浑身上下都散发着淡淡金光的叶枫。

    魂骨叶枫一出现，就自动穿戴了一声极为华丽的衣服看得叶枫眼馋不已，却又无可奈何。

    但是这一次出现的魂骨叶枫，充满了一点懵懂的模样，不过叶枫仅仅是神念一动，就和魂骨紧密的联合在了一起。

    “原来魂骨的作用，还是也一个魂道仙能增幅器啊！”

    叶枫摸了摸下巴，极道仙能在经流过魂骨之后，笼罩的范围足足大了十倍！

    可是藏天仙王的踪迹，叶枫依然没有被发现丝毫。

    “这一回你随便来。”

    叶枫哈哈大笑，让魂骨跟随在自己的身后，大跨步的往前方走去。

    他的目的地，是整个始源宇宙南域的最大中心城千刃城。

    “既然李一前辈让我追杀藏天，那说明藏天这个人比望天城还要危险，我若是想要回始源界，首先一点就先要将藏天仙王斩杀。”

    “要不然，带着藏天的我，回到望天城之后也只是一个灾难。”

    叶枫的脑中疯狂的思索着解决问题的对策，但绞尽脑汁苦苦思索之后，却依然找不到什么好的办法。

    毕竟，藏天仙王是一个超级老阴比。

    不但阴险毒辣，还是一个连续苟过了三次宇宙纪元毁灭的绝世老阴比。

    面对这种连天都拿他没办法的老阴比，除了跟他比忍耐力之外，叶枫毫无办法。

    “先去千刃城，到那里召集一些人手，顺便找点机会露点破绽。”

    “是时候展现帅气少年精湛无比的演技了！”

    叶枫迎着前方的宇宙极光，快速的冲向千刃城。

第一千五百八十六章 悲痛的叶枫

葬影仙王率领大军早早的就到达了千刃城。

    看着眼前这一座宏伟的城市堡垒，葬影仙王仿佛看见当初堕刑仙王刚来到这里的时候，站在城门口磨拳擦脚的模样。

    这七十三万余年，他们两个虽然驻扎在各自的地界没有办法离开，但私底下却一直通过其他的方式在交流。

    葬影仙王能够感受得到，这七十三万余年来堕刑仙王的内心有多苦痛煎熬。

    “派人下去，给我拆了这座城。”

    葬影仙王沉声命令道。

    “是啊？”

    葬影仙王忠心耿耿的副官先是应下，随后一愣：“这”

    副官犹豫了一下，还是向前走了一步。

    他躬下身体，小声的对葬影仙王说道：“仙座大人，这可是千刃城，是整个南域的控制中心，若是我们无故将千刃城摧毁，整个南域之间的信息交集就会产生滞缓，恐怕会延误圣殿进攻其他世界的战机！”

    “到时候，若是殿主开罪下来”

    副官停顿了一下，没有将话全部说完。

    但是结果可以想象。

    “哼！”

    葬影仙王的身形微微一顿，终究还是没有继续坚持下去，这让副官悄然松了一口气。

    若是葬影仙王坚持，他身为副官也只能去执行，但最终的结果必然是整个葬影军团的覆灭。

    而这，绝对不是他所希望看到的。

    副官低头思索了一下，朝着葬影仙王走近了两步，低声说道：“大人，要不我带人假装成宇宙海盗”

    葬影仙王对着副官摆了摆手，制止了他的话头。

    “不用，会有机会的。”

    他的目光淡然自若，只是眼底冷得可怕。

    “派两队人，一队驱逐千刃城里面的所有居民，将里面的每一个角落都安装上夺影魔雷。”

    “另一队人给我去寻找叶枫的下落，找到他，将他引过来，我要用千刃城和叶枫的命，为堕刑陪葬！”

    “是。”

    副官领命离开。

    葬影仙王深深的闭上了眼睛，随后睁开。

    “叶枫”

    当初“天地血雨，万物同悲”的场景结束之后，“万物殿主身死、全面追杀叶枫”的消息就已经从上到下贯穿了整个时空圣殿。

    也正是因为如此，才让所有人都认定，击杀万物殿主的人，就是一个连仙王称号都没有的叶枫！

    对于葬影仙王来说，如果不是叶枫击杀了万物殿主，堕刑仙王根本就用不着走到自裁这一步。

    至于叶枫的实力

    呵呵，一个连仙王称号都没有的小子，肯定在战斗中取了巧，如果叶枫的实力真的有那么强大，估计早就交给时空圣殿专门的处理小队。

    更何况。

    到了仙王这一个境界，或许最基础的力量多少能够拉开两者之间的距离，但是对仙能的掌握和研究，才是决定胜负的关键。

    “呵，不过一个笼子。”

    葬影仙王在原地站着静静的看了千刃城一会儿，毫不犹豫的转身离去。

    葬影军团的士兵们在疯狂的搜寻着叶枫的下落。

    以千刃城为中心，周围万里之内的所有地方，都已经被他们暗暗的埋下了无数的夺影魔雷，甚至有无数的葬影士兵潜藏于黑暗之中，每个人的手里面都拿着足以破坏仙王防御的毒影飞梭，做好了舍命一击的准备。

    这一些，叶枫完全不知道。

    赶往千刃城的路上，叶枫被藏天仙王不断的骚扰，虽然有了魂骨分身压力减轻了一些，但叶枫始终是没能找到什么机会让藏天仙王暴露自己的身形。

    “终于赶到千刃城了！”

    叶枫看着远方显露巨大堡垒模样的城池，禁不住感叹了一声。

    现在的他，已经是遍体鳞伤，胸前背后全是被烧灼出来的、难以治愈的伤口。

    这也让叶枫看起来非常的狼狈。

    “桀桀桀，那想要躲到城池里面去吗？”

    藏天仙王怪异的笑了起来。

    “我能够闻得到，这个城市里面蕴含了一股庞大的能量血气！”

    “桀桀桀，将他们吸收完，我的力量应该能再次恢复一点点！”

    “小子，还要谢谢你替我找了一个好地方啊！”

    听着藏天仙王怪异兴奋的话语，叶枫呵呵一笑，也不会回答。

    他之所以选择来千刃城，就是因为千刃城是整个南域最强大的城池，它所拥有的防护阵法，可以说是整个始源宇宙南域中最强大的。

    当然，更重要的一点就是这个防护阵法是目前整个始源宇宙最强之人时空殿主亲自设计，然后由时空殿主的左手通天仙王亲手布置。

    它不但能够绝对的净化周围的空间，还能够阻拦那些隐匿了行径的人。

    无论是谁，任何人在没有得到内部守城者的允许之前，都没有办法通过这一道阵法，仙王也不行。

    这也是当初整个南域最为津津乐道的一件事情。

    叶枫今天就是要用这个阵法，来试试能不能将藏天仙王从隐匿中逼出来。

    就算逼不出来，能将他阻挡在阵法外面，让自己能够有片刻的喘息也是好的啊！

    叶枫轻叹了一声，看了看旁边被自己当成盾牌，已经千疮百孔的魂骨傀儡，抬脚踏入了千刃城的万里之内。

    “哟？”

    一踏入万里之内，叶枫还没有下一步动作，藏天仙王就有些惊讶的叫出了声。

    “桀桀桀！想不到你这娃儿倒是机警，竟然叫人埋伏在这里，想打我一个埋伏？”

    “可惜了，这些隐匿的人方法虽然比较稚嫩，但也算得上一把好手，有爷爷我当年的半分风范。”

    才放下第二只脚的叶枫一脸的茫然。

    什么？

    周围有埋伏？

    我干的？

    我怎么不知道！

    藏天仙王的声音里面带着一点沾沾自喜，似乎是在为发现叶枫这一点小伎俩而感觉到开心。

    毕竟藏天仙王最喜欢做的事情就是“你看不爽我，但是你又打不到我，拿我毫无办法”的感觉。

    叶枫心念稍稍一动，原本茫然的表情突然变幻成悲痛，其中还夹杂着三分的叹息。

    “藏天仙王不愧藏天的名号，我好不容易才准备好这么一点手段，竟然还没有用上，就已经暴露了！”

    “唉！真的太强了！”    “都退下吧，下一次再换一种方法。”

    叶枫仿佛在下令的说道，周围的葬影军团士兵安静的呆在原地，丝毫不为所动。

    当他们潜入黑暗的那一刻，他们就已经不是人了，而是一颗石子、一隅黑影。

    在行动指令到达之前，他们就是这样的东西，和世界完美的融为了一体。

    但是藏天仙王听着叶枫无比懊恼的语句，藏天仙王禁不住哈哈大笑。

    他决定，要让叶枫更加的懊恼，无比的后悔！

    要让他深深的记住这一次教训！

    “桀桀桀，既然你这么说了的话，那我就帮你杀了他们好了。”

    藏天仙王邪恶的笑了起来：“好好记住你自己的愚蠢吧，正是因为你的愚蠢，才让这些人丧命！”

    “轰！”

    三道纯粹的法则锁链毫无预兆的横空出现，无数斑斓的法则长鞭横扫空间。

    “砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”

    周围的空间一寸一寸的爆裂，那些至死都不动弹的葬影士兵，就真的像一颗石子、一片阴影一样被瞬间撕裂，化作空中的无数碎片。

    “桀桀桀桀！”

    死亡后的血气、能量全部莫名的消失，似乎是被吸收到了某一个神秘的空间，被其中的人直接吞食。

    “你！你！你竟然！！！”

    叶枫的双目赤红，整个人须发蓬张，身上的布条随着气息的涨动而飞快的飘动。

    整个人就像陷入了极度的狂暴中一样。

    但实际上，叶枫的心里面在问候藏天仙王。

    “出手滴水不漏，别说人影，就是马尾巴都没看见一条，这隐匿水准也太恐怖了吧！”

    “这家伙真的只是极道一境仙王？”

    “太特么的难搞了！”

    “桀桀桀桀！”

    藏天仙王发出一声舒爽的呻吟。

    这一批的血肉虽然很少，连蚊子腿都比不上，但是叶枫表现出来的痛苦和无能为力的愤怒，却让藏天仙王的内心无比满足。

    “痛苦的呻吟吧！愤怒的叫喊吧！为自己的弱小哭泣吧！”

    藏天仙王的声音带着一丝陶醉：“我会一直陪着你，让你在最痛苦的时候，帮助你解脱！”

    叶枫低头沉默不语。

    看上去似乎是非常的悲伤，但实际上他的心里面却充满了快意和疑惑。

    快意自然是来自可爱的藏天仙王，疑惑却是来自于那些被斩杀的士兵。

    虽然只是惊鸿一瞥，但是叶枫却能够看得出来，这些人都是经过刻苦训练，都是通过血和骨地狱磨炼出来的终极杀人武器。

    甚至可以说，这些人活着，就是为了死而准备的。

    悍不畏死。

    这让叶枫有些不寒而栗。

    因为他进入到对方的包围圈的时候，对于周围隐藏的人完全没有丝毫的察觉。

    或许，他只有等对方发动进攻的那一刻，因为气息外泄、杀意临身，亦或者是自己的直觉感知，才能够迅速的发现并做出反应。

    这些人，来历完全不一般。

    “我最近好像也没有得罪什么人啊？”

    叶枫有些摸不着自己的头脑。

第一千五百八十七章 入城

毕竟现在他惹过的，又有能力干得过他的，也就只有时空殿主了。

    但是时空殿主会采用这一种方法吗？

    叶枫想了一想。

    不会。

    毕竟虽然他是八境仙王，甚至可以说是半步九境。

    但他在时空殿主面前，如果不是依靠一些小招式和小技巧周旋，一见风头不对就立马逃跑的话，早就被时空殿主碾压成一堆渣渣了。

    所以，时空殿主要想杀自己，何必需要这么大的阵仗？

    直接弄一道时空门降临到自己面前，一巴掌拍死自己不是舒舒服服！

    叶枫使劲的挠了挠自己的脑门，却实在想不起自己还在什么地方得罪过谁。

    天地良心，自从成为仙王之后，他就已经成熟了很多，根本就不会去做意气之争的事情了好吗！

    叶枫深深的叹了一口气，向千刃城走去。

    任由叶枫怎么想，也不会想到这一次前来的葬影仙王，是为了帮自己的好友堕刑仙王复仇。

    此时此刻，葬影仙王正坐在城主府中，细细的感受好友曾经的一切。

    只是物是人非。

    至于刺杀失败？

    不可能失败。

    他本来就精通暗杀一道，训练出来的葬影暗卫更是宛如大河之水，恐怖无常。

    曾经在攻占那些小世界的时候，堕刑仙王负责强行打开小世界的进入大门，以及帮助葬影仙王瞭望。

    而他则负责斩杀强者，亦或者是在战场上出其不意，夺取最终的胜利。

    而葬影仙王训练出来葬影暗卫除了修为，各方面都已经得到了全部的真传，他对自己的葬影暗卫有信心。

    只是一想到曾经高傲得像一只雄鹰一样翱翔天际的好友，最后竟然像一条虫子一样自杀在自己的面前，葬影仙王就止不住的心痛。

    “报！”

    副官直接冲到了城主府中，在葬影仙王的面前单膝跪下。

    “什么情况了？”

    葬影仙王皱着眉头看向副官。

    为了帮助堕刑仙王复仇，他可是对叶枫的资料进行了彻查。

    叶枫现在的境界不过八境仙王。

    他特地将自己所有的葬影暗卫都派了出去，更是动用了所有的资源和关系，找到了可以破开九境仙王的武器和毒伤九境仙王的毒药。

    他当初给的命令，自然是活捉叶枫，他要亲自实行千刀万剐的刑罚。

    但如果没有机会，就地诛杀也是允许的。

    但是冲进来的副官，手上既没有叶枫的脑袋，身后也没有跟着士兵，难道

    葬影仙王心里面突然一惊。

    他听见副官悲痛的说道：“仙座大人，我们的葬影暗卫已经全军覆没了！”

    “砰！”

    葬影仙王猛的站了起来，身后那把厚实的铁离木椅寸寸裂开，化作了一地粉碎的木块。

    “你说什么？”

    葬影仙王目光阴冷的看着眼前的副官，声音仿佛掺进了冰沙子：“你最好给我说清楚一点！”

    副官顿了一顿，这才说道：“仙座大人，我亲眼看见那个叶枫一身破破烂烂的踏入我们葬影暗卫的包围圈，还没等我发号施令，他身边就爆射出三根璀璨的锁链！”    “那锁链上面带着无垠的光芒，上面似乎充满了至上的法则大道更重要的是，三根锁链仅仅是瞬间就化出了无数的锁链，这些锁链一寸寸的将空间抽爆”

    “那些暗卫那些暗卫”

    副官狠狠的咽下了一口唾沫，眼神里面已经带上了一丝惊恐。

    能够做到今天这个位置，他不是没有见过血腥，甚至可以说，他见过的血腥就跟普通人吃饭喝水一样简单。

    因为修行路上，本来就是杀戮横行。

    但是像今天这样的杀戮，他这一辈子都没有见到过这么恐怖的战场杀伐！

    那个叶枫甚至连手都没有动弹一下，周围出现的锁链就已经将周围的空间层层抽爆！

    一个个葬影暗卫就像一只只苍蝇一样被拍得肠穿肚烂，死无全尸。

    这一些都是他曾经一个一个看着教出来、走出来的学生啊！

    配合手里面的兵器和毒药，在战场上的他们，对九境仙王都能产生一定的威胁。

    但是就这么一群人，竟然竟然就这么死了！

    死得轻轻松松，死得毫无价值。

    这样的死法让副官惊骇不已。

    葬影仙王沉默的站在原地，良久之后，终于缓缓的开了口：“很好，看来是我小瞧了这个叶枫了。”

    “也是，竟然是被殿主看中的家伙，还亲自颁布了追杀令，自然是不能用平常的心态面对。”

    葬影仙王脸上露出了冰冷的笑容。

    “去，将之前得到的幻海宝雾拿出来，用在千刃城里面。”

    “只要将叶枫困在千刃城里面，到时候就让他和千刃城一起化作宇宙的尘埃！”

    “幻海宝雾！”

    副官的表情微微一震。

    幻海宝雾是一个封存在一颗琉璃珠中的迷雾，无比的珍贵。

    这一种迷雾聚集在一起，会呈现出大海一般的景象，上面幻化着无数的色彩。

    但是在它散开之后，又会变得无色无形无相，让人根本不知道自己是什么时候中的招！

    这一件宝物之所以珍贵，就在于它的数量稀少，每次只能维持十二个时辰，更重要的是用一点少一点。

    他没想到葬影仙王为了给堕刑仙王报仇，连这样的宝物都拿出来了！

    想要布满这个歌千刃城，就需要将所有的迷雾都释放出来。

    这可是他们葬影军团好不容易立下的大功，奖赏下来的宝物啊！

    “是！”

    副官咬牙走了出去。

    他已经对叶枫恨之入骨了。

    而被他恨之入骨的叶枫，现在终于走到了千刃城的大门口。

    幻海迷雾四散的落了下去，空中隐隐传来海潮的声音。

    原本空旷的街道上，无数的居民应潮而生。

    呆在外面的叶枫感觉眼前突然一花，眼前的千刃城大门竟然直接开了。

    “走，我们一起进去！”

    看着眼前那一层淡淡的薄膜，叶枫嘿嘿一笑，经过了检测之后，大步走进了屏障的内部。

    一脚踏入阵法屏障，叶枫立即竖起来了耳朵，查看周围的情况。

    毫无反应。

    叶枫在原地站了一会儿，嘿嘿一笑，跨步向前面走了过去。    “砰！”

    一声撞击。

    “哎呦！”

    身边突然传来一声痛苦的呻吟。

    “混蛋，这个阵法到底是那个王八蛋设计的？”

    叶枫听见藏天仙王骂街的声音，禁不住哈哈大笑了起来。

    看来藏天仙王虽然藏匿手段天下第一，但是还是有很多的阵法能够将他阻挡在外面。

    想想也是。

    如果藏天仙王真的有那么厉害，恐怕他的威名应该不是藏天，而是诛仙一类的名号。

    想到自己身边终于没有躲在暗处的苍蝇跟着，叶枫的心情就不由得大好！

    藏天仙王在外面沉默了一下，他的语气显得十分的恼怒。

    “你就躲在里面吧，只要你一出现，我就能够知道！”

    “到了那个时候，你就接受我全部的怒火吧！”

    “桀桀桀桀！”

    周围那一种强烈的窥视感被隐去，叶枫忍不住长长的吐了一口气。

    “真的等我出去了，我早就想好办法收拾你了！”

    “还等你来找我？”

    叶枫不屑的冷哼，转身踏入了千刃城内部。

    他丝毫没有发现周围的异常。

    而这正是幻海宝雾恐怖的力量。

    所见、所闻、所触，都是真实的。

    它会根据进入的人思绪变化而变化，唯一的破绽大概就是在发动之后，身边缭绕的淡淡雾气吧。

    但这点雾气在闯入的人的眼中，是完全看不见的，只是偶尔之间，才会出现一点踪迹。

    叶枫眼前的一切都是那么的协调、完美。

    他也不犹豫，甚至丝毫不顾忌旁边的人对他现在这一副模样的嫌弃和好奇，大步走到了一家成衣店中。

    很快的和老板讲好价格，叶枫当即换下自己的衣服，然后抬头看了看四周。

    他甚至在副官看过来的方向停顿了片刻，随即挪开了眼睛，也不知道是发现了什么，还是什么都没有发现。

    倒是副官被叶枫盯的那一眼看得心里面非常的慌乱，还以为自己被他发现了。

    直到看见叶枫转过头去，他才长长的吐了一口气。

    “我就说嘛，我在幻海迷雾的外头，他怎么可能透过环海迷雾制作的顶级幻境看得见我？”

    副官一路追随着叶枫，他看着在幻海宝雾中不断捣鼓的叶枫，呵呵冷笑。

    “传令兵，传我的命令下去，让所有人都撤离两万公里之外，准备释放夺影魔雷！”

    副官冷冷的吩咐下去，再次扫了在环境中瞎扑腾的叶枫，转身离开了这里。

    接下来，整个千刃城和千刃城的万里之内，都会被夺影魔雷变成一片灰暗的影山狱海，没有什么生物能够从夺影魔雷的爆炸中幸存。

    就算能够幸存，也必定会受到沉重的打击和伤害。

    到了那个时候，任由叶枫有多么的神通广大，终究也会倒在他的脚下。

    叶枫在千刃城中到处走。

    看似漫无目的，但实际上却是在感受周围的气息。

    幻海宝雾的效用十分强大，叶枫自然是看不穿它的效果。

    但是叶枫能够感觉得到，他所接触到的东西，有一种轻飘飘的不真切的感觉。

第一千五百八十八章 重伤破绽

虚无，飘幻。

    没有时间的沉，也没有空间的重。

    感觉整个人就像是漂浮在海水里面，周围流过去的都是水流。

    “哈哈哈哈！告辞！”

    叶枫和面前的一个居民大笑着告了别，心里面的疑惑变得越来越重了。

    他已经感觉到周围的不对劲，但究竟是什么地方的不对劲，叶枫又有些说不上来！

    周围的仙能没有异常，用极道魂道仙能感知周围的一切，也没有丝毫的异常。

    叶枫甚至还在路上看见一只威猛的大黄狗和一只白色的小狗一起钻进了草丛里。

    仿佛没有什么不对劲的样子。

    “对了，之前在外面安排那些刺杀的人，究竟是谁？”

    “他们的目标又是谁？”

    “我现在进入了千刃城，千刃城现在变成了这样的一幅模样！”

    叶枫的第六感突然涨缩了起来。

    “咚！”

    征引鼎被叶枫从腕轮里面拿了出来。

    叶枫想了一想，不放心。

    “咚”

    一个超级无敌黑色的大铁锅被叶枫吃力的拿了出来，直接搭在了征引鼎的上面。

    这个黑色的大铁锅真的太太太重了！

    不仅仅是重量，叶枫将它抓在手里面的时候，他甚至能够感觉到身体里面的仙能运转速度竟然滞缓了起来？！

    更不用说叶枫还想要拿其他的东西了。

    “我现在好歹也是半步九境仙王！”

    叶枫恶狠狠地环顾着四周。

    “还有什么东西能够一下子击杀我的？”

    “没有！”

    叶枫话音还没有落下，周围的世界突然显现出一个个发着光点黑色球体。

    这些球体朴实无华，但是它其中释放的却是诡异无比的黑色白光，看上去就像是一个又一个日食的太阳！

    叶枫的瞳孔猛的一缩，整个人已经来不及躲进征引鼎的里面。

    无数的夺影魔雷释放出黑色的白边雷电，这些雷电将所有的一切都陷入了无穷无尽的黑暗。

    “啊啊啊啊啊啊”

    这些雷电冲刷着叶枫的身躯。

    九境仙王的身躯竟然连阻挡一下这些魔雷的伤害都做不到，叶枫抓着铁锅的手臂已经被削去了层层的血肉，露出里面的森森白骨！

    “啊啊啊啊啊啊啊！”

    不只有叶枫，还有一个人也在雷海当中。

    这个人就是藏天仙王！

    在无尽的黑暗雷海中，藏天仙王佝偻的身躯显得若隐若现。

    他就藏在距离叶枫不愿的城墙外面。

    而整个千刃城，已经在雷海中化作一片虚无的硝烟。

    远处的葬影仙王看着面前无穷尽的雷海地狱，忍不住闭上了自己的眼睛，在心中为自己的兄弟送行。

    “风雨兼程，兄弟，一路走好。”

    葬影仙王在心里面叹息。

    耳边的雷声逐渐消停，万里以内的空间早已经支离破碎，化作一片塌陷的黑色影海。

    “大人，叶枫还没有死！”

    副官躬身走到葬影仙王的身边，沉声说道。

    这和他想象的可完全不一样。    毕竟为了布下这一次的杀阵，他们葬影军团将所有的底蕴都拿出来了。

    可以说，等他们葬影军团经历过这一次的战斗之后，起码有万年的时间只能留存实力，没有办法主动出击。

    “哼，没死？正好，都跟我走！”

    葬影仙王毫不顾忌的大步走进了夺影魔雷造成的塌陷影海中。

    叶枫躺在地上不住的喘息。

    辛亏他的手里面有那一口超级大铁锅。无尽的重量将征引鼎和他牢牢的占据在了原地，任由夺影魔雷的雷海崩腾汹涌，都完全没有办法挪动他分毫。

    另外一边的藏天仙王竟然被夺影魔雷的雷海给逼出了身形，和叶枫一样都被雷海伤到了。

    但也就一开始因为猝不及防导致，等他反应过来之后，藏天仙王迅速的抛出法则之链形成一道厚厚的锁链网，成功的把自己保护住。

    等雷海结束之后，法则锁链也同时消失，只留下一个身形削瘦，看上去佝偻的猥琐老头。

    他盯着周围的塌陷的影海空间，恶狠狠的说道：“这是法则武器？哪来的这么多法则武器？”

    “该死的，真是可惜了老头我的三条世界法则链，这可是不可多得的好兵器啊！”

    叶枫看着猥琐老头模样的藏天仙王，暴露在空气中的白骨在慢慢的生长出一颗颗粉红色的肉芽。

    这一些肉芽就像是雨后的青草一样飞快的生长着， 不一会儿就将白骨全部覆盖，让叶枫恢复了原来那幅帅气的模样。

    “咳咳！好险啊！差一点就死了！”

    叶枫整个人显得虚浮无力，脸色更是苍白。

    他身上八境仙王的气息摇摇欲坠，无比的虚浮，现在别说是一个修行者，就算是来一个握着刀的小孩子，都能够轻而易举的杀掉叶枫。

    更不用说，叶枫身边还有一个始源仙界九大极道仙兵之一的征引鼎，更有一个连征引鼎都无法反抗的黑铁锅。

    只要杀了叶枫

    藏天仙王看着眼前已经毫无反抗能力的叶枫，又看了看叶枫身边的两样东西，手指忍不住动了动。

    叶枫的肩膀也稍微动弹了一下。

    “征引鼎啊！这可是好东西啊！当初这可是”

    藏天仙王贪婪的盯着叶枫，还有他身边的征引鼎，再也忍不住对宝物的诱惑，飞身扑了上去。

    “这个宝物是我的啦！”

    “不！你别过来！”

    叶枫慌乱的靠向征引鼎。

    “唰！”

    一道剑影从叶枫的眼前闪过。

    藏天仙王毫不犹豫，当即收腿蜷身，换了另外一个方向飞扑了过去，远远的遁出了上千里的距离。

    葬影仙王缓步走了出来，他看向毫不犹豫转身逃跑的藏天仙王，眼神冰冷。

    他看向叶枫。

    叶枫无比虚弱的靠在征引鼎上，他的目光低垂，却是微微闪烁的看向藏天仙王逃跑的方向，似乎是有一些惋惜。

    “叶枫！”

    葬影仙王开口说话了。

    他的声音就像一块块碎冰：“想不到你竟然在夺影魔雷中，还能存活下来，不愧是击杀了万物殿主的人。”

    “这很好，意味着，你可以接受很多别人无法接受的酷刑！”

    葬影仙王残酷的笑了起来。

    从他的身后，副官缓慢的走了出来，一个又一个身穿轻型黑色布甲，腰上别的是匕首而不是刀剑的士兵纷纷走了出来。

    这些士兵的全身都是漆黑，脸上也被黑色的布包裹，只有一双眼睛，就像是一个一个的死人盯着叶枫。

    “等等等等！”叶枫急忙制止了葬影仙王，他疑惑不解：“我们认识？”

    葬影仙王摇摇头：“不认识。”

    叶枫惊了。

    “那你这么大张旗鼓的对付我？”

    葬影仙王冷笑一声：“你杀了万物殿主，毁了我兄弟堕刑的最后一次希望，让他憋屈的自杀，我也要折磨你，让你知道知道什么叫绝望的滋味！”

    “然后，我要让你生生的看着自己全身消失在这个世界上！”

    “堕刑仙王？！”

    叶枫微微思索了一下，自然是搜索到了有关于堕刑仙王的记忆。

    这让他整个人不由得有一些迷醉。

    “我记得我好像也没和他有什么交集啊？”

    “好像离开千刃城就没见到他了”

    叶枫想了想，还是决定不想了。

    “反正这孙子刚才都想杀我了，那我杀了他就是了。”

    “哼，一个小小的低阶仙王，靠着时空圣殿研制出来的小把戏，就妄图围杀八境仙王？”

    “还是让我来教教他们该怎么低调做人！”

    叶枫心里面这么想着，身体里面的极道魂道仙能已经开始流淌了起来。

    一点一点的金光从内而外的在绽放。

    葬影仙王对于这件事情却是一无所知。

    他缓缓的抽出自己腰间别着的两把匕首。

    “为了防止你恢复自己的力量，我得先将你的丹田和魂海封住。”

    “只要封住了这两个地方，你的仙能恢复就会大打折扣，思想也会出现错误”

    葬影仙王显得有些絮絮叨叨。

    平时的他自然是不会说这么多废话的，但是堕刑的死亡对他造成的冲击实在是太大了一些。

    这导致叶枫身上的金色光芒一点一点冒出来的时候，他楞是等金色的光芒降临到身体上的时候，才发现了金光的异常。

    这是一种沁入灵魂的凉意。

    “轰轰轰轰轰”

    葬影仙王的身体巨震！

    他感觉到自己的仙王灵魂、已经和身体完美契合的灵魂，竟然在这种时候突然泡进了一盆水里面。

    这水竟然沿着身体和灵魂之间的裂缝钻了进来，一点一点的，试图将葬影仙王的灵魂和肉体分开。

    葬影仙王这么可能答应？

    魂力大作，他死死的用自己的灵魂和沁入身体的金色魂力作斗争。

    两股不同魂力之间竟然层层的爆射而起，在他的身体里面发生了剧烈的争斗，引发无尽的暴动。

    魂力暴动带来的爆炸伤害被葬影仙王的身体完全的吃下。

    叶枫的身体已经化作了一个黄金色的小太阳，从身体里面爆射出来极道魂道金光猛烈的刺向周围。

    原本崩塌的万里影海，竟然被叶枫金色的魂光一点一点的照亮。

    一瞬间，霸占千里，蔓延万里。

    葬影军团，没有一个人逃脱掉。

第一千五百八十九章 我信你个鬼

远在万里之外的藏天仙王看着其中爆射的金光，猥琐的眼睛里面爆射出惊骇和庆幸。

    “我勒个乖乖！这个叫叶枫的小家伙竟然还有这么一手？幸好我跑得快嘿嘿！”

    “看来接下来可不能对这个小家伙太小瞧了。”

    “啧啧啧啧，真是一个阴险的家伙！”

    藏天仙王啧啧不已，脸上带着的表情也是义愤填膺，很显然是忘记了自己之前隐藏在暗地里面，对叶枫不断进行猥琐骚扰的事情了。

    叶枫的极道魂道金光持续了很久。

    当金色的光芒缓缓消退下去之后，周围的葬影军团的军士们，身体已经在极道魂道金光中像春雨一样消融。

    他们这些仙尊境界、仙将境界的灵魂，直接被沁染成了金色，呆呆的站在原地，化作一个个灵魂雕塑。

    也只有葬影仙王的身体能够经受住叶枫极道魂道金光的考验，但是他全身也覆盖上了一层金光，变成了一个金色的雕像。

    更重要的，是他的灵魂。

    仙王境界的灵魂，原本应该是灵肉合一了，却硬生生的被叶枫从肉身里面撬了出来。

    一个和肉身相差无几的灵魂身体，站在肉身的旁边，想要重新回到肉身里面，却丝毫没有办法。

    “哎，真可惜，竟然只抓到一个！”

    叶枫微微的叹气。

    他本来的目标就是藏天仙王，但是没想到突然出来一个葬影仙王，这就让叶枫准备留给藏天仙王的后手只能提前爆发。

    看着远处的面露警惕的藏天仙王，叶枫微微叹了一口气，下一次想要这么容易的骗藏天仙王上当，可就没有现在这么容易了。

    估计下一次就算他假装死了，藏天仙王也会先在他的尸体旁边等他暴尸七天，甚至是更长的一段时间，直到确定他死了之后才靠近。

    不过也不对，他现在竟然已经受到宇宙意志关注的话，死了之后应该也会像万物殿主一样，有天空血雨，万物同悲的场景。

    这个倒是一个识别八境仙王九境仙王到底是真死，还是假死的最好方法。

    可惜了。

    叶枫再次看了一眼远处的藏天仙王，忍不住叹气。

    这一次的他，想要回到始源界的想法再次受到了阻碍。

    “也不知道始源界现在到底打成什么样了！”

    叶枫抬头仰天。

    葬影仙王的灵魂在极道魂道金光下毫无抵挡的能力，只能无穷尽的费力挣扎。

    叶枫懒得去管葬影仙王。

    时空殿主为了提高整个时空圣殿的发展，大肆招收各种各样的人，甚至直接招收一些普通的修行者，让他们在时空圣殿中进行标准化的训练。

    不需要他们变得多么厉害，只需要他们能够做到令行禁止，能够使用时空圣殿生产的超强武器就行。

    只有在时空圣殿中达到仙王的境界，才有实力真正的成为时空圣殿的一员。

    这也是为什么，时空圣殿总是一个军团一个军团的出现，而每一个军团之间都存在着不同的编制、战斗方式和战斗习惯。

    当然，这也让时空圣殿的军团，亦或者是仙王，在失去了时空圣殿的高级武器之后，战斗力就会瞬间打一个非常大的折扣。

    葬影仙王，便是如此。

    没有了时空圣殿按照他的能力大批量制造的夺影魔雷，他的真实力量，并没有看上去的那么惊人。

    当然，也有可能是叶枫太强大了的缘故。

    毕竟叶枫是一个八境仙王，而葬影仙王不过三境修为。

    金色的光芒将葬影仙王的全身都染成了金色。

    很快，葬影仙王就和那些灵魂被浸染的士兵一样，呆呆愣愣的站在原地。

    叶枫这才松了一口气。

    他回头看了一眼远处的藏天仙王，嘴角挂着一抹笑意，整个人猛的站了起来。

    身上的气息暴涨千丈，就像一柄竖立在天地间的一把宝剑，尽情释放着自己剑刃的锋锐。

    “好吧，我不装了。”

    叶枫偏着头看向藏天仙王，嘴角露出一丝淡淡的笑。

    “藏天，要不跟我对一招？”

    叶枫的气息鼓动无双，虽然两个人相隔万丈，叶枫的气机却死死的固定在藏天仙王的身上。

    仿佛只要藏天仙王有一个动作，叶枫就会斩出致命的一剑。

    藏天仙王看着露出淡淡笑容的叶枫，猥琐的脸上挂着更加猥琐的笑容。

    “呵呵呵呵，少侠好身手，老夫我老了，等我恢复全部的实力，再想办法跟你斗一斗！”

    藏天仙王被叶枫的气机死死的锁定，整个人真的连动也不敢动弹。

    叶枫死死的盯着他，却也没有发现，藏天仙王到底是怎么消失在眼前的。

    使用仙能反反复复的找了好几遍，依然没有找到藏天仙王的踪影。

    叶枫在原地安静的站了一会儿后，全身的气息猛然一跌，整个人直接扑到了征引鼎上面。

    “噗！”

    叶枫直接吐出一大口红色的鲜血，其中还夹杂着无数金色的光点。

    直接喷出了这么多的鲜血，叶枫却只是微笑，眼睛警惕的看向四周，似乎是在等待着什么东西。

    叶枫的喉结微微的颤动，他的声音充满了轻快：“藏天，我现在深受重伤，你确定不趁机攻击我吗？”

    “噗！”

    说话之间，叶枫已经再次喷出了一口鲜血。

    叶枫整个人的气息再度萎靡了下来，全身的已经瘫在征引鼎上面。

    但是他的脸上依然在笑。

    藏天仙王终于忍无可忍，声音从四面八方咆哮了出来：“我说你演得也太不走心了吧！”

    “你既然都已经受了重伤，你的语气能不能发生点变化？”

    “都已经受了那么重的伤，你就不能装作非常痛苦的样子？你现在这个模样，能骗到我吗？”

    叶枫的目光环绕着周围，整个人笑嘻嘻的说道：“这也不能怪我啊！毕竟这样的伤势疼痛对我来说，根本算不上什么啊！”

    “我真的伤得很重啊！”

    “保证你一掌下来我就死了，你试试就知道了！”

    周围一片沉寂，良久之后，藏天仙王才冷哼了一声。

    “我信你个鬼。”

    刚刚在那夺影魔雷形成的无尽雷海中，他竟然被那魔雷给牵引了出来，遭受无尽的法则雷击。

    为此，他直接用那三条法则锁链进行阻挡，虽然最终成功阻挡了，但法则锁链也直接损毁了。

    而周围的所有能够用来当做武器的东西，能够承载藏天仙王力量的物体，都已经被夺影魔雷给摧毁了。

    也就是说，他现在想要出手攻击叶枫，就只能亲自上。

    亲自上上个鬼哦！

    叶枫这个小兔崽子滑溜得很，而刚刚叶枫施展的仙能

    没感觉错，就是极道仙能！

    藏天仙王恨得牙痒痒。

    “时空殿主只说这个家伙是八境仙王，可没说这个家伙已经掌握了极道仙能啊！”

    “这要我怎么打？”

    “扑街啊！”

    叶枫丝毫不知道藏天仙王背地里的想法，只是靠在征引鼎上面，慢慢的调息身体中的伤势。

    “夺影魔雷，真特么的厉害啊！”

    叶枫身体里面的仙能还在全面的梳理伤势。

    当命道仙能蔓延上骨头的时候，叶枫忍不住深深的倒抽了一口气。

    他比钢铁还要坚硬的骨头上面，竟然已经布满了无数的细细的裂纹。

    恐怕只要再多加一份力量，他的骨头就会全部碎裂成渣。

    至于内脏更不用说了，连击伤叶枫的法则锁链都难以抵挡住雷海的威力，叶枫的内脏虽然有骨头的保护，但也受到了极大的损伤。

    “还好藏天仙王性格多疑。”

    叶枫利用和藏天仙王对话的这段时间里面，将自己的伤势大致的修复了一下。

    他之前之所以一上来就直接使用极道仙能秒杀葬影仙王和葬影军团，就是因为他的伤势是在太重了。

    就是强撑了那么一会儿，都已经让他身上的伤势再度加重好几分，甚至连本源都已经伤到了。

    叶枫小心翼翼的看着周围，整个人依靠在征引鼎身上，快速的修复着自己的伤势。

    但是在藏天仙王的眼睛里面，就好像是叶枫不甘心，硬生生的躺在那里假装虚弱。

    “想要引诱我上当？呵呵！骗鬼去吧！”

    藏天仙王在心里面冷笑不已，他赌咒发誓：不管叶枫装成什么模样，他都绝对不会靠上去一分！

    过了好久，叶枫沉沉的叹了一口气，仿佛是等腻了一般从征引鼎上面起身，仙将征引鼎收入到腕轮里面，再蹲下身用手接触黑铁锅，将它收入到腕轮里面。

    他整个人的气息看上去还是很虚弱，甚至走路都有一点漂浮。

    这让藏天仙王看得咬牙切齿。

    “不要脸！我都已经识破了，居然还伪装出虚弱的模样，太不要脸了！”

    “我纵横始源宇宙三个纪元毁灭，获得了藏天的名号，本来我以为自己就是这个世界上最不要脸皮的人，但是没想到啊没想到，今天居然让我见识到了！”

    “厚颜无耻！厚颜无耻啊！”

    藏天仙王看着虚弱的慢慢走的叶枫，面目狰狞。

    他的眼睛里面升腾起熊熊的怒火，似乎是因为自己的脸皮没有叶枫的厚而感觉到羞愧和愤恨。

    他想要冲上去捍卫自己“藏天”名号的尊严，但是又拿捏不准叶枫的真正实力。

    毕竟，拥有极道仙能的叶枫和他可是站在同一水平线上。

    如果说叶枫只是八境仙王、哪怕是九境仙王，藏天仙王也敢肆意的骚扰玩弄，因为叶枫就算抓到了他，也很难击杀他。

    但是叶枫是掌握了极道仙能的话，他也已经拥有了随便伤害自己的力量。

    藏天仙王纠结的跟在了叶枫的身后，面对叶枫不再像之前那么随意和任性。

第一千五百九十章 千峰城

千刃城完全消失的消息，在叶枫到达千峰城，就已经传遍了大大小小的街巷。

    街巷中的这些人，大多都是一些普通修行者，或者是普通的凡人，只是因为生活在修行者的城市中，对于修行世界的消息也知道很多。

    也正是因为这样，这才让他们的生活比一般的凡人还要生趣得许多。

    “嗨！你们听说了吗？”

    天同客栈里面，一张桌子上面，一个人压低了声音对其他人说道：“千刃城消失的事情，你们都听说了吗？”

    “这是自然。”

    其余一起喝酒的人，早已经听过这个消息了。

    同样的一句话，只要说过三遍就会失去原来的味道，同样的一个消息也是如此。

    可是这一回，这个人神秘兮兮的说道：“那你们想知道，千刃城消失的原因吗？”

    “原因？”

    一听到这个，原本不感兴趣的其他人纷纷竖起了自己的耳朵，漫不经心的目光落到了这个人的身上，凝成了一条细线。

    原本缩着身体的这个人顿时来了自信，他整个人坐直了身体，细细的咳嗽了一声，旁边的人瞬间明白他的意思。

    “小二，给这位兄弟上三碟小菜，一壶好酒！”

    “得嘞！”

    跑堂的小二一声应喝，不一会儿就拿来了东西，一一摆放到这个人的面前。

    拎起酒壶，这个人美美的喝了一口，这才绘声绘色的说起“原因”。

    坐在他身后的叶枫安静的听了一会儿，对这些人口中的原因淡淡的笑了一下，留下一点银子，整个人离开了座位。

    千峰城是千刃城麾下的一个小小星球世界，所有的东西也算是千刃城的翻版。

    而叶枫则是拿到了千刃城的令牌。

    这个令牌原本是在葬影仙王的身上，但是在里开启的时候，叶枫废了一点力气，当时就找到了这个令牌，还有一些其他东西，但都已经失去了原本的力量。

    而叶枫打算用那个千刃城的令牌，在千峰城中混一混。

    但是让叶枫没有想到的事情是，整个千峰城的城主，竟然在他来之前就已经不知道去了什么地方？！

    这让叶枫原本的计划瞬间破产，这才决定到千峰城下大厅一下其中流转的消息，再决定下一步行动。

    得到的消息，倒是让叶枫非常的意外，但也在情理之中。

    “看起来，千峰城的城主是因为千刃城的莫名消失，得到了时空殿主的命令，前去千刃城的地址进行调查了。”

    走出客栈的叶枫，看着大街上的人来人往，摩挲自己的下巴，脑海里面的一个计划已经在缓慢的成型。

    “嘿嘿，就这么办了！”

    叶枫心里面嘿嘿一笑。

    他转身走进客栈的时候，整个人已经变成了另外一幅模样。

    还是那个相同的位置。

    叶枫坐下，吩咐小二随意的上了两叠小菜，一边喝酒一边听身后的那位兄弟在述说千刃城消失的原因。

    说实话，虽然底层中很多小道消息都是当事人根据一些事情的原型进行添油加醋的书写和述说，但不得不说，往往是这一些添油加醋的述说，更容易触碰到最真实的真相。

    但是也因为这些添油加醋的述说实在太过空泛，加上和其他相同的猜测夹杂在一起，往往就显得不那么的真实，甚至是被人忽略。

    叶枫安静的听了一会儿，突然微笑起来，整个人站直了身体，悄然走到那个正说得酣畅淋漓的人面前，拍了拍他的肩膀。

    这个人的话头一顿，他回头看向叶枫。

    “兄弟，饭可以乱吃，但是话可不能乱说啊！”

    叶枫伸手掏出一个令牌，轻轻的放在这个人的头上。

    “这这是”

    这个人的两只眼睛聚焦在中间，看着脑门的上的令牌已经变成了斗鸡眼了。

    这块令牌是铁青色的，上面有“千刃”两个字。

    这个是当初堕刑仙王邀请葬影仙王来千刃城做客的东西，虽然葬影仙王一直没去，但还是将这一块令牌给保存了下来。

    直到被叶枫干掉，才被搜了出来，到了现在才重新得见天日。

    叶枫看着眼前的这个家伙，不由得冷哼出声。

    “背地里面私自议论千刃城，诋毁我时空圣殿的形象，该当何罪？”

    叶枫盯着葬影仙王的脸，面色铁青的看着眼前的千峰城居民。

    虽然他表面上说得非常的严重，但实际上，对于这些市井中的，说大不大说小也不小。

    平日里面也没有谁会去在意这一些东西。

    当然，要是真的拥有叶枫或者葬影仙王这样的实力，就算是随手杀掉谁，那也只能是那个人倒霉，而不会有人想着替他报仇。

    强者发难，根本不需要理由。

    但叶枫想要做的，却不仅仅是发难。

    他要做的，是将这个消息狠狠的从这个地方推出去。

    千峰城的规模虽然比不上千刃城，但是毕竟是千刃城下的第二大城市。

    在这里面流传的消息，同样也能够以很快的速度流传到整个南域。

    所以，叶枫低头看着眼前的这个人，虽然面容冷漠，但是整个人却并没有太多的杀机。

    其余人早就被叶枫拿出来的令牌给吓傻了。

    他们虽然不知道那块令牌是什么类型的令牌，可是令牌上面强大的气息，就已经说明这一块令牌的身份并不简单。

    尤其是眼前的叶枫竟然对排编时空圣殿消息的人进行发难，他的身份，自然是呼之欲出

    时空圣殿的人！

    所有人都屏住了呼吸，甚至连眼神都不敢多转动，整个客栈中顿时就陷入了一片死寂的气息。

    微微扫了一眼周围的一切，叶枫冷冷的哼了一声，葬影仙王的气息猛然爆发，毫不客气的将整个客栈笼罩住。

    “所有人都给我听着”

    叶枫直接暴喝道：“私下议论时空圣殿，排编有辱我时空圣殿形象的内容，你们所有人都触犯了法律，必须给我统统的抓起来，进入大牢审问！”

    所有人的身体都猛的一震。

    尤其是叶枫面前的这个家伙，也不知道他是怎么做到的，竟然在身体一震的同时，还能保持住令牌的不动，实在是厉害得不行！

    叶枫都忍不住佩服他了。

    只是让叶枫没有想到的事情是，整整三十息过去了，竟然还没有一个求饶的人出现，这让叶枫禁不住暗暗的着急。

    麻蛋，我的意思难道还不够明显吗？

    快点求饶啊！难不成真的要让自己抓人！

    要不是葬影仙王的脸足够的冰冷和僵硬，叶枫感觉自己都撑不过这一段异常尴尬的等待时间。

    又等了十息，总算有混蛋从震惊和恐惧中反应过来了。

    “时空圣殿的大人，我们只是私下的闲聊，并没有侮辱时空圣殿的意思啊！”

    一个人慌乱的解释说道。

    叶枫在心里面暗暗的松了一口气。

    终于有人搭话了，要是再等个十来息时间，他就真的只能想办法将这里的人全部抓走，然后再想别的办法了。

    “哼，你们只是私下的闲聊？”

    叶枫扫了一眼客栈，脸上的笑容变得更冷了：“这也能叫私下吗？”

    其余人沉默了。

    不是他们不能反驳，而是他们不敢反驳。

    葬影仙王的气息可是三境仙王。

    这可是一尊仙王啊！

    一个仙王竟然闲得无聊来管这一种事情。

    谁敢辩驳？谁敢反对？

    叶枫要不是还得维持自己葬影仙王的冷酷人设，恐怕就忍不住当场口吐芬芳了。

    略略的等待了一下，硬生生的没有人敢再次说话。

    当然，这也和叶枫忘记收回仙王气息的原因有关。

    所有人都被他仙王气息给震慑，都忙着抵抗去了，又有谁能有多余的心思去考虑哪些东西。

    就是刚才的那位仁兄，在说完之后整张脸都憋红了。

    叶枫安静的等了一会儿，还是没有人说话。

    尴尬。

    大写的尴尬。

    无奈之下，叶枫只能挠了挠自己的头，伸手将那一枚令牌给拿了回来。

    “哼，你们这些家伙，死罪可免，活罪难逃！”

    “将你们最值钱的法宝都给我交出来！”

    “要不然，抓你们进监牢！”

    叶枫恶狠狠的说道。

    一听到叶枫只要法宝的话语，所有人纷纷一愣。

    他们怀疑自己的耳朵出了毛病。

    没有人敢怀疑叶枫是假的。

    毕竟仙王的气息还充盈在整个客栈里面，让人不寒而栗。

    “快点！”

    叶枫催促的说道。

    这些人不敢犹豫，纷纷的将自己最值钱的法宝拿了出来。

    叶枫挥手将东西收入腕轮里面，满意的点了点头，转身离开了可客栈。

    “下次再让我听到你们私下私自议论时空圣殿不好的言论，当心你们的脑袋！”

    叶枫冷哼的说道，大步离开了客栈。

    而客栈里面的人纷纷在心里面捏了一把冷汗，根本没有想到自己竟然能侥幸的保住自己的一条狗命。

    所有人都面面相觑，脸上满是冷汗，眼神中带着庆幸。

    在时空圣殿仙王手下抱住一条性命，光是这一件事情就足够他们吹嘘一辈子的了。

    当然，其中流传的，毕竟还有时空圣殿的坏话。

    叶枫却也管不着。

    因为，他的目的已经达到了。

    很快的，葬影仙王来到千峰城的消息，就迅速的传遍整个千峰城。

    千峰城的副城主，带着一干手下匆匆的出现在叶枫的面前。

    看着眼前顶着葬影仙王面容的叶枫，千峰城的副城主焰言匆忙的跪到了地上。

    “不知道大人大驾光临，属下有失远迎，还望大人恕罪！”

第一千五百九十一章 噤声的千峰城

“嗯。”

    叶枫轻声的应了一声，丝毫没有叫他起来的打算。

    他稍稍低着头，目光盯着焰言的后背，让他的背上、额头上冒出了一层细细的冷汗。

    焰言跪在叶枫的面前，大气也不敢出一个。

    因为在时空圣殿中，上层的仙王对于下层的仙尊、仙将等，拥有绝对的生杀大权，时空殿主绝对不会过问。

    除非你的头顶上，有一个能与之抗衡的仙王，否则死了也是白死。

    很不凑巧，焰言刚升入副城主的位置，还没有确定投靠哪个仙王。

    至于千峰城的城主那只是一个九阶巅峰的仙尊。

    叶枫足足盯了半晌，才冷声说道：“千峰城里面有关于诋毁我时空圣殿的言论，你可知道？”

    焰言心中一凛，慌忙拜下：“这个这个属下一心在为千峰城的其他事情奔波，对此并不知情！”

    他心里面暗暗叫苦。

    时空圣殿征战各个小世界，向来都是以武力攻打、用知识去教化，让他们从以前的“以始源界为尊”过渡到“以时空圣殿为尊”。

    时空圣殿深深的知道，想要扭转“始源仙界是宇宙中心，是所有小世界飞升者想要成仙的最终圣地”，只有让他们了解到时空圣殿的好。

    当时空圣殿的好处深入所有人的心之后，那他们那些人自然会忘记始源仙界。

    也是因此，时空殿主在征战之初，不但没有让人制止那些居民对时空圣殿的言论，甚至还要求派人经常倾听民众言论，及时的进行改正。

    以此来保证时空殿主的地位逐渐的深入人心。

    但凡事都有例外。

    谁知道眼前的这位大人，到底是一个什么样的性格，又是一个什么样的想法？

    还是小心谨慎，保住自己的姓名要紧。

    想到这里，焰言的头埋得更低，整个人的姿态也变得更加的恭敬。

    叶枫冷哼了一声，收回了慑人的气势。

    他抬头淡淡的说道：“起来吧，有两件事情需要吩咐你去做一下。”

    焰言连忙起身，慌忙的擦掉额头上的汗，竖起两只耳朵，安静的听叶枫接下来的话。

    “第一件事，派人给我盯紧各大酒楼、酒肆、客栈下的饭店、街道旁边的摊点，给我注意哪些对时空圣殿不好的言论，一经发现，都给我抓起来。”

    “是！”焰言慌忙应下。

    “第二件事，给我派些不起眼的陌生人，最好是陌生的种族，让他们伪装成始源仙界来的人，悄悄的发布始源界需要万族支援的消息。”

    “这”

    焰言微微犹豫了一下，他不知道叶枫为什么要这么做。

    叶枫负手临风，脸上挂着淡淡的笑容：“殿主现在正在为攻占始源仙界而头疼，我等做臣子的，当然要主动的为殿主分忧。”

    “发布消息，将那些聚集起来的人围杀，减少始源仙界可能存在的助力，为殿主分忧，这可是大功一件啊！”

    “只要做得好，千峰城城主的位置，恐怕就该易主了。”

    叶枫看着焰言微笑。

    还在思考的焰言心中一凛，当下跪拜到了地上：“是！属下一定尽心尽力为殿主分忧！”

    “去吧。”  叶枫点点头，不再去理会焰言。

    焰言恭敬的离开，下去安排叶枫吩咐的这些事情。

    而叶枫则听着周围的风声萧萧，轻轻的叹了一口气。

    他是真的不愿意做这一种事情，但是此时此刻的他，已经没有第二种选择。

    望天城的情况他不清楚，但是用脚后跟都能猜到，就算不是岌岌可危，压力肯定也是非常的大。

    黑暗无界在叶枫击杀万物殿主之后，已经彻底失控，开始在始源宇宙中肆意的蔓延了起来，而他现在根本就没有什么好的办法去解决这一场浩劫危机。

    还有像藏天仙王这样的叛道者。

    尤其是藏天仙王，虽然不知道他是因为什么原因缠上了自己，在没有解决他之前，对于自己来说终究是一个巨大的麻烦。

    之前遇到了青蛙呱三，他便知道始源界现在肯定是缺人了。

    所有的事情都发生得太快，一同发生的太多的事情全部搅在了一起，让现在的叶枫深深的感受到了自己的无力。

    “时间啊时间，我现在最缺的就是时间啊！”

    叶枫看着远处缓缓落下去的太阳，沉沉的叹了一口气，转身离开。

    夜幕的黑暗一点一点的出现，仿佛为叶枫披上了黑色的披风。

    “我想要保护我心爱的东西，而你们也是想要得到自己想要的东西。”

    “既然都想要得到自己想要的东西，那就看看，到底是谁的手段更高明一些了！”

    黑暗之中，叶枫的眼睛烨烨发亮。

    经历过无数的事情，从曾经的少年成长到八境仙王，甚至是整个始源仙界的支柱和依靠，他身上肩负的，是整个始源仙界，乃至整个始源宇宙。

    他只想要保护自己想要保护的东西。

    叶枫走进黑暗中。

    整个千峰城陷入了一种莫名的状态。

    所有人都笼罩在一种非常安静和诡异的状态。

    就短短的几天以来，整个千峰城因为私自议论时空圣殿，就被抓了不下数万人，千峰城的监牢中早已经人满为患了。

    焰言在紧急的处理着一切的事情，尤其是关于千峰城里面的一些有钱的大商贾，还有一些千峰城内根深蒂固的大家族。

    他作为一个新晋的副城主，感觉自己的脑袋上面悬着一把刀，肩膀上还扛着城内无比沉重的压力，只能咬牙支撑。

    面对那些家族和大商贾的质问，即使心里面再慌乱，焰言也是学叶枫冷着一张脸，是在被逼问得急了，他就转头面向那个逼问得最紧的人，目光凶狠的盯过去。

    面对这样的一种情况，其他人也纷纷噤声，不敢在缠着焰言。

    一时间，整个千峰城虽然还是和平时没有什么两样，但是每一个聚会之间，所有人都小心翼翼的看向周围，甚至还出现了专门望风的角色。

    世界上有两件东西是堵不住的。

    一个是悠悠众口，一个是胸膛里的人心。

    时空殿主之前的策略确实非常不错。

    而叶枫现在要做的，就是破坏时空殿主在征战万界进行的布置，破坏整个时空圣殿在南域竖立起来的形象招牌。

    只要时空圣殿的形象一破，所有人自然就会想起潜藏在心底的始源仙界。

    毕竟，始源仙界可是亘古就存在，一直烙印在始源宇宙所有人心里的信仰。

    当然，仅仅是召集到了人，这对于始源界，对于望天城来说，还是远远的不够。

    为什么始源界在千万年的大战之后，虽然调养生息，却丝毫没有缓过来的趋势？

    就是因为时空殿主在征战各大小世界的时候，不单单收拢了人心，还阻挡了那些依然以始源仙界为中心的人，前往始源仙界的路。

    就像繁叶仙尊。

    若是能到了始源仙界，他早就从阵道进入仙王了。

    就是因为不知道去始源仙界的路，只能在宇宙中随意的游走，自己寻找遗迹阵法进行感悟。

    但是又有什么地方的阵法，能够比得过直接拥有阵道法则、阵道大道的始源仙界呢？

    而时空圣殿却借助着收拢的人才力量，不断的发展进步，现在的时空圣殿拿出来的各种东西，只要配合得当，就是仙尊仙将，都能够轻松斩杀仙王。

    当然，时空圣殿也因为没有始源仙界所拥有的大道感悟环境，所以这么多年过去了，低阶仙王很多，但是高阶仙王太少太少，完全不像始源仙界这么容易。

    但始源仙界没有外来的新鲜血液注入，现在全靠老一辈的人撑着，和时空圣殿相差甚大。

    城主府中，叶枫深深的叹了一口气。

    一边修炼一边思考，现在都已经成为他的一种习惯了。

    虽然他在城主府中，但是焰言却会每天派人将他做的事情进行整理汇报，丝毫不敢有半点隐瞒。

    抓捕的事情有条不絮的进行着，现在已经趋向于稳定。

    叶枫现在想的，一个是要这么取信于那些因为始源仙界而聚集起来的人。

    另一个就是想，要怎么将焰言引导，成为自己这一边的人。

    毕竟，他现在没有办法回始源界，需要一个足够强，有足够管理能力且靠得住的人，他才能够放心。

    焰言卖力的做着自己的事情。

    “焰大人，合适的种族已经选好了，保证是最僻远的种族生灵，没有几个人能够认出它。”

    “就算认出来了，他们也绝对不会想到，这是我们的卧底！”

    一个属下指着自己带过来的一个矮小的种族生灵，对焰言说道。

    焰言仔细的看了看了两眼，点点头。

    “你做得很好，做完之后去库房领赏，然后保持时刻的关注，随时向我汇报，明白了吗？”

    那个属下连忙点头。

    “退下吧。”

    焰言挥手让人离开，忍不住扭头看了一眼城主府。

    叶枫自从那天之后，就没有从城主府里面出来过，但是他却能够感觉到，叶枫应该经常在关注着城里面发生的一切。

    毕竟他偶尔能够感觉到，一种强大的力量从自己的头顶飞掠了过去，造成一种灵魂上的悸动。

    这让他对于叶枫的强大实力有了更新的认识和冲动。

    他成为副城主，本来就没有太多的要求。

    只要能够保护自己的母亲和一个妹妹，让她们在千峰城里面能够永远幸福的生活下去，这就是他最大的梦想。

    成为城主，他自然能够完成这个目标。

    但只有拥有叶枫那种强大的力量，他才能绝对的保证这个目标，不会受到其他的人影响。

第一千五百九十二章 城主归来

就在整个千峰城因为“不准私论时空圣殿”而人人自危的时候，一个消息悄然在城市里面流传开来。

    “你们听说了吗？时空圣殿竟然在攻打始源仙界！”

    “这个早就听说了，之前我们不是还在说这件事情吗？那天老王喝了点酒，语言激烈了一些，刚出了酒店门口就被抓了，到现在还没放出来”

    “我说的不是这个，而是始源仙界派人出来，说始源仙界现在正在死守，需要得到我们的支持”

    在某个角落中，一群人正警惕的看着四周，一边悄声的讨论着最近发生的事情。

    其中最要紧的，已经从“禁止私论时空圣殿”转移到了“始源仙界请求万界种族的帮助”。

    对于这件事情，有的人赞同，有的人反对。

    其中赞同的人自然是大多数，而反对的人也不是因为不想去，而是怀疑这个消息是一个陷阱。

    例如这一群人里面的老张。

    他抚着自己的扇子，有些迟疑的说道：“我说，各位最好还是慎重的考虑一下比较好。”

    “毕竟千峰城才刚刚因为时空圣殿的事情抓了不少人，而眼下这个节骨眼，突然出现人借着始源仙界的名号聚集人，很难保证他的真假啊！”

    其余人一听老张的怀疑，涌上脑袋的热血瞬间就降温了半截。

    另一个人却是不慌不忙的说道：“你们放心，这件事情我自然是去看了，确保无误了才来跟你们说的。”

    “那个始源使者不但实力非常低，而且非常的不起眼，但是他的手里面拥有许许多多我们从未见过的高深功法，还有大道至理！”

    “血脉至尊李一，我想大家都不陌生吧？”

    说到这里，他刻意卖了一个关子，抬眼看向其他人。

    这些人纷纷犹豫了一下，毫不犹豫的点点头。

    血脉中存在的印象，没有几个人能够忘记，甚至是无视它。

    这个人微微的笑了起来。

    “根据那个使者说，曾经的血脉至尊李一前辈早已经复活，在始源界的望天城率领万族共同对战时空圣殿！”

    “为了抵抗时空圣殿，李一前辈甚至将自己至高无上的剑道法决万物剑道传授给诸天万物。”

    “兄弟们，这可是血脉至尊至高至强的剑诀，不要说完全领悟，就算是从里面窥到一点点大道的影子，都足够我们一生去应用了！”

    随着这个人的述说，其余人的鼻息纷纷沉重了起来。

    就算是一开始最为冷静的老张，在这个时候也变得有些沉不住气。

    他们踏入修行界，为的不就是提升自己的境界，追求那至高无上的仙人大道吗？

    寻机缘，求法宝，问道决。

    每一次苦苦的在生死边缘挣扎，为的不就是一个虚无缥缈或真或假的机遇？

    而现在，仙人直接将通往大道的功法摆在自己的面前，无论身份修为，只要去到始源仙界，就肯定能够获得剑法道决。

    这样的机遇

    谁人能够抵挡？

    又有何人想要抵挡？

    说实话，就算没有剑道法决，因为始源仙界的信仰，他们也会去，而有了剑道法决，那就更得去！

    尤其是时空圣殿现在的印象非常差，这让他们不再有任何的犹豫。

    在城主府中，焰言副城主正躬身站在叶枫的面前。    他对于叶枫给出的那些始源界功法，还有血脉至尊李一的万物剑道功法的消息十分的不解。

    当然，他的内心实际上也十分的心动。

    他来做千峰城的城主，不仅仅是看中时空圣殿能够让自己拥有更加强大的力量，能够更好的保护自己的家人，更重要的是，时空圣殿说的，能够让自己拥有一窥大道、进入仙王的办法。

    那是建立在自己为千峰城、为整个时空圣殿做出了卓越贡献之后。

    而现在，有一个直接接触大道的机会摆在他的面前，这让他还没有安定下来的心蠢蠢欲动。

    只是在叶枫的面前，他不敢有过多的表现。

    叶枫却是将他的所有心理活动都看在眼睛里，整个人却丝毫不动声色。

    当初的自己为了学到万物剑道，甚至假装李一前辈的族人。

    叶枫相信，只要是修行的人，没有谁能够抗拒这样接触大道的机会。

    叶枫不去理会焰言的疑问。

    如果是平常的时候，以他的性格说不定还会借机和焰言贫两句嘴，但是现在一件又一件的事情压在他的心头，让他心里面沉重得喘不过气来。

    暗黑无界、始源仙界、藏天仙王、还有复活欢欢和芊芊

    他大爷的，所有的事情就算让他解决一两件也是好的啊！

    叶枫敲了敲桌面，看向焰言。

    “现在去始源仙界的人，已经聚集多少了？”

    焰言心中微微一震，连忙低下头跟叶枫禀告道：“半数以上的千峰城修行者，都已经加入了队伍，还有一些人，看他们的模样是打算跟随大队伍的后面一起去。”

    “除此之外，消息已经传到了周围的小世界中，引起了诸多小世界的修行者的响应。”

    “甚至”

    焰言犹豫了一下。

    叶枫冷眼看了过去。

    “甚至什么？”

    焰言接着说道：“甚至还有很多小世界因为时空圣殿征战的消息，正在聚集小世界全部的力量，打算将整个小世界迁移到始源仙界去。”

    这一回不等叶枫发问，焰言就主动的汇报自己所掌握的情报。

    他一一说道：“千峰城附近的好几个小世界，为了避免小世界被我们时空圣殿侵占，已经开始了世界内部的自救。”

    “他们在世界内部展开群雄争锋的战况，有的选择和世界意志沟通，有的选择自己成为世界意志，还有的”

    焰言深深的吸了一口气，眼神爆射出难以遏制的惊骇。

    “还有一个小世界，他们竟然炼化出了九条真龙，让真龙拉着整个小世界前往始源仙界，大人，我们要不要派人前去阻止一下？”

    叶枫微微扫了一眼焰言。

    “不用。”

    “自然有人料理他们。”

    随意的打发了焰言，叶枫沉默了下来，心里面的情绪也是微微带了一点兴奋，脸上的表情也轻快了不少。

    “这样的情况，可比我想象的还要好很多啊！”

    叶枫的心里面微微舒了一口气。

    他原本还想着，还要去其他地方再去转转，将消息传得更远，让更多人了解到这一些事情，同时引发他们前去始源仙界的心。

    但是他完全没有想到，居然会有人这么刚硬，直接将整个小世界都拉过去了。

    “这一下，只需要想办法将整个千峰城给稳住，然后找机会让自己脱身就可以了。”

    “对了，还要想个法子让焰言加入他们，成为他们的首领。”

    叶枫细细的思索接下来自己应该走好的每一步。

    对了，之前的葬影仙王肉身和灵魂还在呢，也不知道能不能派上用场。

    就是一直隐藏在暗处，已经很久没有出声的藏天仙王，也不知道他现在想干些什么。

    在叶枫还在思考一些东西的时候，千峰城的城主邢浩山，已经调查完千刃城消失的原因，正带着人往回赶。

    整个千峰城现在正处于一种诡异的状态。

    表面上，所有人都颤颤巍巍，城市笼罩在一片诡异的宁静中。

    暗地里，却是无数的暗潮在拼命的涌动，所有人都处于一种激动欣喜的状态。

    千峰城的监牢中，在叶枫“一网打尽”的要求下，有很多人都被释放了出来，和家人团聚之后，也得到了相应的消息，然后加入了准备前往始源仙界的队伍当中。

    焰言看着不断呈上来的消息，心里面暗暗的心惊，带着惴惴不安的感觉。

    但是他整个人隐隐之间，也有着一点想要加入的冲动。

    始源仙界，血脉至尊李一，万物剑道。

    任何一项拿出来，都是动人心魄的宝藏，更何况是三种消息同时聚集在一块呢！

    但是焰言整个人还维持着自己最后的一丝底线。

    “我现在身为千峰城的副城主，就有责任在城主离开之后，维护整个千峰城的稳定！”

    焰言不断的提醒自己。

    更刺激他的是，一直在他身后默默关注一切的叶枫。

    仙王。

    时空圣殿的仙王！

    这让焰言只敢在夜深人静的时候，一个人默默的想想，却不敢有多余的一点表现。

    这可是时空圣殿的一个三境仙王啊！

    他不免的为整个千峰城里，兴奋的想要去始源仙界的人感觉到悲哀。

    这些人根本不知道，这一切的事情，都是时空圣殿的一个三境仙王在这里操控。

    这些因为始源仙界聚集在一起的人，到那个时候，恐怕连千峰城的城门都出不去，都会被这个仙王一掌灭杀！

    焰言想着这一切的后果，就深深的感觉到惊恐和不安。

    而这个时候，千峰城的城主邢浩山，已经回到了千峰城里面。

    一进入千峰城，他们明显的感觉到整个千峰城的气息不对。

    就像是冰川下藏着一条汹涌的暗河，你能够听见冰下面的水声轰隆，却看不见暗河的波动。

    “城主大人”

    一个属下走近了两步，贴近邢浩山的身边，急促的说道：“大人，千峰城恐怕有变啊！”

    邢浩山点了点头，和其他人一样，眼神警惕的扫视着周围。

    “大人，现在情况不明，不如我们先易容换装，先了解一下情况再做打算？”

    邢浩山想了一下，终究还是点了点头。

    焰言能够成为副城主，纯粹是因为他的修炼天赋强，加上整个人行事比较正气，有底线，这才得以被大人破格赏识。

    甚至可以说，副城主只是焰言将来的一个跳板。

    该死的，自己当初千辛万苦得到的位置，竟然只是别人的一个跳板？

    邢浩山每每想起心中就一阵窝火。

第一千五百九十三章 邢浩山的谋划

很快的，邢浩山就和一众属下换好了装，甚至简单的变幻了相貌。

    当然，这一种变化仅仅是修行者利用自身灵气和对肉身的高度掌控，进行的表面易容，和叶枫的万灵假面易容完全不能比拟。

    毕竟，万灵假面不仅仅是身体形体的变幻，还能够将经脉、种族形态等进行变幻。

    邢浩山他们这一种，不要说是境界比较高的，就是同境界的人，只要是稍稍有点眼力的，自然能够看出易容。

    要是再厉害一点的人，甚至能够通过邢浩山脸上的纹理变化进行还原，得到邢浩山原来的样貌。

    为了避免这个情况，邢浩山他们还戴上了遮掩面貌的斗笠。

    一群人就像一群普通的人一样，缓缓的行走在千峰城当中。

    看着街道上面四处走动的士兵，邢浩山脸上满是疑惑：“这个焰言，到底是想要干什么？”

    “难不成是想要自己当城主？”

    邢浩山心里面满满的都是对焰言的警惕。

    其余人也是纷纷附应邢浩山的想法。

    他们这些人跟着邢浩山兢兢业业，就想着哪天能够晋升副城主，谁知道他们内部还没有决定呢，就直接空降了一个焰言下来。

    这已经让很多人感觉到非常的不爽。

    现在诋毁起来，更是毫无顾虑，心中没有太多的负担。

    “城主大人，我早就看出焰言那个家伙有不臣之心，这一次趁着我们出去，他的就彻底的暴露了！”

    “城主大人，我看焰言这个家伙，就是想趁着这个机会霸占千峰城！”

    “城主大人”

    听着身后的属下一个又一个的说着，邢浩山心里面的猜疑越来越重。

    就在这个时候，突然有人对邢浩山悄声说道：“城主大人，其实这也是我们的机会！”

    邢浩山正在行走的身形猛的一顿，他斜拉着眼睛看向那个属下：“什么机会？”

    那个人一看邢浩山感兴趣的模样，就知道自己的机会来了。

    他嘿嘿的凑近邢浩山，悄声的说道：“大人，您不是对焰言那个家伙参入千峰城的事务感到不满吗？现在就是一个赶走焰言的好机会！”

    “唔？”

    邢浩山低头想了一想，偏头看向这个人。

    “你说得仔细一点，究竟是什么样的机会？”

    “大人，焰言趁您不在城中，擅自调集士兵，明显是想要谋害城主，霸占千峰城的行为啊！”

    这个人夸张的说道。

    仔细看了看邢浩山脸上的表情，他接着说道：“这等行为，在时空圣殿中，属于谋逆的罪行，城主有权对副城主进行当场诛杀！”

    “铲除叛逆，不但无过，而且还有功劳！”

    邢浩山细细的听完，一直严肃的脸上终于挂出了一抹笑容。

    他看向眼前这个出谋划策的家伙，点点头：“不错，你小子的想法非常不错，你叫什么名字？”

    这个人当即欣喜的说道：“属下车望，愿意为大人效犬马之力！”

    “很好，等这一件事情做完了，你可以去城主库房选一件宝物，作为奖赏。”

    邢浩山点点头。

    车望连忙建议的说道：“大人，这件事情还需要从长计议，不如我们找个地方坐下来，将整件事情详细的计划一下？”

    其余人纷纷赞同。

    叶枫的神念覆盖整个千峰城，在邢浩山这一群人进入城门的那一刻，他就发现了这一群人的不同。

    尤其是邢浩山，一个九阶的仙尊在一群仙将中格外的突兀。

    无论邢浩山再这么隐藏自己的气息，叶枫却能够将他们每个人里里外外的完全看穿。

    甚至远隔半座城池，上万里之外，叶枫清晰的将这些人的对话听得一清二楚。

    这就是八境仙王的实力。

    听着邢浩山他们的对话，还有对焰言的一些谋划和对策，叶枫嘴角忍不住扬起了一抹笑容。

    看来这一回他策反焰言的计划，可以稍稍做一点更改了。

    尤其是听了邢浩山他们的计划之后，叶枫完全能够保证，在这一套计划实行之后，焰言整个人不要说去始源界，就算是让他去时空圣殿剁了时空殿主，他应该也不会有丝毫的犹豫。

    不过像焰言这样的人才，自然是要好好的保护起来，就像是繁叶仙尊一样。

    他们这一些人，往往都是缺少了一个机会。

    想当初始源仙界，三大血脉至尊，整个始源宇宙的东南西北域尽数被掌握，派摄仙王镇守关卡，帮助指引无数小世界飞升的天才进入始源界。

    当初是何等的盛世风光。

    要是这一场浩劫换做那个时候，根本就不需要叶枫这么操心，无数的强者自然会涌现，帮助抵抗这一场浩劫。

    不过现在想什么都是空的。

    叶枫长长的吐了一口气，从腕轮里面拿出魂骨。

    一点金光注入，魂骨逐渐长成一个金色的叶枫。

    自己和自己对视，嘿嘿一笑，金色的叶枫带上万灵假面，变幻成为葬影仙王。

    叶枫悄然离开城主府。

    千峰城中的局势逐渐酝酿，终于达到了爆发的巅峰。

    当所有人聚集到了一起，准备离开千峰城的时候，千峰城的城门，紧紧的关闭了起来。

    从四面八方涌出来无数的千峰城士兵，还有城墙上面飞扬的旗号，已经将所有人离开的路都封死。

    所有人都被堵死在千峰城里面，魂骨假扮成的葬影仙王出现在高高的墙头上，玩弄着手指上面的一个储物戒指。

    他的目光，直接略过面前的人群，暗暗落到了隐藏在这些人中的邢浩山身上。

    原本在他身边的那几个人，现在却不在身旁。

    但是叶枫知道，他们去了什么地方。

    焰言同样的站了出来。

    不同于叶枫站在城墙上，他是直接在众军甲的护卫下，来到了这些人的面前。

    人群纷纷骚动。

    虽然焰言才上任不久，但是作为副城主，他的面容在千峰城还是有一定的标识度。

    人群慌乱了片刻，终究还是有人镇定一些，从里面大步的走了出来。

    “焰言大人，不知道您拦着我们这一群人，是想要做什么？”

    之前的老张微微躬身，态度放低的问道。

    现在的情况不是起事的时候，最好的方法就是借机混过去。

    焰言冲着他摇摇头：“你们想要离开千峰城？”

    老张心中一凛，脸上却是哈哈一笑：“不错，我有几位好友无故受了牢狱之灾，心情郁闷，我等相约出去进行散散心。”

    焰言摇摇头：“不妥。”

    “有什么不妥？”

    “你们散心是假，想要前往始源界，帮助望天城才是真！”

    老张抬起头，目光死死的盯着焰言。

    他身后的那些人纷纷抬起眼睛，每个人身上的气息蓬勃而发，汇聚成河流。

    “杀！”

    千峰城的军士们怒喝一声，所有士兵的气息衡通一气，化作一堵结实的墙壁，将这些人的气息狠狠的压制在其中。

    焰言看着老张，缓缓的摇摇头：“我不能让你们过去。”

    老张冷笑一声，啪的一下合起了自己的折扇。

    仙尊的气息纵然爆发。

    那些士兵凝聚的气势墙壁直接被捅穿了一个大窟窿。

    “终究还是要在这种无谓的地方动手。”

    “也罢。”

    老张长长的叹了一口气，手里面的扇子直接点向焰言的眉心。

    焰言的手中冒出赤蓝的火焰，一掌拍开老张的扇面，两个人战作了一团。

    其余人纷纷冲向千峰城的士兵。

    “城主大人，我们现在该怎么办？”

    邢浩山看了一眼周围乱作一团的战场，眼睛却盯着焰言。

    “先加入他们这个人里面，等车望他们到了再说。”

    “奶奶的，一段时间不见，这个焰言的火烧得更厉害了一点，好像还有很多余力没有出啊！”

    “呵呵，终于逮到这个家伙勾结的证据了！”

    邢浩山冷冷的笑了起来。

    魂骨叶枫默默的看着，极道魂道仙能悄然的弥漫了出去，在所有人都没有察觉的情况下，城墙上的士兵一个接一个的倒下。

    城市里面的战斗已经分不清哪一边是头，哪一边是尾。

    现在战斗中最为显眼的，应该就是焰言的那一团赤蓝色的火焰了。

    就在众人争斗的时候，一个人影远远地出现在众人的视线里面。

    邢浩山看见这个人，脸上禁不住带上了笑容。

    “大人，是车望回来了！”

    下属眼尖的喊道：“大人，车望他得手了！”

    邢浩山啪的一巴掌将这个下属拍翻到地上。

    “废话，这个还需要你说？”

    邢浩山带着微笑的从人群中飞了起来，悄然无声的来到焰言的身后，全力的一掌击出。

    焰言猝不及防，直接被拍穿了十几堵千峰城里的房屋墙壁，陷入无尽的烟尘里面。

    这个时候的邢浩山，已经恢复了自己原来的面貌，站在老张等人的面前，意气风发。

    “邢浩山！邢城主？！”

    看着眼前出现的人，老张的表情有些难堪，同时又有一些疑惑。

    他想不明白为什么邢浩山会偷袭焰言。

    看着眼前的老张，邢浩山冲他哈哈一笑。

    “放心，我会放你们离开的。”

    “只有你们离开，我才能让焰言那家伙坐实了死罪的名头！”

    看着邢浩山的表情不像是说假话，老张这才轻轻的松一口气。

    就在这个时候，一股仙王的气息犹如厚重的大山压了下来，让在场的人脸色纷纷一变。

第一千五百九十四章 战藏天

魂骨从城墙上面一步一步的走了下来。

    所有人都感觉到自己身上压了大山一点一点的变沉、加重，连呼吸都变得困难了许多。

    邢浩山看着从城墙上面走下来的魂骨，他的眼睛里面满满的都是不敢相信的情绪。

    “葬影仙王！”

    他想起自己刚刚调查完的千刃城，那里充满了夺影魔雷的气息。

    这说明什么？

    这说明时空圣殿作为南域的中心调集点千刃城，就是葬影仙王毁灭的！

    而葬影仙王现在，却出现在了千峰城！

    邢浩山的额头上已经布满了无数的冷汗。

    他突然后悔回到千峰城了。

    “哗啦啦。”

    远处的焰言从石堆里面站了出来，嘴上带着鲜血。

    “邢浩山！”

    看着眼前一直对自己抱着敌视的城主大人，焰言的心里面充满了愤怒和凄凉。

    他根本就没有争抢好胜的心。

    甚至毫无余力的在帮助邢浩山管理千峰城，但是没有想到的是，邢浩山竟然偷袭他，想要致他于死地！

    不过，还好有葬影仙王站在他的身后。

    焰言刚缓过神来，外面的车望就已经到了上空，他的手里面还提着两个女人。

    邢浩山抬头一看，整个人的脸色已经变了。

    “你不是车望！”

    他惊呼出声：“你是望天城的叶枫！”

    叶枫撤掉外层用灵气做的粗略伪装，点点头：“不错，就是我！”

    望天城的叶枫？！

    老张他们这一些人一听，整个人瞬间放松了下来。

    叶枫的名字他们早就如雷贯耳。

    尤其是叶枫几次救望天城于危难之中，让叶枫的名字和李一一起流传于各个地方。

    焰言的目光却是死死的盯着叶枫手里面的那两个女子。

    “母亲，妹妹！”

    焰言的身上瞬间冒出赤蓝色的火焰，火焰昂扬升腾，暴露了他内心中的急躁。

    邢浩山在一旁却是心中一喜。

    虽然车望没有成功，但是那两个女人却是被望天城的人给抓了去，焰言对于他的母亲和妹妹非常的看重，就算豁出了性命也会从叶枫的手里面抢夺。

    望天城的叶枫他知道，八境仙王的修为，只要随手一拍，焰言必死无疑！

    到了那个时候，他只要想个办法脱身逃掉，照样能够当他的城主逍遥。

    果不其然。

    当发现自己的母亲和妹妹都在叶枫手里的时候，焰言没有丝毫的犹豫，整个人燃起巨大的火焰冲向叶枫。

    直径五百米的赤蓝色火球释放出浩瀚的高温，周围的城墙仅仅是被那火焰燎了一下，就化作了一片岩浆。

    “把我母亲和妹妹还回来！”

    焰言怒喝。

    千峰城里的人纷纷避让，他们从来不知道焰言的实力竟然能够这么强！

    邢浩山看着全面爆发的焰言，整个人充满了震撼。

    “我刚刚那一掌下去，他应该已经受伤了啊！”

    看着气势汹汹冲过来的焰言，叶枫微微一皱眉，伸手向焰言一抓。

    周围的灵气疯狂的涌动了过来，将焰言直接固定在了半空中。

    叶枫的手指轻轻一碾，焰言身上的火焰就瞬间熄灭。

    “别闹。”

    叶枫将身边的两个女人放到了老张他们的面前。

    他看向焰言，笑眯眯的说道：“放心，她们只是暂时晕过去了，没什么问题。”

    “我在来的路上还用命道仙能帮你母亲梳理了一遍经脉，现在的她绝对还能再活上百余年。”

    “我看你挺不错的，加入我们望天城吧！”

    焰言不去看叶枫，只是关心的看向落到老张手里的母亲和妹妹。

    没有亲眼看见自己母亲和妹妹安然无恙，他绝不会管其他的事情。

    看到这个模样，叶枫挥手解除了他的禁锢。

    看着焰言冲向自己的母亲和妹妹，叶枫微微一笑，也跟了过去，对一旁的邢浩山视若无物。

    邢浩山咬了咬牙，悄然跑到了魂骨的面前。

    “葬影大人，想不到您居然在这里！”

    邢浩山赔笑的说道：“大人，时空圣殿的首要通缉犯就在这里，不知道大人的暗影魔雷、还有暗卫都在什么地方？”

    “属下愿意为大人尽效犬马之力！”

    魂骨一脸怪异的看着邢浩山。

    邢浩山突然感觉自己的后背再次一凉。

    看着焰言确认了自己母亲和妹妹的状态，叶枫微笑的再问了一遍。

    “我说，你加入我们望天城吧！我们望天城现在待遇超好！”

    一旁的老张和其他人都对焰言劝说了起来。

    其中很多人都是焰言的熟人。

    焰言犹豫了一下，最终还是答应了下来。

    他早就有这么一个想法了，只是之前的他，不愿意舍弃那一份安稳。

    然后，他就看着葬影仙王走了过来，而邢浩山已经不见了身影。

    焰言一脸的懵逼。

    魂骨重新变幻成为原样，被叶枫收入了腕轮里面。

    “接下来，你们就去始源仙界吧。”

    叶枫掏出征引鼎，看了看周围的空间，嘿嘿的笑了起来。

    “我还得解决一点小小的事情！”

    “待会儿我再追上你们。”

    整个千峰城的人都已经随着焰言他们离开。

    叶枫握着手里面的征引鼎，细细的感受其中的韵动。

    藏天仙王怪异的笑了起来。

    “你就这么想要逼我出来？”

    “虽然你已经成为了八境仙王，掌握了一种极道仙能，但是你连法则之力都不会驾驭运用，又怎么可能伤害得了我呢！”

    叶枫呵的一声冷笑。

    他之前让魂骨替换自己，就是隐匿了身形，将征引鼎特地又炼化了一遍。

    征引鼎作为九大极道仙兵中最沉重的一件，其中就蕴含了无数的大道法则印刻。

    运行征引鼎的时候，实际上就是运转了征引鼎中存在的无数法则。

    “藏天，希望你待会儿还能笑得出来。”

    叶枫将征引仙能输入征引鼎里面，每一次输入之间，都带着一种奇异的律动。

    征引鼎微微一动，连接着周围的空间也开始缓缓的律动。

    这一种不是空间在动，就像是有什么东西，在牵扯着一种更加深层次的东西。

    “引！”

    叶枫一拍征引鼎，周围的空间突然出现一道道或银色或灰色或黑色的网络结构。  不同颜色的网状结构之间层层叠叠，或者上下有序的叠在一起，或者相互勾连，显得非常的杂乱，还有的前后有些断裂，孤独的呆在其他的网络里面。

    这些网络之间逐渐和征引鼎所连接在一起。

    这一些，都是搭建起世界的法则之力！

    律动。

    叶枫的征引仙能顺着征引鼎，向四面八方蔓延开，让周围的一切都显现了出来。

    其中就有一个瘦小的人影，形成了一个黑雾状的茧，藏在一根黑色的法则之线上面。

    藏天仙王！

    藏天仙王之所以能够隐匿在别人的周围，其他人都发现不了，甚至是连“天”都能够欺骗，主要就是因为他能够通过特殊的手段，“欺骗”法则，直接依附在法则上面。

    但是现在，那个黑雾状的茧被征引鼎带动的吸引力，一点一点的靠近叶枫。

    “不！不！这怎么可能！”

    藏天仙王惊恐的叫喊。

    这个世界上，怎么可能有直接作用在法则上面的宝物？

    就算是他，也需要毁灭小世界，用小世界凝练出来的法则之链才能稍稍牵引周围的法则，用来辅助自己的战斗。

    “你不知道的事情多着呢。”

    叶枫冷冷一笑。

    黑雾状的茧在剧烈的晃动了起来。

    藏天仙王想要脱离自己藏身的地方。

    于此同时，叶枫周围的法则网络突然晃动了起来，那些法则上面伸出无数细小的触手，纷纷抓上叶枫。

    藏天仙王想要依靠自己的能力来影响叶枫。

    只要叶枫受到影响，没有办法专心的操控征引鼎，他就可以迅速的摆脱征引鼎的“吸引”能力，从黑雾茧中迅速逃开！

    看到黑色的触手抓了过来，叶枫却是冷冷的一笑，挥手重重的击打在征引鼎上面。

    “咚！”

    一声无形的音鸣。

    一种诡异的声波沿着法则支线迅速的传动，法则线剧烈的晃动中，周围的空间已经泛起了阵阵的涟漪。

    那些黑色的小触手眼看就要触碰到叶枫了，却被那一股强烈的震动给带动了身形，难以遏制的晃动了起来。

    “咚！”“咚！”“咚！”

    叶枫在征引鼎上面连续击打三下，速度一次比一次急。

    “啊啊啊！”

    藏天仙王周围的黑雾茧隐隐有一种溃散的感觉。

    他整个人在黑雾茧中，被叶枫造成的这一股强烈的震动弄得几乎生不如死！

    “混蛋，早知道我就将你挫骨扬灰！”

    “我一定要杀了你，然后将你的灵魂抽出来，炼上千万遍！”

    藏天仙王怒声骂道。

    他不再想着离开，周围的黑雾伸出一根又一根的触手，顺着法则线缓慢但坚定的爬向叶枫。

    “你已经没有机会了！”

    叶枫呵呵的笑。

    藏天仙王虽然撑过了三个宇宙纪元毁灭，但他每一次都是被动的躲过去，而不是选择正面扛过去。

    所以藏天仙王虽然是现在所有叛道者中度过宇宙纪元毁灭最多的人，但是他的实力在所有的叛道者中是最弱的。

    他唯一依赖的就是自己的藏匿的本事，而现在，他藏匿的本事已经被征引鼎破掉。

    现在的藏天仙王，在叶枫面前已经没有任何的神秘感了。

第一千五百九十五章 回到望天城

“斥！”

    征引鼎的力量再变，冲到叶枫面前的藏天仙王莫名其妙的向后面滑了一截。

    叶枫看着拼命接近自己的藏天仙王，征引鼎的吸力已经变成了无尽的斥力。

    虽然藏天仙王最大的依仗手段已经被他给破掉了，但是这也丝毫不意味着叶枫就真的敢跟藏天正面对抗。

    他现在的依仗，也就是征引鼎而已。

    “鼎镇万物，法则序乱！”

    叶枫轻喝一声。

    狂暴的征引仙能顺着征引鼎扩散到了周围的空间里面。

    周围的法则网络疯狂的震动起来。

    无数的法则网线上面，已经出现了一根根细密的裂纹，而这一些裂纹还在迅速的扩大。

    “砰！”

    这些法则线纷纷断裂。

    “你你干了什么！”

    藏天仙王惊恐的大叫了起来。

    他从来没有想到，竟然有人能够直接撕碎法则网络！

    这可是构建宇宙世界的骨架啊！

    吸力、斥力双向而动。

    那些断裂成碎片的法则在藏天仙王的身边形成了强烈的风暴，随着法则断裂，那一片的空间都凹陷了下去，建立在那片空间上面的千峰城建筑，也随着凹陷了下去。

    但是随着风暴的聚集，那里的空间又慢慢的鼓了起来，看上去显得怪异无比。

    藏天仙王身上黒茧的颜色在不断的变深，从原来的气雾状变成了光滑的硬壳状。

    远远的看上去，就像是某种不知名兽类的蛋。

    狂暴！狂暴！狂暴！

    叶枫的征引仙能尽数输出。

    藏天仙王，必须死！

    “小子，我会让你后悔的！”

    藏天仙王的声音闷闷的从空间里面传来，传到叶枫耳朵里的时候，却已经被法则风暴切割得支离破碎。

    黒茧逐渐的被法则狂暴的淹没，叶枫丝毫不敢留手，一直到自己的征引仙能完全消耗殆尽，法则风暴自己慢慢的平息，他才堪堪的停下。

    “麻蛋，这家伙居然还没死！”

    叶枫狠狠的唾骂一声。

    最后收手的时候，他能够感觉到藏天仙王微弱的生命气息。

    “不过还好，现在的他应该是影响不到我了。”

    “先回始源界再说。”

    叶枫收起征引鼎，丝毫不作停留，直接追向焰言他们。

    而被法则风暴淹没的藏天仙王，在叶枫走了好久之后，只剩下薄薄的一层的黑色蛋壳，发出一声细微的破裂声，最终从中间破裂开，露出藏天仙王的身影。

    “该死的，还是没能留住这个小子！”

    藏天仙王懊恼不已，在原地犹豫了一下，转身冲进了宇宙里面。

    “希望时空那家伙能够解决吧，还是先去找他要回当初存储在他那里的力量再说！”

    时空圣殿的密室当中。

    时空殿主猛然睁开自己的眼睛，周围的时空光印再度亮了起来。

    这一次，这一些光印的数量更多，层次更加的密集，所散发的光芒也更加炽亮。

    在这个密室当中，时间、空间已经完全凝滞。

    时间已经停止，空间不会流动。

    周围的光印已经形成了一种自在的时间法则和空间法则。

    时空殿主所在的这个密室里面，几乎可以算做另外一个时空世界。

    “我的力量恢复得差不多了。”

    他捏了捏自己的手掌。

    他的全身都散发着白金色刺眼的光芒，已经没有谁能够直视他。

    就连士兵报告事情，都是站在密室外面，低头紧闭双眼，然后快速的汇报事情。

    在听完最近发生的事情之后，时空殿主冷哼了一声：“真是好胆！”

    “堕刑叛变，在万物圣殿自杀，葬影居然放弃了万物圣殿，去炸千刃城？”

    “万物圣殿被人抢走呵呵呵，看来我真的是让他们闲得太久了！”

    微微停顿了一下，他挥手招来一个比较暗淡的时空光印。

    “算了，反正我都已经将分身全部召集回来了，千刃城炸了也就炸了。”

    “只是可惜了万物圣殿，这东西，可是破开始源宇宙壁垒必不可少的东西啊！”

    时空殿主的表情有些惋惜。

    “算了，等我熔炼完这最后几个分身的力量，到那个时候，别说是始源仙界，就算是整个始源宇宙，都将成为我的囊中之物！”

    “不能着急。”

    “我可不能犯万物犯过的错误。”

    时空殿主再次闭眼。

    密室里面的光芒再次消失，让整个密室恢复了一片黑暗。

    叶枫回到望天城的时候，整个望天城正处于一种比较安逸的状态。

    所有人都在城里面尽心的修炼。

    甚至有不少的人，手里握着剑，不断的演练李一前辈的万物剑道，试图从里面窥到一点属于自己的大道。

    而始源仙界的外面，已经停驻了好几个小世界，其中就有之前焰言禀报过，用九条真龙拉过来的小世界。

    只是这九条真龙和老龙可不一样。

    老龙那可是实打实的真龙血脉，而这九条真龙只是小世界中的真龙血脉，差了不是一丝半点。

    在这些小世界的强者帮助分担压力下，望天城的战争局势终于逐渐明朗了起来。

    尤其是有了老龙，无论对方再怎么用战俘当挡箭牌，也能够轻轻松松的化解。

    其余人在短暂的安逸中，都显得非常轻松，只有李一在城主殿中思绪纷杂，他始终有一种不好的感受。

    “李一前辈！”

    叶枫让人将焰言他们安顿好，没有先去找肖遥、姜浩宇他们，而是直接找到了李一。

    “叶枫？！”

    看着出现在视线中的叶枫，李一略微失态的走到了叶枫的面前，细细的打量了一番，发现叶枫竟然已经领悟了极道魂道仙能，眼神更是惊异无比！

    “好小子！征引鼎找到了？”

    叶枫也不废话，直接将征引鼎从腕轮里面拿了出来，重重的砸到了地面上。

    青色的鼎身，上面有九龙真纹。

    李一伸手抚摸上征引鼎，感受到掌心那熟悉的触感，李一微微点头，禁不住长长的叹了一口气。

    “既然鼎已经变成了青色，那上面的魂界已经被你吸收了吧？”

    叶枫点点头。

    李一抬头看向叶枫，似乎带了一点希冀：“那魂界里面有一个人，那个人他有跟你吩咐一些什么吗？”

    李一突然停顿了一下，他想了一想继续说道：“就是有关于我的，或者是始源仙界的事情。”

    “没有啊！”叶枫摇头说道。

    李一脸上的表情瞬间变得失望了起来。

    但随即他又重打起精神，看向叶枫：“什么都别说，你快去找姜浩宇他们，将九大极道仙兵聚齐，然后赶紧闭关！”

    “让金盘去完成始源傀儡的最后升级，你也迅速的提升一下自己的实力，我要是预感得没错的话，时空圣殿马上就会卷土冲来！”

    “更重要的是，我有强烈的预感，始源仙界想要度过这一次浩劫，就只能靠你了！”

    李一目光炯炯的看向叶枫。

    叶枫凝重的向李一点点头，就打算走，突然停顿了一下，回头看向李一。

    “李一前辈，你知道征引鼎里面有个人？”

    李一不以为然的点点头。

    “这是当然，当初还是他让我帮忙塞进去的。”

    叶枫的心里面略略的兴奋了起来。

    他眼带炽热的看向李一：“那这么说，前辈你跟他很熟咯？”

    李一看向叶枫，有些奇怪的说道：“这是当然的啊！你怎么会问这么奇怪的问题？”

    叶枫突然一本正经的看向李一。

    他表情非常严肃的说道：“李一前辈，我现在非常郑重的询问你一个问题，你一定要告诉我，要不然我根本就没办法专心闭关，就会胡思乱想，到最后走火入魔”

    叶枫越说越严重，李一忍不住当场白了叶枫一眼。

    “你少来！”

    他没好气的说道：“你有屁就快放，现在可没时间给你瞎扯！”

    叶枫笑嘻嘻的看着李一，终于开口问出了他最最最想知道答案的那个问题

    “李一前辈，你知道魂界里面那个金色人影，他是什么身份，叫什么名字吗？”

    李一一脸的无聊：“他和我一样，是三大血脉至尊之一，他的名字，叫”

    叶枫一脸茫然的看着李一。

    他只看见李一的嘴唇在动，却完全听不见李一的声音。

    看着李一一副说完的表情，叶枫连忙拉住了他，感觉自己有些委屈：“李一前辈，究竟叫什么名字啊！”

    “我不是都告诉你了吗？他叫”

    李一有一些气恼，但还是重复了一遍。

    看着李一一张一合的嘴，叶枫欲哭无泪。

    他是真的没听见啊！

    到了这个时候，李一也发现了一点端倪。

    “”

    他再次说了一遍那个名字，叶枫依然什么都没有听到。

    “这是怎么一回事啊？”

    叶枫和李一相互对望了一眼。

    “还能怎么回事，你知道他是三位血脉至尊之一就够了。”

    “滚滚滚！肯定是你境界太低了，还不给我滚去修炼！”

    李一毫不犹豫的抓起叶枫，一脚将他给踹了出去！

    叶枫身后传来李一的咆哮：“给老子速度拿好极道仙兵，然后进密室闭关！”

    “你要是不能及时的突破，出现在战场上，老子到时候把你的腿打断！”

    “砰！”

    叶枫身后，城主大殿的门轰然关上。

    摊摊身上的灰尘，叶枫无奈的将和自己一起飞出来的征引鼎收回腕轮里面，回头望了一眼。

    “不就是说不出名字吗？有必要这么生气么？”

    叶枫无奈的摇摇头，转身向姜浩宇肖遥他们的住所走去。

    算了，不过一个名字而已。

    仔细想一想，倒是已经很久没有见到这群兄弟了。

第一千五百九十六章 始源之战开启

姜浩宇、肖遥见到叶枫，一群人激动到不行。

    李子晴一直和肖遥在一起。

    她站在一旁，看着和姜浩宇、肖遥热情相拥的叶枫，笑得温柔而克制。

    和姜浩宇、肖遥简单的续完旧之后，从他们那里拿到极道仙兵，叶枫看向站在一旁的李子晴。

    两个人静静的对望。

    李子晴小心的克制自己内心的情感，冲着叶枫谦卑的笑着。

    叶枫突然哈哈大笑，走到李子晴面前给了她一个热烈的拥抱。

    李子晴的身躯微微僵硬。

    她的眼睛里面充满了不可思议。

    她一直以为，自从那一次叶枫从房间里面离开之后，他就再也不会和自己有任何的接触了。

    李子晴的身躯在叶枫的怀里面僵硬的颤抖，从一根坚硬的木棍，逐渐的软化。

    叶枫的拥抱温暖而坚定。

    李子晴被叶枫紧紧的抱在怀里面，眼角的泪不自觉的流了下来。

    足足抱了有一炷香的时间，叶枫才松开李子晴。

    而这个时候，李子晴的脸上终于挂上了微笑，不再是之前那一副木然冷漠的模样。

    直到了这个时候，李子晴才真正的释怀了。

    “叶枫”

    等她抬起头的时候，她才发现，叶枫已经走到了院门口。

    听见身后的呼唤，叶枫回头看向李子晴，暖心的冲她一笑，然后挥了挥自己的手。

    收回五行轮，和繁叶仙尊见了一面。

    繁叶仙尊自从听叶枫的注意了自己的形象，换了衣服剃掉了胡须，整个人都变得年轻了很多。

    加上之前跟叶枫在一起的时候，被叶枫熏陶出来的幽默，经常逗得龙新雅哈哈大笑，尽显小女孩的青春气息，再也没有之前承担家族压力的严肃和沉重。

    “叶枫，加油啊！”

    繁叶仙尊和龙新雅冲着叶枫挥手鼓舞的说道：“我们的未来就靠你了啊！”

    叶枫将五行轮收回腕轮，背身离开，举起手随意的冲他们挥了挥。

    “把防御阵法给我做到极致。”

    “我一定会出来的！”

    短短的一天之内，叶枫不但将极道仙兵收了回来，甚至还和望天城中的好友们一一聚首，简单的聊了两句。

    在知道叶枫回来了之后，所有人的情绪都达到了一个异常高涨的水平，所有人都充满了战斗的激情。

    “特娘的，叶枫在就好啊！”

    看着叶枫的背影，无明的心中充满了感慨。

    原本叶枫打算去找老龙归还龙珠，没想到老龙也在闭关中。

    “那颗龙珠给你，就是你的，将里面的力量都给我好好利用起来，敢浪费一点点，我打断你的腿！”

    龙川和李一一样的语气。

    叶枫进入密室之前，抬头看了一眼望天城上蔚蓝的天空。

    天空之上，繁叶仙尊和一拳望天城人正在一起布置新的防御阵法。

    叶枫坚决的踏进了密室里面。

    随着叶枫进入密室，密室的大门轰然落下。

    这个密室已经修建很久很久了。

    当叶枫将极道仙兵一一按照密室中相对应的方位摆下，一个古老的阵法从地上出现。

    极道始源封灭夺灵显圣大阵。

    这个阵法，是将极道仙兵中的力量，强行归纳给叶枫所用。

    整个望天城开始了备战的准备。

    就在一个月之后，时空圣殿的军队，毫无预兆的发动了猛烈的进攻。

    已经消失很久的时空殿主，也在这个时候。出现在望天城的战场上面。

    亮。

    巨亮。

    光彩夺目的亮。

    整个始源仙界白昼的天空，因为时空殿主的出现而显得昏暗了起来。

    天空的太阳已经失去了颜色，似乎所有的光芒，都汇聚到了时空殿主的身上。

    不能直视！

    无法直视！

    就算是李一，竟然也感觉到自己的双眼被时空殿主身上散发的光明刺痛，隐隐有泪水显现。

    “时空殿主！”

    李一强行直视时空殿主，强忍着眼睛里面的刺痛，一字一顿。

    时空殿主只是俯视着李一，就像看着一只比较强壮的蝼蚁。

    在他刻意的收敛下，只有他身边的百丈空间才呈现出时空凝固的状态

    极道仙能！

    极道时空！

    仅仅是他的目光落下，就让繁叶仙尊千辛万苦布置的阵法出现了运转的迹象，竟然就这么被激发了？！

    于此同时，整个始源仙界的天空中，浮现出无数在空间下流转浮动的法则之链。

    这一些法则根根粗达百丈，横贯穹宇之上。

    这些法则如海，从法则当中，一条由无数法则汇聚的巨大长龙从中探出了一个巨大的头颅，冲着时空殿主不屈的咆哮。

    这是始源仙界的世界意志！

    它不甘心就这么被时空殿主征服。

    时空殿主瞥了这一头法则巨龙一眼，没有理会，但也放弃了亲自动手的打算。

    他想要是一个活的始源仙界，而不是一个死的始源仙界。

    他有预感，如果是自己亲自动手绞灭眼前的一切，始源仙界的世界意志一定会和李一他们一起，携整个世界之力与他玉石俱焚。

    那并不是他想要的结果。

    “李一。”

    时空殿主高高在上，俯身看向始源界的万物众生。

    李一毫不畏惧的抬头。

    如果时空殿主想要动手，他也有办法搏命一拼！

    成为血脉至尊的他，就算是处于实力的最低点，也依然有短暂重回巅峰的办法。

    只是那代价极大，让他难以承受就是了。

    时空殿主冷漠的说道：“李一，你们望天城，此刻已经没有办法阻挡我的步伐了，但是我给你们机会”

    “吼！”

    一声昂扬的龙啸，直接打断了时空殿主的话。

    “我始源仙界的人，不需要你的狗屁机会！”

    一条细长的身影从望天城中猛的窜了出来，在望天城的上空化作一头身形万丈的巨龙。

    但是所有人都知道，这并不是它真正的力量形态。

    老龙。

    顶着满是伤口的脸，老龙头上的角总算长出来了一点，让他整头龙增添了一点霸气的感觉。

    看着眼前的这一头龙，时空殿主的话头微微一顿。

    “龙川？”

    老龙昂扬着身体，他身上金色的鳞片一片片倒竖，身上狰狞的伤势也减少了不少。

    他的须发尽皆蓬张，声如响雷：“不错，就是我！”

    时空殿主微微皱眉。

    “千万年前的你侥幸逃脱，现在是打算回来继续领死的吗？”

    老龙勃然大怒。    “放屁！”

    “当初不过是出现了另外一件更重要的事，那一场架不算完！”

    “有种的跟我来！”

    老龙一甩尾巴，带着时空殿主来到了始源仙界外面的宇宙空间中。

    一离开始源仙界，老龙的身体就暴涨到了数千万里，随着身躯的变大，身上的伤势很多都变小、甚至是直接消失不见了。

    时空殿主远远的跟在老龙的身后。

    随着老龙身躯的完全舒展，方圆千万里之间，都已经成为了一个恐怖的地域。

    “哦，就凭你？”

    时空殿主对于老龙显然是不屑的，但是全身的力量却死死的绷足了，不但没有丝毫的懈怠，心里面对于老龙还是非常的忌惮。

    “废话少说，打完就知道了！”

    老龙毫不客气的蹿动身体。

    千万里内的星辰被搅动成为了一片混乱的光景，无数无人的小星球纷纷被裹挟的力量带动，在虚空中撞成了一片碎屑。

    巨大的力量下，就连宇宙的空间都被压迫出了一丝丝皱褶。

    “都多少年了，你居然还是只会使用蛮力。”

    时空殿主冷漠的说着，双手划过，时间法则、空间法则在他的周围疯狂的聚集，和老龙凶悍的撞击在了一起。

    “轰！”

    像是在整个始源宇宙里面掀起了一阵浩大的风暴。

    始源仙界的最终之战，已经拉开了它的帷幕。

    始源仙界的意志愤而咆哮。

    它可以允许自己内部的生灵厮杀后，占据世界后成为世界之主。

    但它绝不允许来自外面的人，侵略世界，由此掌控整个宇宙！

    老龙和时空殿主的战斗就像是一个点燃战火的讯号。

    “砰！”“砰！”“砰！”

    时空圣殿的军团和傀儡纷纷出现，毫不顾忌的轰开始源仙界的世界壁垒，大举进攻望天城。

    始源仙界的所有角落都面临着时空圣殿军队的进攻。

    其中还有一艘艘万物战舰，和时空战舰并在一起，一同冲入了始源仙界中。

    虽然万物圣殿没有掌握到手里面，但是万物圣殿的舰队还是被时空圣殿的人一一收缴，现在也成为了时空圣殿进攻始源仙界的利器。

    整个始源仙界的世界壁垒已经完全崩碎。

    始源仙界的三颗太阳，两颗月亮，被始源仙界意志所化的龙捏在了手掌里面，日月环绕之间，杀敌无数。

    但终究只是杯水车薪。

    随着战斗的不断推进，周围的无数个小世界也纷纷加入了战局中。

    有的小世界是以时空圣殿为尊的，便帮助时空圣殿攻占始源仙界，有的小世界是投奔始源仙界的，就在半路上截杀帮助时空圣殿的小世界。

    一时间，整个始源宇宙中战火纷起，血橹成灾。

    无数诸如藏天仙王的叛道者，在这等乱世下狂笑不止。

    甚至有不少小世界，还没有来得及做出自己在宇宙大势下的选择，或被叛道者消灭，或被黑暗无界吞没，更有的，甚至被一些拥有着邪恶心思的世界借机攻占，让自己的世界吞并了对方的世界之心，增强了自己小世界的世界之力。

    整个始源宇宙就像是一个被无数蛀虫疯狂啃噬的苹果，内里开始千疮百孔，被黑暗无界覆盖的地方，甚至已经腐坏了起来。

    在风雨动荡之中，只有一个地方依然保持着平静。

    这个地方，就是望天城中叶枫闭关的密室。

第一千五百九十七章 保护密室

无论外面的战斗再怎么激烈，都影响不到这个地方一丝一毫。

    繁叶仙尊和龙新雅，带着龙族人镇守在闭关密室的十几里之内，周围早已经被繁叶仙尊层层的布下了遮掩法阵、迷幻法阵、防御法阵，还有无数的杀阵。

    “砰！”

    一个时空圣殿的士兵不小心被战斗的余波轰击过来，巨大的力量让他瞬间穿破了繁叶仙尊布下的层层遮掩法阵、迷幻法阵、防御法阵。

    当然，落地一瞬间的他，身上由时空圣殿静心铸造的防御战甲，也在瞬间崩碎。

    看着周围截然不同的环境，这个是时空圣殿的士兵还有一点懵。

    他有些茫然无措的站了起来，环顾着平静的四周：“这里是什么地方？”

    “之前怎么没有发现这个地方来着！”

    还没有等他完全回过神来，周围的世界突然一阵变幻，纵然出现埋伏在迷幻阵法后面的繁叶仙尊。

    “砍死他！”

    繁叶仙尊一声令下，龙新雅拔出霸气的金刀，带着一群龙家族人冲了上去。

    “不好！这里竟然还有人躲藏！”

    这个时空圣殿的士兵脸色惊变，再也管不上其他的事情，转身就想冲出去。

    他的心情激荡无比。

    “想不到这个地方竟然还有人守在这里！”

    “这里一定隐藏了一个非常大的秘密！”

    时空圣殿的士兵心里无比的激动。

    “只要我将这个消息传递上去，我就是大功一件了啊！”

    繁叶仙尊看着时空圣殿士兵想要离开的声影不由得冷冷一笑。

    他伸出五指，对着时空圣殿士兵的方向用力一抓，原本虚幻如云雾的迷幻阵法，瞬息坚硬如铁，变成了加固的铜龟演化大阵。

    “咚！”

    时空圣殿士兵狠狠的撞到了上面。

    “快给我开！”

    他毫不犹豫的举起手里的能量手枪射击，但就算能量手枪的威力被他调到了最高，面前的铜龟演化大阵也纹丝不动。

    龙新雅他们迅速冲到了这个士兵面前，将他斩杀到地上。

    看到这个时空圣殿的士兵身死，繁叶仙尊才缓缓的吐了一口气。

    他看了看身后的那个密室，心里面蓦然涌现了一股力量。

    将阵法再次加固，繁叶仙尊和龙新雅继续蹲守在着方圆十几里。

    始源仙界外面的宇宙虚空。

    万万里之内的星辰，早就连飞灰都不剩。

    这里的宇宙空间、万千法则，也完全被扰乱、撕裂、打散，短时间内已经没有了恢复的可能性。

    时空殿主和老龙位于一片虚空之中，周围没有任何的力量。

    他们现在每用出一份力量，身体当中就会少一份力量，并且难以恢复。

    战斗了这么久，时空殿主身上的光芒已经减弱了不少。

    但他整个人身上所散发的威压并没有改变。

    倒是老龙，身上金色的鳞片已经被剥去了大半，没有鳞片的地方露出下面粉嫩的肉，从里面渗出大量的鲜血。

    逸散的鲜血并没有流入虚空，而是被老龙用力量牵引，覆盖在血肉的外面，当作血肉新的屏障。

    老龙的力量变得更加虚弱了。

    要不是他修炼的是命道仙能，生命力强悍无比，恐怕他早就在时空殿主的攻击下粉身碎骨了。

    但就算是这样，他现在的情况也绝对不好受。

    先不说被时空殿主用法则击伤的、难以恢复的伤口，仅仅是时空殿主一拳砸裂开的龙脊，就足够让老龙花费大力气关注了。

    “龙川，你现在的实力，和千万年前可弱了不少啊！”

    时空殿主冷笑。

    他和老龙相距千里，两个人却无比警惕的看着对方。

    千里的距离对于他们来说，不过是瞬息的功夫就能够跨越。

    老龙微微喘息了一会儿，抬头瞪着一双黄澄澄的眼睛，看向时空殿主。

    他说道：“呵呵，经过了千万年，我还以为你有多厉害呢！”

    老龙说着，神情对比时空殿主，却是更加的不屑。

    时空殿主微微沉默了一下。

    他也没有想到，看似伤痕累累的老龙，居然还能硬撑这么久，和他战斗实力竟然不相上下。

    更重要的是，老龙次次都能凭借强悍的身体硬抗他的攻击，然后借机反攻。

    “真是厌恶你们这些只知道凭借肉身的莽夫。”

    时空殿主说着，身上的力量在鼓荡之中不断的叠加升腾而起，周围已经被粉碎的时空法则，在时空殿主的极道时间仙能和极道空间仙能的运用下，再次凝聚成形。

    极致的时间、极致的空间，归于极致的混沌。

    三种极致的仙能力量融合为一，即为极道时空仙能！

    “想要一次性解决我吗？”

    老龙冷笑。

    早在两个人疯狂的战斗中，他已经将他蔓延出千万里的身躯，悄然将时空殿主围绕在中间。

    “来吧！分出胜负吧！”

    老龙狂啸一声。

    全身攒动了起来，金色的鳞甲之间摩擦出一连串的金色雷电。

    整个始源宇宙中，再次激荡起无尽的能量潮汐。

    无尽的余波在始源宇宙横行，但从始源仙界大战开始这三年以来，始源宇宙的人已经习惯了这种震荡。

    始源仙界中，在震荡中战火肆虐。

    “轰！”

    “轰！”

    “轰！”

    能量舰炮放射的光束在望天城的人群中轰然炸开，将无数生灵轰然掀飞。

    李一和始源意志融合在一起，快速的在始源仙界破碎的天空上掠袭，一艘艘战舰、一个个冲下来的圣殿士兵还没有冲下来，就已经消亡。

    但架不住时空圣殿的士兵众多，就像密密麻麻的蚁海，就算李一的力量无比强大，甚至融合了始源仙界的世界意志，却也没有办法一瞬间秒杀上亿万的的时空圣殿士兵。

    “杀！”

    杀声震天，已经分不清究竟是那一边的呼喊声。

    战场上飘洒的鲜血，早已经分不清是敌人，还是身边同伴的，亦或者是自己的？

    每个人都杀红了眼睛。

    曾经被奉为“宇宙中心”“万族仙界”的始源世界，现在已经变成了万族的绞肉机，无数的生命像潮水一样投进去，却连一点点波澜都泛不起来。

    就算是李一这样的强者，在亿万的生灵大势面前，也不过是其中一枚比较大的石子。

    或许，也只有老龙这样身躯庞大，能够利用肉身硬抗亿万万族群的。

    亦或者是时空殿主这样，熔炼了亿万万的分身，掠夺了无数小世界的时间、空间融于己身，几乎已经触摸到整个始源宇宙实力天花板的人，在这样的局势中，才拥有力挽狂澜的资本。

    就在这个时候，一艘艘巨大无比的星舰出现在整个战场的上空。

    这些星舰都是由一个个小世界改造而成。

    就比如其中一艘星舰。

    它浑身都是黑色的黑曜石，星球上面高耸入云的火山口，将星球内部熔炼的岩浆喷泻而出，整个天空遍布红色的炽热岩浆，天空下起了密集的岩浆暴雨，哪怕只是沾上一点，都足够让人脱掉一层皮。

    而这个样子的星球战舰，竟然有上万艘不止！

    时空圣殿多年的战争积累，恐怖如斯。

    一时间，整个望天城所属连连败退，伤亡惨重。

    “砰砰砰砰砰”

    在这种威力巨大、伤害持久的大范围攻击下，就算是繁叶仙尊布置下的层层防御也难以阻挡。

    炽热的岩浆滴落到阵法上，瞬间破开好几层幻境，防御阵法在苦苦的支撑了一段时间之后，终于破碎，最后的幻境法阵也瞬间凋零，露出里面隐藏的密室，还有繁叶仙尊和龙新雅。

    原本疯狂的战场中突然出现了一小块安静清宁的地方，让所有人都瞬间一愣。

    但是时空圣殿的士兵瞬间就反应了过来。

    “砍死他们！”

    能量步枪虽然是制式装备，但是在这等情况下，时空圣殿也不是人人都能够配上。

    尤其是眼下，时空圣殿的主要战斗力，是基数众多的仙尊军团、仙将军团等等。

    他们抽出自己日常使用的刀剑，杀声震天冲向繁叶仙尊。

    “退后！”

    龙新雅怒喝一声，带着龙家族人挥刀迎战。

    一时间，残肢鲜血漫天飞舞。

    看着浴血奋战的龙新雅，繁叶仙尊也怒了。

    一个一个的阵盘被安装到身体上，一层一层防御在身体外层形成一个高达百米的人形。

    这是繁叶仙尊将之前设计的阵法守护灵缩小，应用到自己身上的缘故。

    “守住密室！”

    繁叶仙尊怒喝一声，挥手将所有的防御阵法丢到了密室上，然后冲向了龙新雅。

    “叶枫，你大爷的，快点给我出来啊！”

    繁叶仙尊一手护着龙新雅，一边怆然的怒吼咆哮。

    密室外面的防御阵法在密集的攻击下一层一层的爆开，让隐藏在层层防御阵法下的密室逐渐变得清晰了起来。

    “守住！”

    好几个肖遥异口同声的喊道。

    无明等人发出一声怒吼，直接冲进了时空士兵的阵营中，凭借兽族强悍的身体搅乱他们的阵型和攻势。

    李子晴身上还算干净，只有裙摆下沾染了一些鲜血。

    她将手里的天罡剑阵像上一抛，白色的剑影层层叠叠的展开。

    按照李子晴现在的实力，她所能够催动的天罡剑阵早就不再局限于一百零八柄，而是达到了恐怖的一万八千柄！

    谁也不知道，李子晴究竟是怎么做，才能做到这一种程度的。

    身为天罡剑阵的阵灵，李家的老祖李云飞从剑阵中傲娇的飞了出来，他看向控制阵法的李子晴，微微的叹了一口气，挥手摄来一枚天罡剑，飞身杀向闯入剑阵的敌人。

    剑主守阵，剑灵杀敌

    这都什么事啊！

    嘤嘤嘤，感觉自己身为天罡剑阵剑灵的威严荡然无存。

    拼力守住天罡剑阵的李子晴一言不发，只是偶尔回头，目光温柔的看一眼叶枫所在的密室。

    “叶枫，加油啊。”

第一千五百九十八章 叶枫出关

一道冰蓝色的能量光束破空而来。

    它直接穿破已经黯淡了的天罡剑阵，眼看就要射穿李子晴苍白的面孔，却被一道白色的身影挡在了前方。

    李云飞，天罡剑。

    此时此刻，李云飞的身形已经黯淡到了极点，手里面的天罡剑影努力的坚持了一阵，终于撑不住的消散了。

    “子晴闺女，老头子我是实在撑不住了”

    李云飞的身形在缓缓的消散中。

    身为剑灵，他的实力和存在，本身就依赖剑主输送的灵气。

    而现在的

    他看向已经面无血色，甚至开始透支生命力来支撑剑阵的李子晴，有些无奈的叹了一口气。

    最后，整个人消散在空气中。

    “哗啦啦。”

    到了这个时候，天罡剑阵再也维持不下去，漫天的剑影重新凝聚成一柄黯淡的天罡剑，落到了李子晴的手中。

    “杀了她！”

    时空圣殿的士兵们兴奋的叫喊了起来。

    谁也不知道眼前的望天城人在守护着什么，但是没有关系，只要是对方守护的，那就说明这东西的价值非凡。

    不管是破坏也好，还是抢夺也好，对于他们来说，都将是大功一件！

    “砰！”“砰！”“砰！”

    有无数人挥刀直上，更有无数的能量光束射向李子晴。

    “轰！”

    能量炮一声轰响。

    为了争夺功劳，时空圣殿的士兵们无所不用其极。

    肖遥的分身都被人团团的围住，现在根本无法脱身。

    无明他们也被军团围困在一方，就算想要凭借天赋神通冲过来，在时间上也远远的来不及、

    繁叶仙尊动用了自己最强的法阵，丝毫不顾及自己不是战斗人员，在奋力的厮杀。

    他只能护住龙新雅。

    除此之外，他已经没有了更多的余力。

    李子晴脸色苍白，身体里面的灵气已经完全枯竭，就连经脉都因为疯狂的压榨导致萎缩。

    生命力大量的流逝，让她细嫩的面颊上出现了不符合年龄的皱纹，两鬓染上了雪白。

    面对漫天的攻击，她已经无能为力。

    “杀！”

    时空圣殿的士兵群情激荡。

    李子晴微微苦笑，最后一次回头，温柔的看向身后的密室。

    只是，她无论如何也没有办法看见其中那道让她念念不忘的身影。

    “再见了。”

    李子晴轻轻的闭上了眼睛，坦然迎接死亡。

    “咚”

    轰轰轰轰轰！

    “吼！”

    一只毛绒绒的大手，从小小的密室里面突破一道裂口，一把将坦然的李子晴护在手掌心中。

    漫天的攻击砸在毛绒绒的手背上，容貌飞舞之间，露出下面细碎的鳞甲。

    一只高达百丈的星辰巨兽，一点一点的从无光的密室里面将自己拉了出来。

    人马模样，四只手，八条腿。

    头顶上还长有鹿一样的大角，身上披着长长的兽毛，抖动之间，还能看见兽毛下面遍布全身的细碎鳞甲，闪耀着五颜六色的黑色彩光。

    随着它的出现，周围的天空纷纷染上了像墨色晕染后的黑暗。

    “吼！”

    仅仅是一声怒吼，瞬间将周围几十丈之内的时空圣殿士兵清空。

    一个、两个、三个、四个

    或野兽、或昆虫。

    从密室里面一连钻出来八个星辰巨兽，他们身上都带着浓重的黑暗，就像始源宇宙中深藏的黯星。

    九个百丈大小的星辰巨兽站在一起，所聚拢的气息威能让方圆千丈都带上了漆暗的墨色。

    “这是什么？这究竟是什么啊！！！”

    时空圣殿仙王级别的军团还好，但是一些势力比较弱的仙尊军团、仙将军团的军团长和军团士兵，从未见过这种形态的恐怖巨兽，心里面充满了惊恐。

    “这是星辰巨兽？”

    有仙王凝神看向星辰巨兽，微微蹙眉。

    “看上去又有点不像啊。”

    “咚。”

    一种奇异的震动在仙王的心脏处猛击了一下，让这个仙王的呼吸骤然一滞。

    这是！！！

    “咚。”

    像沉重的鼓声，又像是某种恐怖的野兽在黑暗漫步。

    “咚。”“咚。”“咚。”

    随着这种震动响起，始源战场中的每个人都脸色怪异的停住了自己的手，一手抚上自己的胸膛，感受着那里面除了心脏之外的，诡异莫名的跳动。

    淡淡的灰黑色气息从密室中逸散了出来。

    脚步声，从里面响起。

    战场里面的所有人，都禁不住将目光投向这个方向。

    不管距离有多远，他们都忍不住将目光投注到这个地方。

    一个人，就像是一个普通人，一步一步的从密室里面走了出来。

    他的每一步，都仿佛踏在人的心里。

    随着他一步跨出黑暗，淡红色的阳光落到他苍白的脸颊上，所有人都在这一瞬间，看见了他英俊的脸

    叶枫。

    出关了。

    每个人都感觉自己心头上一沉，突然从心里面生出一种不愿意继续战斗的懈怠，更有不少的人，想要将手里面的武器放下，躺在地上好好的睡上一觉

    “等等，不对！”

    有意志力强的人突然醒悟，直接用锋利的刀刃在掌心里面抹出一道伤口，用疼痛刺激自己的意志。

    再看周身的气息宛若普通人的叶枫，竟然闲庭信步一般，凌空走到了李子晴的面前。

    “”

    看着完好无缺的叶枫，李子晴激动得说不出话来。

    叶枫看着李子晴脸上的苍老的皱纹，还有两鬓的白发，却是忍不住轻轻的叹了一口气。

    没有言语。

    所有人都安静的看着，叶枫伸出一只手指，上面带着一些灰黑色的物质，凝聚成为一点落到了李子晴的身上。

    李子晴感觉到一股凉凉的气息从自己身上顺流之下，滋润已经枯竭的经脉，修复枯朽的身体，不断的填补枯竭的灵气。

    李子晴身上的伤势迅速的恢复着。

    她的脸色逐渐红润了起来，脸上的皱纹因为生命力得到补全在飞快的消失，只是两鬓间的白发却依旧如雪。

    “你”

    李子晴张了张嘴，终究还是吐不出半句不舍。

    叶枫目光微微一转，没有说一句话，转身之后，一步跨入眼前漆黑的空间门。

    叶枫离开之后，整个战场出现了一片短暂的寂静。

    所有人都面面相觑，不知道自己应该做什么。

    直到之前那位在掌心中划出一道伤口的仙王狠狠的下令道：“坚决执行殿主的命令，攻占望天城，占据始源界！”

    “给我杀！”

    “轰！”“轰！”“轰！”

    战争一触即发。

    大战依旧进行。

    八头星辰巨兽相互看了看，分成八个方向冲进了战场，帮助始源仙界对抗眼前的一切。

    至于握着李子晴的那一只星辰巨兽，它却依然站在原地，只是警惕的看着四周，但是它的眼中明显写满了跃跃欲试。

    李子晴犹豫了一下，还是对它说道：“你放我下去吧。”

    这一头星辰巨兽明显犹豫了一下，但是他想了一想，还是放弃了这个想法。

    “不行，主人让我保护好你，除此之外，没有比这更重要的事情。”

    李子晴低下了头，面颊微热。

    叶枫一步横越，整个人就来到了时空殿主和老龙战斗的那片空间的边缘。

    至于再深的里面，因为法则破碎，宇宙空间早已经荡然无存，展露出的是始源宇宙真正的虚空。

    在这片虚空中，法则、空间、时间都不存在，混沌也不存在。

    唯一存在的，只有无止境的黑。

    这黑蔓延千万里，延伸入空间边缘后消失不见。

    这黑和叶枫身上蔓延的气息，很像。

    老龙身上的鲜血淋漓，不少地方的血肉已经消失不见，露出森森的白色骨头。

    他的全身都已经覆盖在血泊当中，但老龙的气息却依旧昌盛，甚至有越涨越高的趋势。

    这已经是在透支自己的生命了。

    也就老龙活的时间长，加上主要修炼的又是命道仙能，时空殿主的时空之力再怎么强大，依旧被老龙死死的克制在身体构成的包围圈里面。

    但是老龙毕竟将龙珠丢给了叶枫，本身就已经耗损了一半的力量，在这么打下去，时空殿主完全可以无伤击杀老龙。

    叶枫突兀的出现在这里，老龙和时空殿主竟然丝毫没有发觉。

    直到叶枫突然出现到老龙的面前，挡住了前面的时空殿主，两个人这才暂时消停了下来。

    看着眼前流露着古朴气息、身姿宛如一个普通人的叶枫，时空殿主的眼睛里面闪现出一丝惊疑。

    “叶枫？？？”

    老龙看着眼前的背影，黄澄澄的眼眸里面也流露出郑重和疑惑。

    “你是叶枫？”

    “你怎么会变成现在这个样子？”

    他可不知道极道始源封灭夺灵显圣大阵，竟然会在叶枫的身上展现出这样的效果，他原本还以为会让叶枫金灿灿的来着

    “这是始源仙能？”

    时空殿主细细的感受了一下叶枫身上流露出来的力量，身上的时空之力微微漾动了一下，随即恢复了原状。

    叶枫冲着时空殿主摇摇头，说出了自己出关后的第一句话。

    “这应该是极道始源仙能。”

    极道始源封灭夺灵显圣大阵，是用强行夺灵的方式将九大极道仙兵中存在的极道力量夺取出来，然后凝练在一起成为最初始的始源力量，再强行封印到叶枫的身体当中。

    这一种方法非常的粗暴。

    但也是李一反复思考，和叶枫进行详细沟通了之后，两个人一起拍定的主意。

    没有其他原因，纯粹是因为这一种方法能够以最快的速度，让叶枫获得抵达始源宇宙天花板的力量。

    当然，也正是因为叶枫能够九种仙能同修，肉身强悍，甚至已经有一部分肉身转化成为始源之体，两个人才敢这么干。

    就算是这样，叶枫在密室当中，也是吃尽了苦头。

    但这一切，都是值得的。

    时空殿主仔细的打量着叶枫的身躯，突然微笑了起来。

    他轻声的问道：“你这一身强行封禁得到的力量，你能掌握几成？又能坚持多久？”

第一千五百九十九章 对峙和战斗

老龙的脸色一变。

    他强撑着伤势极重的身体，抬头警惕的看向时空殿主。

    “时空殿主”

    他低声的沉吟。

    关于极道始源封灭夺灵显圣大阵，他自然是清楚的。

    既然是强行夺取的力量，它自然不可能永久的存在，更何况这还是九种极道仙兵的力量。

    时空殿主却丝毫没有理会老龙，反而轻松微笑的看向叶枫。

    一个生命连千年都不到的小鬼，就算一路侥幸到了八境仙王，但那也只是空有境界，没有内在的领悟支撑。

    时空殿主相信，叶枫若是想要跟他对战，除非他的力量远胜自己十倍，能够用绝对的力量给自己带来压力。

    否则，一个空有力量的草包，对于他而言毫无威胁，甚至还可能破坏老龙的战斗节奏。

    时空殿主表面轻蔑，内心里面却已经将各种可能出现的问题，迅速的在心中验算了一边。

    但是叶枫的实力他朦朦胧胧的也只是看了一个大概，这让他着重的将注意力放到了叶枫身上，老龙在他的眼睛里，早已经算不上威胁，顶多算一个比较棘手的麻烦。

    但是叶枫

    此刻的他，竟然已经完全看不透！

    时空殿主的脸色有一些阴沉。

    他非常讨厌这一种感觉。

    两个人之间的目光在空中猛烈相撞，一种无形的威能在两个人之间急剧的聚集了起来。

    沉默无声。

    但周围蕴含的威压却是越来越大。

    飒。

    一阵莫名的风吹过。

    远处的一颗小星球被这一股微风轻轻的擦过，悄无声息的消失在宇宙之中。

    老龙微微的低下了高昂的头。

    他原本用仙能封住的伤口，在这个时候突然裂开，鲜血犹如泉水一般涌了出来，很快的，周围就汇聚了一片血河，逐渐演变成了血海。

    老龙微微的喘息，不敢发出丝毫的动静。

    叶枫和时空殿主正在对“势”。

    两个人的势头犹如河水一般急剧的向上增长，一旦谁积聚的“势”率先泄露，原本势均力敌的两个人，瞬间就会有一个落入下风。

    一旦落入下风，就意味着出现了破绽，失去了先机，必定会迎接对方疾风骤雨一般的猛烈攻击。

    老龙的身体开始蜷缩了起来。

    眼下的情况，比他直接跟时空殿主对打还要难受。

    毕竟，和时空殿主对战，他还能利用肉身的强悍和无数的战斗经验避免一些伤害，现在的他却不得不去承受叶枫和时空殿主两个人全力释放的压力。

    叶枫不能分心！

    老龙死死的支撑住自己的意识。

    叶枫和时空殿主无尽的威压像两双无情的大手，在细细的碾压老龙的伤口，将鲜血尽情的从伤口中挤了出来。

    叶枫的眼角微微一动，目光瞥向了一旁越来越虚弱的老龙。

    他身上的不断积蓄的“势”微微一动。

    “别别管我我还撑得住！”

    老龙低声阻止叶枫。

    他努力抑制着自己的喘息说道：“现在始源界更需要你！”

    “你绝对不能输啊！”

    老龙刚一说完，他全身的骨头瞬间发出咔咔的响声，那些暴露在外面的骨头，上面已经有的裂缝和没有显现出来的裂缝，在这一瞬间全部发出“嚓嚓”的摩擦声音。

    老龙闷哼一声，眼睛猛的闭上了。

    叶枫再次冲老龙望了一眼。

    老龙似乎感受到了叶枫的目光。

    他怒吼出声：“不要管我！！！”

    老龙并不清楚叶枫容纳了九个极道仙兵的极道力量之后能有多强，但是他知道，叶枫的实力，肯定是远远比不上时空殿主。

    夺得先机，就能够为胜利多争取一分几率。

    “啊！！！！！”

    老龙忍受不住的怒吼出声。

    他之前燃烧极限，本身的实力就已经十不存一，可以说，他现在每一分钟的清醒，都是用未来存活的生命高价换取的。

    老龙的意志，已经濒临到崩溃的边缘了！

    叶枫的目光再次扫过老龙一眼，整个人的势压突然猛的提高一大截，时空殿主毫不犹豫的跟上。

    突然增强数倍的势压，让老龙脑海中的那根弦已经崩到了极致。

    只要再多一点点的施压，老龙就会瞬间被重创，然后崩溃疯掉。

    叶枫再次扫了老龙一眼，终于将目光完全落到了时空殿主的身上，他的“势”在此刻莫名的一停。

    “好机会！”

    时空殿主的眼睛猛然间一亮，整个人的势头就像倾天翻涌起来的巨浪，瞬间覆盖叶枫的气势。

    叶枫瞬间就有一种十分明朗、如尖锐光芒刺中皮肤的感觉。

    没有任何废话。

    也没有什么特殊的、强大的招式。

    到了他们这个境界，举手投足之间都能够改变大道法则。

    而方圆的万万里的宇宙空间和法则，早已经被老龙和时空殿主的斗争清空，只余下真实的宇宙虚空壁垒。

    叶枫和时空殿主的争斗，要么就是用单纯的拳脚兵器，要么就是使用自身所领悟的法则。

    时空殿主在这一瞬间，就挥出了上万的法则之拳。

    极道时空法则。

    时空殿主原本的法则颜色，是金色的，但是当他熔炼完所有的分身，重回巅峰甚至超越当初的巅峰后，他身上的颜色反而变成了纯白色。

    白色的法则之拳如瀑，叶枫却是后发先至。

    虽然整个人势处于下风，让他的动作稍稍变得有一点慢，但是当他一动手，他的身后就出现了九个仙兵的虚影。

    不！

    那不是仙兵的虚影！

    那是叶枫自己修炼的仙能，在吞并极道仙兵能量之后，所演化出来的极道仙能形象。

    念力如刀，我命如铠！

    叶枫挥拳之前，全身都笼罩上一层灰黑色的雾气。

    极道始源仙能！

    仿佛瞬移一般。

    叶枫整个人扑到了半空雪白的拳瀑下，一拳落下，整个雪白的瀑布竟然直接在半空中顿住！

    极道始源仙能就像是一个饥不择食的凶兽，像蛇一样顺着白色的瀑布向上蔓延，将它吞食殆尽。

    叶枫微微侧了一下头。

    不知道什么时候，时空殿主已经来到了他的身后。

    老龙早已经濒临极限，在叶枫刻意营造的压力下，他直接晕过去了。

    这才是对现在的他最好的处理方法。

    至于身后的时空殿主

    叶枫还没有动作，背后的念刀虚影就瞬间刺向还没有反应过来的他。

    时空殿主周身的白色光芒大作。

    这些光芒都是法则的力量融聚而成，每一寸光芒中，都可能蕴藏着数万的时空法则，这些都是分身领悟、叠加的力量。

    当初，万物殿主也是使用的这一种方法，但是万物殿主想要一举超越时空殿主，便采用了独立分身、不赋予主意识的做法。

    这样虽然能够让分身拥有更多独特的感悟，但也会生出更多别样的心思。

    这也是万物殿主当初会精神不正常的原因。

    而时空殿主没有采用万物殿主的那种方式。

    他分身所领悟得到时空法则虽然不像万物殿主那样多且杂，但是重点是纯粹。

    这也让时空殿主身上所散发的法则光芒，威能无比强大！

    这光芒在这一瞬间，就淹没了刺过来的念刀，甚至想要淹没叶枫。

    叶枫身上的极道始源仙能猛的一晃，直接分开了时空殿主锋锐的法则光芒。

    “破！”

    叶枫就像水里面逆行而上的石头，在白色的法则光芒中一路穿梭，一拳轰在了时空殿主的脸上。

    没等时空殿主反应过来，叶枫就已经抓住了时空殿主的衣领，对着他的脸上一拳又一拳的招呼。

    “轰！”“轰！”“轰！”

    每一拳砸下去，整个宇宙空间都像打鼓一样震颤，剧烈的抖动了起来。

    时空殿主的身体早就已经法则光化。

    叶枫的手上戴着浓厚的黑气，极道始源仙能砸在时空殿主的脸上，让时空殿主脸上的光芒像水一样溅了起来。

    仅仅是这么一瞬间，叶枫就已经冲着时空殿主的脸上挥出了百万拳。

    每一拳都像陨石砸落在大地上。

    就在叶枫又要一拳落下的时候，时空殿主整个人化作光芒飞散的逃了出去，在距离叶枫千里之外的地方重新汇聚成人形。

    只是重新汇聚成为人形之后，他的脸上依然带着青黑色的印子。

    “叶枫！”

    时空殿主阴沉着目光看向叶枫。

    他没有想到，得到九大极道仙兵力量，熔炼出极道始源仙能的叶枫，实力竟然超出他几十倍！

    就算是简单的实力碾压，也足够碾压他好几回！

    更可恨的是，极道始源仙能作为始源宇宙的本源仙能，对于任何处于始源宇宙之下法则、仙能等东西，都有着巨大的抵抗性和容纳性。

    他辛苦熔炼的时空法则光芒，在这极道始源仙能之下，威力足足降低了九成！

    还不如他直接挥一拳更有杀伤力。

    “没关系，他只是空有实力，我跟他之间的技术鸿沟，绝对不是简单的力量就能够跨越的！”

    时空殿主冷冷的看着冲过来的叶枫，身形急速爆退。

    他要耗。

    叶枫之前不过是一个小小的八境仙王。

    他的实力突然增长到这一种层次，肯定是动用了某一种秘法。、

    但凡是秘法提升的修为，终究会有时间限制和副作用。

    他现在什么都不需要做，只需要不断的拖延时间，消耗叶枫，等待他秘法的时间一到，就是他残酷的死期！

    “杀！”

    叶枫低低的喝了一声。

    周围真实的宇宙虚空，突然漾动了起来。

第一千六百章 斩

时空殿主面对叶枫的攻击，始终保持忍让的态度。

    他始终不愿意和叶枫的锋芒相撞。

    毕竟叶枫的极道始源仙能是在太过厉害，不论是力量，还是属性，都死死的克制着他的时空光芒。

    该死的，之前被疯狂爆锤的脸颊还在隐隐作痛呢。

    时空殿主的眼睛里面充满了寒光。

    等叶枫秘法的时间已过，他一定要抓住叶枫，用世界上最残酷的刑罚折磨他！

    这还不够，要将他在那一种痛苦之中轮回亿万年，让他在绝望和遗憾中死去！

    “这家伙到底用的是什么秘法？持续时间竟然这么久！！！”

    时空殿主在愤怒的咆哮。

    他已经躲闪很久了！

    但是让他没有想到的是，就是这么长的时间过去了，叶枫竟然丝毫没有疲倦的模样。

    而时空殿主在躲闪的时候，又被叶枫抓到了几次，被趁机揪住了机会狠狠的爆锤了一顿。

    这让他身上的时空光芒都减弱了三四层，之前和老龙打得昏天暗地，都没有像现在减少得这么多、这么快。

    “杀！”

    叶枫低沉的喊了一声。

    他的脸上依旧是面无表情，声音却显得有一些嘶哑和低沉。

    显然。

    全力输出的叶枫，还是到达了某些极限，但是并没有从表面上表现出来。

    在叶枫又一次挥拳砸向时空殿主的时候，拳头砸到一半，身体却是突然一顿。

    虽然时间不长，仅仅是一瞬间，这个破绽却依然被时空殿主捕捉到了。

    他瞬间化作飞散的光芒分开，再次在叶枫千里之外聚合成为人形。

    叶枫的身形一顿，蛮牛一般再次冲向时空殿主。

    “呵呵，秘法的时间总算要到了吗？”

    憋屈了很久的时空殿主，此刻毫不留情的笑了起来。

    他尝试着使用时空光芒对付叶枫，极道始源仙能却让叶枫像鱼一样滑了过去，毫无阻碍。

    时空殿主低声咒骂了一声，再次挪移。

    但是叶枫的情况显然是越来越不好了。

    隔着老远，都能够听到叶枫身体里面不断发出“咔嚓咔嚓”的声音。

    就像是一件机器在超负荷运转之后，体内的零件发生的情况。

    当然，在叶枫的身体里面，自然不可能是机械零件，那就只可能是叶枫的骨头了。

    “咔嚓咔嚓。”

    声音还在继续。

    叶枫的动作和之前相比，却已经慢上了很多。

    对于别人来说，这或许算不上什么，但是对于积蓄这么久、憋屈了这么久的时空殿主来说，无疑是最好的机会！

    尤其是在时空法则光芒的加持下，虽然他没有办法让时空法则光芒对叶枫产生一些负面影响，但是却可以让时空法则光芒对自己产生一些增益影响。

    其中最简单的，却也是最致命、最无解的速度。

    时空殿主的笑容染上了一丝狰狞。

    他的拳头犹如狂风肆虐在叶枫的身体上，骤雨还要迅捷猛烈。

    他所挥出去的每一拳，可比叶枫砸在他脸上的要重很多。

    “轰轰轰轰轰”

    叶枫被打得毫无还手之力。

    要不是极道始源仙能还在护住他的肉身，恐怕光是时空法则伤害，叶枫就难以承受了。

    “轰轰轰轰轰！”

    时空殿主拳如陨星。

    叶枫在这样的攻击下，全身倒退不止，整个人却始终没有太多的表情。

    就像没有血肉的傀儡。

    “呵呵，这就是秘法的副作用吗？”

    时空殿主狂怒的大笑。

    “放弃意识和理智，接受纯粹的力量，只有一个念头去掌控身体！”

    “这个不就是当初我时空圣殿研制出来的人体改造计划吗？”

    “哈哈哈！难道你们认为，凭借这样的方法，就能够战胜我？”

    “做梦！”

    时空殿主一脚将叶枫踹飞上空，整个人身形爆闪到叶枫的身后，狂怒的将叶枫踢踹。

    无数的残影在空中闪动，叶枫的身体就像是一个球一样被时空殿主在空中疯狂的接力。

    在这个时候，老龙悠悠的苏醒了过来。

    “叶枫！”

    看见叶枫竟然被时空殿主死死的控住，老龙怆然咆哮了一声，他的身上燃起了白金色的火焰。

    鳞片、鲜血、筋肉、骨头

    所有的一切全部被点燃了起来。

    命道极限，生命之火！

    “叶枫！！”

    老龙低低的咆哮了一声。

    随着身上白金色的火焰冉冉升腾，老龙整个身体在急剧的缩小，甚至整个身体也在发生一连串的变化。

    身体千万里的长度，一直缩小到千里的距离。

    全身的伤势竟然慢慢的恢复，肉身也从原本暗淡的金色，变成了璀璨的金芒。

    金色的龙角完整的耸立、老龙原本苍老的面容，竟然变得年轻了起来，仔细的看上去，竟然是一头刚满万岁成年的老龙。

    “叶枫”

    老龙昂首，再一次吐出这个名字。

    他在意的并不是叶枫，而是叶枫的另外一个身份、另外一个名字。

    但是，曾经发生的事情，让他永远也没有办法吐出那个名字。

    他只能呼唤他现在的名字。

    看着被时空殿主肆虐的叶枫，老龙的眼角崩裂开，纯粹的金色鲜血在眼角形成一颗颗金色的点点，如同一颗颗璀璨的太阳。

    “战！！！”

    老龙怒吼出声，整条龙化作金色的风暴他决不允许有人将就这样叶枫踩在脚下！

    速度无人能敌。

    时空殿主才刚刚闪现到了新的位置，就被突然出现的老龙一尾巴甩飞上天，好不容易稳住了自己的身形，看见重归年轻巅峰的老龙小心翼翼的接过叶枫。

    时空殿主忍不住冷笑：“又是一个动用秘法的。”

    “龙川，像你现在的状态，你可维持不了一炷香。”

    “为了这个小子，你连命都不要了吗？”

    面对时空殿主，老龙只是沉沉的冷哼了一声，没有说话。

    他将叶枫的身体抓在手里面，细细的检查了一下，整头龙突然一愣，眼角似乎跳动了一下。

    时空殿主看见了老龙有些怪异的神情，脸色微微一变。

    但是随即，他看见老龙将自己金色的命道仙能尽数注入叶枫的身体，帮助叶枫修补好了身上的伤势。

    “呵，怎么可能让你如愿？”

    时空殿主冷喝一声，无数的时间法则光芒化作白色的剑光扎向老龙和叶枫。    老龙用自己的生命之火阻挡那些法则剑光，将自己所有的力量都灌输进入了叶枫的身体。

    “大哥，这是我最后一次帮你了！”

    恢复年轻容貌的老龙在叶枫的耳边轻声低语。

    他整个身体都化作最纯粹的能量注入到了叶枫的身体当中。

    叶枫的眼珠子滴溜溜的转了一转，竟然变得更加的有灵性了起来。

    “休想！”

    时空殿主化作光芒出现在叶枫的面前，身上的时空法则光芒瞬间被抽取了一大半。

    “给我破！”

    就像刺穿了一个气泡。

    凝聚成型的时空法则之剑只是瞬间，就将老龙的金色生命火焰形成的屏障捅破。

    噗。

    锋利无比的剑刃一瞬间刺穿了叶枫的胸膛。

    这一剑，不仅仅是刺破了叶枫的身体，同时还刺穿了叶枫所有的时间和空间，让叶枫整个人重归于混沌当中。

    随着时空法则剑没入叶枫的胸膛，周围黑暗的宇宙背景中，突然显现出无数的画面。

    这些都是叶枫从出生到死亡，在不同的时间和不同空间中做出的事情。

    但是

    时空殿主抬头一看，整个人猛的愣住了。

    “这不可能！”

    那些画面里，率先出现的地方，竟然是时空圣殿？！！

    一个个金属铁块被运输到工厂中，先是被大火冶炼，然后逐渐成型。

    被锤炼、被设计、被切割、被组装。

    一次又一次的推翻重造，一次又一次的测试力量

    身上闪耀的能量传输导线，每一道都凝聚着时空圣殿技术人员的玩伴心血，每一寸都是精粹。

    这是时空圣殿最完美的傀儡作品。

    整个时空圣殿，都不过十架左右，而其余的作品，不是已经被摧毁，就是因为各种事件或消失，或损坏。

    这，就是时空圣殿全力研制的战神金刚！

    而现在，却该叫另外一个名字

    始源傀儡！

    通过时间法则具象出来的场景，时空殿主看见了那个密室当中。

    随着法阵一点一点被点亮，叶枫和战神金刚在不断的蜕变、身上的极道始源仙能在不断的翻涌。

    到了最后，叶枫拿出大食鼎

    然后，又将一件一件的极道仙兵充纳进战神金刚的身体，同时将万灵假面装备到战神金刚的身上。

    时空殿主的心力巨震。

    就在这个时候，一柄剑从一个诡异的角度钻了出来。

    “始源极道毁灭！”

    灰色的剑刃瞬间突破时空殿主已经薄弱到不能在薄弱的护体法则光芒，成功的扎入了时空殿主的胸膛。

    “啊！”

    无比强烈的疼痛让时空殿主瞬间清醒。

    就在他打算全身幻化成为光芒，分散逃离的时候，从他的胸膛里面突然冒出无数漆黑色的触手。

    周围的空间之前被叶枫被始源傀儡点燃的真实宇宙虚空，在这个时候仿佛是呼应一般，同样冒出无数漆黑色的帷幕，如同一座黑色的牢狱一般，将时空殿主死死的困在了原地。

    “你跑不了的。”

    叶枫的面庞从剑的后面浮现。

    他清冷的目光就像是万年的冰锥，一下就扎进了时空殿主的脑海中。

第一千六百零一章 时空殿主死

“啊啊啊啊！”

    时空殿主不敢相信的低头看了看扎入胸膛的始源剑，又抬头看了看面前一脸清冷的叶枫。

    极道始源仙能就像是噬心蚀骨的毒药，一点一点的将时空殿主身上的时空法则光芒一点一点的啃噬个精光。

    他瞪大了眼睛，丝毫不敢相信眼前的一切。

    “我我”

    时空殿主张大了嘴巴。

    他已经说不出话来了。

    “怎么会这样”

    时空殿主的表情茫然。

    他不相信。

    他明明已经算计好了所有的一切，甚至让所有人都成为了他的棋子。

    千万年前的分身，他刻意引导，让万物殿主选择了比较危险的那一条路，好做研究对比。

    时空军团，为了提升时空圣殿的战斗力，他不惜找到傀儡世家，给予大力的支持，让他们采用机械的提升方法，能够快速的提升士兵的战斗力。

    随后，征战万界，掠夺小世界的时间之力、空间之力为自己所用。

    他一力算计，让始源界三位血脉至尊分崩离析。

    可是千万年以后，原本是他成就无上力量，破境飞升的结局，怎么就会被一个小子给破坏了？

    时空殿主看向叶枫那张清秀的面庞。

    他想不通。

    同时，他也不可能就这么放弃！

    “时空断灭！”

    时空殿主面目狰狞。

    他周身凝聚了无数小世界的时空法则光芒，在这一刻剧烈又疯狂的震动了起来。

    一层层细密的光芒在震荡中逐渐分开，被极道始源仙能吞噬的那部分像毒蛇一般嘶嘶作响，飞蛾扑火一般的扑向那片逐渐变成黝黑色的始源仙能。

    而另外一部分却紧紧的贴在时空殿主的身体上，化作一层薄薄的屏障，帮助时空殿主阻挡面前的一切。

    叶枫身体里面包括始源傀儡身体里面的所有极道始源仙能，在这一刻全部喷涌而出，化作铺天盖地的黑色帷幕扑向时空殿主。

    看着拼力逃窜的时空殿主，叶枫苍白的脸上总算是露出了一丝淡淡的笑容。

    “始源宇宙养育了小世界，也养育着我们这些修行人。”

    “你派出亿万分身，征战小世界，将小世界中的时间法则、空间法则尽数的夺取，让那些小世界自此陷入无时间无空间的混沌状态，时空，你的行为和叛道者有什么区别？”

    “你以为和你对战的只有我？”

    叶枫看着疯狂逃窜，却被始源宇宙真实虚空建立起来的黑狱阻挡住的时空殿主，终于忍不住哈哈大笑：“不，你面对的，其实是整个始源宇宙的怒火！”

    极道仙兵是九种极道仙能的极致力量体现，它们和始源仙界一样，和整个始源宇宙拥有着千丝万缕的关系。

    在极道仙兵的极道力量被熔炼成为极道始源力量的时候，叶枫就和整个始源宇宙的意志勾搭呸呸，是沟通上了。

    时空殿主分身无数，让分身去融入、去攻占小世界，然后掠夺小世界中的时间法则、空间法则。

    那些分身在获得时间法则、空间法则之后，往往不是选择离开，而是盘踞隐藏在小世界中，操纵小世界的运行发展。    一边是为了感悟法则之力，一边是让小世界源源不断的供给人口给时空圣殿进行发展。

    这一些，始源宇宙自然是不会管的。

    因为时空殿主分身的存在，大大促进了那些小世界的发展速度，让它们世界之力变得更强。

    可是知道最近，那些分身一个一个离开小世界的时候，那些小世界竟然在一息之间枯死，或被寒冰冰冻，或被烈火焚烧，或重新压缩，归于混沌状态。

    究其原因，竟然是时空分身将小世界中最基础的时空法则全部抽离，导致小世界无法正常运转？

    一刹那间，整个始源宇宙的力量暴跌，损失惨重无比。

    这也是为什么，不过短短的数十年的时间，叶枫不但能够熔炼出极道始源仙能，还能够祭练出始源傀儡和九只始祖级别的星辰巨兽。

    当然，这九只始祖级别的星辰巨兽，目前还只是未成年状态。

    而它们恋恋不忘的先祖灵魂，也是在大食鼎内部隐藏着。

    “哈哈哈！”

    叶枫笑得痛快。

    时空殿主一直都是压在他心头上的一座大山。

    让他一直疲于奔命，拼命的想用自己有限的力量，去阻挡时空殿主这一座无尽的大山。

    从刚触及时空圣殿的仙尊境界，到后面的八境仙王、半步九境。

    一直到了此时此刻

    他终于做到了。

    “滚开！”

    时空殿主用一部分法则光芒勉强阻挡了一下身后的极道仙能，趁机拉开了一大截距离。

    极道始源仙能将面前的时空法则光芒吞噬殆尽，分作六路追杀时空殿主。

    极道始源仙能仿佛拥有了自己的意志一般，对着时空殿主紧紧的追逐，只等一个关键的机会。

    时空殿主狼狈逃窜，叶枫整个人虚弱的趴在始源傀儡身上。

    始源傀儡中的全部能量，还有他所有积蓄的仙能和体力，都已经被极道始源仙能全部带走，想要恢复，还需要回到望天城之后好好的休息一段时间才行。

    时空殿主就像一条落水的野狗。

    在黑狱疯狂逃亡的过程，时空殿主无意中瞥到了悠然自得的叶枫，心里面的怒气蹭的一下就上来了。

    毫不犹豫。

    时空殿主再次分出一部分时空法则光芒，稍稍的阻挡了一下极道始源仙能，整个人直扑向叶枫！

    “卧槽！卧槽！卧槽！”

    叶枫一连三个卧槽，整个人扶着始源傀儡漂浮在虚空当中。

    他很想努力的动弹两条腿，远离时空殿主一点，但是他现在浑身上下唯一能动的，应该就只有头发了。

    “你个小杂种，我就算是死，也要拉着你下地狱！”

    时空殿主挥手，一道雪白的剑光横劈了下来。

    始源傀儡已经失去了所有的动力，自然是不可能站起来替叶枫阻挡这一击。

    至于叶枫自己

    但愿人没事。

    看着时空殿主竟然对叶枫出手，他身后的极道始源仙能中爆发出一股强大的意志力量。

    极道始源仙能再次分出一股，去追那一道剑光，而另外的六股，用更快的速度追上了时空殿主。左手、右手，左脚、右脚，后颈、中腰。

    六个关键的部位被极道始源仙能死死的缠住。

    “啊啊啊啊！”

    时空殿主发出猛烈的惨叫声。

    始源仙能不，应该是隐藏在极道始源仙能中的始源宇宙意志，他要将时空殿主夺取的那无数个小世界的时空法则全部夺取回来。

    这样虽然无法挽救所有的小世界，但起码还能挽救一部分，同时也能更快的孕育出新的小世界。

    但是叶枫

    飞向叶枫的那一道剑光，是时空殿主含愤一击的剑光，这一道剑光快若迅雷，其中的时间法则、空间法则更是让它的速度快到了不可思议的地步，极道始源仙能也难以阻挡。

    “他大爷的！”

    面对已经占据了整个瞳孔的极道始源仙能，叶枫无奈的闭上了眼睛。

    “轰。”

    剑光爆裂，化作一片氲氲的雾气。

    “哈哈哈嗝咳咳，咳咳咳！”

    时空殿主看着自己的剑光击中后，心中忍不住畅快的大笑，但是其中冒出来的一个巨大的金色人影，让时空殿主的笑声戛然而止。

    他的眼睛惊愕到直接突了出来。

    灵魂外显。

    巨大的金色灵魂，身形和叶枫无一，全身笼罩在雾气当中，相貌模糊不清。

    “这怎么可能！”

    时空殿主惊讶得差点没把自己的舌头给咬了。

    “我明明感觉到了，他所有的仙能都已经消失，连最基本的气力都已经没有了，怎么可能还存在这么强大的神魂力量？”

    “难不成，他还有两个神魂不成？”

    “这怎么可能！”

    时空殿主被极道始源仙能抽取着身体里面的时空法则，但那疼痛却丝毫掩盖不了他的惊骇。

    就在这个时候，那个金色的神魂挥手，将身边破碎法则形成的雾气驱散，露出了他那张旷别了千万余年的脸。

    而此刻的他，那金色的瞳孔中充满了灵动的色彩，一条小小的金色龙魂缠绕在他的魂躯上。

    看到那一张脸，时空殿主震撼无比。

    “居然是你怎么会是你！！！”

    时空殿主的神情在短短的时间之内变幻了几十次。

    最终，他沉沉的叹了一口气，抬头看向那个金色的神魂：“呵呵，我早该想到的，这个世界上，除了你之外，又有谁能够引动天下大势，让我和万物谋划千万年的计划失败。”

    “除了你之外，又有谁能够轻易的获得始源宇宙的认可，甚至让始源宇宙意志都不惜帮助你，熔炼出极道始源仙能，而副作用仅仅是脱力？”

    金色的神魂只是淡淡的看着时空殿主，眼神中无悲无喜。

    极道始源仙能突然变大数倍，猛的扎进时空殿主的身体当中。

    时空殿主怆然呼喊出了他的名字：

    “是你啊！”

    “轩辕三！”

    始源界三大血脉至尊，名号第三的轩辕三！

    时空殿主已法则光芒化的身体慢慢的支离破碎，最终被极道始源仙能完全吸收，甚至就连轩辕三周围变成雾气的法则都没有放过。

    时空殿主，终究还是死了。

第一千六百零二章 大逆不道轩辕三

金色的神魂看着荡然消失的时空殿主，轻轻的摇了一下头，叹了口气，似乎是叹息。

    但这持续的时间并不长。

    似乎根本就没有发生过一般。

    没有滚滚的灵潮。

    因为时空殿主所有的力量，联通时空法则一起全部被始源宇宙意志给吞掉了。

    但是，天空中还是出现了无数的红色血云。

    这些血云厚重而阴沉，悄无声息的出现在宇宙的每一个角落，比万物殿主那一次，还要多、还要厚。

    没有血色的雷鸣。

    红色的血雨纷纷落下，浸润了每一个人的胸膛。

    原本还在对抗的时空圣殿士兵、望天城战士等等。

    在这一刻，无论是身处宇宙边缘最角落，还是置身在始源仙界最中心的人，都感觉到一股莫大的悲伤降临自己的身体。

    “又有九境仙王陨落了？”

    所有人的脑海中突然冒出这么一句话。

    毕竟，距离上一次血云血雨出现的时间，才不过数十年的时光。

    “这一次陨落的，又是谁？”

    所有人的心里面突然冒出这么一个疑问。

    没有人能够给他们解答。

    所有人都沉浸在无尽的悲伤当中，纪念一位强者的悄然逝去。

    而时空圣殿的仙王、仙尊、仙将等等，内心中除了一种悲伤，更多出了一种信念破碎的冲动。

    在这一瞬间，他们突然有所感悟的看向时空殿主死亡的方向，“扑通”一声就跪倒在了地上。

    “殿主大人！！！”

    一声悲嚎，引动身后的士兵们齐头痛哭。

    于此同时，始源宇宙中的各个角落，那些以时空殿主为尊的人，也悲从心中来，无力的跪倒在了地上。

    不是没有力量，也不是世界压迫。

    而是心中的信念崩碎了。

    刚刚抽取了一个新生小世界法则之链的藏天仙王，猛然抬头看向天空弥漫的血雨。

    仅仅是从中稍稍分析感受了一下，他就明白陨落的是谁了。

    “时空殿主竟然陨落了！！！”

    藏天仙王看了看自己手里面的法则锁链，整个人微微一呆：“卧槽！那我存在他那里的力量岂不是没有了？”

    “卧槽！我还帮他拦了一下叶枫来着。”

    “亏大了！”

    就在藏天仙王心痛不已的时候，一个绿色盎然的身影出现在他的面前。

    在他出现的瞬间，周围的空间里面，就莫名的开始生长出了植物。

    无数的树木、花草在宇宙空间中生长出来，铺满了这一整片空间。

    藏天仙王当即收起心痛的表情，冷漠的看向出现在自己面前的死敌。

    “又是你，万木仙王。”

    极道始源仙能在原地停留了一会儿，最后还是重归于黑暗当中。

    至于这个地方的空间和法则，也会慢慢的被宇宙意志修补回来。

    这一片宇宙法则缺失的地方，也是整个宇宙中，唯一没有血云和血雨的地方。

    叶枫和轩辕三在大眼瞪着小眼。

    叶枫的眼睛死死的盯着轩辕三，盯得轩辕三都感觉有一些尴尬了。

    “原来你叫轩辕三啊！！！”

    盯着轩辕三的叶枫突然暴喝一声，然后发出一阵莫名的欢笑。

    金色神魂不对，是轩辕三一脸懵逼的看着眼前哈哈大笑的叶枫，一脸的懵逼。

    “等等等等，你笑什么啊？有什么好笑的？”

    轩辕三一脸郁闷的看着叶枫，因为他完全没有想到，和叶枫的正式会面，叶枫竟然会是这个反应。

    “没事，没事，哈哈哈哈嗝儿”

    叶枫狂笑到甚至打了一个饱嗝。

    轩辕三的脸色顿时就黑了下来，一缕金色的气息落到了叶枫的嘴里，让他硬生生的止住了那狂乱的笑声。

    “到底有什么好笑的？”

    “而且你关注点错了吧！”

    “对于我为什么会在你身体里面，为什么次次都会出现这些才是你应该关心的地方吧！”

    轩辕三面对大脑脑回路崩掉的叶枫，无力扶额。

    上一次见面的时候，叶枫明明还是好好的啊！

    叶枫止住了笑声，看了一眼轩辕三，这才逐渐的缓过神来。

    他顿了一顿，这才严肃了表情，抬头问道：“我能问你一个非常重要的问题吗？”

    看着叶枫说得如此郑重，轩辕三也不由得正襟危坐了起来。

    他同样严肃的看向叶枫，整理了一下心神：“你问吧。”

    叶枫停顿了一下，严肃的说道：“血脉至尊李一，血脉至尊肖二，还有你为什么你们的名字都是一二三命名的？”

    “感觉也太随意了吧！”

    看着叶枫强忍笑意的模样，轩辕三金色的额头上面落下来三条粗大的黑线。

    “你个小子懂个屁啊！”

    轩辕三毫不客气的训斥叶枫。

    “仙王这种称号，你往始源宇宙里面一抓就是一大把，但是血脉至尊这种称号，你见过几个？只有我们三个！”

    “血脉至尊的名号，是流传于始源宇宙万族的记忆里，刻印在万族的血脉中，当成为血脉至尊的那一刻，我们的名字就会被名号代替。”

    “这不仅仅是一种称号，更是一种被万族认可的荣耀！”

    “”

    叶枫微微沉默了一会儿，还是噗嗤一声笑了出来。

    轩辕三严肃的看了看叶枫，随即自己也忍不住笑了起来。

    两个人之间原本有些僵硬的气氛，经过叶枫这么一闹，顿时变得融洽了起来，很多话说起来也变得顺畅了许多。

    “叶枫，我真的没想到，你居然能够走到今天这一步！”

    轩辕三的语气唏嘘不已。

    显然，叶枫的表现早已经超出了他的想象。

    叶枫虽然躺在轩辕三巨大的金色神魂手中，但这依然不妨碍他拉斜了眼睛，看向轩辕三：“哦？那你说说，你之前是个什么打算。”

    看着眼前的叶枫，轩辕三也毫不隐瞒：“当初我的想法是，让金盘帮助你到达始源仙界，到了那个时候，我就会唤醒藏在灵魂海深处的神魂，强行复活。”

    “李一前辈是灵魂附身，肖二原本是打算魂骨、命骨融合复活，这是他们两位的复活方式，而我就是你为自己准备的复活方法？”

    轩辕三点点头，又摇摇头。

    叶枫没看懂。

    轩辕三说道：“一开始的时候，我的确是这么想的，但是让我没想到的是，在那路途中你居然发生了让我不得不出现拯救你的危险，直接打断了我的计划。”    “而之后，当你开始修炼仙能，居然展现出九种仙能都能修炼的天赋，这就更加打消了我借你复活的心思。”

    说到这里，轩辕三将目光投向叶枫。

    他接着说道：“从那之后，我就开始有意的帮助你，甚至是将原本给自己准备的魂界中留下了一缕残魂，只是为了帮你突破极道境界，这才是真正开始触摸始源宇宙壁垒、飞升上界的境界。”

    听到轩辕三说飞升上界，叶枫禁不住有一些疑惑。

    他开口问道：“始源宇宙外面真的有上界存在？有人出去过吗？”

    轩辕三点点头，再次摇了摇头。

    “始源宇宙外面肯定还有一层世界，至于有没有人出去过”

    他叹息的说道：“说实话，自从上一个纪元时空殿主出现，和始源仙界大战削弱了宇宙力量，还让人一味的追求境界而非极道，别说飞升上界，就算是能够触摸到宇宙壁垒的，都没有几个了。”

    看着叶枫若有所思的模样，轩辕三接着说道：“你是想知道上界的情况吗？”

    叶枫点点头，肯定的说道：“我想看看，上界有没有复活人的方法。”

    “是想要复活那两个一直喜欢你的姑娘吧？去上界，没用！”

    轩辕三一脸的不屑。

    “黑暗无界就是外面世界流进来的一点点气息形成的，你看看黑暗无界里的情况。”

    “黑暗、堕落、混乱，在这样世界里复活的人，恐怕也不是正常的了。”

    “而且，飞升到上界的人，还没有一个回来过的，至于复活人”

    轩辕三看着叶枫，一脸的臭屁模样，甚至连下巴都高高的抬起来了：“这东西我都研究好久了，你放着我这么大个帅逼不问，去上界瞎找什么玩意呢！”

    “？？？”

    叶枫猛的抬起头，一脸的震惊。

    “你居然敢研究复活？”

    这件事情容不得叶枫不惊讶。

    轩辕三是谁？

    血脉至尊啊！

    血脉至尊的第一要务，就是护卫始源宇宙生灵万族，维护始源宇宙的运转稳定。

    而复活谁谁谁这一种事情，就是违背法则，对宇宙运转最大的破坏！

    没看见对始源宇宙重要如斯的李一、肖二等人，想要复活都要大费周章，布局到千万年之后，才敢悄咪咪的复活。

    复活之后的实力都不敢瞬间回归巅峰，而是一点点的慢慢提升。

    这也是为什么时空圣殿里面，会有那么多人愿意追随时空殿主，心甘情愿的为他卖命。

    不过是时空殿主的一个承诺复活。

    一辈子那么遗憾的事情。

    身为修行者，活的时间更长，遇到的事情更多，心中的遗憾也就更多。

    什么看透了看开了看穿了，都是假的！假的！

    一旦有一个能够弥补遗憾的机会，或许普通人还能够克制，但是又有几个修行者愿意放弃这个机会？

    或许就是因为看透了，修行者才比普通人更加果断和极端。

    但是，身为血脉至尊的轩辕三，竟然研究“复活”？

    还研究了很久？

    按照血脉至尊中的记载，这“很久”起码也有两个宇宙纪元了吧。

    叶枫忍不住眯起了眼睛。

    这个血脉至尊，还真是大逆不道啊！

第一千六百零三章 以后

所以

    “轩辕三大大，这个复活的流程是什么？麻烦您给我说说，尤其是复活过程中的细节，一定要说仔细一点！！！”

    叶枫语气谄媚无比，要不是整个身体动弹不了，他恐怕就要扑到轩辕三的身上去了。

    但就是此时此刻，他的目光也是死死的粘在轩辕三的身上，像一块难以脱身的牛皮糖。

    这一回轮到轩辕三拉斜了眼睛看向叶枫：“哟，刚刚你的底气呢？还有你的骨气呢？”

    “我记得刚才是谁宁死不屈，斜着眼睛看我来着？”

    轩辕三故作回忆状。

    叶枫当即义正言辞的谴责自己，大义凛然的说道：“轩辕三大人，那个是之前的我，和现在的我绝对没有半点关系！”

    “我用我的良心发誓：我从小就从我奶奶那里听您的事迹长大，心中一直都是以您伟岸的身影作为奋斗的目标，您就是指引我不断成长的那道光”

    “停停停，你小子说得也太恶心了！”

    “千万年前我就将自己的命运封锁了，别说你奶奶，就是往前在数三百多位祖宗都不一定听说，你是从哪听到的事迹？”

    轩辕三别过头呕吐了一下。

    叶枫却是笑嘻嘻的看向轩辕三，满眼都是期待的色彩：“我不管，反正三位血脉至尊里面，你在我心里就是最帅的！”

    听到“帅”这个字，轩辕三顿时一怔，整个突然来了精神。

    “好小子！有眼光！”

    轩辕三回过头，看着叶枫嘿嘿的笑了起来。

    “行，就冲你这小子眼光好，我今天就给你说道说道。”

    复活其他人这一件事情，比复活自己更难。

    尤其是对于他们这样的强者来说，复活自己，只需要随手的一个布置，就能够在千万年后轻轻松松的复活回来。

    比如李一，死之前的随手布置，就成功复活。

    而肖二的心更大一些，复活的同时还想要恢复更多的力量，没想到身为灵魂保存善念的自己竟然将力量赐给了弟子。

    而这一些，都不过是他们当初的随手布置。

    而难的，就在于复活其他人，尤其是身边的人。

    根据轩辕三的研究，想要复活一个人，首先就得拥有足够的实力，这实力至少要能够撬动始源宇宙的法则力量。

    这还不够。

    这仅仅是复活的基础条件。

    还有一个，就是要活得够久。

    因为始源宇宙平时的时候，法则严明，秩序严谨，只有等到始源宇宙的法则完全混乱、破碎，需要重组的时刻，才是复活的最佳时机。

    到了那个时候，别说复活一个人，就算是想复活一群人，那也是完全没有问题的。

    说道这里，轩辕三冲着叶枫嘿嘿一笑。

    叶枫想了想，突然恍然大悟，和轩辕三对视嘿嘿的笑了起来。

    始源宇宙纪元毁灭、叛道者、黑暗无界、始源大战。

    还有什么时候，能比得上现在的始源宇宙更加混乱、更加破碎呢？

    “我说，这不会也是算计好的吧？”

    叶枫看着轩辕三嘿嘿的问道。

    轩辕三摇摇头。

    “我可是庇护始源宇宙、庇护万族生灵的血脉至尊，怎么会主动做这一些事情呢？这都是巧合！都是巧合！”

    叶枫点点头。

    “嗯嗯嗯，巧合，我懂！”

    两个人相视一笑，彼此之间竟然有了一种惺惺相惜，互为知音的感觉。

    轩辕三看向叶枫，突然感兴趣的说道：“叶枫，要不咱们两个结拜一把？”

    “额”

    叶枫略略无语。

    一个上上个宇宙纪元的老怪物，要跟我结拜？？？

    拜托，您刚刚还想用我复活来着呢！

    当然，也多亏叶枫自己争气，让轩辕三主动放弃了。

    这件事情就此略过。

    叶枫停了一停，看向轩辕三说道：“你把你设计的计划说一下吧。”

    听着叶枫这么说，轩辕三有些诧异的看向叶枫：“你想主动去做？”

    叶枫全身乏力，点不了头，只能用力的眨了眨眼睛。

    “反正我最终也是该做这些事情的，与其像一只没有头的苍蝇到处乱跑，倒不如跟着你的计划走，不但能够轻松一些，还能够更快的复活我我想要复活的人。”

    叶枫无所畏惧的说道，而轩辕三则是眼含深意的看向叶枫。

    修行者无拘无束，很少有修行者愿意成为别人手中的棋子，按照别人的计划去做事情。

    尤其是他们，心已经触碰到了始源宇宙最顶点的人。

    到了他们这等境界的人，更喜欢控制别人，而不是被别人控制。

    但是叶枫现在说的这一些话，明显就是要让自己主动成为自己的棋子，而这一切，都只是为了快一点复活自己心爱的人

    这一点，让轩辕三的心中不由得动容。

    到底是什么样的人，在成为了绝世强者，经历了无数沧桑之后，还会为了爱这种虚无缥缈的东西，甘愿牺牲自己的一切？

    至少轩辕三自己是做不到的。

    稳了一下自己的心神。

    轩辕三笑哈哈的看向叶枫：“没问题！”

    “接下来要做的事情很简单，清理黑暗无界中的瘦长鬼影，击杀所有的叛道者，夺回他们抢夺的那些世界之心，拯救那些濒临死亡、濒临毁灭的小世界。”

    “当你清理完整个黑暗无界，杀完所有叛道者，救回那些小世界的时候，你就能够获得始源宇宙意志的深度认可，在始源宇宙让你帮忙回复宇宙法则和秩序的时候，你的机会就来了！”

    轩辕三笑得很神秘，让叶枫好奇不已。

    “什么机会？”

    叶枫面露好奇之色。

    “啪！”

    轩辕三打了一个响指，脸上充满了自信的微笑：“当然是复活所有人，包括能够让你破开宇宙壁垒，飞升到上界的机会！”

    叶枫疑惑：“有这样的机会，你怎么不自己用啊？”

    复活所有人这一点不用说，仅仅是破开宇宙壁垒飞升这一点，恐怕就没有人抵御得了这样的诱惑吧！

    轩辕三苦笑的摇了摇头。

    “血脉至尊既是一种荣耀，也是一个枷锁，我的命运已经被始源宇宙万族生灵相勾连，想要离开始源宇宙，只有一个办法。”

    “？”

    看着叶枫再次露出好奇的模样。

    轩辕三苦笑，接着说道：“血脉相连，只有带着所有人一起离开。”

    “！！！”    叶枫深深的吸了一口气。

    尼玛！！！

    这也太凶残了！！！

    始源宇宙中的种族何止亿万，而生灵的数量就更不用多说了。

    带着所有人一起飞升

    叶枫怜悯的看了一眼轩辕三。

    轩辕三突然抬头，看向远处飞过来的一个白色的身影。

    叶枫的眼神也被好奇的勾了过去。

    直到对方的身影靠近了，叶枫才发现这个人是谁。

    命运殿主。

    变年轻的命运殿主凌空站在轩辕三的面前，没有丝毫的紧张。

    “你成功了。”

    命运殿主冲着轩辕三点点头，将手里面一座白色的小房子丢给了他。

    “这是当初答应你的第二件事情。”

    叶枫好奇的看了过去。

    握在轩辕三手里面的，就是当初的那个命运圣殿。

    细细的把玩了一下如同一个小摆件的命运圣殿，看着叶枫好奇的眼神，他微微一笑，将这个丢到了叶枫的身上。

    “这东西，是给你的。”

    “给我？”

    叶枫看着精准落到自己胸口的命运圣殿，全身不能动弹，视线怎么也看不见。

    “时空圣殿、万物圣殿已经被人抢走了。”

    命运殿主简单的说道。

    然后伸出了双手。

    他的双手泛着一种莹莹的光彩，一把抓住叶枫和轩辕三之间的某个东西，甚至狠狠的将它从无形的状态中揪了出来。

    那是一根线。

    一根纠缠得非常深的线。

    一根线是当前泛着黑色的金，一根线是有金属光泽一般的金。

    “命运之线？”

    看着被命运殿主抓出来的线，叶枫脑海中瞬间有了一丝明悟。

    这不仅仅是命运之线，也是叶枫和轩辕三两个人纠缠在一起的命运。

    只是为什么会纠缠得这么深？

    叶枫非常仔细的看了看，那两根线不仅仅是纠缠在一起，甚至有一部分还有一点点相融。

    “其实当初你在孕育的时候，用了一部分我的神魂。”轩辕三解释的说道：“所以我才能一直安然的躲在你身体里面，就算你到了极道仙王，也发现不了。”

    “那现在是干什么？”

    “当然是断开我们的命运，让你成为一个真正独立的人啦！”

    轩辕三笑了起来，明明是神魂的脸，却已经布满了无数的冷汗。

    命运殿主端着手里面有拇指粗的命运支线，淡淡的说道：

    “这，是约定好的最后一件事情。”

    “砰”

    叶枫和轩辕三两个人的命运之线猛的绷紧。

    轩辕三竟然脸色一白，叶枫却什么都没有感觉到，莫名的有一些着急。

    “命运断裂。”

    命运殿主言出法随。

    他吐出的四个字凝聚成为一把白色的大剪刀，从当中用力一剪，叶枫和始源宇宙、始源仙界血脉至尊轩辕三的命运从此分开。

    自此之后，两个人再也没有任何的瓜葛。

    叶枫，只是叶枫。

    或许他的身上还会带着轩辕三些许气息，但也会随着时间被叶枫慢慢同化。

第一千六百零四章 李子晴的表白

轩辕三消失了。

    他本身的命运，就靠叶枫的存在维系着。

    当斩断叶枫和他命运的纠缠之后，轩辕三这个在世界上不存在的人，自然也不会继续存在下去。

    “叶枫，接下来就全靠你了。”轩辕三说道。

    他看了看自己身上逸散的力量，微微一笑：“反正都是要消失，这一身力量就送给你了！”

    “你”

    叶枫还想要说些什么，轩辕三整个身躯已经化作一团金色的星辉，将叶枫笼罩在其中。

    点点的光辉就像是一只只灵动的萤火虫，争先恐后的钻进了叶枫的身体里面。

    一刹那间，叶枫感觉自己被温暖的海洋包围，竟然发不出任何的声音。

    他只能闭眼睛，发出一阵又一阵享受的呻吟。

    命运殿主一声白袍，负手站在外面，安静的看着眼前的一切。

    知道叶枫吸收完所有的星辉，命运殿主才一手拎起叶枫，带着叶枫来到了望天城。

    时空圣殿，败了。

    不仅仅是意义上的战败，而是从内心深处的全面溃败。

    时空圣殿当中，还活着很多有实力的仙王，这些仙王都拥有占据一方，自立成王的实力。

    但是他们都只是呆站在原地，任由望天城连仙将都不到的小兵围困住自己，将他们披头散发的押入望天城监牢。

    当然。

    也不是所有的人都会跟他们这样。

    还有一小部分时空殿主的忠实拥护，他们不相信时空殿主身死的消息，固执的认为时空殿主一定会重生归来。

    他们化作宇宙中的强盗，或者是在某一处建立起隐秘的根据地。

    一边暗地发展自己的实力，一边企图寻找到复活时空殿主的方法。

    只是，就算时空殿主又机会复活，但是就是时空殿主的实力境界，又需要多少准备好的东西才能够完成这个计划？

    更何况，作为已经对始源宇宙做出重大威胁的对象，时空殿主的复活机会肯定被始源宇宙意志死死的抓在自己的手里面。

    想要复活时空殿主，首先还是要取得始源宇宙意志的同意。

    始源战争，胜利了！

    始源仙界保住了，望天城虽然被摧毁了，但是依然可以重新建立起来。

    而且这次建立起来的望天城，一定比之前的望天城更加壮大，也更加的美丽！

    李一从命运殿主手里面接过虚弱到只能动动手指的叶枫，将他带到了城主府中。

    九只返祖级别的星辰巨兽站在外面，守护着其中赐予他们祖魂的人。

    两鬓染上雪白的李子晴，相比之前的模样，显得更加的成熟，也更加的出尘。

    一改之前那一副小女人的模样。

    “子晴，其实你不用照顾我的。”

    被李子晴细细擦拭身体的叶枫有些尴尬，要不是他现在还卧在床上动弹不得，恐怕叶枫得把自己的鼻子给捏红。

    每到了这个时候，李子晴也不说话，只是微笑的看着叶枫，直到把叶枫盯到不好意思主动闭上了眼睛，她才收回目光，继续着擦拭叶枫的身体。

    在床上躺了一个多月。

    叶枫虽然身体还是动弹不了，但是他感觉到自己身体的里面，终于没有之前那么空虚了。之前的叶枫就像是一个黑洞，无论身边是什么样的能量灵气，都被他通通吸进了身体里面。

    其中李一前辈还过来了一次，主动想要给叶枫输点仙能，帮助他恢复来着。

    毕竟一个大男人，还是拯救望天城的英雄，整天躺在床上让一个女的伺候，像个什么话？

    但是当李一伸手贴到叶枫的身上，仙能才刚刚进入叶枫的身体的瞬间，他感觉自己身体里面的仙能就像是开了泄洪口的堤坝。

    仅仅是一瞬间，李一身体里面的仙能就被吸取了十分之一。

    惊得李一出了一身冷汗，当即收手，任由叶枫在床上躺着。

    顶多就是偶尔送一些灵石灵宝之类的过来。

    繁叶仙尊抽空来了两趟，在叶枫的周围布置了几个聚灵阵。

    他现在在监制望天城的修建工作，龙新雅和龙家已然成为了繁叶仙尊最好的帮手。

    整个始源仙界处于欣欣向荣的阶段。

    叶枫也终于能够借着身体被掏空的机会，好好的在望天城休息。

    这一休息，就是三年时间。

    “啊啊啊啊！爽！”

    身穿一身单薄的内衣，叶枫光脚站在望天城内的一座高塔上，看着天空皎洁的双月微微眯起了双眼。

    银色的月辉轻轻的落到叶枫的身上，叶枫的身体上溢出了淡淡的金色星辉，就像是一只只萤火虫一般在身边飞舞。

    “这东西有点怪异啊！”

    叶枫看着周围溢散的光辉，差点笑出了眼泪。

    三年时间。

    在无数灵石、法阵、灵宝的堆叠下，还有李子晴精心的照顾当中，叶枫总算是彻底恢复了。

    感受到身体里面充盈的一小团灵气，叶枫微微的叹了一口气。

    没事，不就是慢慢的修炼嘛。

    他都经历过多少回了。

    早习惯了。

    静静的感受了一下新望天城的感觉，叶枫正打算离开高塔回卧室。

    他的身后，却突然走出来一个身形亮丽的女子。

    这个女子两鬓雪白。

    她没有欢欢的那一种纯真，没有芊芊的那一种脱尘入仙，但她身上却有着一种温雅如风的感觉。

    李子晴。

    她每天晚上都会来看看叶枫的情况，三年从未间断过。

    直到今天。

    李子晴踏步落到了叶枫的身边，身上穿的黛青色宫装长袍，在月光下发散着一种介于青春和成熟之间的魅力。

    叶枫微微收敛了心神。

    气氛有些微妙。

    叶枫微微眯了一下眼睛。

    “哟，子晴你也来看今天的月亮啊！”

    叶枫看着李子晴嘻嘻哈哈的说道。

    李子晴看着叶枫，表情带着开心、欣慰、和一抹擦拭不去的忧伤。

    她和叶枫，也一起经历过很多的事情了。

    从一开始，叶枫假扮成方明，到后来自己得知了叶枫的真实身份。

    他心中所经历的微妙情思，百转千回，也早已经在她的心中荡气回肠。

    她跟在叶枫的身边的身份，从一开始就不是一个很合理的身份。

    一个已经嫁作人妇的女孩虽然还没有圆房，但头上挽的妇人发髻，却也彰显了她别样的身份。    李子晴一直都在隐忍。

    因为叶枫当初的压力，还有当初源于自己内心的敏感和脆弱。

    直到那一天，叶枫的一个拥抱，和那一次，漆黑回眸的坚决。

    让她不愿意再像过去那样，只是安静的待在叶枫的身边。

    两个巨大的月亮，将整片天空都占据了。

    李子晴站在两个月亮交界的中线上，咬紧了下面的唇瓣，死死的盯着叶枫。

    被这目光紧紧盯着的叶枫，逐渐的收敛起自己嘻嘻哈哈的笑容，凝重的看向李子晴。

    就像是准备进入战场的士兵。

    银色的月辉洒了下来，周围金色的星辉如流光般逸动。

    对视。

    良久。

    “叶枫”

    “嗯？”

    “我想做你的女人。”

    “！！！”

    惊了。

    叶枫真的被震惊了。

    叶枫感觉自己的

    他怎么也没有想到，当初温尔雅，贤淑芳惠，遇到任何事情都轻声细语，一脸腼腆的李子晴，竟然会这么直接的说出这种话。

    一时间，叶枫的心脏狂跳不止。

    虽然他的表面佯装镇定，但脑海里面已经开始迅速的翻找无数的语句。

    李子晴目光轻柔的看着叶枫。

    “我知道这样或许唐突了一些，但是我也没有办法。”

    李子晴浅浅的笑着，目光落到了一旁。

    “望天城大战的时候，我每一天、每一刻不在想念你。”

    “你离开始源仙界的时候，我总是担心你能不能回来，你和时空殿主对战的时候，我又总是害怕你会死在我的面前我不想再这样下去了！”

    李子晴踏着月光，一步一步的走到叶枫的面前。

    叶枫微微低头，看见了她眼里晶莹的泪光。

    这让他原本打算脱口而出的话都变得犹豫了起来。

    话在咽喉滚了几下，终究还是被重新咽了下去。

    “我想有一个正确的身份，能够正正当当的陪伴在你的身边，而不是像之前那样，想，只敢自己一个人想，哭，也不敢放声大哭。”

    李子晴轻轻的搂住了叶枫。

    在月光下，两个人影子交织成双。

    “叶枫，我不在乎名分，我只想要一个身份。”

    “不是方明的妻子，而是独属于叶枫的人。”

    双月之下，两个人影相互依偎到了一起。

    叶枫的手抬了又落，最终还是忍不住叹息了一声，将李子晴重重的拥抱进了怀里。

    他其实一直都不知道该怎么面对李子晴。

    毕竟和李子晴一开始的相处，他使用的就是方明的身份。

    两个人的感情从一开始，就显得有一些扭曲和不对味。

    以至于之后很长一段时间里面，叶枫都难以正面面对李子晴。

    毕竟从某种意义上来说，是叶枫欺骗了她。

    李子晴紧紧的抱住了叶枫，身体一抖一抖的，滚烫的眼泪滴落到叶枫的颈窝，浸润了他身上的单衣。

    双月的光辉下。

    望天城的高月塔上面。

    一直貌合神离的两个人，终于合二为一。

第一千六百零五章 远来的客人

“恭喜恭喜！”

    “恭喜恭喜！”

    “恭喜恭喜！”

    一大清早，整个城主服里面都洋溢着一种粉红色的喜庆氛围中。

    不管是谁，也不管对方是什么身份，只要是遇到了叶枫，他们就会瞬间堆起一脸的笑容，冲着叶枫拱手道喜。

    莫名其妙的举动，倒是把痊愈好第一次走出来逛的叶枫整的一脸懵逼。

    “大家这是发生了什么可喜的事情啊？大家这么欢乐？”

    叶枫一把揪住一个人，还没反应过来呢，就被对方鱼一样的溜开了。

    甚至还掩面偷笑。

    叶枫心里面的疑惑瞬间变得更大了。

    带着一肚子的疑惑，叶枫还是找到了正在城主大殿里面会客的李一。

    三年左右的时间，望天城早已经恢复了往日的生机和贸易，一切都在欣欣向荣的发展。

    随着望天城整个体系的恢复，李一前辈的压力也小了很多，很多事情只需要丢给李浩然、李敖等这一些小辈去做，就足够解决百分之九十的事情了。

    只是始源仙界的世界壁垒还在慢慢的恢复，这导致始源仙界的天空，还有三分之一的区域，是常年闪耀着星光的黑色区域。

    这还需要不断的提升始源仙界的力量，让始源仙界的世界意志自己去恢复。

    还有始源傀儡。

    始源傀儡身体里面的九大极道仙兵早就被取了出来，重新回归到了始源仙界中，隐藏在某处静养。

    毕竟极道夺灵阵太损耗它们的元气，若是想要无损的使用，或许还需要等下一个千万年吧。

    有了九大极道仙兵镇守，始源仙界的法则大道也稳定很多。

    “这个大婚的各种仪式和执仗”

    叶枫踏入议事大厅的时候，李一正在和李浩然、李敖等人喜气洋洋的争辩着什么东西。

    整个议事大厅里面，已经被各种红色的凤撵、各种高贵的红色旗子给占据。

    叶枫：“？？？”

    叶枫敲了敲门，还在争论中的几个人纷纷抬起头，看见叶枫的时候每个人的脸上明显一喜。

    “叶枫？！快！快点过来！”

    李敖激动冲叶枫喊了起来。

    叶枫脑袋上面浮现三个大大的问号，但还是走了过去。

    他想看看这些家伙究竟在搞什么鬼。

    “叶枫，你看看，这些做新郎服的花色，你最喜欢哪一种？”

    看着眼前花色繁多、红色程度深浅不一的布料，叶枫随意的点了其中一款。

    他今天可不是为了选择新郎服布料这种小事情才来找李一的。

    等等。

    刚刚他们说的是什么？

    新郎服布料？

    “！！！”

    在三个人的眼中，叶枫瞬间爆退到了墙角，紧紧的将自己贴在墙壁上，脸上充满了震惊和不可思议。

    “我什么时候要成亲了？”

    叶枫看着一脸坦然的李一、一脸无谓李敖、还有一脸兴致勃勃的李浩然，悲愤的控诉道。

    他，叶枫。

    身为望天城的大英雄，始源仙界的拯救者，英俊帅气的玉面小郎君，始源宇宙意志的代言人，居然要成亲了？？？

    但是他本人却丝毫不知道。

    这简直就是一个天大的滑稽！

    看着将自己贴在墙壁上，躲在角落瑟瑟发抖的叶枫，旁边三个人都是一脸的无奈。

    “你会给我下来！”

    狂放的李敖直接走过去，动手将叶枫从墙壁上撕了下来。

    “我不！”

    叶枫拼死反抗。

    “你们就这么悄无声息的把我卖了，我决定以死反抗！”

    叶枫在李敖的手底下，挣扎得像一条被刚刚钓上来的鱼。

    “啪嗒。”

    李敖一个不慎，竟然被叶枫从手底下给挣脱了，叶枫整个人趴在地上，像一条毛毛虫一样一拱一拱的蠕动前进。

    “别闹。”

    李浩然胖胖的脸上一脸的严肃。

    他看向叶枫严肃的说道：“我李家的子晴女娃，有哪一点配不上你？”

    “子晴？”

    叶枫微微一怔，整个人就像鲤鱼打挺一样，猛的从地上站了起来。

    “子晴要跟我成亲？”

    “我怎么没听她说过？”

    叶枫疑惑。

    毕竟昨天晚上，两个人在高月塔上面拥抱了很久，直到天色微微泛白，才分别回到了自己的房间。

    他看向眼前的三个人。

    眼前的这三个人，不单单是望天城的核心领导人物，而且都是李家老祖，具有一方威严的人物。

    这三个人

    “昨天晚上你们三个在什么地方！”

    叶枫突然喝问道。

    “洗澡。”

    “睡觉。”

    “数星星。”

    三个人异口不同声的说道。

    说完之后，三个人的目光相互对望了一下，连忙瞥向不同的方向，一副无所事事的模样，李敖甚至还吹起了口哨。

    叶枫一脸无语，鄙夷的看着眼前的这三个人。

    “都多大岁数了，大半夜的不干正经事，居然偷听墙角？”

    “脸呢？”

    我特么。

    听着叶枫这么一说，李浩然当场就不能忍了。

    “呔！叶枫！”

    李浩然深深的提起一口气。

    他挺胸抬头，昂首喝问道：“子晴一直在为守护望天城而战，我们看在眼里。”

    “你这三年躺在床上，也是子晴闺女一直在照顾你，这可是所有望天城居民都看在眼睛里的事情。”

    “你就说说，换作其他任何一个大老爷们儿，你能有这么好的享受？”

    叶枫陷入了沉思。

    李浩然见此，连忙再接再厉的喊道：“现在整个望天城的人，都知道子晴喜欢你，你让她以后还怎么嫁得出去啊！”

    听到这里，叶枫忍不住嘟哝了一句：“这好像也不是我的锅啊！”

    在场的都是一念能听千里的人，叶枫的声音再小，又怎么可能躲得过他们的耳朵。

    当下，李浩然脸色一变，身上的气息熊熊的释放了出来。

    经历过始源大战之后的李浩然，比之从前不知道要强大多少倍。

    这气息让周围的布料纷纷抖动了起来。

    叶枫脸色一变。

    这李浩然，难不成是劝不行，改为武劝了？

    经过望天城保卫一战之后，原本带着书生卷气李浩然竟然也有彪悍的一面了？

    “扑通！”

    李浩然往李一面前重重的一跪，整个人就已经哭开了。

    “李一老祖，这叶枫小子欺负您的后人啊！辱了别人的清白就拍拍屁股走人，欺负我李家无人啊！”

    “哎呦我去！”

    叶枫整个人直接炸毛了。

    卧槽！

    卧槽！

    卧槽！

    太卑鄙，太阴险了！

    要是李浩然自己动手，叶枫还能够瞅准机会还击两下。

    虽然他现在的实力还没有回复，但是他整个人的基础已经恢复完毕。

    对于曾经触摸过始源宇宙天花板的存在，叶枫现在对于灵气的运用，可是比很多境界比他现在高的人还要敏锐。

    但是，他居然朝李一哭诉？

    让李一来动手！！！

    别说叶枫现在实力不济，就算实力比李一强大，他都不敢动手。

    毕竟李一之前传授过他万物剑道，算他的恩师来着

    “哼！”

    面对李浩然的哭诉，李一当即看向叶枫，重重的冷哼一声。

    一瞬间，整个大殿里面的温度瞬间下降了一层。

    “报！”

    “报告城主，望天城外，有一个自称万木的仙王求见！”

    李一释放的气势微微一凝，回头看向大殿外面。

    “万木？”

    他微微犹豫了一下，还是收回气息，走向了大殿外面。

    “让他进来不，还是我出去。”

    “是！”

    望天城士兵领命下去。

    李一匆匆的走到了大殿门口。

    就在叶枫长吁了一口气，以为自己逃过一劫的时候，李一却突然回过头。

    他吩咐的说道：“那啥，子晴为这个家伙流了这么多年的眼泪，还辛辛苦苦照顾了他三年，他要是不愿意娶，就给我打！”

    “实在不行，给我把他的两条腿打残咯，到时候架着他洞房！”

    “好嘞！”

    李浩然和李敖得此圣令，当即磨拳擦脚，对着叶枫露出一抹邪恶的笑容。

    远远的，城主大殿中传来叶枫惨绝人寰的叫声，让人禁不住捂住了耳朵。

    李一怀着满腹的心思来到望天城外面，看到了那个长满一身植物的人。

    万木仙王。

    他不是叛道者，或者说，他不是纯粹的叛道者。

    万木仙王让自己存活下来，只是为了追杀像藏天仙王那样，以破坏小世界，夺取世界之心的叛道者。

    但这也不意味着万木仙王就一定是好人。

    只要能够击杀藏天仙王那样的叛道者，他可以做出任何事情，也可以付出任何的代价。

    看着眼前的万木仙王，李一的脸上多了一些回忆。

    “万木，真没想到，我居然还能再看见你。”

    李一的语气中尽显唏嘘。

    万木仙王淡淡的笑了一声，他的笑声不像藏天仙王那般恐怖，但也是铮铮的刺耳，如同两颗坚硬的石头用力摩擦发出的咔咔声。

    “李一，你还活着，很好。”

    “肖二呢？”

    万木仙王问道。

    三位血脉至尊中，肖二的性格比较直来直往，做事情的手段也比较偏激。

    曾经的始源仙界中，就有“铁血肖二”的名号流传，他和做事情更加偏激的万木仙王，倒是非常的合得来。

    可是他在始源仙界，并没有感受到肖二的气息。

    因此，万木仙王这来到望天城，找到李一，询问肖二的下落。

第一千六百零六章 连夜雨

“肖二？”

    李一微微一愣，缓缓的摇了一下头。

    “肖二他死了。”

    轰。

    望天城的外面，瞬间蔓延一股无比强大的气息。

    望天城的护城阵法瞬间被激发，引动望天城的无数强者纷纷站出来观望。

    “是哪个不长眼睛的胆敢来我望天城闹事？”

    一个一境仙王凌空而立，怒声喝问道。

    望天城经过这一次战斗之后，聚拢了一大批修为高强的强者。

    居然还有人敢在望天城外撒野？

    简直不想活了！

    这个仙王还没来得及发难，就被身边的同伴猛的捂住了嘴巴。

    “唔唔唔！你干什么！”

    这个仙王还没来得及发火，就被同伴的手指着的李一给吓了一跳。

    “现在这么办？”

    这个一境仙王有点慌。

    能跟血脉至尊李一直接对峙的强者，根本就不是他们这一些弱者能够面对的。

    “还能怎么办？闭嘴，悄咪咪的看啊！”

    两个人悄然收敛自己的气息，然后躲在阵法里面偷偷的看了起来。

    周围还有不少人也是如此。

    李一面对暴怒的万木仙王，并没有太过惊慌，只是伸手压了压，将周围冒头的绿色植物全部压了回去。

    “可恶！！”

    万木仙王依然是余怒未消。

    李一再次挥手，将身边冒头的植物给压了下去。

    “你这是遇到什么事情了，不妨说一说。”

    李一开口问道，没想到万木仙王只是随意的瞥了李一一眼，不屑的将自己手里面的木杖往地上一戳。

    “就你？”

    “你不行，现在的你修为太弱了。”

    万木仙王疯狂摇头，丝毫没有顾及李一的感受。

    不过，他说的的确是事实。

    李一也不气恼。

    毕竟他和万木仙王也不是第一次认识了，对于万木仙王的性格自然是非常了解的。

    “发生了什么事情，你倒不如跟我说说，起码我也是始源宇宙意志亲自认可的血脉至尊，多少还是能够帮助你一点的。”

    李一温和的问道。

    万木仙王低头想了想，将自己遇到藏天仙王，又被他逃走的事情给说了出来。

    “叛道者。”

    李一微微皱起了眉头。

    每一个叛道者的境界或许都不高，比如藏天仙王，始终只有一境仙王，但是他却是一境极道仙王，更熬过了三个始源宇宙毁灭纪元。

    说他弱，那是综合实力对比着来的。

    真要生死相博，谁管你用的什么手段，只要能弄死对方，就是最好的手段。

    而藏天仙王无疑是其中的佼佼者。

    要是等他恢复了实力，估计会更加恐怖。

    “也许可以让叶枫去试试！”

    李一的脑海里面突然想起了已经痊愈的叶枫。

    至于和李子晴成亲的事情诶，可以先成亲再去嘛！

    李一的脑海里面都已经做好了打算。

    就在这时。

    一个白色衣袍，气息似有若无的人从空间里面无痕的踏了出来。

    “嗯？什么人！”

    万木仙王眼睛一瞪，警惕的说道。    他手里的木杖微微一顿，周围顿时出现无数的植物将他包围。

    命运殿主只是轻轻的挥了一下手，空中的无数植物潜藏的命运之线尽皆被斩断。

    命运被截断，这些植物纷纷变成灰色，化作粉末消失得无影无踪。

    万木仙王沉下了脸色，整个人向前走了一步。

    他就准备再次出手，却被一旁的李一给挡住了。

    “命运殿主。”

    李一微微蹙眉。

    自从三年前，命运殿主将叶枫带回望天城，独自离开之后，他就再也没有出现过了。

    时隔三年之后再次出现，肯定是发生了一些事情。

    命运殿主淡淡的看向李一，说道：“黑暗无界，已经占据了始源宇宙的二分之一。”

    “叶枫现在，应该也恢复了吧。”

    李一点点头。

    叶枫昨天才恢复，今天刚出门，没想到这么快就被找上门来了。

    万木仙王却是歪着头，上下打量了一番命运殿主。

    看了半天，他也没能看出命运殿主的身份和手段。

    毕竟命运殿主已经斩断了自己所有和外界的命运，可以说，他现在已经超尘于整个始源宇宙。

    但是他这一种方法，只能维持现在的状态，除非到达上面的世界，否则他是没有办法继续凝练力量。

    这也是他之前愿意帮助叶枫的原因。

    利用叶枫飞升的空隙，让命运殿主同时飞升，这也是轩辕三计划中重要的一环。

    李一想了想，还是带着这两个人往城主府走去。

    叛道者、黑暗无界。

    这两件事情搅在一起，这事情就非常的大条了。

    哦，对了。

    刚才出来的时候，好像让李浩然和李敖劝叶枫子晴那丫头成亲来着，也不知道结果怎么样了。

    不管结果怎么样，叶枫这一回，恐怕是来不及成亲了。

    真的是有点对不起子晴那个丫头啊！

    哎。

    赶到城主府的路上，李一百感交集。

    远远的就能听到城主府里面传来的惨叫声。

    李一的心中一凛，当即闪身到了城主府的大殿门口，伸手制止道：“住手！”

    等他看到城主府里面的情况，顿时就愣住了。

    叶枫安然的坐在椅子上，李敖和李浩然正趴在地上，鼻青脸肿的呻吟。

    “这是怎么一回事？”

    李一有些茫然。

    叶枫的实力现在应该还没有恢复啊！怎么可能一下子制服李敖和李浩然？

    叶枫淡然的坐在椅子上，将一旁的灵山雪雾茶端了过来，美美的品了一口，幸福的眯起了眼睛，这才将目光投向李一。

    “李一前辈！”

    叶枫开心的打着招呼，解释说道：“哈哈哈！躺在床上三年，我自己都忘记了，我最强悍的可是肉身啊！”

    “虽然我灵气和仙能没有回复，但是我熔炼而成的始源肉身，可不需要依靠外物的力量啊！”

    叶枫畅快的大笑。

    在李一离开的时候，李浩然和李敖像恶虎扑食一样扑向了叶枫。

    本来叶枫已经做好挨打的准备了，但是没想到的是，叶枫不过是用力的一挥手，就将李浩然挥过来的拳头给挡住了。

    李敖嗷嗷叫着冲了过来，却被叶枫一脚踹飞了。

    “？？？”

    当时，三个人的脑海中浮现出无数的问号。

    等叶枫回过神来之后，李浩然和李敖两个人就惨了。

    李一长长的吐了一口气，然后看向叶枫。

    “想不到你的肉身实力竟然这么强！”

    叶枫笑嘻嘻的站了起来：“哪能啊！都是李敖大哥和李浩然前辈爱惜我，他们要是直接动用灵力，现在难受的恐怕就是我咯！”

    李一点点头：“既然你有这样的实力，那我也就放心的跟你说两件事情。”

    命运殿主、万木仙王从李一的身后走了出来。

    “这两位”

    叶枫话还没说网，整个人的眼神已经直勾勾的盯着万木仙王。

    他的脸色瞬间变沉，目光也微微的变低：“叛道者！”

    “哼！”

    面对叶枫展现出来的敌意，万木仙王冷哼一声，身上的植物快速的生长了起来，同时向空中国抛洒出大量的绿色种子。

    叶枫毫不示弱。

    身形如豹子一样微缩，拳头上面积蓄着惊人的力量。

    “叶枫，这个是万木仙王，他虽然是叛道者，但他是守序一派，并不会对始源仙界造成危害。”

    李一挡在叶枫和万木仙王的中间，万木仙王的种子在空中生根发芽，李一竟然顶得有一些吃力。

    叶枫眯了一下眼睛看向李一，这才将手上的力量散去。

    刚才那一拳一旦挥出，这座城主大殿恐怕都保不住。

    至于万木仙王，李一好说歹说才让他消了气，收起了根植在半空中的植物。

    他对始源仙界还是很有感情的，要是换做其他小世界，他说什么都要暴揍叶枫一顿。

    三个人坐在大殿里面，李一将万木仙王和命运殿主所说的情况和叶枫一说，让叶枫自行判断。

    毕竟叶枫现在的境界已经远远的超过了他，对于整个宇宙大势的走向，叶枫掌握得必定会更加清晰一些。

    “黑暗无界叛道者”

    叶枫低着头，细细的琢磨这两件事情。

    李一坐在主位上，抿了一口新泡的灵山云雾，看着低下头琢磨的叶枫，还是忍不住提醒两句。

    他说道：“黑暗无界侵占到的地方，黑暗会和始源宇宙融为一体，然后那个地方所有的法则，都会被黑暗无界吞噬，在这片黑暗中，所有的东西都有可能化作鬼影怪物。”

    “至于叛道者，他们会占据小世界，然后将其中的所有生灵摧毁，也就是摧毁守护小世界的人道，小世界一旦失去人道，叛道者就能轻易的掌握小世界，并取出里面的世界之心。”

    “两项都非常的危险，你可一定要想仔细了。”

    叶枫冲着李一笑了笑。

    李一的关心他自然是知道的，但是他也有他的计划。

    所以，他率先看向命运殿主，冲他点了点头。

    “黑暗无界那里，就麻烦你多费点心，我现在实力还没有恢复，空有一身力气，到了黑暗无界里面，恐怕也起不了太大的作用。”

    命运殿主点点头，没有因为叶枫拒绝而有丝毫的情绪波动。

    虽然他看不透叶枫的命运，但是他能够看到自己的命运。

    只需要根据自己的命运变化逆推，他就能得出一部分叶枫的命运结论。

    叶枫现在的决定，是正确的。

第一千六百零七章 准备准备准备

“万木仙王，就由我跟你一起，先杀光那些叛道者。”

    叶枫说道。

    “黑暗无界虽然对始源宇宙的影响大，但是他的蔓延却需要时间，只要找到机会，依然可以逆转，但是那些已经被叛道者摧毁的小世界，却没有办法恢复。”

    “攘外必先安内，只有先清理掉始源宇宙中存在的这些蛀虫，我才能保证黑暗无界百分百的清除，不会有半点残留。”

    万木仙王捋了捋自己下巴上，一堆绿色藤蔓长成的胡须，对叶枫认可的点了点头。

    “说的不错，讲的话感觉还挺有道理的。”

    “那事不宜迟，我现在就带你出发！”

    万木仙王站了起来，就想要直接和叶枫一起离开，却被叶枫伸手挡住。

    “诶，先等等，不急于一时！”

    叶枫伸手挡住了万木仙王的动作，笑着对万木仙王说道：“刚才听了李一前辈对万木你的介绍，我倒是为你的所做所为感觉非常敬佩。”

    “但是万木啊，我觉得你有时候也应该放慢一下脚步，看一看这浮世的繁华，这都是您努力的成果啊！”

    “而我也正好趁这点时间做点准备，毕竟我之前可是一直躺在床上来着。”

    李一眼睛一亮，立刻在旁边邀请了起来：“是啊！万木，我可是记得，你上一个纪元追着叛道者跑，就一直没有停下来过，现在刚好有这么一个机会，你可不能错过啊！”

    万木仙王有一些迟疑：“这”

    李一拍了拍万木仙王的肩膀：“放心，耽误不了多少时间的，我一定会让你在最短的时间里面，感受到望天城最多的美好！”

    万木仙王抬头看了看叶枫，勉为其难的点了点头。

    “那好吧，我们的速度可得快一点，没有太多的时间给我们准备了！”

    看着万木仙王犹犹豫豫的答应了下来，叶枫微微松了一口气。

    准备这种事情，倒也是很快，毕竟他现

    但是万木仙王的状态，让叶枫心里面还是生出了无尽的警惕。

    和一个做事偏激的人在一起，无疑是在自己身边埋了一颗不知道什么时候会爆炸的炸弹！

    叶枫可不敢做这种尝试。

    这也是叶枫坚持要停留一段时间，让李一带着万木仙王到望天城走走，看看望天城的繁华和美丽的原因。

    只要万木仙王感受过着一些美好，他的心里面就会充满温馨，当他遇到这种温馨的场景想要毁灭的时候，万木仙王的心里一定会充满了犹豫。

    “我可真是一个小机灵鬼！”

    看着被充当导游的李一带走的万木仙王，叶枫忍不住松了一口气，狠狠的夸了自己一下。

    “接下来诶诶！李敖，还有李浩然，接下来你们就调度整个望天城，务必要让万木仙王留下深刻的印象！”

    叶枫一脚将躺在地上的两个人踹了起来，让他们跟着李一去。

    “接下来，我还得清点一下我所有能带的东西”

    叶枫想了一想，扭头走向了自己的房间。

    “之前我的那些东西都放在哪里来着？好像是子晴帮我收起来的。”

    “我得去问问她。”

    始源剑、腕轮、破损的万灵假面、破损的始源傀儡

    经历过那一个夜晚之后，叶枫和李子晴之间少了一些隔阂，多了几分浪漫和温馨。

    腕轮里面的法宝、宝物，早已经在望天城的守护中全部贡献了出来，现在的腕轮里面，只留下许许多多无用、但是充满回忆的东西，让叶枫一阵欷歔，然后将破损的始源傀儡丢了进去。

    至于已经破损得不能使用的万灵假面

    叶枫不舍的抚摸了一下，终究还是将它也丢到了杂物堆上，希望有一天能够修复它吧。

    “又要走？”

    李子晴轻声问道。

    她看着叶枫，两只眼睛里面在没有之前的伤感和苦闷，只有如同星光一般的温柔。

    叶枫点点头，也不瞒着李子晴。

    “之前拿到征引鼎，破开了一个封印，放出了不得了的东西，已经威胁到半个始源宇宙了。”

    “还有叛道者疯狂的涌现，无数的小世界濒临危险，我必须去处理一下。”

    “我”

    叶枫本来想说一些抱歉的话，却被李子晴伸手挡住了他的嘴唇。

    “我知道的，没关系的。”

    李子晴微笑的看着叶枫，并没有因为叶枫弃自己而去而显得伤心或者是愤怒。

    她微笑的看着叶枫，说道：“我知道，我喜欢上的人是一个盖世的大英雄，他会拯救所有陷入危难中的人。”

    “而我，作为他的女人，自然要鼎力支持他的一切！”

    叶枫垂眉。

    “谢谢”

    李子晴轻轻的拥抱住叶枫，轻轻的蹭了蹭他的面颊。

    “没关系的，只是你一定要回来啊！”

    叶枫伸手揽住李子晴的娇躯，微微闭上了眼睛。

    这一刻，他感觉内心里面充满了力量。

    这一准备，就足足准备了三天。

    和李子晴短暂的拥抱之后，叶枫就进入了密室里面，开启里面的聚灵大阵，开始修炼。

    并不是修炼其他什么，主要是借助天地灵气将经脉给疏通一遍。

    等他出来的时候，万木仙王早早的就等在了城门口，只是脸上有一点发白，头顶绿色的植物也像被盖上了一层雪。

    前来送别的只有不断打着哈欠的李敖和李浩然，李一却已经不见踪影。

    “卧槽！你们带万木去做了什么啊？”

    看着整个万木仙王表现出的虚弱感觉，叶枫当场就震惊了。

    眼前的这一些人，看上去走路都有一点飘嗯？命运殿主竟然也在！

    看着一脸平静的命运殿主，叶枫差点就尿了。

    毕竟命运殿主的脸色白得跟扑了一层粉一样，着实有点怪异。

    “哈欠时间太赶了，好多东西都没有玩到哈欠，万木老哥下次再过来，在望天城里面的各种花销，我们哥俩儿请了！”

    李浩然直接和万木仙王称兄道弟的说道。

    叶枫一阵无语。

    先不说万木仙王，光是你们两位就差着点辈分好吗？

    一旁一直安静着的命运殿主却是微微昂首，偏着头不屑的说道：“哼，一群俗人。”

    整个人噌的踏进了空间中，消失不见。

    也不知道是去了哪里调养生息。

    万木仙王重重的拍了拍李浩然和李敖，丢给他们一人一颗种子。

    “下次有机会，我一定会回来的，至于这两颗种子是我精心炼制的木系法宝，你们拿着，说不定哪天能用上。”

    “谢谢大哥！”

    李浩然和李敖紧紧的握着手里面的种子，欣喜的喊道。

    “诶！客气个啥，要不是你们，我都不知道修行原来还有这么多的乐趣！”

    万木仙王忍不住扼腕叹息。

    李敖和李浩然连忙向前一步，拱手动情的说道：“万木大哥放心，只要您来望天城，我们保证让大哥你永远不虚此行！”

    “兄弟！！”

    “大哥！！”

    “保重啊！！！”

    一旁的叶枫：“？？？”等等。

    今天不是说好了送别我的吗？

    叶枫还在郁闷当中，万木仙王已经大步的走到了叶枫的身边，一把抓住了叶枫的肩膀。

    “叶枫，现在就跟我走吧。”

    “诶！等等”

    叶枫一愣，本能的叫了一声，可惜万木仙王却没有给他反应的时间。

    万物仙王的周围瞬间长出一颗颗苍天大树，脚下有一片青葱的草地形成。

    当叶枫反应过来的时候，他们已经置身于黑暗的宇宙空间当中了。

    万木仙王松开叶枫，周围的苍天大树却没有散去，反而更大壮大了自己的体型，形成一个万木空间。

    叶枫的目光微微一冷，但随即还是笑眯眯的看向万木仙王，想看看他究竟想要做什么。

    没想到的是，万木仙王只是瞥了叶枫一眼，然后随意的坐了下去。

    青葱的草向上生长，宽大的草叶自动交织成一张柔软的椅子，上面带着一些美妙的图腾和花纹，叶枫看了一眼。

    他不认识。

    “说说你的想法吧。”

    万木仙王威严的说道：“李一大力的推荐你，李敖和李浩然在我面前夸奖你，整个望天城里面的人，从上到下所有人都推崇你。”

    “我想看看，你究竟是一个什么样的人。”

    此刻的万木仙王一改望天城前的形象，重新变成了之前的那个古板严肃的老头儿。

    叶枫能够感觉到，万木仙王面对自己的慎重，是源于对叛道者的慎重，面对合作的人，不管对方有多么强大，他都要先摸清对方的底细。

    唯一让叶枫感觉到一点欣慰的，就是万木仙王之前所展现出来的偏激，现在已经减弱了不少，要不然他一定不会这么理智的跟自己坐在这里讨论。

    当然。

    目前这个情况看来，要是自己计划的东西让万木仙王瞧不上眼，自己恐怕也没什么好下场。

    还好的是，自从和轩辕三对话了之后，虽然在床上足足躺了三年，叶枫的大脑却也没有闲着。

    对于叛道者和小世界，他早就有了解决的对策，还有具体实施的办法。

    这一套办法不仅能够救助小世界，也能够让叶枫快速的恢复自己的实力。

    当即，叶枫也变得严肃了起来。

    他看向万木仙王说道：“我进入一个小世界里面再说吧。”

    “嗯？”

    万木仙王盯着叶枫，显然是有些不理解。

    叶枫淡淡的解释道：“万木你的目标是击杀叛道者，所以你的目标是找到叛道者，撕开他们用来伪装的小世界后直接将其斩杀，对于小世界的存亡、其中生灵的存活问题却是不太在意。”

    “嗯。”

    万木仙王轻轻的应了一声，没有丝毫的表情变化。

    叛道者是小世界被摧毁的原因，他只有从源头上面剿灭这个源头，才能更好的保护剩下的小世界。

    至于当前已经被摧毁的小世界只能算他们的不幸。

    他也有一点私心。

    世界之心这一种东西，他也很需要。

    所以。

    他说道：“始源宇宙中的小世界千千万万，每时每刻都有新的小世界诞生，而每一个小世界中，生灵最少的也有百万数，救不过来的。”

    “为了宇宙意志大道，牺牲一两个小世界，死掉千万个生灵的性命，算不得什么大碍。”

    听到万木仙王的话，叶枫轻声笑了起来。

    他看向万木仙王，目光纯粹而又坚定，将万木仙王锐利沉重的目光阻挡在了身前。

    “但是，无论是小世界还是生灵，我都想拯救啊。”

第一千六百零八章 进入小世界

万木仙王僵住了。

    他的目光诧异的看着叶枫。

    遍布周身的植物被风吹过一般嗖嗖作响，揭露了他不平静的内心。

    片刻之后他回过神来，微微放松了自己的身体，靠在了柔软的椅背上面，对着叶枫发出一声冷笑。

    似乎是对叶枫表达的想法不屑一顾。

    叶枫却只是笑嘻嘻的看着万木仙王，一直看到他坐立不安。

    半晌之后，万木仙王冷哼一声，组成世界的苍天巨木纷纷消退，露出外面浩瀚的宇宙星空。

    “行吧，说说你的计划。”

    “如果你真的能够做到你所说的事情，让我听你的话，也不是不可以。”

    叶枫嘿嘿一笑，知道万木仙王这一关算是过了。

    倒是万木仙王主动请缨，倒是让他心里面小小的意外了一下，当然这倒是影响不大，只是让叶枫接下来想做的事情更加

    “万木，接下来的事情，您才是主力，我不过是帮您打下手。”

    “我的计划是这样的”

    随着叶枫和万木仙王在嘀嘀咕咕的沟通之后，万木仙王满意的点了点头。

    随即。

    两个人消失在了原地。

    很快。

    两个人在一个小世界面前停了下来。

    “怎么，就选这个小世界了？”万木仙王问道。

    叶枫点点头。

    “就它了。”

    眼前的这个小世界看上去并没有什么特殊的地方，唯一有点奇怪的是，它的一个角像被最黑的墨染成了黑色。

    这一团最深的墨色还在向其他方向慢慢的扩张。

    万木仙王略微诧异的看向叶枫。

    “你莫非是想”

    叶枫点点头，嘿嘿的笑了起来。

    “到时候见了。”

    叶枫一步跨入那团墨色里面，进入到了小世界中。

    万木仙王看着叶枫进入那团黑暗之中，也不犹豫，转身冲入了宇宙虚空当中。

    黑暗无界。

    这就是侵染这一个小世界的黑暗模样。

    不过侵染了小世界之后的黑暗无界，和叶枫之前进入宇宙裂缝中所看见的纯粹黑暗并不相同。

    就像叶枫一步跨了进来，眼睛里面所看到的，是灰色和黑色堆积起来的世界。

    周围充满了诡异的安静。

    只有叶枫自身的周围，带着一层蒙蒙的光。

    这是仙王境界领悟的法则力量。

    当叶枫跨入这片黑暗的时候，他能感觉到周围的黑暗就像是被吵醒了一样，发出一种诡异的尖叫声，在耳边不断的回旋。

    即使他现在的修为只有仙尊巅峰，但是他的肉身境界还在。

    两只眼睛清晰的看到，周围的黑暗就像无数只微小的虫子依附在身体外侧的光芒上，咔嚓咔嚓的疯狂啃噬。

    “这就是没有被人镇压、也没有被人控制的黑暗无界？”

    叶枫细细的感受了一番。

    当初他先是和万物殿主争斗，然后又迫切的想要回到始源仙界，对于黑暗无界的情况并没有太过仔细的去了解。

    现在想一想，他对于黑暗无界除了“一片黑暗”和“瘦长鬼影”这两项，就再也没有更多的了解了。

    “也好，趁着这个机会可以多了解一下黑暗无界。”

    “轩辕三可是说过，黑暗无界和始源宇宙外面的世界有着很大的联系。”

    叶枫大步的向前走去，进入了更深处的黑暗。

    “咚。”

    一个灰色的瘦长鬼影直接倒在了地上。

    地上已经变成灰色的青草，在身影砸在地上的时候，溅起了一片飞灰，随后又沉沉的落在了地上。

    但是周围的瘦长鬼影层层叠叠，数量非常的多。

    叶枫甩了甩自己的手腕。

    他看着眼前的这些灰色的瘦长鬼影，有些无趣的摇了摇头。

    这些灰色的瘦长鬼影不过两米高，身上的气息也有强有弱，非常容易对付。

    “这些灰色的瘦长鬼影，没有在宇宙裂缝中遇到的那些黑色鬼影速度快，身体也没有黑色的结实，不过数量倒是挺多的。”

    轰。

    叶枫轻轻的一挥手，周围的鬼影全部栽倒在了地上，再也爬不起来。

    叶枫顺着周围的方向随意的看了看。

    放眼望去，天空是黑色的，地面是灰色的。

    至于地面残留着的人类建筑，有很多都只剩下残垣断壁。

    一脚踢开脚边上的瘦长鬼影，叶枫继续向前走去。

    他已经在这个里面转了将近一个月，斩杀了不计其数的灰色瘦长鬼影。

    “早知道就从小世界和黑暗无界的交界地方进去了！”

    “现在连出去的路都找不到，连一个能够问路的人都没有！”

    “哎，这黑暗无界里面，连个准确的空间感都没有啊！”

    无边的黑暗之中，传来叶枫淡淡的忧伤。

    “嗖嗖嗖！”

    在叶枫自怜自艾的时候，一声声的弓弦崩发的声音刺激了耳膜，让他的两只耳朵瞬间就竖了起来。

    “桀”

    弓弦崩发声中，还夹杂着几声瘦长鬼影的嘶吼。

    “有人！太好啦！”

    叶枫的眼睛一亮，毫不犹豫的冲向弓弦崩响的那个方向。

    到了近处，叶枫这才看清现场的状况。

    十来个衣着华贵的少男少女紧紧的围绕在一起，手里面握着的是一些精致的弓弩。

    四五十个护卫手握钢刀站在他们的面前，脸上满是汗珠的防备周围一圈的瘦长鬼影。

    “桀桀桀！”

    一只瘦长鬼影挥动着细长如骨头的爪刃，从中间冲了出来。

    “小心！”

    领头的护卫队长大吼一声提醒自己的同伴，然后提着钢刀率先冲了出去。

    “队长小心啊！”

    呼喊声中，护卫队长已经和瘦长鬼影悍然冲撞到了一起。

    “喝！”

    护卫队长手里面足以切金断玉的宝刀，却是在瘦长鬼影的身体表面滑了过去，甚至发出一声声沉闷的响声。

    瘦长鬼影丝毫没有被刀势所阻挡，不过它的注意力还是被冲出来的护卫队长给吸引，掉头扑了过去。

    瘦长鬼影的双爪迅雷如疾电，轮番攻击迅捷不休。

    护卫队长只能勉强的招架，甚至连连后退，用来避开瘦长鬼影的锋芒。

    隶属于他的队员忧心忡忡。

    “不好！我们这一次出来得太匆忙，根本没有携带针对这些夜魔的武器！”

    “寻常武器根本就没办法对夜魔造成伤害！”

    “队长他危险了！”

    有队员担忧的说道。

    在他们当中，护卫队长的实力无疑是最强的。

    如果护卫队长都失败了的话，那他们这一群人，根本很难活着离开黑暗废墟。

    而周围一直包围着他们的瘦长鬼影，在看着护卫队长连连败退的时候，竟然纷纷向前攒动，有一种跃跃欲试的冲动。

    这个时候，躲在这些护卫身后的华贵男女，其中几个人手里都握着一把漆黑色的弓弩。

    他们艰难的拉开弓弦，往上面搭上了一根灰色的弩箭，然后对准前方的瘦长鬼影射过去。

    这一根灰色的弩箭瞬间划过周围的空间，轻松的扎进了瘦长鬼影的身体里面。

    小小的一根弩箭，竟然给这一只瘦长鬼影的身体带来了巨大的破坏和痛苦。

    “桀”

    它发出一声痛苦的叫喊，扭头将剩下的那几根飞过来的弩箭击飞。

    护卫队长抓住机会，直接冲了上去一把握住一根被击飞的灰色弩箭，毫不犹豫的直扑而上，就用那一根弩箭当武器，在瘦长鬼影的身上留下一道又一道的伤口。

    “桀桀桀！”

    这一只瘦长鬼影仰天大叫了一声，那些原本在外围观望的瘦长鬼影们仿佛得到了什么命令一样，纷纷抬头回应，四肢着地的奔向了人群。

    而这一只瘦长鬼影就像是受到了巨大的屈辱一般，想要去追杀那些人，却被护卫队长死死的阻挡在了原地。

    面对瞬间翻涌过来的潮流，那些被护卫护在身后的少年少女纷纷尖叫，那几个手里握着弩机的手忙脚乱的填充箭头，对准扑上来的瘦长鬼影狠狠的扣下扳机。

    “这是瘦长鬼影的骨头？”

    叶枫眼尖的发现，这些人使用的弩箭，竟然是灰色瘦长鬼影的骨头磨制而成的。

    灰色的弩箭扎入瘦长鬼影的身体，不带一丝的阻塞。

    同时，也不知道他们对这些弩箭做了什么样的改造，当弩箭钻入瘦长鬼影的身体的时候，竟然会在瘦长鬼影的皮肤下直接爆炸，在瘦长鬼影的身上掀开一个巨大的缺口。

    一只只瘦长鬼影发出痛苦的尖啸。

    刺耳的尖啸声音让所有人的耳膜纷纷鼓涨，几乎要被高频的声波给震破了。

    那些护卫多少还能控制住自己，只是眼睛充血的死死瞪着眼前扑上来的家伙。

    那些少年少女却忍受不了这么剧烈刺激的音波，纷纷举起手护住了自己的耳朵，弩机都丢到了地上，再也顾不得其他。

    “桀桀桀。”

    被射中的瘦长鬼影纷纷倒在了地上，但是后面更多的瘦长鬼影却尖啸着冲了过来，仅仅是从叫声中，就能够听到它们的喜悦。

    “快带少主走！”

    护卫队长动用全部的力量大吼了一声，终究是让人听到了他的叫喊，不过他也因此被那一只领头的瘦长鬼影一爪切掉了一个胳膊。

    一部分护卫纷纷转身，想要先护送少主离开，却被扑上来的瘦长鬼影挡住了去路。

    这些瘦长鬼影丝毫不挑对手，瞄准了谁就是谁。

    但是在场的瘦长鬼影多达一百来个，眼下的少年少女和护卫加起来，恐怕都不够它们分。

    “完了！都完了！”

    护卫队长看着已经冲开护卫圈的瘦长鬼影，心里面充满了无尽的绝望。

    一个人。

    一个白衣的少年，突然从天缓缓的降落下来。

    周围的瘦长鬼影，莫名的停止了身形，就连跳跃在半空中的瘦长鬼影，都凝滞于半空，动弹不得。

第一千六百零九章 黎明长城

仙人？

    还是什么人？

    不管是什么人，只要能够救下自己这一群人就好。

    “救命”

    护卫队长想要大声的喊出来，却惊愕的发现自己的声音竟然被堵在了喉咙口。

    而他的身体也跟身边的那些瘦长鬼影一样，完全动弹不得。

    他惊骇到差点把自己的魂都给吓飞了。

    “这究竟是什么人！”

    叶枫慢慢的落到地上。

    那些护卫、少年和少女纷纷用余光注视着叶枫。

    他们都感觉到那一股强行降临在身上，让他们动弹不得的力量，是来自于眼前这个白衣少年。

    叶枫轻轻的伸手，对准地上用力的一压。

    周围的空间猛的一动，那些瘦长鬼影纷纷趴到了地上，完全动弹不得。

    叶枫再次一压。

    “砰。”

    一声轻响。

    一百多只的瘦长鬼影，全部变成了一具具丑陋的尸体。

    “！！！”

    就在这个时候，他们感觉自己的身体有能够重新动弹了。

    丢掉一条胳膊的护卫队长，在这个时候突然感觉到一阵强烈的疼痛，从断掉的手臂那里传了过来。

    让他的大脑抽抽的作疼。

    “多谢前辈救命之恩！不知道前辈的高姓大名是？”

    强忍着剧痛，这个护卫队长走到了叶枫的面前，向叶枫恭敬的表达了谢意，同时询问叶枫的姓名。

    毕竟像叶枫这样能够一掌灭杀百余只瘦长鬼影的强者，在他们天际小世界可不多见。

    尤其是叶枫这么年轻的相貌，更是大大缩小了范围。

    护卫队长洗耳恭听。

    叶枫冲着他轻轻的点了点头，然后淡淡的说道：“我叫叶枫。”

    “叶枫？”

    护卫队长仔细的想了一想，一脸的茫然。

    他搜寻了一下脑海里面的各种记忆，完全没有找到一个叫“叶枫”的强者信息。

    “你过来。”

    叶枫对护卫队长吩咐的说道。

    护卫队长一愣，还是走到了叶枫的面前。

    面对叶枫的目光，他整个人都显得小心翼翼的模样。

    叶枫打量了一眼他那条断掉的胳膊。

    切口光滑平整，断裂的袖口樱红一片。

    瘦长鬼影的手指就像是一把飞快的利剑，直接将护卫队长的手臂切断，没有留下太多的痕迹。

    叶枫伸手一招，就将远处护卫队长掉在地上的手臂给拿着，接到了胳膊上。

    “您这是？”

    护卫队长还没有明白过来，叶枫身体里面的灵气如河流涌动，直接封住了那条胳膊和断手之间的伤口。

    不过一个呼吸之间，护卫队长惊愕的发现，自己那只手竟然和身体重新生在一起，就像是断臂重生了一样。

    这一点让护卫队长对叶枫更加感激了起来。

    相比于那一群绝地逢生就抱在一起喜极而泣的少年和少女，还有那些分出一部分收集瘦长鬼影尸体的护卫，眼前的这个护卫队长倒是显得可爱多了。

    短短的片刻之后，护卫队长的胳膊就重新回到了他的手上，这让他惊异不已。

    到了这个时候，其余人才纷纷的反应了过来，一同围到了叶枫的面前。

    那些少年和少女和护卫一起挤在门口，陈恳的表达了自己的谢意。

    “多谢大人的救命之恩！”

    这些人站在一起，有些异口同声的说道。

    叶枫微微的点了一下头，这件事情并不是他所关注的事情，所以他也不太在意。

    他现在更加注重的事情，是另外一件事情。

    “你们知道怎么从这里出去吗？”

    叶枫开口问道。

    在这个时候，一个少女朗声的说道：“前辈是在黑暗废墟里面迷路了吗？”

    “黑暗废墟？”

    听到这个称呼，叶枫微微一愣，但还是迅速的反应了过来。

    看来这个小世界对于黑暗无界的称呼，倒是十分贴切和直白啊。

    叶枫对眼前站出来的少女微微点头说道：“不错。”

    他已经在黑暗无界里面转了快一个月了！

    因为黑暗无界吞食一切的特性，修仙者们如同鸟儿一样，利用某种法则机制来细微感应自己位置，从而辨别出方向的手段，完全没有办法使用。

    这也是很多人在黑暗无界中迷失方向，只能无限兜圈子的原因。

    这一些人纷纷的了然。

    叶枫扫了这些人一眼，微笑的给自己编了一个理由。

    他说道：“我在这里闭关了很长一段时间，才刚刚出来，也不知道外面发生了这么多的变化。”

    “你们不妨将最近发生的事情给我讲一讲。”

    敢于直接询问叶枫是否迷路的少女，一双大大的眼睛里面忽闪着灵动的光芒。

    这个少女的身上穿着一身明黄的长裙。

    她整齐的头发上挽了一个望仙髻，手指上戴着一个精致小巧的储物戒指。

    腰上面除了一个淡金色的百蝶穿花香囊，还有一些女孩子喜欢的精巧小玩意儿。

    每一个都是价值不菲的玩意儿，但是在这个少女的言行举止之间，倒是没怎么把这些东西放在眼睛里面。

    周围的人也隐隐是以她为尊。

    这倒是让叶枫对这个少女的身份隐隐的好奇了起来。

    而这个少女对叶枫也是落落大方，表达了她盛情邀请的态度。

    她对叶枫温和的说道：“最近我们天际小世界并没有发生什么太多值得注意的事情。”

    “也就三个月之前，八大势力就黎明长城的权利问题，再次展开了激烈的交锋和讨论。”

    “同时也调动了起整个黎明长城的各个公会力量，加大了对黑暗废墟中黑暗生物的狩。”

    叶枫听着微微点头。

    看起来这个小世界对于黑暗无界的入侵，还是及时作出了反应和抵抗的啊。

    而且看他们现在的模样，不单单是作出了反应和抵抗，甚至还通过长时间的研究，得出了一些和黑暗无界对抗的心得。

    也正是因为如此，这才让这个女孩嘴里面所谓的黎明长城，才能够长时间的坚持下去，甚至是引来了势力对其权利的窥探。

    而这个女孩想说的，并没有结束。

    她看向叶枫，接着说道：“我是隆兴魔公会的副会长，我叫全思颖，我的身上有方向罗盘，可以带前辈离开黑暗废墟，前往黎明长城。”

    叶枫的目光突然落到了全思颖的身上。这目光让全思颖没来由的一慌。

    这些罗盘都是用黑暗废墟中得到的一种特殊的材料制造，即使是在黑暗废墟中，也能够正确的指出对应的方向。

    而全思颖身上不止有一个罗盘，但是她为了让叶枫能够和她一起到黎明长城，故意隐去了这个信息。

    她还以为叶枫看向自己，是因为发现了这个点，让全思颖没想到的是，叶枫仅仅是淡淡的点了点头，就那么轻巧的答应了。

    那一瞬间的压力，还是将她吓得不轻。

    不过全思颖在短暂的惊慌过后，还是将情绪控制在了合理的范围。

    她冲着叶枫微微一笑，行了一礼说道：“还请前辈稍等片刻，等我的护卫将周围的夜魔尸体收集起来，我们再一同出发。”

    “嗯。”

    叶枫也不急。

    他饶有兴致的看着那些护卫，熟练的取出一根根粗大的铁链，将那些身形修长的瘦长鬼影，就像柴禾一样堆积绑在了一起。

    随后一人分了一堆，在地上拖着走。

    “前辈”

    全思颖走了过来。

    叶枫看着全思颖手上的小小罗盘，轻轻的点点头。

    “那就走吧。”

    一群人就这么浩浩荡荡的向着黎明长城出发了。

    一路上，叶枫也通过闲聊得知了不少有关于黎明长城的消息。

    比如，之所以用铁链绑着拖，是因为瘦长鬼影的尸体因为属性的原因，没有办法被空间戒指给容纳。

    还有就是瘦长鬼影的尸体，在整个黎明长城中都是属于比较珍贵的东西，能够在黎明长城中换取大量的财富。

    因为黑暗废墟和其中的瘦长鬼影，整个黎明长城在经营了四十年之后，现在已经形成了一个非常规范的社会整体。

    其中以杀夜魔也就是灰色的瘦长鬼影为主的各种夜魔杀公会最为多样和主要性。

    全思颖身为隆兴公会的副会长，实际上也是托了隆兴夜魔杀公会的会长，是她父亲的缘故。

    全思颖带着这一些人，原本是想要在距离黎明长城比较近的地方转转，没想到被一只瘦长鬼影给吸引到，将他们全部给吸引到了黑暗深处。

    而当时正在寻找全思颖的那些护卫们，在发现全思颖之后，想也不想的就追了过来，这才造成了当时叶枫所看到的局面。

    “若是能够让我事先换上夜魔骨头做成的刀，就刚才那个领头的夜魔头领对我来说，根本就算不上什么事情！”

    这是叶枫听见护卫队长说起的话。

    得到了百余具夜魔的尸体，全思颖已经没有了任何想法，带着叶枫和护卫队就飞快的奔向了黎明长城。

    有了罗盘指路，还有叶枫这么强大的一个人，清扫路途的障碍。

    他们这一群人飞快的接近这个小世界建立起防卫黑暗无界的防御工事。

    一步，踏出黑暗无界笼罩的范围。

    天空的阳光倾洒在叶枫一群人的身上，让全思颖他们纷纷闭上了眼睛，享受着许久都没有看见过的太阳。

    叶枫观察了一下周围的环境。

    他的正前方，就是一座挡在整个黑暗无界面前的巨兽黎明长城。

    它蜿蜒如一条巨龙，从左到右，横贯在叶枫的面前，高达百丈，有无数的人影在其中攒动。

    叶枫眯了眯眼睛。

第一千六百一十章 各怀心思

黎明长城。

    全部都是采自黑暗废墟中，被黑暗侵蚀成灰白色的岩石建造而成。

    这些岩石上面，每一块都带着最细致的封魔法印。

    这些封魔法印用阴刻法雕刻在岩石表面，能够保证外邪无法入侵这块岩石的周围三尺。

    而这些封魔法印的作用，是可以重合叠加的。

    修建长城的城墙，将每一块封魔法印砖石都紧密的联合在了一起，形成一个巨大无比的抵抗黑暗废墟的边阵，将黑暗远远的阻隔在长城之外的千里地区。

    而“黎明”的意思，自然是这座长城，让所有人从黑暗废墟中出来的人，都看见希望的意思。

    “嗯，倒也还有趣。”

    叶枫听完全思颖的介绍，轻轻的点了点头。

    他的心里面已经开始琢磨着，什么时候将那封魔法印给看看，说不定之后在对付黑暗无界的时候，还能够派上用场。

    “大小姐回来了！开城门！”

    一声呼喊，远处沉重的城门就迅速的开启。

    “这是我隆兴魔公会所属的私人辖区，从这里进入，不用像公共区域那样验明身份。”

    “对于前辈您的身份也方便许多。”

    全思颖解释说道。

    一行人直接进入城门，很快就有人过来，接过护卫拉着的瘦长鬼影尸体。

    守门的将士身上穿戴着整齐的盔甲，恭敬的迎接全思颖。

    “大小姐，会长大人要你去总部找他。”

    “好，我明白了。”

    全思颖点点头。

    话说着。

    守门的将军有些惊诧的看着一旁不显山露水的叶枫。

    大小姐从哪里捡回来一个这么英俊的少年？

    全思颖却没有去注意这么多，反而是扭头看向叶枫，微微躬身的说道：“叶枫前辈，请。”

    叶枫随意的点点头。

    “嗯。”

    守城的将军不敢怠慢，直接让人准备好马车，送全思颖和叶枫离开。

    至于其他那些家族弟子，守城的将军还是派了几个将士，将他们一一的送回了家。

    叶枫坐在马车上，从这座豪华的马车窗口向外面望了过去。

    黎明长城的周围，聚集了大大小小的各种商铺，还有无数的修行者在其中游荡。

    随着马车的行驶，到了长城的外城，叶枫甚至还看到有不少依附黎明长城生活的普通人，在安静的生活。

    “不错。”

    叶枫心里面暗暗的赞叹了一声，却也悄然的叹了一声。

    因为这些人安稳的生活，马上就会被打破了。

    根据叶枫在黑暗无界中的调查，他发现黑暗无界现在竟然有意识的在聚集力量。

    只要等到一个合适的爆发点，它就会像潮水一样汹涌的淹没眼前的一切。

    而叶枫和全思颖的闲聊中，发现这个小世界的人，竟然都将黑暗无界这一种短暂的平静归功于他们抵抗的功劳。

    全思颖甚至认为，只要他们坚持下去，黑暗无界就会自己消失。

    也正是基于这一种想法，全思颖才大胆的带着一群人想要独闯一波黑暗无界，没想到中了瘦长鬼影的埋伏。

    但是，她也遇上了叶枫。

    全思颖一直在偷偷的打量着叶枫。

    现身直接震慑数百的夜魔，覆手之间，所有的夜魔全部被灭，这样的强者，恐怕也只有天榜上面的那几位才能够匹配。

    更重要的是，这样的强者竟然性格温和，全思颖和叶枫对话的时候，丝毫感觉不到对方有关于强者的压力。

    实力强，性格温和，好说话。

    要是能够将叶枫招揽进他们隆兴公会，不需要叶枫做太多，只需要他在关键的时候出几次手，展露一下实力。

    到了那个时候。

    他们隆兴魔公会的势力，必然能够成为整个黎明长城的第一位。

    而黎明长城一直难以定下来的首席位置，也必然是她父亲的囊中之物。

    全思颖的心中思绪万千，不断的思考如何才能挽留叶枫。

    此刻，叶枫心中同样思绪万千。

    黎明长城整体一片祥和，甚至经过这么多年的发展，已经形成了一个稳定的社会规模。

    在这样的情况下，他想要让所有人都撤离黎明长城，无疑是搬一座大山。

    叶枫轻轻的敲了敲膝关节，放下了车窗的帘子。

    隆兴公会的总部，就在黎明长城的中部，也就是这个黎明长城的防守重地黎明要塞中。

    八大势力的总部都在这里面。

    他们所拥有的力量，是整个黎明长城的核心防御力量。

    全思颖的父亲早就接到女儿回来的消息，早早的等候在公会的大门口。

    “爹！”

    全思颖一看见全金宝，整个人顿时欢快了起来。

    “简直胡闹！”

    “私自离开黎明长城，带着你的那些人进入黑暗废墟，你是不要命了吗？”

    全金宝先是一脸严肃的呵斥，随即变幻成一脸的心疼，将自己的女儿看了又看。

    “快让我看看，你伤哪了没有？”

    全思颖冲着全金宝无所谓的摆摆手。

    “我没有受伤。”

    “多亏了这一位非常厉害的前辈救了我。”

    全思颖将叶枫介绍给自己的父亲。

    全金宝转头看向叶枫，随即微微偏过头，对着全思颖温柔的说道：“乖，回去给你娘请个安，你这次胡闹跑出去，可让她心里面挂念不少。”

    全思颖也知道自己的犯了错，当即吐了吐舌头，向叶枫微微一礼，溜也似的离开了。

    “叶枫大人，不如移步书房如何？”

    全金宝看向叶枫，脸上的温柔随着女儿的离开而消失，此刻只剩下淡淡的笑意。

    “也好。”

    叶枫点点头。

    两个人来到了位于公会楼上的书房中。

    叶枫坐在古朴红木大椅上。

    他的面前摆着一本古朴的册子，一颗珍贵丹药，还有一柄古朴的铜剑。

    全金宝伸手为叶枫一一介绍的说道：“这一本册子，是一本上古的修炼遗册当然，这是拓本，其中蕴藏了无数有关于大道的信息。”

    叶枫摇摇头。

    全金宝再伸手指向那一颗丹药，介绍说道：“这一颗丹药，名叫混元破极丹，能够帮助仙尊级别的强者增加破境飞升的几率。”

    看着叶枫不为所动的模样，全金宝加重了语气的说道：“这一颗丹药能够增加的几率，最少是三成！”

    看着叶枫毫不变色的面庞，全金宝暗叹了一声，指着最后那一柄剑说道：“这一柄剑也是上古遗物，但是到现在为止，没有一个人能够将它拔出来。”

    “听说它身上带着整个世界的秘密，但已经无从考证，而这一些都是作为礼物，感谢你救了我女儿一命。”

    叶枫摇摇头。

    “这些东西虽然都不错，但都不是我想要的。”

    全金宝疑惑了：“你想要什么？”

    叶枫说道：“我想要你安排一下，让现在整个黎明长城的人，全部后撤一千里。”

    全金宝眼睛瞬间瞪大了。

    “这不可能！”

    他直接站了起来，看着叶枫，脸上的笑容已经完全消失。

    “你接近我女儿的目的，就是这个吗！”

    全金宝身上凝聚着澎湃的力量，却隐而不发，周围的气氛逐渐凝重了起来，形成一座座山峰往叶枫的身上压。

    叶枫不屑的摇摇头。

    他的手指在一旁的桌面上轻轻一点，整个房间内的气息瞬间凝固，全金宝脸色一变，眼睛里面充满了惊骇和畏惧。

    站起来的他直接跌坐到了身后的椅子上，满脸都是汗水的看着叶枫。

    叶枫这个时候，才缓缓将目光投注到全金宝的身上。

    他淡淡的说道：“黑暗黑暗废墟里的黑暗，很快就要爆发了，黎明长城能够阻挡得一时，却阻挡不了一世。”

    “我这是在救你们的命！”

    全金宝后背上全是汗。

    感觉到叶枫并没有杀掉自己的打算，全金宝才狠狠的吞了一口唾沫，这个时候的他这才发现自己口渴得厉害。

    他连忙端起面前的茶杯，将里面上好的茶水大口大口的吞到肚子里，这才缓了一口气。

    这个时候的全金宝，已经完全失去了一开始和叶枫平起平坐的念头，心中更是生不起一丁点的反抗心理。

    将自己的情绪镇定了下来之后，他才对叶枫摇摇头。

    “整个黎明长城，总共有八千万的人口在这里面生存，这还没有算上常驻在长城之上的战士。”

    “更重要的是，一旦离开长城，我们整个经济结构都会产生崩塌，所有的利益都会瞬间化作泡沫，那些底层的人还好说，但是那些有一定势力的人，他们是绝对不会答应的。”

    小心的看了看叶枫的脸色，全金宝才接着说道：

    “尤其是黎明长城中分属的八大势力，他们共同占据着整个黎明长城，每年都能通过黑暗废墟获得大量的利益。”

    “他们是不会答应你这种请求的，绝对没有可能！”全金宝无比的笃定。

    “哦，是吗？”

    叶枫微笑，轻轻的敲着桌子。

    笃笃笃的声音，一下又一下的敲在了全金宝的心上，让他的表情一下一下的抽抽。

    “首先，你得明白一点。”

    叶枫站了起来，居高临下的看着全金宝。

    “我这不是请求，而是要求。”

    “我这也不是商量，而是你们必须做到的一个标准。”

    叶枫冷淡的说道：“这不是一个玩笑，更不是一个什么随便提出来的想法。”

    “带我去见八大势力的人。”

    “我会说服他们的。”

    叶枫充满了自信的说道。

第一千六百一十一章 叶枫的态度

全金宝此刻却是忍不住擦了擦自己脸上的汗。

    他对邀请叶枫这件事情，肠子都快悔青了。

    但是他对此毫无办法。

    毕竟叶枫要是真的想做这件事情，就算没有他女儿引路，也会通过别的手段展开这件事，到时候他依然会面对这样的事情。

    而叶枫现在所展现的实力，他根本就没有办法抵挡。

    现在起码自己最先知道这件事，只要自己明智的做出选择，还是能够获得力量的。

    他也最了解叶枫的实力，究竟有多恐怖。

    “还是明哲保身吧。”

    全金宝心里暗自叹了一口气。

    “我带你去见他们吧。”

    全金宝传信给了其他势力，等所有人都到了之后，便带着叶枫前往他们所在的黎明酒楼。

    八大势力分别是四大公会、三大圣地，和一个大宗门。

    四大公会其他三家是皇山魔公会、赤羽佣兵公会、流星佣兵公会。

    三大圣地则是天罗、天妄、天南。

    还有一个据说是从外面世界进来的诛仙剑宗。

    一上楼，这七个大势力的区域负责人的目光，纷纷诧异的看向带着一个少年走进来的全金宝。

    面对那个少年，全金宝的态度竟然显得非常的恭敬。

    “哦？这是哪个大势力的弟子，竟然值得全金宝这样恭敬？”

    这些势力来的，并不是最高的领导人，只是一个比较大的区域负责人。

    除了诛仙剑宗的长老目光平淡之外，其它实力的区域负责人纷纷打量了一下叶枫，然后调笑一般的看着全金宝。

    面对这些人淡淡的嘲弄，全金宝却是冷哼了一声，没有多说什么。

    他们这样的态度，也不是一天两天了。

    全部都是因为全金宝他的隆兴魔公会实力，在八大势力中是最垫底的那个，还不是一般的垫底。

    如果不是全金宝之前是商行，能够用大利益捆绑一些高手的话，隆兴魔公会早就成为其它七家公会嘴里面的肥肉了。

    这也是为什么当全思颖看见叶枫的时候，就那么迫切的想要拉拢叶枫。

    “你们就笑吧，待会儿有你们哭的时候！”

    全金宝在心里面恶狠狠的想着。

    他等着这些人被叶枫一个一个锤翻到地上的时候。

    果然。

    叶枫一上来，连坐都没有坐，直接开口就说出了那件事情。

    “吩咐你们的势力，将整个黎明长城的人都向后撤退一千里。”

    这样直白的吩咐口吻，让眼前的这些人纷纷大怒。

    但好歹还有一两个人比较稳重，那个身穿黑色的长袍，衣袍上面绣着一柄血剑的诛仙剑宗长老也在其中。

    他阻拦下准备爆发的其他人，然后望向叶枫。

    他开口问道：“为什么。”

    “再有一段时间，你们所谓的黑暗废墟，就会发生一次强烈的黑暗潮汐。”

    叶枫淡淡的说道。

    剑宗长老淡淡的摇摇头。

    “黑暗潮汐，我们守在黎明要塞四十年，遇到过很多次，并没有什么了不起的。”

    “这不是理由。”

    剑宗长老刚刚说完，就有人冷笑的看着叶枫。

    他大声的说道：“整个黎明长城中将近一亿的人口，你知道有多少人靠着它生活吗？你又知道，每天有多少人结束了一天的拼搏，好不容易拥有了一个稳定的生活？”

    “现在你上下两张嘴皮一碰就说要所有人后撤一千里，你知道这其中会毁掉多少家庭？多少人？”

    “你，可想过？”

    他冷笑不已的看了看叶枫，然后将目光投注到了一旁的全金宝身上。

    “全金宝，想不到你就是用这种无所谓的事情召集我们，简直就是浪费我们的时间！”

    “我看接下来我们皇山公会和你们隆兴公会的合作，要减少个一两成了。”

    “你！”

    全金宝怒瞪皇山公会的负责人。

    叶枫皱了皱眉，微微动了动手指，但还是忍住了。

    他已经在宇宙的最高处站过，看见过世界上最高的风景。

    他想要拯救所有的生灵，不能再像以前那样，为了一点鸡毛蒜皮的小事情生气了。

    叶枫微微吸了一口气。

    他耐着性子，尽量温和的解释说道：“黑暗无界好吧，你们所说的黑暗废墟，从表面上来看它这些年是衰减了，但实际上，它一直都在深处积蓄着黑暗力量。”

    “只要等时机一到，就会爆发出一次前所未有的黑暗潮汐，一举突破整个黎明长城。”

    “后退一千里这是我测算过的，最安全的距离，就算黑暗潮汐全部爆发，也绝对伤害不了一千里之外的人！”

    最后，叶枫将那口气缓缓的吐了出来。

    他看着眼前的这些人，说道：“我可以告诉你们，我并不是那么天际小世界的人。”

    “我所在的世界，就是始源宇宙的中心始源世界。”

    “我，想要拯救所有的人。”

    叶枫说得非常的诚恳。

    甚至于，他的表情都非常的严肃，一改曾经那种嘻嘻哈哈的感觉。

    当然，这并不是说他不再像以前那样乐观。

    乐观这种情绪，已经被他深深的埋藏在了心里，引领着他带着整个始源宇宙积极的向上。

    而不是像过去一样，只流于表面。

    以前的嬉笑，只是为了简单的让自己、让身边的开心。

    现在的乐观，却已经成为了叶枫的一种力量，让他对自己拯救所有人的未来充满了信心。

    在场的所有人，明显都被叶枫所说的话给震撼到了。

    拯救所有的生灵？

    多大的口气！

    就像是一个小孩子，说我要世界和平一样。

    “哈哈哈哈！”

    整个房间微微一静后，迎来的是一阵狂笑和欢呼。

    “哈哈哈哈！太搞笑了！你们听到这个家伙说什么了吗？”

    “他居然说想要拯救所有生灵？哈哈哈哈！”

    “哈哈哈哈！笑死我了，我肚子都被笑痛了。”

    这些人身为一方高层，此刻却毫无形象的捧腹大笑，毫无形象可言。

    其中有一个胡子花白的老头，甚至笑得自己胡子乱颤，沾染到了一旁的酒水都丝毫没有反应。

    叶枫的脸微微沉了下来。

    不过还好的是，诛仙剑宗的长老，和乖乖站在一旁的全金宝，也明显被叶枫所说的话给震撼到了。

    全金宝是因为叶枫所说的话，和他的想法稍稍不谋而合，

    但是他依然惊诧于叶枫话中拥有的庞大信念。

    “拯救所有生灵？”

    全金宝想了想自己，他当初也有过这样的信念，但是后面因为自己并不是修行的料，只能接过家里的资产，成为一个商人。

    在四十年前，黑暗吞食小世界，整个世界都为了阻挡小世界而努力的时候，他悍然将所有的家产拿了出来。

    以自家商号为名，全金宝建立起隆兴公会，不但为当时奋战的人提供了大量的物资，还为那些在黑暗中牺牲的英雄安排好后事，照顾好他们的家人。

    但他能做的，也仅此而已。

    但是眼前的这个少年郎

    全金宝欣慰的看着叶枫的背影，仿佛看到了当初刚出家门历练的自己。

    “妈的，干了！”

    全金宝心里面突然通畅了起来，对于叶枫的要求突然没有了丝毫抵触的感觉。

    “不就是退个一千里吗？能救一个是一个。”

    全金宝这样想着，整个人的脊背也微微的挺直了，身形看上去比一开始高大了许多。

    而一旁的诛仙剑宗长老却是微微的低下了头，似乎是想到了一些东西，但似乎还需要点时间斟酌。

    其他人还在哈哈大笑。

    叶枫的脸色却是越来越沉了。

    而皇山魔公会的区域负责人沈才英，却是一脸不爽的走到了叶枫的面前。

    他斜挑着眼睛，两个鼻孔高高的瞪着叶枫。

    “小子，你特么在做梦呢？你以为这里是什么地方！”

    “我告诉你。”

    “这里是修行界啊！”

    沈才英的语气冷酷，甚至带着残忍。

    “想要存活下去，就要不停的掠夺对我们有利的资源，想要不被别人掠夺，就要让自己不断的强大。”

    “无论是杀人夺宝，还是背后递刀，只要能够让我强大的事情，我都会去做，至于你说的拯救生灵？别做梦了。”

    “谁他妈需要你来救啊！”

    沈才英一点一点的逼近叶枫，他身后的灯火将他的影子无限拉长，将叶枫笼罩在一片黑暗当中。

    其他人纷纷止住了笑容，将目光落到了沈才英和叶枫的身上。

    心高气傲的少年，他们这些活了这么久的人早就见多了。

    但是能够拥有好下场的，又有几个呢？

    与其去了外面被人从背后一刀子捅死，还不如现在就打断他的腿，老老实实的在家里呆着。

    像这样心高气傲的少年，若是能够打断脊梁养在手下做一条走狗，倒是比其他的更有意思一些呢。

    这些人的心中暗搓搓的想着。

    在这个时候，赤羽公会的负责人目光却是掠过了沈才英和叶枫，落到了一旁的全金宝身上。

    他冷冷的说道：“全金宝，你今天因为这等小事就将我等紧急召来，简直就是在侮辱我们！”

    “等这一件事了，你最好给我们每个人一个交代，否则哼！”

    他轻声一哼，面前酒杯里面的酒水化作一道水箭，直接射向全金宝，想要泼他一脸。

    全金宝原本想躲，但是看见赤羽负责人的脸色，还有其他人似笑非笑的眼神，不由得浑身一颤，身形又矮了三分。

    就在他准备闭上眼睛，等待冰冷的酒水泼到脸上的时候，一只手从黑暗中伸了出来。

    那一道水箭在全金宝的面前微微一顿，又顺着原路返回，直接泼到了赤羽负责人的脸上。

    “混蛋，你”

    赤羽公会负责人直接愤怒的从椅子上跳了起来，话语戛然而止。

第一千六百一十二章 傻逼除外

叶枫说得非常的诚恳。

    甚至于，他的表情都非常的严肃，一改曾经那种嘻嘻哈哈的感觉。

    当然，这并不是说他不再像以前那样乐观。

    乐观这种情绪，已经被他深深的埋藏在了心里，引领着他带着整个始源宇宙积极的向上。

    而不是像过去一样，只流于表面。

    以前的嬉笑，只是为了简单的让自己、让身边的开心。

    现在的乐观，却已经成为了叶枫的一种力量，让他对自己拯救所有人的未来充满了信心。

    在场的所有人，明显都被叶枫所说的话给震撼到了。

    拯救所有的生灵？

    多大的口气！

    就像是一个小孩子，说我要世界和平一样。

    “哈哈哈哈！”

    整个房间微微一静后，迎来的是一阵狂笑和欢呼。

    “哈哈哈哈！太搞笑了！你们听到这个家伙说什么了吗？”

    “他居然说想要拯救所有生灵？哈哈哈哈！”

    “哈哈哈哈！笑死我了，我肚子都被笑痛了。”

    这些人身为一方高层，此刻却毫无形象的捧腹大笑，毫无形象可言。

    其中有一个胡子花白的老头，甚至笑得自己胡子乱颤，沾染到了一旁的酒水都丝毫没有反应。

    叶枫的脸微微沉了下来。

    不过还好的是，诛仙剑宗的长老，和乖乖站在一旁的全金宝，也明显被叶枫所说的话给震撼到了。

    全金宝是因为叶枫所说的话，和他的想法稍稍不谋而合，

    但是他依然惊诧于叶枫话中拥有的庞大信念。

    “拯救所有生灵？”

    全金宝想了想自己，他当初也有过这样的信念，但是后面因为自己并不是修行的料，只能接过家里的资产，成为一个商人。

    在四十年前，黑暗吞食小世界，整个世界都为了阻挡小世界而努力的时候，他悍然将所有的家产拿了出来。

    以自家商号为名，全金宝建立起隆兴公会，不但为当时奋战的人提供了大量的物资，还为那些在黑暗中牺牲的英雄安排好后事，照顾好他们的家人。

    但他能做的，也仅此而已。

    但是眼前的这个少年郎

    全金宝欣慰的看着叶枫的背影，仿佛看到了当初刚出家门历练的自己。

    “妈的，干了！”

    全金宝心里面突然通畅了起来，对于叶枫的要求突然没有了丝毫抵触的感觉。

    “不就是退个一千里吗？能救一个是一个。”

    全金宝这样想着，整个人的脊背也微微的挺直了，身形看上去比一开始高大了许多。

    而一旁的诛仙剑宗长老却是微微的低下了头，似乎是想到了一些东西，但似乎还需要点时间斟酌。

    其他人还在哈哈大笑。

    叶枫的脸色却是越来越沉了。

    而皇山魔公会的区域负责人沈才英，却是一脸不爽的走到了叶枫的面前。

    他斜挑着眼睛，两个鼻孔高高的瞪着叶枫。

    “小子，你特么在做梦呢？你以为这里是什么地方！”

    “我告诉你。”

    “这里是修行界啊！”

    沈才英的语气冷酷，甚至带着残忍。

    “想要存活下去，就要不停的掠夺对我们有利的资源，想要不被别人掠夺，就要让自己不断的强大。”

    “无论是杀人夺宝，还是背后递刀，只要能够让我强大的事情，我都会去做，至于你说的拯救生灵？别做梦了。”

    “谁他妈需要你来救啊！”

    沈才英一点一点的逼近叶枫，他身后的灯火将他的影子无限拉长，将叶枫笼罩在一片黑暗当中。

    其他人纷纷止住了笑容，将目光落到了沈才英和叶枫的身上。

    心高气傲的少年，他们这些活了这么久的人早就见多了。

    但是能够拥有好下场的，又有几个呢？

    与其去了外面被人从背后一刀子捅死，还不如现在就打断他的腿，老老实实的在家里呆着。

    像这样心高气傲的少年，若是能够打断脊梁养在手下做一条走狗，倒是比其他的更有意思一些呢。

    这些人的心中暗搓搓的想着。

    在这个时候，赤羽公会的负责人目光却是掠过了沈才英和叶枫，落到了一旁的全金宝身上。

    他冷冷的说道：“全金宝，你今天因为这等小事就将我等紧急召来，简直就是在侮辱我们！”

    “等这一件事了，你最好给我们每个人一个交代，否则哼！”

    他轻声一哼，面前酒杯里面的酒水化作一道水箭，直接射向全金宝，想要泼他一脸。

    全金宝原本想躲，但是看见赤羽负责人的脸色，还有其他人似笑非笑的眼神，不由得浑身一颤，身形又矮了三分。

    就在他准备闭上眼睛，等待冰冷的酒水泼到脸上的时候，一只手从黑暗中伸了出来。

    那一道水箭在全金宝的面前微微一顿，又顺着原路返回，直接泼到了赤羽负责人的脸上。

    “混蛋，你”

    赤羽公会负责人直接愤怒的从椅子上跳了起来，话语戛然而止。

    他咕噜一声，就将自己想说的话全部吞了回去，惊骇的看着眼前的一幕。

    叶枫一手钳制着沈才英的喉颈，一步一步的走到了赤羽公会的负责人面前。

    皇山公会是四大公会中势力最大、实力最强的一家公会。

    沈才英在所有人面前嚣张无畏，也是因为他的实力，在八大势力的负责人中，也是排名第一。

    只是这个排名第一的强者，现在正被人像抓小鸡一样捏在手里面，整个人面色苍白，动弹不得。

    甚至于他整个人因为喉咙被制住，连求饶和放狠话都做不到，只能随着叶枫的动作而被来回摆动。

    就像一个工具。

    叶枫坐到了沈才英的位置上，旁边的赤羽公会负责人惊恐的看着叶枫，发出很大的一声咽唾沫的声音。

    其余人看着叶枫，所有人都紧紧的闭上了自己的嘴巴。

    一个能够悄然无声中制住沈才英的人，根本就不是他们其中任何一个能够抗衡的人。

    甚至有人哀怨的看向全金宝。

    眼前的这个少年这么强，为什么不提前告诉他们？

    全金宝却微微低着头，假装没有看到这些人的眼神，实则心里面暗爽不已。

    身为隆兴公会的会长，他被其他势力的负责人嬉笑良久。

    这个时候看着这些往日拿着自己公会提供的物资，还猖獗嬉笑自己的人，要不是场合不合适，他一定会痛快的哈哈大笑出来。

    叶枫坐在桌子旁边，将沈才英就像是一个货物一样抡圆了，直接“啪”的一声砸在了桌子上。

    飞溅起来的汤汁溅洒起来，除了诛仙剑宗的长老，其余人没有谁敢运动抵挡的。

    直到这个时候，叶枫才慢条斯理的松开了手。

    沈才英捂住自己的喉咙，在桌子上蜷缩得就像一只虾。

    他疯狂的咳嗽着，感觉自己的喉咙像是被烧红了一样，连一个字都吐不出来。

    叶枫安静的在沈才英的耳边敲着桌子。

    “笃”“笃”“笃”的声音，就像重鼓一样重重的敲击在其他人的心脏中敲响。

    不知不觉中，他们的心跳声竟然和叶枫敲击的声音同步了起来，这让他们每个人都惊骇万分。

    这让他们每个人更加不敢动弹。

    在这个时候，沈才英才勉强能够说出话来。

    他的心跳声并没有被同步，他只觉得自己的耳边吵得慌。

    他赤红了眼睛瞪着叶枫，嘶哑着声音说道：“混混蛋，你知道我皇山公会的会长皇极天，最为护短了吗？”

    “你今天这样对我，明天我们会长就会杀上你所在的地方，将你方圆百里内的人全部杀光！”

    “我”

    沈才英突然住嘴。

    因为叶枫抬起了头，目光淡淡的落到了沈才英的眼中。

    叶枫的目光深邃，瞳孔中像是一片无底的宇宙黑洞。

    沈才英突然畏惧了起来，紧紧的蜷缩了自己的身体，不敢再看叶枫的眼睛。

    叶枫轻笑了一声，用眼睛一一扫过了眼前的这些所谓的负责人。

    他说道：“刚才我说的，可能没有说明白，现在，我给大家解释得详细一点。”

    “我说，我会救助所有的生灵，不错，所有的无论是宇宙星兽，还是一只蚂蚁、一根草、一颗有思想的石头只要是生灵，我都会救，但是”

    叶枫微笑的看着在场的所有人，最终将目光落到了眼前的沈才英身上。

    此刻的沈才英瑟瑟发抖，蜷缩在桌面上不敢有丝毫的动弹。

    其余人更是连大气都不敢喘一口。

    叶枫笑了。

    “但是什么呢？”

    嗖。

    “万灵我都救，但傻逼除外。”

    一拳落下。

    沈才英整个人寸寸碎裂，就像是一个人拍死蚊子后留下的樱红血迹。

    红色的鲜血泼到了其他人的脸上，将他们的全身染成了一片鲜红。

    只有立起灵气护盾的叶枫、诛仙剑宗的长老，还有一旁的隆兴公会会长全金宝保持了周身的洁净。

    其他人怔怔的看向桌子上面的那一滩血迹，每个人身上都是一滩红艳艳的血污，却不敢清洁。

    叶枫慢慢的站了起来，身上的气息也一点一点的张扬，向上。

    仙尊，巅峰！

    这些负责人纷纷瞪大了自己的眼睛，眼底浮现出无尽的悔意。

    他们这些人，不过是黎明长城的负责人，更注重是能力，有一些人的实力，甚至连仙将到没有达到。

    此刻面对仙尊巅峰境界的叶枫，完全抵挡不住他的气息，赤羽公会的负责人甚至两腿一软，径直坐到了地上。

    叶枫轻轻的瞥了一眼他，整个人将气息一收，再次恢复之前的那种不显山不露水的状态。

第一千六百一十三章 诛仙剑宗

这个功法修炼到了最后，整个人还可以化作紫龙真身，获得龙族一般强大的身体和力量。

    就像皇极天现在的修为只有九阶仙尊，但当他使用出云龙紫皇烛天万世功的时候，他整个人的战斗力将瞬间翻倍，瞬间达到仙王级别。

    最高的时候，甚至能够短暂的达到三境仙王实力。

    一个小小的巅峰仙尊？

    皇极天根本就没有放在眼睛里面。

    “我们到了。”

    就在这个时候，天罗圣地的圣主突然一指前方，那里有一座云雾缥缈的山峰，其中似乎蕴藏了万般的杀戮剑气。

    叶枫行走在这杀戮的剑气中，身后是全金宝，前面是带路的复函漠。

    “走这里一定要小心，虽然我已经给弟子看了令牌，验明了身份，但我宗门的护宗剑阵杀机无限，哪怕是已经开辟了一条比较安全的通道，稍有不慎，还是会被剑阵围杀。”

    复函漠微微偏头，扫了一眼身后的两个人。

    叶枫一脸的轻松自在，时不时的抬头看向周围的剑阵环境。

    而全金宝则是一脸的小心翼翼，一步一步的踩着前面的脚印前进，生怕自己出了点差错，被剑阵直接围杀。

    三个人就这么踩着脚下形成的剑走着，一路登上了山顶。

    一到山顶上面，左右两柄高大的剑立剑而上形成了一股巨大的山门。

    这两柄剑还是两柄铁剑，锋锐的剑芒时时刻刻的守护着山门，想要进入诛仙剑宗的山门，就必须顶着剑芒。

    “请吧，二位。”

    复函漠的脸上微微抽了抽，叶枫看得出来他是想要扯一个笑容来着。

    他率先走进去。

    看来这山门剑芒，就算是宗门长老也没有办法避免啊。

    不过对叶枫来说，这剑芒虽然强大，却算不上什么大事情，无论是用肉身还是用灵魂，他都能够轻易的抗过去。

    这剑芒对他来说，宛若无物。

    不过一旁的全金宝却是有点承受不了。

    这诛仙剑芒伤神、刺魂、堕神。

    会让人不知不觉中就会陷入其中癫狂的杀意里。

    叶枫随意的看了一眼，随意的挥了挥手，直接帮助全金宝抵挡了全部的剑芒。

    而一旁的复函漠两眼通红，鼻息也逐渐的变得沉重。

    看他的模样，似乎是被剑芒勾起了当初宗门被破、宗门中弟子尽死的情况。

    叶枫想了想，还是伸手替他也阻挡了剑芒。

    毕竟如果他不这么做的话，这两个人一走一停一走一停的，是在太浪费他的时间了。

    有了叶枫帮助抵挡的复函漠诧异的看了叶枫一眼，却也没有说什么，而是尽心的带着叶枫前往诛仙殿。

    全金宝在后面紧紧的跟着，他心有余悸的看了身后那扇门一眼。

    就在走过的那一瞬间，他仿佛置身在自己大门口，看见自己的妻子和女儿衣衫尽毁、惨死在自己的面前。

    不过是一眼的瞬间，就让他的内心产生了无尽的暴虐杀意，只想提起屠刀，斩杀眼前所有的一切。

    虽然叶枫及时的帮他挡住了剑芒，但依然让他的心中产生了无尽的后怕，他当即决定做完这一件事情就回家，好好的陪陪自己的妻子。

    对了，还有女儿。

    这一次回去得督促她好好修炼，不能让她有事没事就到处跑，尽给人添麻烦。

    看着身边跟没事人一样的叶枫，全金宝的心里面充满了感慨，心里面也暖暖的。

    他突然发现，就算自己没有成为仙人，但也是挺快乐的。

    叶枫自然是不知道身边的全金宝在想些什么。

    他和复函漠长老一路走到了大殿前，复函漠长老亮出令牌，验明正身。

    复函漠带着叶枫走进了宗主大殿。

    一入大殿中，叶枫就看见了一个身穿黑色大髦，胸前背后绣着一柄锋锐无垠的宝剑的男人。

    这个人面色微微苍白，却是在书桌面前手提毛笔。

    毛笔吸满了墨汁，随着他的手腕用力一沉，一个锐意十足、内藏无尽杀伐剑意的“杀”字跃然于纸上。

    旁边还有许许多多的纸团和废弃的纸，上面都能看见一个笔锋饱满的“杀”。

    叶枫忍不住挑眉。

    用练字的方式练剑？

    看来这一位诛仙剑宗的宗主，对于自己的剑意还不太满意啊！

    一个杀字写完，诛仙剑宗主还没有写完，他一口气又写下了十来个杀，直到将自己心中积蓄的杀意释放了一部分，这才放下毛笔。

    他用身边的毛巾擦了擦自己的双手，抬头看向叶枫和复函漠。

    被眼前的诛仙剑宗主的目光掠过，叶枫只感觉身上的汗毛就像被一阵清风吹过。

    有点凉。

    身边的复函漠却是立刻低头，恭敬的向宗主行礼。

    “这，就是那个叶枫？”

    他看着复函漠，淡淡的问道。

    复函漠将头埋得更深了。

    “不错，他就是叶枫。”

    一想到大仇将报，复函漠整个人都有些激动。

    他激动到甚至直接跪倒在了地上。

    可是，诛仙剑宗主却是低低的哼了一声，他看向复函漠，冷声喊出了四个字：

    “简直胡闹！”

    复函漠惊愕的抬起头，瞪大了眼睛看向自家宗主。

    “宗主？！”

    复函漠不敢相信，为什么自己带一个这么强的帮手回来，反而被自家宗主叱责了。

    诛仙剑宗宗主钟离岫却是将目光移到了叶枫的身上。

    他的目光就像是一把又一把锋利的剑，直刺叶枫的心神。

    叶枫淡淡一笑，丝毫不在意，任由他如剑的眼神扎入眼底。

    钟离岫原本是想顺着叶枫的眼睛，侵入心神后进行攻击。

    没想到叶枫的眼底如此的深邃，就像一个摸不到底的深渊。

    过了好一会儿，钟离岫猛的收回了自己的目光，两只手微微扶着桌子的边沿，整个人微微的气喘。

    “宗主！”

    复函漠关切的看向钟离岫，整个人突然变幻了方向，弯腰直对叶枫。

    他的手已经抚上了装在后腰的剑柄。

    此时此刻的复函漠不像一个剑客，倒像一个杀手。

    “退下！”

    钟离岫冷声喝道。

    “宗主。”

    复函漠微微低头，目光却片刻不离叶枫。

    “复函漠，你给我退下！”

    钟离岫微微止住了身形，站直了身体，他再次冷喝了一声，这一次，复函漠没有回答，只是用目光狠狠的盯了叶枫一眼，然后退到了门口。

    他的手依然在剑柄上面放着，随时准备出鞘。

    虽然他知道自己打不过叶枫，但他就是这么固执的放着。

    钟离岫冷冷的看着叶枫，一张纸从他的袖子里面滑落出来，被他握到了手里面。

    看着上面的字，他冷冷的笑了出来。

    “叶枫，从黑暗废墟里面出现的绝世强者，根据隆兴公会的侍卫回答称，你在黑暗无界中待了一个月？”

    “准确的来说，是一个月二十五天。”

    叶枫淡淡的说道。

    这已经算是他呆得最少，离开得最快的一次。

    呆的最久的那次还是在万物殿主那时候，光是吸取万物殿主溢散的仙能，就让他足足吸收了半年有余，更不用说之前在黑暗无界中寻找征引鼎的那些时间。

    所以这对于叶枫来说，并没有什么太大的问题。

    但是对于钟离岫，诛仙剑宗宗主来说，却是有很大的问题。

    他冷笑的看着叶枫，眼底泛起了猩红：“没有人能在那种黑暗里待上半个月！”

    “就算最长的，也不过是待了十七天！”

    “而你，却足足待了一个半月！”

    叶枫忍不住挑了挑自己的眉头。

    “就这儿？”

    钟离岫将手掌上的情报一拍：“难道这还不够吗？”

    “就算是再强大的仙尊，也挡不住一个月的黑暗侵蚀，而你竟然在里面呆了将近两个月之久，甚至没有出现一丝的异样。”

    “你不是里面的怪物假扮的，还能是什么！”

    “啪！”

    钟离岫一拍桌面，整个人就冲飞向叶枫。

    “噌”的一声，一柄和他们袍子上绣的一模一样的剑径直出现在钟离岫的手中。

    无尽锋锐的杀意化作冰冷的剑刃，诛仙剑还没有临身，诛仙的杀意已经斩向了叶枫。

    “有点意思，但可惜了。”

    叶枫淡淡的点评了一句，伸手错过眼前的杀气剑刃，然后侧身躲开劈过来的诛仙剑，整个人已经站到了钟离岫的面前。

    “真是无知者无畏。”

    站在钟离岫面前的叶枫摇摇头，啪的一巴掌将钟离岫扇飞了出去。

    钟离岫直接撞开了红木大门，在诛仙剑宗的广场上站定，左边的脸上一片绯红。

    叶枫一步踏了出来。

    一抹雪白绝厉的剑光刹那间抹向叶枫的脖颈。

    他的眉头轻轻一动，伸手握住了那一抹剑光，复函漠一脸狠厉的看着叶枫。

    叶枫知道，这个时候说什么都没有用。

    他忍不住嬉笑了一声，反手就将复函漠给远远的丢了出去。

    叶枫大步走到了广场面前。

    诛仙广场上，诛仙剑宗的宗主钟离岫，手握三尺诛仙剑，纵剑于上，用剑指轻抚剑锋。

    他眼底的猩红变得更加的赤艳。

    “诛仙剑宗弟子何在？”

    一声呼喊，也不知道是从什么地方出现，周围纷纷站出来一个又一个身穿黑红大髦，手里握着三尺青峰的诛仙剑宗弟子。

    他们一出现，便纷纷附应宗主的呼喊：

    “弟子在！”

    “弟子在！”

    “弟子在！”

    一个一个的弟子飞身到钟离岫的身边，他们身上都带着和钟离岫一样的诛仙杀戮气息。

第一千六百一十四章 诛仙剑阵

叶枫站在地上，饶有兴致的看着。

    “结诛仙剑阵！”

    钟离岫高高的喝了一声。

    “是！”

    身边的弟子纷纷飞动了身形。

    整个诛仙剑宗的杀意被团团的剑阵吸收，剑阵外面凝聚出了一团又一团的雾气，就像大道遮掩天机一样，将他们的身影给遮掩在其中。

    叶枫用神念一扫，竟然看不穿？

    “这个诛仙剑阵，竟然能够引动世界道则，难怪感觉其中的杀意有种道法的感觉。”

    叶枫心里面想着，不等钟离岫率领剑阵冲过来，他就大步向前，主动走进了诛仙剑阵里面。

    在这个时候，从护山大阵里面走出来六个人。

    这六个人正是其他六大势力中的三位会长，和三位圣地圣主。

    他们走到山上的那一刻，正好看见叶枫大步走进了诛仙剑阵中。

    “诛仙剑阵！”

    这些人面面相觑。

    “他是疯了吗！”

    在黎明长城中的八大势力中，原本是四公会四圣地，并没有什么剑宗的位置。

    但是在所有人聚集开会的时候，诛仙剑宗的宗主钟离岫带着如同丧家之犬的诛仙剑宗门弟子，狼狈的从天而降。

    他当场表示，要诛仙剑宗在这个世界有一席之地。

    其中一个圣地因为叫嚣得最厉害，直接被诛仙剑宗结阵灭杀。

    而当时结的那个阵，就是诛仙剑阵。

    当时的诛仙剑宗，不过一百来人的残兵败将，却凭借诛仙剑阵在八大宗门中杀了七进七出。

    而现在，诛仙剑宗至少有一万五千人，在这里结阵的，至少也有一万三千余人。

    哪怕是皇极天，对于诛仙剑阵这种锋锐无比的剑阵都要避其锋芒。

    但是叶枫现在竟然主动进入剑阵？

    “呵，看来用不着我出手了。”

    皇极天冷笑的说道。

    其余人却是紧皱眉头看着接下来的发展。

    他们总觉得，事情没有那么简单。

    “那是什么！”

    不一会儿后，一根白色的犹如独角一样的东西，竟然硬生生的从剑阵里面钻了出来。

    在场的人无不惊惧。

    叶枫一步踏入诛仙剑阵中，发现剑阵里面和剑阵外面浑然不同。

    周围滚荡的是无尽的红灰色的云雾，血红色的剑刃在雾气中若隐若现。

    从外面看上去不过八百多米的剑阵，里面却超乎想象的无边无际。

    叶枫目测了一下，大概有上万里。

    神奇的是，叶枫一步跨入，就直接是剑阵的最中心。

    血红昏暗的天空中，钟离岫站在下面，周围的气息浩浩荡荡，血色如墨。

    “怪物，不管你有多强大，我今天定要将你诛杀在此剑之下！”

    拥有一万五千余人的诛仙剑阵加持，钟离岫意气风发的站在苍穹之下。

    他手上的诛仙剑光长达百丈。

    轻轻一挥动，周围雾气就形成一阵血色的飓风。

    在所有人都还没有意识到的时候，战斗就已经开始了。

    那刮起来的血色飓风掀起了无数红色的刀刃，以迅雷不及掩耳的速度飞向叶枫。

    叶枫身体动了一下，整个剑阵世界的力量化作重重大山压在他的身上，让他每走一步都像是在沼泽中行动。

    “有点意思。”

    叶枫微微翘起了嘴角。

    他弹指之间，一道雪亮的剑光瞬间在叶枫的面前形成。

    剑光猛然一涨，再次涨到了百丈长，每前进一段距离，它的大小就会被不断的拉长。

    等到它和飓风血刃撞到一起的时候，它已经上面抵着天，下面抵着地，剑光的宽就有近千丈。

    “这不可能！”

    钟离岫脸上的表情一定，整个人怒喝一声，方圆万里的血气雾气纷纷涌入飓风剑刃。

    血红色的飓风猛然涨大了十倍。

    飓风中的刀刃接连砸在雪白色的剑光上，乒乒乓乓的响声不绝。

    但是血红的飓风在不断的消散，而雪白色的剑光却几乎没有被消耗的模样。

    不过叶枫倒是感觉到了整个诛仙剑阵的不一般。

    “内里自成世界乾坤，这个诛仙剑阵的人太少，而且主阵人的级别太低，要是我来主阵的话，整个阵法的变化、攻击强度应该会有很大的变化。”

    叶枫心里面想着，禁不住摸了摸自己的下巴。

    在和藏天仙王的接触中，还有后续和万木仙王的聊天中，叛道者最强的或许不是实力，而是逃跑保命的功夫。

    就像是藏天仙王，几次陷入苦战，都没能完全将他逼入绝境，为什么？

    就是因为他已经将逃跑的功夫练到了极致，他打不赢可以跑啊！

    只要你杀不死他，他总会回来接着骚扰你。

    直到有一天你露出自己的破绽，而那个时候，就是他杀你的时候。

    普通的阵法根本就困不住他。

    他甚至能够想办法依附在法则线上，顺着法则线离开。

    当初叶枫借用法则的力量都没能杀死他，藏天仙王的强悍可想而知。

    不过诛仙剑阵里面自成世界，里面的道则被剑阵截断成为剑阵中可控的一部分。

    这个剑阵用起来，不是比黑暗无界更好用？

    叶枫屈指一弹。

    不过五阶仙尊的钟离岫，完全挡不住叶枫月牙一般的剑光。

    整座诛仙剑阵瞬间破开。

    “轰轰轰！”

    诛仙剑阵的雾气里面闪现过一连串的红色闪电，组成剑阵的弟子们纷纷受到伤害反噬。

    所有人纷纷从剑阵中被弹飞了出去，遮掩剑阵的雾气纷纷散开，在周围消散。

    其中以主阵的钟离岫受到的反噬伤害最小。

    但是这也让他受到了不小的内伤。

    钟离岫一袭黑袍，拄着诛仙剑半跪地上，脸色苍白，嘴角溢出了不少的鲜血。

    叶枫站在远处，安静的看着钟离岫。

    远处的皇极天瞬间松开了抱在胸口的双手，面色凝重的盯着远处的场景。

    “该死，这恐怕就有点难办了。”

    皇极天的脸色变得有一点难看。

    赤羽公会的会长和身边的天罗圣地圣主相互对望了一眼。

    “那件事情还是算了吧。”

    他们两个微微的摇了摇头。

    对于之前皇极天所说，联手击败叶枫的事情，顿时下达了一个否定的结论。

    诛仙剑阵都能轻易破开的人，除非他们结合他们所有的力量，才有一战之力。

    但如果是那样的话，就算赢了又有什么意义呢？

    维护稳定，保证自己的最大的利益。

    这才是他们这些人的终极想法。

    但是钟离岫却不这么想。

    他的眼睛死死的盯着叶枫，眼底的猩红像血液一样流转。

    “你这个黑暗怪物！”

    叶枫缓步走到了钟离岫的面前，无语的摇了摇头。    “如果我是黑暗怪物，我刚才就可以一剑杀了你。”

    “就凭你们在黑暗中撑不过一个月来断定我是黑暗怪物，简直愚蠢！”

    “你！”

    钟离岫不甘心的喊道，眼中赤色一闪。

    诛仙剑上，一道血红的线从在剑脊上面蔓延。

    “杀！”

    钟离岫的身上，无尽的红色杀意缠绕在钟离岫的周围，尽数注入到了诛仙剑身上。

    两个人身边的空气猛的一顿，光线仿佛全部被诛仙剑身吸走。

    剑身之外，红色浓郁如血。

    “一剑诛仙！”

    钟离岫的面目无比狰狞，眼底的赤色已经笼罩了整个眼睛。

    他已经完全被心中的杀意蒙蔽，为了斩杀叶枫，他甚至用上了这招消耗寿命的招式。

    “斩！”

    剑光搅动着无尽的空间。

    一抹生于微毫之间的剑光，直接破开了周围的黑暗。

    嗤。

    无比锋锐的剑光从钟离岫的脸上掠过。

    一丝血线出现，飙射出点点的红色鲜血。

    另外一道剑光从叶枫的指尖延伸，抵在钟离岫的喉咙前，只要他再胆敢再向前面走一寸的距离，就会被剑光刺穿喉咙。

    嗤。

    叮叮叮。

    叶枫的另一只手，直接穿入诛仙剑搅动的剑光中，在剑身上面连续弹了三下。

    钟离岫握剑的那只手猛的颤动，瞬间松开了自己的手。

    所有人眼睛一花，叶枫就已经退到了钟离岫的一丈之外，手里把玩着诛仙剑。

    这一柄剑非常的古朴，剑身就像是夜晚明月照耀下的清泉，剑身里面隐隐能够捡到无数的细小铭。

    叶枫细细的看了过去，发现那些细小的铭上面都是用各种笔法书写的同一个字

    “杀。”

    当叶枫握住这一把诛仙剑的时候，感觉自己体内沉寂的杀意瞬间被调动了起来，化作一片无垠的血海。

    剑身上一个又一个的“杀”字铭烨烨的亮了起来，甚至还自动飘出了剑身之外，

    整个诛仙剑宗的天空，风云变动。

    “难怪”

    叶枫感受着自己心里面澎湃的杀意，微微点了点头。

    这大概就是钟离岫独特的修炼方式了。

    用这一把剑为基础，让自己随时处于杀意奔腾的状态。

    只要能够控制自己的杀意，就能够不断的获得更强大的力量。

    只是看上去，钟离岫还是被这一把剑给影响到了。

    看了一眼远处有点茫然的钟离岫，叶枫伸手在剑身上面一抹，所有的异动都被抹除。

    随手一抛，这一柄诛仙剑就插在钟离岫的面前。

    随着剑的状态被叶枫短暂的压制住，钟离岫整个人也平静了不少。

    “聊聊？”

    “呵呵，你要是还把我当成黑暗里面的那些家伙动手的话，这一次我可就不会客气了。”

    叶枫看着清醒不少的钟离岫，非常随意的说道。

    钟离岫苍白着脸，但是整个人却已经清醒了不少，眼底的猩红褪去，身上围绕的杀意气息也荡然无存。

    现在的钟离岫更像是一个普通的仙尊。

    面对叶枫的调侃，他歉意的抱拳行礼说道：“最近修炼进入了瓶颈，一时间陷入了困境，方才有些偏执。”

    “对于叶枫仙尊不是黑暗生物这一件事情，其实早在剑光出现的那一瞬间，我就已经分辨出来了。”

第一千六百一十五章 我们不答应

“只是宗门被灭的深仇，让我不愿意从梦中醒来。”

    “还请仙尊见谅，有关于您说的事情，还请到书房一叙。”

    叶枫随意的一摆手，瞥了站在山门口其他六大势力的圣主和会长一样，扭头走进了钟离岫的书房。

    聚在一起的六个人相互看了一眼，都有一些犹豫。

    最后还是皇极天站了出来，他恶狠狠的骂了一声，道：“切，不就是破了一个诛仙剑阵吗？”

    “黎明长城可是关系到我们的所有利益，要是黎明长城被毁，我们现在所拥有的公会实力和每年庞大的利益，恐怕都会瞬间瓦解。”

    “难道你们甘心让别人的一句话，就断送我们每年高达上亿万灵石的交易？”

    皇极天说完之后，整个人大跨步走向叶枫。

    其余人相互看了一眼，咬牙追了上去。

    上亿万的灵石交易，关系重大。

    这不单单是他们立足于整个天际小世界的根本，更是他们能够在短短三四十年间从无数人中脱颖而出的关键。

    谁能够想到，在四十年前，他们这一些人不过是尘世中一个普普通通的修者。

    但是黑暗降临，他们模仿全金宝创立公会、圣地，聚拢了一大批人才为自己效力，到现在的形成规模。

    现在的每天，他们只需要坐在密室里，自然会有人将无数的宝物送上来，供他们进行修炼，而这一种情况，在当初可是想都不敢想的事情。

    比起过去为了修炼资源的到处奔走，还有可能被假的密宝所欺骗，现在的生活无疑是天堂。

    没有人在享受最好的东西之后，还愿意回到曾经那种为了一件修炼宝物，在生死线边缘垂死挣扎的状态。

    皇极天气势汹汹的闯进了书房里面。

    叶枫和恢复清醒的钟离岫坐在座位上，品着手里的茶。

    对于进来的皇极天，叶枫仅仅是看了一眼，便看向了钟离岫。

    他接着说道：“大概的情况就是这样了，我只能说，越快将所有的人后撤出来越好，因为我也没有办法计算出准确的爆发时间。”

    “或许是今天，或许是一个月之后，最好现在就能安排人去进行迁移的事项。”

    钟离岫同样看着叶枫，凝重的点点头。

    “当初我们宗门被黑暗感染的时候，我能够感受到黑暗中的恐惧，尤其是在宗门弟子被感染成为黑暗怪物时候的那种愤恨和心痛。”

    “你放心，对于这件事，我马上传消息给黎明长城的弟子，让他们马上安排，将我们宗门下所管辖的人口全部迁移到一千里之外。”

    两个人的交谈根本就没有将一旁的皇极天放在眼睛里。

    皇极天眼中充满了愠怒，但他还是硬生生的忍住了这种冲动。

    随着他身后的其他人一同走了进来，皇极天才冷笑的开口说道：

    “这件事情，我们不答应！”

    其余人没有开口说话，但是他们都纷纷站到了皇极天的身边，看着坐着的叶枫和钟离岫，目光阴冷。

    他们的意思非常的明显。

    想要虎口夺食，那就来试试！

    叶枫轻轻的放下了手里的茶杯，目光一一落到了皇极天、赤羽会长这些人身上。

    “你们”

    皇极天他们丝毫不惧的回瞪了回来。

    一个巅峰仙尊而已。

    只要不涉及到利益，所有的事情他们都可以忍让。

    就像当初四大圣地四大公会在召开利益分摊的时候，诛仙剑宗出现，直接以命相博一样。

    他当时斩杀的，不过是其中最弱的一个圣地。

    而其他的人当时都是在袖手旁观。

    为什么呢？

    那个圣地被灭，利益拿出来重新均分。

    他们得到了比之前更大的利益。

    面对皇极天他们丝毫没有减弱的气息，叶枫微微的叹了一口气。

    他说道：“其实吧，你们误会我的意思了”

    他说话的态度似乎有了一点点的软化，这个变化让其他人心中纷纷一喜，相互交流了一下眼神。

    果然，面对这种事情的时候，还是要选择暴露自己的实力和獠牙，只要展现出自己的决心，就算是战力超强的巅峰仙尊也拿他们没辙。

    但是叶枫的下一句话，却让眼前的这些人面色巨变。

    叶枫接着说道：“我之前跟你们的下属应该说得很清楚了。”

    “我说的这一些，你们要是答应，那它就是请求，你们要是不答应，那它就是要求。”

    “你们现在，是都不答应吗？”

    叶枫微微的抬起眼睛，两只手轻轻的搭在膝盖上面。

    他嘴角挂着的淡淡微笑，让皇极天身边的人身体微微一滞，这些人的身形微微向后退了一点点，将皇极天让在了最前面。

    皇极天对着叶枫冷笑一声。

    “巅峰仙尊又怎么样？始源界来的人又怎么样？”

    “到了我的地盘，所有的事情就必须听完我的，让黎明长城的人后退一千里？你可知道其中存在多少动荡的因素？”

    “你去问问，看看有多少人是愿意跟你一起走的！”

    叶枫伸手揉了揉自己的眼眶。

    他看向皇极天，整个人似笑非笑。

    “这么说来，你不但不愿意下达命令让人迁移，还想派人丛中捣乱咯？”

    皇极天哈哈一笑。

    “我”

    才刚刚吐出一个字，叶枫就瞬间离开了座位，皇极天的瞳孔猛的一缩，浑身的气息骤然暴涨了起来，化作滔天的紫色气焰。

    “龙化！”

    “紫血沸腾！”

    “龙威！”

    面对巅峰仙尊，尤其是能够斩开诛仙剑阵的仙尊，皇极天毫不犹豫的就用出了自己最强的力量。

    一层层细密的紫色鳞片在皮肤上面生长了出来。

    额头上突，形成两根狰狞的龙角，双手变成了龙爪，身躯逐渐变粗变长，周围一圈又一圈的紫色云雾缭绕。

    一声龙啸从皇极天的喉咙中吐了出来，震荡周围的云雾。

    “看来极天会长也是逼急了！”

    赤羽公会的会长和其他人稍稍靠拢，想要看透紫色云雾里面发生的事情。

    现场只有钟离岫最为淡定。

    他直面过叶枫，自然知道叶枫的实力有多强大。

    “这个皇极天，以为就凭自己的那两下就能够战胜叶枫？”

    钟离岫看着动荡的云雾，忍不住轻笑了一声，慢慢的摇了摇头，低头品了一口手里面的茶。

    他看了一眼腰间一动不动的诛仙剑，心里面依然充满了震撼。

    “能够一指封印我诛仙剑宗的镇宗仙剑，这已经不是单纯的仙尊手段，而是仙王境界的强者手段！”

    “只有仙王境界，才能够这么轻松的运用大道法则力量！”

    在这个时候，云雾之中传来一声龙啸。

    “吼！”

    赤羽会长眼睛一亮。

    “难不成是打开了？”

    一旁天罗圣地的圣主却是非常的疑惑。

    “怎么回事？为什么没有打斗的声音了？”

    所有人都死死的盯着眼前紫色的云雾。

    他们迫切的想要知道其中的答案。

    一声龙啸过后，周围恢复了平静。

    其余人都是一脸的古怪。

    “怎么怎么突然没声了？”

    紫色的云雾猛然一震，竟然缓缓的向内收缩了起来。

    随着紫色的云雾逐渐清空，叶枫和皇极天的情况也被众人所看清。

    “这”

    赤羽会长微微退后了几步。

    眼前。

    叶枫单手紧紧的钳制住皇极天的喉咙，而皇极天两只手死死的抓住叶枫的手腕，拼命的挣扎。

    可是完全不知道为什么，实力强悍的皇极天就是挣脱不了叶枫的手掌。

    “皇会长，用你的绝招啊！”

    天罗圣地的圣主提醒的说道,却换来叶枫的横眉冷扫。

    皇极天拼命的想要咳嗽，却什么都说不出来。

    现在，也只有他自己才知道自己有多么难受。

    在叶枫抓住他喉咙的那一刻，他感觉自己身体里面爆发的力量突然一滞。

    身体外面的空间中，似乎涌现出一种最最本源的世界力量，在排斥着他。

    更重要的是，在被叶枫抓住的那一刻，他感觉自己和天际小世界的某种最根本的联系断裂开了。

    那种东西说不清道不明，也许可以归为“命运”、“法则”一类的东西。

    身体里面、身体外面双向力量的全面封锁，让皇极天现在只能像个普通人一样徒劳的挣扎。

    “啪！”

    没等其他人反应过来，叶枫已经一个巴掌甩到了皇极天的脸上，将他的脸甩到一边。

    一个红彤彤的巴掌印记，就这么印在了皇极天的右脸上。

    挨了一巴掌的皇极天愣住了。

    赤羽会长、天罗圣主他们一群人愣住了。

    就连刚刚端起茶杯，打算再来一口的钟离岫，也在这久久回荡的巴掌声中，楞在了原地。

    他看了看时候手里面的茶杯，还是慢慢的放了回去。

    皇极天捂着自己的脸，惊愕的看着叶枫。

    “你”

    他仿佛有一点不敢相信的模样。

    “啪！”

    皇极天整个人的脸偏向右边，左边脸上也印上了一个红彤彤的巴掌印。

    “为什么打我！”

    皇极天委屈至极。

    他长这么大，还是第一次这么憋屈的被人提在手里面，什么都还没说，就被人甩了两巴掌。

    “因为你该打！”

    叶枫一脸的痛心疾首。

    “我特么是为了你好，你知道吗你！”

    “我”

    “我什么我？”

    皇极天一脸委屈的看向叶枫。

    “其实”

第一千六百一十六章 我是为你好

“啪！”

    “你闭嘴，先听我说！”

    皇极天的脸再次偏向一边，他的眼睛里面突然涌上了一股热潮。

    为什么我的眼里面常含泪水？

    叶枫却是一脸的义正言辞。

    “我特么是为你好！你知道吗？”

    皇极天张了张嘴。

    “我”

    “啪！”

    叶枫又是一巴掌抽过去，皇极天的脸再次偏向了另外一边。

    他感觉眼睛里面的热潮在拼命的涌动。

    “我什么我！”

    叶枫显得非常的生气。

    “你们在黎明长城有很多的产业，每年都有很多的利润，这我当然知道！”

    “但是黑暗无界马上就要爆发了，你要是不退，留在黎明长城里面的所有人都会死！”

    “你以为你有强大的实力就有恃无恐了？等里面原生的瘦长鬼影出来，你哭都没有地方哭！”

    叶枫越说越气，越说越气，当即又是一个巴掌甩到皇极天的脸上。

    皇极天眼睛里面流淌的热潮终于克制不住，唰的一下就流了下来。

    我特么什么都没有说啊！

    我在听你说话啊！

    两行热泪从皇极天的眼角一直滑落，滴答滴答的掉落在了地上，砸出了一个小小的水坑。

    皇极天心里面委屈到了极点。

    真是的，你要杀就杀，要剐就剐。

    抓着我打脸是几个意思？

    呜呜呜。

    皇极天巨大的委屈让空气中弥漫了一种悲伤的感觉。

    旁边的赤羽会长他们都有一些感同身受，纷纷感动到鼻子一酸，禁不住流下了几滴同情的泪水。

    这遭遇太惨了！

    幸亏他们刚才躲得快，先让皇极天出头，要是他们自己落到这个下场

    光是脑子里面想了想，他们这一群人就感觉一阵后怕。

    就连一旁的钟离岫，此刻都禁不住挺直了脊背，额角微微渗出了些许的冷汗。

    “我的妈呀！幸好我醒得早！”

    钟离岫偷眼看向皇极天，心里面忍不住同情了他一下。

    “要是我被这么一搞，修行路上肯定会种上心魔的。”

    “一定要记住，不能惹叶枫！”

    钟离岫在心里面默默地将最后一句话念叨了三遍。

    叶枫揪着皇极天，恶狠狠的问道：“我问你，你特么搬不搬？”

    “我搬！我搬！”

    皇极天刚刚说完，叶枫唰的一下，又是一个巴掌甩到了皇极天的脸上。

    皇极天的脸狠狠的偏向了一边。

    这一回，他委屈到鼻涕都流出了来了。

    “大哥，我都说搬了！为什么还要打我！”

    皇极天捂着自己通红的脸，他的脸颊高高的肿起，整个就像一颗红色的水果，皮肤高高的撑了起来，光滑细嫩。

    叶枫也震愕的看着自己高高甩出去的手。

    听到皇极天的疑问，他有些尴尬的将皇极天拉起来，让他站好，然后忍不住搓了搓自己的双手。

    叶枫呵呵的笑道：“咳咳，那个不好意思打顺手了！打顺手了！”

    “我咕咚！”

    皇极天原本想说一句带有很多违禁词的话，但是被叶枫狠狠的一瞪，他又连忙将那句话和着嘴里面的口水给咽了下去。

    “咳咳咳！”

    皇极天硬生生的被自己咽下去那一大泡口水给呛到咳嗽。

    他咳嗽的时候，整个人的眼泪、鼻涕肆意的飞溅，叶枫嫌弃的避过从面前飞过的两条鼻涕，不着痕迹的退回了自己的位置上。

    看着像小学生一样乖乖站在面前的赤羽公会会长他们，叶枫客气的伸手。

    他请道：“呵呵呵，大家不要介意，刚才我稍稍冲动了一点，坐！坐！不要客气，就跟在自己家一样。”

    “不敢不敢不敢！”

    赤羽会长他们纷纷的摆手。

    笑话，这个时候谁特么还敢跟叶枫平起平坐啊。

    谁知道叶枫不乐意了。

    “接下来的我们要好好谈一谈迁移黎明长城，还有抵御黑暗无界黑暗废墟的爆发，我们需要现在就拿出一个具体的章程出来。”

    “接下来的话，可能要谈很久，你们站着多辛苦啊！”

    “赶紧给我坐下！”

    叶枫的态度非常坚决。

    赤羽会长他们一脸的苦涩，坐也不是，不坐也不是。

    就在他们集体坐立不安的时候，天罗圣地的圣主猛的站了出来。

    他一脸愤怒的看着叶枫，将其他人护在了身后。

    被天罗圣主挡住的赤羽会长，他们纷纷看着天罗圣主坚实的背影，心中充满了感动。

    兄弟，我们爱你！

    看着愤然站出来的天罗圣主，叶枫的目光微微低了一点，嘴角的笑容似乎也带上了一点不同的意味。

    “不！我们不坐！”

    面对叶枫，天罗圣主怒声喝道，一副丝毫不畏惧强权的模样。

    叶枫呵呵一笑。

    他的声音微微带上了一点压抑的低沉。

    “你不坐，那你是打算”

    天罗圣主挺直了腰杆，昂首说道：“男子汉大丈夫，生来就是要顶天立地，所以！”

    “我要站着听！”

    赤羽会长：“？？？”

    钟离岫：“？？？”

    叶枫：“？？？”

    赤羽会长、流星会长他们差点就跪地上了。

    你气势汹汹的跑出来，就为了说这个？

    叶枫整个人积蓄的气势也瞬间一泄，竟然感觉自己有一种吃憋的感觉。

    “你要站着听？”

    叶枫的表情有些奇怪。

    “为什么？”

    天罗圣主依然挺直了腰杆，昂首骄傲的说道：“叶枫大人您为了我们操碎了心，我也是于心不忍看大人您日夜操劳，但是小的愚钝，不能和大人感同身受，只能站着听讲，才能感受大人您为我们操心的辛劳！”

    听着天罗圣主说的这一番话，其余人的脸色怪异无比。

    坐在一旁的钟离岫，忍不住悄悄的伸出了手，为天罗圣主竖起了一个大拇指。

    原本还感动着的赤羽会长他们，这个时候也不知道自己是该继续感动下去，还是该收拾收拾心情。

    天罗圣主弄的这一个情况，实在太出乎意料了。

    默默躲在角落里的皇极天，捂着自己红里透着光的脸颊，看着一脸昂然的天罗圣主，用最高傲的姿态说出最怂的话，眼泪禁不住唰的一下又落了下来。

    “这么会说话你倒是早点站出来啊！”

    “害得我被打了这么多下，我精致的脸蛋都被毁了，呜呜呜！”

    听着天罗圣主都这么说了，叶枫实在是不好在说些什么，只好提醒的说道：“别怪我没提醒你们啊，事关一亿多人的迁移，还有后续的各种黑暗防范工作，时间会很久的”

    “哼，我们不怕！”

    天罗圣主一昂头，让叶枫憋屈的闭上了自己的嘴巴。

    他看向天罗圣主身后的赤羽会长。

    赤羽会长他们纷纷表态：“是的，我们站得住，您就快说吧！”

    看着他们这么积极，叶枫深感欣慰。

    之前的努力，都没有白做啊！

    于是。

    叶枫就直接展开了迁移和黑暗无界，还有即将爆发的黑暗潮汐防范进行了细致的讨论。

    在讨论的时候，叶枫还刻意将始源仙界中的一些内容说了出来，将一些修炼的东西夹杂在里面。

    毕竟黑暗无界是通过损耗人身上和世界沟通的法则进行侵扰，然后将其堕落成为瘦长鬼影。

    叶枫说出的这些修炼内容，就是增强对法则之力的修炼，让他们在修炼中能够凝聚更强的法则之力，从而能够在黑暗无界中待上更长的一段时间。

    叶枫说着说着，原本在角落里面默默擦拭眼泪的皇极天，也悄咪咪的跑到了一边，安静的听叶枫讲解有关于修炼法则、凝聚法则之力的知识。

    短短的三五日之间，这些人所得到的修炼心得让他们受益良多。

    虽然没有办法保证他们能够直接飞升，但是却也能够大大的增加他们修炼的速度，甚至是打好仙王修炼的基础。

    等他们进入了仙王，因为基础扎实，他们修炼仙能的速度会比一般人快很多。

    “说到这里，差不多就告一段落了。”

    一连说了五天之久的叶枫将一茶壶的茶水都干完了，他感觉自己的嘴皮子都快冒烟了。

    稍稍歇息了一会儿，叶枫忍不住叹了一口气。

    他说道：“我刚才说的修炼方法，只适合仙尊强者进行修炼，没有适合仙将修炼的方法。”

    “也就是说，到时候黑暗潮汐爆发，还得靠你们这些仙尊作为阻挡瘦长鬼影的主战力。”

    “我可以肯定，黑暗潮汐爆发的时候，出现的瘦长鬼影肯定会比我当初看见的还要强上数十倍！”

    皇极天等人连连点头。

    一旁的钟离岫却是已经将诛仙剑拿了出来。

    他们诛仙剑宗这一脉，只修“杀”。

    杀念、杀意、杀气

    杀也有道，他们诛仙剑宗，只修杀道。

    刚刚听叶枫说的时候，他感觉很多方面都想通了不少，就连和叶枫战斗中受的伤，竟然也在按照叶枫说的方法重新调息之后恢复了一大半。

    剩下的只差一两个周天的事情。

    微微休息了一下，叶枫再次说道：“很好，之前跟你说的法则凝聚方法都记清楚了？到时候你们自己要想办法将其他仙尊召集过来，将这种方法也交给他们。”

    “毕竟多一个人，就多一份实力，你们天际小世界也就多一分保障。”

    叶枫微微的叹了一口气。

    

第一千六百一十七章 就想跪着听

叶枫接着说道：“很好，现在我们继续说下一个点，要是黑暗潮汐在迁移人口的过程中爆发，我们应该怎么办”

    就在叶枫准备说下的去的时候，原本安安静静的天罗圣主突然走了出来。

    “？？？”

    所有人的脑袋里面都忍不住冒出了一连串的问号。

    天罗圣主唰的一下，走到了叶枫的面前。

    叶枫有一些犹豫。

    “难不成是我刚刚说的话出现了错误？”

    没等叶枫反应过来，原本站得笔直，如同顶天立地的天罗圣主“普通”一声，整个人就非常硬气的跪到了叶枫的面前。

    赤羽会长：“？？？”

    钟离岫：“？？？”

    叶枫：“？？？”

    叶枫微微颤抖的伸出了双手。

    他疑惑的问道：“你这是”

    妈耶，这不会是碰瓷吧？

    叶枫突然想起在始源仙界，望天城和时空圣殿战斗的时候，李浩然就经常用这一招跟他哭穷、碰瓷，然后借机从他这里拿走了大量的法宝。

    现在每一次想起来，他都感觉心中一阵颤抖。

    而天罗圣主现在的动作，让他禁不住回想起当时大量法宝嗖嗖嗖的往外流的噩梦。

    叶枫深深的吸了一口气。

    他已经决定，要是天罗圣主说的有一个不对，他就假装脚滑，先出脚将天罗圣主给踹出去。

    什么？

    你问我这样会不会不要脸？

    法宝都要没了，还要什么脸啊！

    叶枫微笑的看着眼前的天罗圣主，脚底微微动了一动，蓄足了十成的力。

    保证能够踹断胸骨，让天罗圣主重伤说不出话来。

    其他人禁不住屏气凝神，他们并不知道天罗圣主又想要干什么，只是为天罗圣主悄悄的捏了一把汗。

    “感受到叶枫大人为了我们殚精极思，我深深的被叶枫大人这种为了我等无私奉献的精神感动！”

    “大人您日夜操劳，小的愚钝不能和大人感同身受，我觉得站着听，已经完全不足以表达对大人为我等殚精极思的感动！”

    说完之后，天罗圣主换了一个更舒服的跪姿，点了点脑袋：“嗯，果然，跪着果然舒服多了。”

    “”

    赤羽会长、流星会长他们一脸的怪异表情。

    旁边的钟离岫也是一脸的无语，他对于天罗圣主，已经是无话可说。

    什么日夜操劳？什么殚精极思？

    第一遍假装听不见，你还要再说第二遍，你真是够了！

    赤羽会长忍了忍，还是没忍住，主动的站了出来。

    他痛心疾首的呵斥道：“我从未见过如此厚颜无耻之人！”

    不等天罗圣主说话，他就向叶枫躬身拱手说道：“叶枫大人传授我等无上的修炼知识，是希望我们这些人能够成为天际小世界顶天立地的栋梁，让我们能够在黑暗来临的时候，为我等的小世界撑起一片蓝天。”

    “想要撑起一片蓝天，就要行得正，坐得端，站得直！”

    “绝对不是让我们为了一点小小的感动而跪在地上！”

    最后，赤羽会长低头痛斥天罗圣主：

    “男儿膝下有黄金，你懂不懂？”

    在他身后，流星会长和皇山会长纷纷为他竖起了一个大拇指。

    赤羽会长说得好！

    这么一说，他们应该就不用像厚颜无耻的天罗圣主一样，跪着听完全程了。

    他们可没有天罗圣主那么厚的脸皮，跪着听想想就接受不了。

    叶枫听完两个人说的话，微微点头。

    他说道：“不错，你们两个说得都有道理。”

    “你们就按照自己喜欢的方式听就可以了，我其实并不怎么在意的。”

    赤羽会长躬身行礼，忍不住扬起了嘴角，露出一抹灿烂的笑容。

    他身后的流星会长、天妄圣主等人也纷纷露出一抹自信的笑容，尤其是天妄圣主、天南圣主两个人。

    他们两个人和天罗圣主并称天际小世界三大圣地之主，只是让他们没有想到的是，天罗圣主竟然会这么没有骨气。

    他们羞于和这种人为伍！

    赤羽会长自信转身，冲着和自己身后的小伙伴们露出了一抹灿烂的微笑。

    他们成功的捍威了自己的尊严，就算是在面对叶枫这等强大的人，他们也决不低头，彰显了自己的风骨和态度。

    在这个时候，叶枫突然说道：“天罗圣主这种忧国忧民的行为，很让我感动啊！”

    “这样，待会儿等我说完之后，你到我这里选一本始源界的功法修炼。”

    天罗圣主脸上一喜，连忙对叶枫五体投地：“多谢叶枫大人！”

    天罗圣主心中狂跳，欣喜若狂。

    原本他只是想刷一下叶枫的好感度，后面做事情的时候更方便一点。

    但是在听完叶枫讲述的法则修炼、法则凝聚之后，他顿时明白了一件事情。

    这个说自己是从始源仙界出来的叶枫，不管来历是不是真的，他脑子里肯定拥有直通大道的修炼方法。

    他也不求叶枫能够跟自己说很多，只要叶枫随便漏个一两点下来，他相信，他一定能够在修炼上寻求到捷径！

    而结果也正如他所想的那样。

    叶枫微笑的看着天罗圣主。

    你看把孩子乐得，只要在和黑暗无界的抵抗战争中，不要自己出法宝就好。

    毕竟他现在手里面除了一些繁叶仙尊的阵珠、始源剑、破损的万灵假面之外，就只剩下一堆破铜烂铁。

    至于功法功法这种东西又不是法宝这种消耗品，给谁练都是练。

    更重要的是这些功法，对自己已经没有了什么太大的用处。

    “行，那我们接着说下一个点，要是黑暗潮汐在迁移人口的过程中爆发，我们应该”

    “扑通。”

    一声跪响，赤羽会长等人纷纷的矮了一截。

    “你们这是干什么？”

    叶枫有些疑惑。

    刚才还执意要顶天立地的赤羽会长，这个时候却是大义凛然，斩钉截铁的说道：“我觉得，天罗圣主说得对！”

    其他人重重的点了点头。

    “行吧，你们喜欢就好”

    叶枫接着说了下去。

    又过了五天左右，终于将所有的事情都敲定好。

    而这个时候，整个黎明长城早早的得到了撤离的命令。

    虽然有很多人都对这一项命令不解和迷惑，但大部分人还是听从各自势力的领导，向后面迁移了一千里。

    但还是有不少的人不想放弃现在所拥有的一切，执意的想要呆在黎明长城，怎么劝说都没有用。

    这些人大部分都是底层的平民。

    大致劝说了一下，这些人执意意不肯，其他人也只能离开。

    毕竟整个黎明长城人口众多，他们还需要去叫别人。

    整个迁移的过程非常的快速和顺畅。

    但整个黎明长城的人实在太多了，就在还剩下最后一批人的时候，远处的黑暗终于如叶枫所说的

    动了。

    黑暗的表面就像是地下的涌泉一样不断的涌动，一层一层的波涛击打在黎明长城的封魔法阵上，意图消减法阵的威力。

    这片黑暗的内部，一抹更加浓郁的黑暗呈圆环般扩散，从最深处狠狠的冲了出来。

    这一片黑暗浓郁、深邃，就连原本的黑暗都被它毫不留情的吞噬。

    它重重的撞到了淡白色的封魔法阵上面，让它瞬间凝固，变成了一片发着光的蛋白。

    从最深处涌现的那股黑暗微微一顿，紧接着又疯狂的涌动了起来，仅仅是片刻功夫，那片蛋白色的封面法阵上面就出现了一抹被沁染的黑。

    短短的数个时辰，整个黎明长城就已经被黑暗吞噬，将它化作了一片鬼蜮废墟。

    那些来不及撤走的民众，在这等浓郁黑暗的侵袭下瞬间倒在地上。

    要么失去颜色，变成一个个灰色的雕像，要么就被黑暗吞噬，从他们的身体里面爬出一只只姿态狰狞、身姿丑恶的怪物。

    夜魔。

    这是那些灰色的、数量极多、无法汲取黑暗力量得到提升的瘦长鬼影。

    夜魔通常是从失去颜色的废墟中、躯体上无限衍生出来，也是黎明长城中的人赖以生存的一种货物。

    天魔。

    则是当初叶枫所见到的那些，全身漆黑、甚至能够根据汲取的黑暗力量变化而产生相应变化的瘦长鬼影。

    在天际小世界的黑暗废墟里面，滋生出来的天魔数量并不多，但每一个的体型都比叶枫见过的大，而且狰狞。

    但每一个都能够号令无数的夜魔，让它们前赴后继、不畏生死的攻占还在顽固抵抗的人类区域。

    滚滚的黑潮在大地上面蔓延，一路侵袭了八百余里，这才缓缓的停下了蔓延的步伐。

    全金宝率领着隆兴工会的人站在一千里的距离之外，看着距离自己两百里的黑暗浪潮，愣是狠狠的抽了一口冷气。

    从那黑暗中挥出了一只巨大的黑色爪子，仅仅是亮出来的爪刃就有二十余米，难以想象那隐藏在黑暗下的身躯有多大。

    “还好听叶枫大人的话，将我们的人全部撤出来了。”

    一亿多人要是被黑暗吞噬，还不知道会为黑暗中增加多少夜魔和天魔。

    到了那个时候，他们就算付出比之前更惨痛的代价，也很难再次营造一个和黎明长城一样的地方。

    但是现在，黎明长城的整个经济结构虽然断裂，但是他们有人。

    只要按照之前的经验重新来过，相信会比之前更快的形成新的防线和城市。

    “派人传消息，就说黎明长城全部撤离完毕，目前整体还剩下约九千万人。”

    全金宝招人前来，吩咐他向叶枫传达消息。

    就在全金宝打算去检查一下物资分配的时候，当初死命护着自己女儿的那个护卫队长急匆匆的跑了过来。

    他的手里面有一封急报。

    “会长，我们刚刚收到消息，在黑暗中还有不少人存活，他们聚在一起，期望我们能够派出救援部队去救援他们。”

    全金宝接过急报略略扫了一眼，身体猛的一怔。

    他毫不犹豫的将这个消息传递到了诛仙剑宗。

第一千六百一十八章 求救

“很好，来，我们接着说诛仙剑阵的运用。”

    站在一旁的钟离岫连忙将诛仙剑阵图拿出来，铺到了桌面上。

    叶枫伸手点在了桌面上的诛仙剑阵图上面。

    这个诛仙剑阵的基础，是以东、南、西、北这四个方向为主。

    剑阵主要与两个作用。

    第一个就是聚能。

    聚集剑阵中所有的力量，让主阵者爆发出比寻常更加强大的力量，前提自然是要主阵人承受得住。

    第二个就是阵势。

    隐藏在剑阵中的人也可以自由攻击敌人，而敌人除非打倒主阵的人，否则根本就没有办法对那些人进行攻击。

    当然，叶枫看中的并不是这一点，而是诛仙剑阵能够自成一个小世界。

    “想要用诛仙剑阵去追杀那些狡猾的叛道者，是非常难的事情。”

    “所以我得用诛仙剑阵在整个小世界里面设一个大坑。”

    叶枫用手指在剑阵图上面敲了敲。

    因为藏天仙王那次躲在法则中逃过一劫，给他极大的警醒了一下。

    原本叶枫是想要借助这里的黑暗废墟，用繁叶仙尊给的阵珠布置一个大阵，然后想办法让叛道者进入到大阵里面。

    但是那一种方法并不稳妥，如果叛道者对阵法进行破坏逃了出来，对于这个小世界来说，必定是一场浩劫。

    所以叶枫干脆一不做二不休，借助诛仙剑阵布置一个涵盖整个世界的阵法。

    无论叛道者的仙王从什么地方进入世界，都能够直接将他笼罩到阵法世界中，完全减小叛道者对整个世界的影响。

    听完叶枫的计划，钟离岫不认可的摇摇头说道：“虽然这个方法确实很好，但是想要整个世界的人都参与进来，恐怕是一件非常难的事情啊！”

    “先不说阵法本身，就说说涵括整个天际小世界的诛仙阵法，一亿人，两亿人？那需要多少人才能布置得下？”

    “更不用说诛仙剑阵高深莫测，就算每个参加阵法的人只需要学阵法引导的那一小部分，都不是短时间之内就能够完成的事情。”

    叶枫说道：“没关系，先派人去准备吧。”

    万木仙王不但要寻找到叛道者，还需要想办法将叛道者赶到这个地方来，并没有那么快就能够到来。

    就在这个时候，有诛仙剑宗的弟子从外面走了进来。

    他将手上全金宝传递过来的信息念了一遍。  “九千万人？！”

    叶枫一听到这个消息，那是相当的亢奋。他甚至忍不住在诛仙剑宗的大殿里面开怀大笑。

    “哈哈哈哈！”

    他能够清晰的感觉到，整个天际小世界的意志对他释放出了一丝丝的善意和认可。

    叶枫感觉到身体里面涌入了一股清凉，周围压制着他的世界法则稍稍松开，让他的身体有一种轻盈的感觉。

    “进入小世界，得到世界意志的认可，在这个小世界的人心里面留下印记，形成独特的传说”

    “这就是每一个仙王获得称号，成为真仙的仪式了。”

    叶枫回忆起当初李一跟他说的那些话。

    修仙所求的无非是长生。

    但是长生的追求也分两种。    一种叫长生不老，一种叫长生不死。

    锻血肉之体，行灵气周天，不断的突破生死境界，每一阶段都能够增长一定的寿命。

    突破到了仙尊，只要不出意外，随随便便都能够活上千年上万年的岁月。

    突破到仙王，掌握了一种仙能大道，整个人的内在就会发生翻天覆地的变化，所增长的寿元能够达到千万年之久。

    但是这一种状态，只是不老，不一定不死。

    只要采用绝对的力量灭杀仙王的身躯、神魂、意念等等，依然能够轻松的击杀。

    这个状态，也就是仙王境界中的“假仙”状态，也是叶枫现在所处于的状态。

    这就引出了第二种修仙追求长生不死。

    不仅仅是长生，还要不死，与天地同寿数，和宇宙共命数。

    灭了肉身、神魂、意念，只要宇宙不灭，仙就不死。

    就像叶枫当初击杀万物仙王一样，虽然将他完全击杀，但是仅仅是吸收他部分的记忆，他也依然活着。

    在叶枫炼化的时候，还在想方设法的试图同化叶枫的意识，借叶枫的身体复活。

    多亏命运殿主一直在悄然的观看，并在后续悄悄的出手摧毁了他的命运。

    要不然的话，万物殿主恐怕会在未来的某一天复活，然后寻找叶枫报仇。

    至于时空殿主

    除非宇宙意志死亡然后重生，否则复活的机会并不太大。

    而想要到达长生不死的仙王境界，其中最重要的一点就是成仙仪式。

    当然，仪式只是一个概括，只要能够在宇宙中留下深刻的印记，倒不限于仪式的内容。

    比如在李一当初，因为获取世界的恶感比好感更容易。

    有无数的人选择进入世界大肆的杀伐，甚至于恶意摧毁整个小世界，让整个世界在巨大的恐惧中消亡。

    这一种方法同样能够达到仙王成为“真仙”的要求，但是因为手段残忍，思想过于邪恶，最终被立定为“魔道”。

    李一当初的血脉至尊，就是在不断打压魔道的过程中得到了。

    叶枫作为李一的弟子，自然不会采用那一种偏门的方法。

    但是他也想要借解决宇宙浩劫这个机会，走出一条属于自己的道路，完成自己的成仙仪式。

    “哎，就是实力被小世界桎梏得紧，这些小世界最高境界也就是巅峰仙尊，再高的话，我就要被世界排斥，然后飞升出去了！”

    “除非被小世界认可，得到万民的信念力量，才能够在这个世界爆发出仙王境界的实力”

    想要达到这个标准，叶枫现在做的事情还不够。

    就在叶枫沉浸在自己的思维中的时候，外面外面突然传来很大声的通报声。

    “禀报叶枫大人，隆兴魔公会急信！”

    叶枫精神一震。

    “念。”

    声音再次响起，带来的却不是一个好消息。

    “黑暗潮汐中还有诸多幸存者等待救援，但是其中危险重重，恳请叶枫大人施加援手。”

    没等那个诛仙剑宗弟子全部念完，叶枫就嗖的一下站了起来。

    “这就是一个好机会啊！”

    叶枫的眼睛都亮起来了。

    还有什么事情，能比得上雪中送炭更让人印象深刻的？

    救助这些陷入困境的世界居民，加深自己在这些居民心目中的印象，

    他对钟离岫吩咐说道：“你先找人立即准备诛仙剑阵的各种事项，其他人那里我会吩咐下去，让他们全力的配合你。”

    说完之后，叶枫将一本剑道功法丢到了钟离岫的怀里面。

    不等钟离岫说话，他就已经唰的一声冲了出去。

    在叶枫身后的钟离岫张了张嘴，看着远处已经变成一个小点的叶枫将准备说的话全部吞下。

    一道迅捷的光芒瞬间在半空中停下，露出叶枫帅气的相貌和俊朗的身形。

    全金宝早早的等在了下方。

    看见叶枫的一瞬间他便冲到了天上，恭敬的朝叶枫行礼。

    “对面那个少年是谁？竟然能够让隆兴公会的会长向他这么恭敬的行礼？”

    “不太清楚，不过我听说我们这一次能够及时的离开长城获救，完全是因为一个叫叶枫的大人，难道”

    “难道他就是？”

    下方不少人都看见了突然出现的叶枫，当即好奇的抬起头，看着天空低声的议论了起来。

    叶枫没有时间去理会，而是直接看向全金宝，询问起那些幸存者的详细消息。

    全金宝却是苦着一张脸说道：“叶枫大人，我只是接收到了他们发出来的求救讯号，并不知道他们的具体位置啊。”

    “那岂不是说需要我一个一个的去找？”

    看着面前连连点头的全金宝，叶枫一脸的郁闷。

    又问了几句，完全问不出什么东西来，叶枫挥手打发了全金宝，一个闪身离开了这里。

    下面的那些不明白什么回事的人，纷纷议论不断。

    全金宝看着叶枫离去，这才低声的喝止了下方肆无忌惮的讨论。

    “噤声！”

    “这一位可是真正为你们着想的人啊！”

    全金宝说着的时候，叶枫已经嗖的一下，来到了这个世界的黑暗废墟边缘。

    前方不远，就是如同黑色浓雾一样滚动的黑暗废墟。

    叶枫能够敏感的感觉到，在黑暗的深处，有好几双眼睛带着满满的恶意盯着自己。

    周围的黑雾一阵滚动，二十余米长的利爪狠狠的劈向叶枫。

    叶枫微微一笑，毫不犹豫的直冲了下去，没入了黑暗废墟里面。

    到了黑暗废墟里面。

    周围的黑暗也比之前浓郁了很多，就连叶枫都开始看不见周围的环境。

    他只能尽量的用仙尊境界力量，唤醒了眼睛里面的光影瞳。

    光影瞳之下，终于看穿了眼前无尽的黑暗。

    入目一片疮痍。

    世界依然是一片无止境的黑暗，地上依然是一望无际的灰。

    只是现在，构成这片灰色的，除了一群又一群的灰色夜魔，就是那些倒在地上，变成没有生命的尸体。

    无论是人的，动物的，还是植物的。

    一片连着一片。

    让人看了忍不住微微的屏息。

    就算是叶枫，也忍不住沉默了一会儿，然后低低的咒骂了一声。

第一千六百一十九章 救人

一群又一群的灰色夜魔在地面上来回的徘徊。

    叶枫站在它们的头顶上，一眼扫过去，发现其中有一些夜魔似乎是收到了某一种讯号，朝着一个方向不断的前进。

    “难不成是去支援那些围攻同伴的？”

    叶枫想了一下，悄咪咪的跟在了它们的身后。

    一直跟了一路，终于在黑暗中看见一大群灰色的夜魔围绕在一个小小的山谷裂缝里面。

    这个峡谷裂缝看上去地势比较险恶，易守难攻，就是后退无路。

    进了这里面，也就相当于将自己丢到了绝境里面了。

    山谷里面，一共大约两万余人死死的藏在下面。

    宗余白看着天空那道窄窄的裂缝。

    峡谷的裂缝非常窄，如果是普通人的话，大概可以走两三个，但是面对这些体型比较大的夜魔，也就只能面前的走一两个，而且还非常的挤。

    一旦进入裂缝，这些夜魔巨大的身形就难以施展开，而宗余白他们却能够肆意的挥剑，带走这些夜魔的生命。

    “诸位，节省一点灵气，虽然有回灵丹，但是我们不知道救援什么时候到！”

    宗余白冲杀完两个偷偷进入裂缝的夜魔，反身回来调息。

    在他的身后还有一排人，每一个人盯着一段距离，两队人交替防御。

    “宗大哥，我这里没有回灵丹了。”

    一个人大喊一声。

    在这个时候，一瓶子回灵丹在半空中滑过一道完美的弧线，落到了那个人的手里面。

    他连忙掏出里面的丹药，小心翼翼的从里面倒出一颗，含在了嘴里面。

    一股股温暖灵气流入了身体，他连忙将瓶子收好，然后提剑又冲了上去。

    依靠这种方法，他们在这个峡谷里面，在夜魔群的攻击下已经足足坚持了三天了。

    但是再待下去也不是什么办法。

    毕竟黑暗侵蚀身上泛着的淡淡光芒，并不是自己想要坚持就能够坚持得住的。

    甚至于在这峡谷中的两万余人中，已经有不少的人精神濒临崩溃。

    黑暗的天空、灰色的世界、压抑的气氛。

    就算是找到能够点燃的火把，那燃烧的火也是浓郁的白亮灰色，照亮了脚下的路，却让心蒙蔽上了一层阴暗。

    原本一开始的时候，宗余白还能够一个一个的鼓励，让他们打起精神来。

    到了后面，开始颓废、绝望的人越来越多，就连很多修行者都开始被影响。

    要不是宗余白有一次发现得早，拦下了一个人，恐怕那个人就已经冲了出去和夜魔疯狂的战斗，等到力竭之后被夜魔直接吞食。

    虽然宗余白的心里面还是充满了一些烦躁，但是他的脸上还是沉住了气，展现出一副可靠的模样。

    只是他背地里面，却是在深深的叹气。

    其实，他也在怀疑。

    “究竟有没有援军，有没有人来救我们啊！”

    就在宗余白胡思乱想的时候，一个人突然跑到了宗余白的身边，他的神色惊慌而惶恐。

    “夜魔的增援部队到了。”

    “什么！”

    宗余白猛的从地上站了起来，直接飞到了峡谷裂缝的上方，环绕的看了一下。

    浓郁的黑暗就像是一层一层的黑纱，让宗余白根本看不见夜魔在外面的详细情况。    但是黑色的雾气在涌动的时候，宗余白还是能够大致的看见一些夜魔的踪迹，进而推断夜魔他们现在所处的状态、数量，还有大致的排位方针。

    “该死！”

    宗余白从峡谷裂缝上面飞了下来，对准眼前的石壁用力一锤，在上面留下了一个清晰的拳头印记。

    他身边的人愁眉苦脸。

    他看向宗余白，问道：“大哥，我们现在怎么办啊！”

    宗余白只是短短的气愤了一会儿，就很快的冷静了下来。

    他微微思考了一会儿，直接吩咐的说道：“你带着其他人做好防御线，其他人的一定要躲好，我带另外一群人出去。”

    宗余白狠狠的咬住后槽牙：“夜魔群里面总是有一个领头的夜魔存在，这个夜魔是所有夜魔的大脑，也是它们的首领。”

    “只要我们能够将它斩首，再大的夜魔群都会立刻混乱。”

    “在它们重新选出一个新的领袖之前，我们应该还能够撑住最后一波大规模进攻。”

    宗余白才刚刚将计划做好，头顶突然传来数声惊恐的叫喊。

    所有人纷纷的抬起头，看到了无数的夜魔正在将自己狰狞的身体往峡谷的裂缝中挤。

    那些防备的人提剑冲了上去，奋力的砍杀着眼前的夜魔，但是夜魔的数量实在太多了！

    滔滔不绝。

    整个峡谷的防御阵线被人从天空中狠狠的撞了下来，一时间，峡谷的上空到处被闯进来的夜魔霸占。

    更有无数的夜魔像蜘蛛一样，顺着石壁向下攀岩，一路到了最下面的人群中，大开杀戒。

    “桀桀桀！”

    一只夜魔最先落到了地上，发出怪异的叫声。

    它高高的举起灰色的爪刃，就要斩杀眼前的平凡居民之际，一柄泛着宝光的宝剑瞬间穿破它的身体。

    反手上撩。

    这一只夜魔就瞬间被宗余白劈成了两半。

    “杀！”

    人群中登时站出来好些个人，他们纷纷冲向了夜魔。

    宗余白将冲到面前的一个再次劈成两半，这才大声喊道：“让女人和小孩先走！”

    “给我拦住它们！”

    “吼！”

    一群汉子们纷纷怒吼，每个人的眼睛里面释放出无尽的狂热。

    殊死一搏。

    混乱之中。

    人群里面混杂的哭喊声，嘈杂的争吵声，惊恐的叫喊声。

    这一些声音让宗余白心里面深深的疼痛，但是却无能为力。

    “谁来救救我们啊！”

    宗余白的忍不住在心中呐喊。

    就在这个时候，他眼前伸手矫健的夜魔不知道为什么，身体突然一僵，宗余白竟然一剑将它斩杀在剑下。

    这让他有一点不敢相信自己。

    当眼前的夜魔因为死亡，无力的跌落到地上的时候，宗余白看见了一个烨烨发着光的身影。

    “这是”

    宗余白还没有反应过来，其他人已经率先发出了惊喜的欢呼声。

    “是人！终于有人来救我们了！”

    叶枫站在半空中，他身上散发着的法则光芒，在这片灰暗的黑暗中显得那么的明亮。

    一批又一批的夜魔随着叶枫的掠过，像雨水一样唰唰的落到了地上。

    当遮蔽天空的夜魔群被全部消灭的时候，峡谷里面的两万余人，看着天空中宛如太阳一般的叶枫，爆发出剧烈的欢呼声。

    还有不少的人的竟然当场坐到了地上，爆头痛哭。

    这些天以来，他们就在这座峡谷里面苦苦的煎熬，偶尔有人扛不住突然倒了下去，然后从身体里面滋长出灰色的夜魔。

    虽然夜魔还没有完全成型，就被人及时的扑杀，但身边人死去的模样，依然成为了不少人内心的噩梦。

    “他是神吧，只有神才会出现得这么及时！”

    有人看着高高在上的叶枫，心中充满了憧憬。

    宗余白看着天空中烨烨生辉的叶枫，他原本即将灰暗的眼睛，竟然被叶枫的光重新点亮。

    “你是什么人？”

    宗余白忍不住大声的问道。

    叶枫瞥了他一眼。

    他自然看出来，这个地方的大部分人，都是以眼前的宗余白为头领。

    “我是叶枫。”

    叶枫说道：“我来救你们。”

    得到准确的消息，在场的所有人都禁不住高高的欢呼。

    “叶枫！”

    “叶枫！”

    “叶枫！”

    随着欢呼声乍起，原本消沉的一群人竟然变得更加兴奋激动了起来。

    叶枫却是看向下方有些狼藉的战场，微微的蹙眉。

    他来得还是有些晚了。

    虽然叶枫已出现就直接动用了自己能够动用，却又不惊动世界排斥的力量，还是有好一部分人被夜魔击杀。

    “你们知道还有什么地方有人吗？”

    叶枫的声音不大，却在整个峡谷中静静的回荡。

    这一声疑问让一部分人的兴奋一变，整个人开心的脸色一收。

    “你还要去救其他人？”

    一旁的宗余白疑惑的问道。

    叶枫点点头。

    有人大声嚷嚷的说道：“先把我们送出去啊！”

    “你总不可能带着我们这么多人去找其他人吧！”

    宗余白看着叶枫，心里面也终于从一开始时的激动，恢复了现在的平静。

    他紧紧的皱起了眉头。

    “如果是幸存者的话，我之前倒是见到过两三处。”

    “但是你确定要去救他们？他们的距离比我们还要远，已经到了黑暗废墟的中间界了。”

    “那里的夜魔，比这里的强了可不止十倍，要是运气不好，还会碰到致命的黑魔。”

    宗余白理智的分析说道。

    他倒不是想吓叶枫，纯粹是想告诉叶枫黑暗中界的危险性。

    救人是一件好事情，但要是为了救人，连自己的性命都搭上去的话，那可就万万值不得了。

    叶枫看着眼前的这些人，自然是知道他们在担心什么。

    他微微一笑。

    “你们放松一下身心，我带你们去一个好地方。”

    他微微搓了一下手腕上面的腕轮。

    上面有一层一层的金光亮起，上面的铭一个又一个的亮了、

    眼前的两万人还没有反应过来，就发现从叶枫的手腕出飞出无数的铭锁链。

    这些铭锁链就是金色的时间法则铭，还有银色的空间铭。

    这两种铭相互缠绕、纠缠到了一起，将在场的所有人都围在锁链的中间。

第一千六百二十章 分身千万

“收！”

    叶枫轻声一喝。

    金色、银色的锁链相互缠绕之中将所有人都链接到了一起。

    时空锁链带着人一点一点的拉到了近处，瞬息将两万余人给收到了腕轮里面。

    叶枫有些欣喜的看着自己的腕轮。

    “新研制出来的收人方式，简直太轻松了有木有？”

    叶枫忍不住哈哈大笑。

    看着唯一被留下的宗余白，向他点了点头。

    “带我去你路过的那几个幸存地点。”

    叶枫一把揪住宗余白，向着他所指的方向飞快的冲了出去。

    一个幸存地。

    外面的夜魔发生了不小的变化。

    他们的体态变得更加的强壮。

    原本枯瘦的身材也堆积了强壮的肌肉，背上更是多了一对巨大的翅膀。

    这一对灰色的肉翅狰狞恐怖，拍打之间能够掀起一阵又一阵的罡风。

    要命的是，他们选择的这个地方，是一户人家的建筑。

    会飞行的夜魔防不胜防，让人难以琢磨，甚至让人难以抓到它。

    在这四天里面，他们每天都会被夜魔空袭一次，他们每个人都在瑟瑟发着抖。

    就在第四天的时候，从天空中突然出现一个人。

    叶枫。

    他的手里面依然紧紧的抓着宗余白。

    等远远的看见了幸存者，叶枫才长长的嘘了一口气，将手里面的宗余白随手一丢。

    叶枫手上的腕轮金光一闪，就将他给传送进入了腕轮里面。

    随即。

    强势降临！

    “轰轰轰轰”

    周围的黑暗竟然随着叶枫的出现，一层一层的向外扩张，向下推移。

    那些在空中迅速飞行的夜魔，被激荡的黑暗弄得姿态完全不稳，甚至好几个夜魔因为没办法控制好自己方向，在半空中狠狠的撞到了一起。

    而天空的异象，也将所有的幸存者给吸引了出来。

    他们纷纷站在外面，小心谨慎的防范着周围，同时看着黑暗中模糊的影子，谁也不知道发生了什么事情。

    “莫非是有强者降临，来救我们了？”

    有人大胆猜测的说道：“要不我们出去看看！”

    “我觉得还是小心点好。”

    有人摇摇头：“我们现在根本就没有办法判断外面的情况，要是出去之后被一群夜魔围住怎么办？”

    “你不要忘了，夜魔也是有智商的。”

    其余人听完这个，每个人都忍不住深深的叹了一口气。

    就在这个时候，他们听见天空中突然传来怒喝：

    “镇。”

    周围的空间开始凝固，每个人都像是身处在无比泥泞的沼泽之中。

    有一些人不惊反喜。

    众所周知，黑暗废墟里面根本不存在法则。

    也就是说，在这里你只能使用最纯粹的力量、灵气，所有有关于法则的东西，比如说灵气的属性。

    在天际小世界的黑暗废墟里面，完全没有用处。

    无法使用自身的力量四两拨千斤，借用法则力量，各种强大的仙法的威力，大致也是十成只剩下六七成。

    可是，现在这里竟然出现了空间凝滞！

    这只能说明了一个问题。

    现在出现的这个人，他的实力能够在没有法则的地方，强行构建出空间法则，禁锢领域中的一切。

    果然。

    下一秒开始，周围滚动的黑暗突然平静了起来，一只只灰色的夜魔就像是沉重的石块，重重的砸到了地上。

    有夜魔刚好掉到了身边，有人好奇的扫了一眼，发现这些夜魔的全身布满了裂纹。

    已经死了。

    “哟，你们这里的看上去还不错。”

    叶枫突破黑暗，直接闯到了这群人的防御基地里面。

    他看着眼前这些状态还算可以的人，直接说道：“把你们所有人都给我叫出来，我带你们离开这个地方。”

    “我马上就去！”

    没有丝毫犹豫，其中一个人感觉身上的禁锢一松，整个人当即跑去将藏起来的人全部喊了出来。

    “您是”

    趁着这个功夫，下面的人有些好奇的询问叶枫的身份。

    “我是叶枫。”

    叶枫说着，随手将一只冲飞过来的夜魔扇到了地上，然后看着眼前的这个人说道：“赶紧将你们的人召集出来。”

    “我还有两三个地方要去。”

    “大人是要救所有人？”

    眼前的人有些惊愕。

    叶枫点点头。

    时空腕轮本身就是时间、空间的双向宝物。

    原本是时空金盘盘哥的附属宝物，在叶枫帮助盘哥补足能量恢复身体脱离之后，腕轮就成为叶枫的专属储物法宝。

    时空腕轮蕴含的时空之力虽然简单，却坚固无比。

    就算是丢到黑暗无界当中，也绝对不会像其他普通的法宝一样，被黑暗吞噬法则后失去应有的颜色。

    里面的无限空间正好用来装人。

    看着全部站出来的一万多人，时空锁链嗖嗖嗖的从腕轮里面延伸出来，将眼前的所有人都拉进了腕轮空间里面。

    正在腕轮里面和其他人聊天的宗余白，微微一愣之间，再次被叶枫给拉了出来。

    “走！”

    宗余白刚张开嘴，叶枫就嗖的一声飞了出去。

    顺着宗余白的指向，叶枫轻松的找到了剩下两个基地。

    但是在最后一个基地的时候，叶枫还是遇上了一点麻烦。

    天魔。

    一只身高在十米左右，全身就像是黑色刀锋一样的瘦长鬼影，身后跟着奔腾着滚滚黑暗，化作人心中凶恶的梦魇。

    占据小世界一部分法则力量的天魔，它拥有着能够撼动一部分小世界的能力。

    更何况，这是在黑暗之中。

    它的实力，能够得到最大限度的提升。

    一爪落下，被幸存者精心设置的防御基地全数崩毁。

    它和叶枫遥遥的相望。

    “我去！叶枫大人，要不我们撤吧！”

    宗余白显得非常惊恐和慌张。

    他之前在黎明长城中，也做过一段时间的工会佣兵。

    那个时候正好是黑暗废墟开荒的时候，每个人都能够从黑暗废墟里面赚取大量的财富，但填进去的人命也是数不胜数。

    其中最让人印象深刻的，应该就是那所到之处，黑暗滋生蔓延，犹如暗天再临的天魔了。

    “这个家伙一看就知道不好对付啊。”

    叶枫一眼看了过去。

    他看到的东西更深一些。

    从身体里面溢散出来的漫天黑暗，看似只是将周围的环境染成了一片漆黑，但是实际上，却是让天魔的身体和这个小世界紧密的联合在了一起。

    这一只天魔就像将头埋进血肉的寄生虫，无时无刻的不在汲取小世界的力量壮大自己，却又用被寄生的宿主疼痛来保护自己的生命。

    让人投鼠忌器。

    天魔受伤，小世界就会同时受到损伤。

    叶枫也确实被它为难到了。

    “想要在不摧毁小世界的前提下将这个家伙击败，将他们从小世界中抓出来，恐怕需要费上一番手脚，这可是需要大量的时间”

    叶枫看着眼前的这个天魔，有些头疼的揉了揉自己的眉心。

    “我现在最缺的就是时间了。”

    普通人可没有办法跟他一样，能够长时间的呆在黑暗废墟里面，却不受任何的影响。

    一旁的宗余白听到叶枫这么说，连忙惊喜的劝说道：“是啊是啊！”

    “所以我们就放弃这个吧，先去救其他人吧！”

    “被这个天魔盯上，也是他们的命不好，与其在这里浪费时间，倒不如用他们性命换来的时间，去拯救更多人的性命。”

    说话的时候，那一只天魔已经放弃了原本看中的物，转而向叶枫扑了过来。

    “桀桀桀！”

    它行动之间，浑身带着浓重的黑暗，周围的黑雾纷纷被搅动，但凡是进入这只天魔五十丈之内的黑色雾气，突然间像有了某种活着的意识苏醒了过来。

    不过眨眼之间，叶枫和宗余白就被他囊括进了五十丈的范围之内。

    伸出在他们身边的黑色雾气纷纷扭动了身躯，就像一条条没有长出眼睛的触手，或凌厉的发起攻击、或缠绕、或化作一重重山峰挤压而下。

    叶枫唰的一下，带着宗余白挪到了没有黑暗雾气的另外一边。

    “桀。”

    锋利的爪刃直刺叶枫的后背

    这只天魔的速度更快。

    它突然从叶枫的身后出现，就像专门在这里等着一样。

    这个时候的叶枫，想要躲开显然是已经晚了，只能无奈的选择选择硬抗。

    滋啦啦。

    锋利的刀刃和始源剑刃狠狠的撞在了一起。

    一个是上界的不知名黑暗力量中，滋生的掠夺怪物锋利的爪刃；一个是始源宇宙中，于始源之力中亿万年，才诞生出来的神兵利刃。

    两者死死的僵持，互不相让。

    周围的黑色雾气，纷纷化作的黑暗触手舒展着缠向叶枫。

    但叶枫仅仅是周围被动释放的气势，就让这些黑暗触手根本就没有办法接近。

    它们在尝试了一会儿之后，调转过方向冲向了一旁的宗余白。

    宗余白想要反抗一下，却被一根粗壮的触手一鞭子抽倒在了地上。

    “救救救救我啊！”

    当一根触手缠绕到他的腰上，将他拉往最深的黑暗的时候，宗余白大声的呼喊了起来。

    正在和天魔僵持的叶枫余光瞥了一眼宗余白的情况，身体竟然微微一颤。

    原本的法则白光下，一点点金色的星光溢散了出来。

    “本来不想现在就用的”

    叶枫忍不住叹了一口气。

    他大声的喊道：“星光为引，衍化真灵，出来吧！”

第一千六百二十一章 逃窜的天魔

一个个金色的星光在周围摇曳而动。

    原本像萤火虫一样大小的光芒，竟然开始剧烈的膨胀了起来，一个个金色的人影从哪些膨胀的光芒中诞生。

    这是叶枫突破到极道境界后掌握的一项能力。

    一个金色的叶枫从光团里面走了出来，他的脸上带着淡淡的微笑，径直冲到了宗余白的面前，伸手抓住了那黑色的触手。

    用力一攥，黑色的触手直接断裂掉在地上，重新化作一片雾气，溢散到了空中。

    一共从里面走出来三十四个叶枫。

    看着环绕在自己身边，将周围黑暗驱散的金色分身，宗余白一边惊惧不定，一边震撼莫名。

    “其中一个，带着他去救人，其他人给我地毯式搜索，不要放弃任何一个可能获救的人！”

    既然已经使用了这一招，叶枫自然不会马上收回来。

    他向那些分身下达了自己的命令。

    分身们纷纷点头，原本凝滞的目光突然变得灵动了起来。

    他们以叶枫为中心，向着周围区域状的辐射了出去。

    前后连三息的时间都没有。

    另一只爪刃也向叶枫扑了过来。

    叶枫挥剑将这一只爪刃给压下，抬眼看向眼前的天魔。

    “不过是借助小世界滋长出来的寄生虫，真觉得我拿你没办法了！”

    天魔将刀锋一样的脑袋一甩，毫不废话。

    与此同时，它两条腿也同时动了起来，以一种人类身体根本完成不了的动作，用一颗头、两只脚同时攻击叶枫。

    叶枫闪身避开。

    空气中被天魔这刺，突刺出了一连串的音爆。

    叶枫随手反削。

    在始源剑就要破开天魔肩膀的时候，叶枫猛的止住了剑势，飞身退开了百丈之外。

    一击不中，天魔连停顿都不需要，直接以双手为起点，化作一个旋转的飞梭冲向叶枫。

    “时间、空间、混沌。”

    叶枫对着冲过来的天魔伸出五指。

    时间、空间、混沌三种法则力量掺杂，弥漫在周围的空间里面。

    他对准空间，用力一抓。

    “三相结合，终极禁锢。”

    被叶枫用三种基础法则覆盖的空间，顿时出现了一层层肉眼可以看见的透明状墙壁。

    因为周围是黑灰色的背景，因此这个透明状的墙壁在这背景下显得格外的清晰。

    嗖。

    天魔身体形成飞梭瞬间穿过这一道法则墙壁。

    它本身就是黑暗废墟中，以黑暗为基础产生的怪物，自然和黑暗废墟中的黑暗一样不受任何的法则约束。

    再多的法则、再强大的法则，对于它们而言都只是一种生长的食粮。

    但叶枫的目标，本来就不是天魔本身。

    他的目标，是天魔背后跟随着的那一片黑色云潮。

    当那边黑色的云潮跟随天魔，在经过时空禁锢墙壁的时候，整片云潮突然停顿了一下，径直和天魔的身体撕裂开来。

    “桀！”

    天魔竟然发出一声痛苦的嘶鸣，一头扎进了地面上的一栋庭院废墟里面。

    叶枫一愣。

    “这东西居然还能感觉得到疼痛？”

    之前叶枫在宇宙裂缝中，砍杀了那么多的黑暗天魔，可没有一只天魔表现出会疼痛的情况啊。

    虽然呆了一下，但是叶枫的手却丝毫的不慢，挥手就将那一片被封禁的黑暗给收了起来。

    “哗啦啦。”

    掉入庭院废墟的天魔抖掉了身上的石块，唰的站了起来。

    原本连接在他背上的黑色云雾已经消失。

    一根一根白色的、锁链一样的东西，在它的背后摇曳。

    这些白色的锁链上面散发着炽白色的光芒，将周围的黑暗驱散，照亮了它们十丈之内的区域。

    被照射到的区域因为锁链上面外泄的法则之力，纷纷恢复了它们最初的颜色，重新焕发了它们的生机。

    “砰砰砰！”

    从天魔的身上传来一声又一声的爆裂声，在天魔的身上发生了惊天的剧变。

    “吼！”

    一双恐怖的利齿大嘴在天魔的脸上裂开，从里面吐出了一条猩红的舌头。

    它的身上突出一根又一根的黑色利齿，莫名的玄纹在黑色的表面伸展开，为天魔烙印上一层神秘的花纹。

    没等完全变化完成，这一只天魔就四肢着地，如同野兽一样瞬间扑向叶枫。

    “吧嗒！”

    利齿和利齿之间发生碰撞，清脆的响声响彻寰野。

    “这家伙还能有这样的变化？”

    闪身连连躲开天魔攻击的叶枫稍稍观察了一下变化后的天魔

    好吧，对于叶枫来说，好像除了外形有点变化，其他的真没什么变化。

    尤其是在将天魔跟小世界分离，不用担心小世界受损之后，暴走的天魔对于叶枫来说，已经算不上什么威胁。

    两三招之后，叶枫挥剑将天魔斩翻。

    天魔巨大的身体重重的砸到了地面上。

    高高掀起的烟雾遮掩了叶枫的视线，不过叶枫并不着急。

    他就静静的站在天空中，等待天魔的无脑反击

    突然。

    远处的烟尘一阵幻动。

    一个巨大的黑色身影带着白色的锁链冲了出去。

    “卧槽！”

    叶枫看着贴地飞行想要迅速逃走的天魔。

    目瞪口呆。

    天魔什么时候有这种逃跑的保命意识了？

    这种黑暗形成的生物，难道不是只能按照自己的本能行动吗？

    “混蛋，你别跑！”

    叶枫怒喝的追了上去。

    他非得弄清楚这是怎么一回事不可！

    天魔在地上飞快的跑走，感受到身后的强大居然追了上来，嘴里面的舌头仓皇的胡乱舔自己的脸，速度却是不要命的往上面提升。

    天魔跑过的地方，纷纷恢复自己的颜色，然后又纷纷重新失去颜色。

    叶枫跟着这样的一条路径，快速的追逐天魔。

    法则之力在黑暗中弥漫，就像鲜血一样刺激着和天魔相似的生物味蕾。

    一时间，黑暗不断的涌动。

    藏匿于其他地方的黑暗天魔，纷纷被这四溢的法则味道吸引，向叶枫他们这个方向聚集了起来。

    因为这样的一种情况，很多地方还在坚持着的幸存者，因为夜魔、天魔的离开，顿时感觉到压力大减。

    “这是怎么一回事啊！”

    “为什么这些夜魔、天魔都往一个方向在赶？”

    “距离我们这么近，它们连看都不看我们一眼。”

    一个幸存者坐到了地上，略略有些气喘。

    他们刚才被无数的夜魔攻击，原本就要被攻破了，那些夜魔却突然浑身一顿，然后丝毫不顾已经破开的营地，甚至顾不上一爪子下去就能够斩杀的人。

    它们毫不犹豫的转身就跑，逐渐汇聚成为了一条巨大的灰色洪流。

    旁边的人对准他的脑袋就是用力一拍。

    “能活命你就偷着乐吧，闲得没事想这些东西？”

    “有空想这些夜魔不攻击我们的原因，倒不如省点力气恢复一下体力。”

    “准备一下，待会儿我们想想办法，看看能不能带着人离开黑暗废墟。”

    他看着远处汇聚成流的夜魔群，有些忧心忡忡。

    “哥，营地里面还有八千多人，其中很多都已经受了重伤，就凭我们这些几个人，恐怕很难全部带走啊！”

    之前那个幸存者说道。

    “总要想想办法”

    这个人叹了一口气。

    “总不能全部死在这里。”

    “跟我来。”

    两个人结伴走进了营地，在所有人的面前将现在的情况一说。

    一时间，整个营地里面都弥漫着一种淡淡的绝望。

    毕竟他们这里，半数以上的人都没有办法在自己离开。

    “让我们留下吧。”

    有一个老人这么说道。

    他微笑的看着眼前的人：“你们已经尽力了，反正我也没有几年好活了，与其拖累大家，倒不如在这里等着，说不定还能帮你们阻挡一下。”

    有人泣不成声。

    “对不起。”

    他沉重的向老人道歉。

    毕竟，他一开始所说的，就是要带所有人都离开。

    老人摇摇头。

    “没关系，我”

    就在他打算说点什么的时候，一个金灿灿的身影从天而降。

    “太好了！趁着那些怪物不知道去干什么，赶紧收拾收拾跟我走！”

    进来的正是叶枫的分身之一。

    “？？？”

    所有沉浸在悲伤里面的人还没来得及舒缓自己的情绪，就被突然出现的叶枫弄得一脸懵逼。

    看着眼前表情凝固，似乎是忘记要干什么的人，叶枫心里摇摇头。

    他懒得跟这些人废话了。

    毕竟他没有本体的腕轮，赶路还需要大量的时间，谁也不知道这些突然间异常起来的夜魔和天魔，会不会在某一个瞬间突然变正常呢。

    尤其是路上，意外更多。

    到时候自己还需要使用自己的力量去庇护这些人，不但要让他们避免被黑暗侵蚀了身体，也要解决路上可能出现的困难或者是阻碍。

    任重道远。

    他可没有太多的时间，去照顾这些人的心情。

    一根金色的锁链从叶枫的手里面无限延伸，一路穿梭捆绑到所有人的右手手腕上面。

    “你”

    那个想要牺牲自己留下来的老人怒瞪着叶枫。

    就要骂叶枫，没想到手腕处竟然传来一阵暖流，让他原本虚弱的身体重新拥有了力气，不但能够正常的走动，甚至能够健步如飞。

    这让他无比欣喜的说道：“你真厉害！”

    分身叶枫的身体却是变淡了许多。

    通过极道神魂锁链感受到这些人的身体状况已经恢复，他拉着这些人起身。

    “快点走吧，晚了的话，谁也说不准会发生什么。”

第一千六百二十二章 天魔混战

正在追逐天魔的叶枫完全不知道这一回事。

    不过沿途越来越多的夜魔，倒是让叶枫狠狠的吃了一惊。

    仿佛整个黑暗废墟里面的夜魔都来了一样，在下方的大地上面汇聚成为一片流动的灰色海洋。

    其中更有一些黑色的天魔，带着身后滚滚的黑色浓雾赶了过来。

    不过让叶枫惊讶的是，这些天魔、夜魔根本就不是来追杀他的，反而是冲向了那一只背后充满了法则锁链的天魔。

    “这天魔究竟是怎么一回事？”

    叶枫的心里面禁不住好奇。

    不过他还是打算这么看下去。

    说不定能够根据这个做一个更加详尽的计划。

    “要是能够把计划完善一下，能够活捉那些叛道的仙王是最好的。”

    叶枫在心里面嘀嘀咕咕的想着。

    每一个叛道者那可都是活过宇宙纪元的人，他们所拥有的知识必定是叶枫所想象不到的。

    想了一想，叶枫就凝聚神念，再次冲了出去。

    足足追了三天三夜，一直追到了黑暗废墟的另外一边，那一只天魔才被一只天魔在前面挡住，直接将它揪了起来。

    “桀桀桀！”

    那只天魔惊恐的在大声叫唤，背上的法则锁链被一把抓住。

    砰。

    那只天魔一手抓住法则锁链，一手抓住自己同胞的身体，狠狠的向外面拉扯。

    “桀！”

    随着痛苦的惨叫声，那八根法则锁链被一点一点的从黑色的天魔躯体里面拔了出来。

    法则锁链全部离开了身体后，明显已经缩水变小的天魔，像垃圾一样被随手丢弃。

    手里握着法则锁链的天魔，脸上突然裂开一张椭圆形、里面环绕着无数利齿的大嘴。

    一条舌头突然弹了出来。

    就在即将弹到法则锁链上的时候，一个灰色的身影扑了上来，被那条带刺的舌头狠狠的一卷，就被天魔吞吃到了肚子里面。

    周围无数的灰色身影，就像一根根灰色的利箭嗖嗖嗖的扑向法则锁链。

    周围的天魔也是蠢蠢欲动刚才那个夜魔，就是被一只天魔给丢上去的。

    面对八根法则锁链，不单单是夜魔，就算是寥寥可数的天魔都忍不住了。

    一时间，夜魔、天魔，一场有关于法则的大战瞬间发生。

    叶枫站在天空上面看得一清二楚。

    他坐在半空中，细细的看着这些为了八条法则而陷入疯狂的黑暗生物，感觉自己好像把握到一个点。

    “这些天魔、夜魔竟然对世界法则这么迷恋？”

    “我之前还以为”

    “这些世界法则对于这些生存在黑暗中生物，究竟有什么样的用处？”

    “吼！”

    脸上裂开嘴的夜魔和天魔，它们的吼叫声不再是之前那种意味不明的嘶吼，而是变成了极具震慑力的怒吼。

    天魔的每一次吼叫，都会有大批大批的夜魔死亡。

    不少天魔趁机和其他的天魔战斗到了一起。

    叶枫一边看戏，一边在掌心里面凝聚法则之力。

    就在叶枫手里面的法则之力初具形状，叶枫还没来得及高兴，叶枫周围的那些夜魔突然停顿住了身形，转过头来，眼神直勾勾的盯着叶枫。

    “！！！”

    叶枫抬头看看那些发愣的夜魔，又低头看了看自己手里面已经形成一截锁链的法则之力，突然有了一种不好的预感。

    离得近的夜魔脸上，纷纷裂开一张灰色的大嘴，从里面吐出的灰色舌头带着一丝丝恶心的黏液。

    “吼！”

    “吼！”

    “吼！”

    叫声此起彼伏的响了起来，但这些夜魔却是同时对叶枫发动了攻击。

    这攻击比之前所看见过的任何一次都要迅捷，都要疯狂。

    而这仅仅是为了叶枫掌心里面，刚刚凝聚出的那一小节法则锁链。

    “我勒个大叉叉，我真的是手贱！”

    叶枫一把将手里面的法则锁链攥到手里面，手里面的始源剑挥出了万千的剑光。

    不过因为这个地方是没有法则存在，所以始源剑唯一能用的，也只有它的锋利和无比坚固的特性而已。

    但是在这里，也是足够了。

    没有了法则，很多伤害极高的剑技根本就没有办法用出来。

    叶枫在这个时候，仿佛变成了刚刚进入山门的弟子，手握一把精钢剑，在后山上反复的练习出剑。

    一剑，一剑，又一剑

    到了这种时候，也就只有这种最简单的挥剑，才能够清除身边的夜魔。

    虽然只是一小节法则，而且还是叶枫自己凝聚成的，但是也吸引了很多很多的夜魔前来争夺。

    甚至有一部分长时间抢不到法则锁链的天魔，转过头冲向叶枫，打起了那半截法则锁链的主意。

    一时间，叶枫的身上压力倒也不至于大增。

    甚至他还瞅准了机会，一剑将两个天魔给砍翻到了地上。

    从那两只夜魔身上同样流露出了法则锁链的身影。

    随后不需要多说，它们周围的夜魔纷纷张开难看的大嘴扑了上去。

    那两只受伤的天魔瞬间被堆叠在一起的夜魔们分尸。

    吞吃了天魔身体中法则的夜魔，趴在地上仰天长啸。

    周围的黑暗浓雾纷纷涌了过来，将这些夜魔全部围绕。

    等黑暗浓雾退去之后，这些夜魔竟然拉直了身体，浑身变得漆黑无比，四肢也变得比之前更加的瘦长。

    天魔。

    “想不到，这些黑暗里面的生物，竟然能够吞食法则进化。”

    叶枫早早的就关注着眼前的一切。

    难怪这些夜魔、天魔嗅到一点点的法则气息，就完全跟疯了一样，不顾一切的到想要获得一点法则力量。

    这个时候，叶枫忍不住抬头看向最中央的那一只握着八根法则锁链的天魔。

    那个周围的夜魔们还在奋不顾死的发起冲锋。

    而那一边的天魔都已经纷纷解除了身体上的束缚，一只又一只的天魔身上展现出各种奇妙的玄妙纹路。

    这些纹路有红有蓝，有绿有紫。

    颜色各异。

    而展现出这么一副姿态天魔们，原本差不多一样的瘦长身形，也逐渐的变得独特、个性了起来。    或者是头上长出了黑色的双角，或者是多出了三条燃烧的手臂，更有的身形变成了一个巨大的球形，全身都长满了土黄色的锥子

    总之一句话，那就是奇形怪状，应有尽有。

    随着这些形态的转变，一股股凶悍的气息从战团中间传了出来。

    到了这个时候，那些夜魔们纷纷止住了自己的脚步，在外面围绕成了一个巨大的圆圈。

    这些夜魔就站在圈子外面看着，时不时发出几声

    这样的战况根本就不是它们能够参与进去的。

    也只有一些不知道死活的天魔，或者也显露出自己独特姿态的天魔，才敢仗着实力冲进战团，意图分一杯羹。

    那一只夺取了法则锁链的天魔，虽然位于战团的最中央，却始终没有被围攻倒下。

    它聪明的借用不同天魔之间的关系，让这些天魔在战斗中相互攻击，受到更大的损伤。

    叶枫两剑将最后两只夜魔给斩在剑下，凌空站立在半空中，神情微微严肃的看着战团中的一切。

    原本加入战斗的天魔，最少也有两百多只。

    现在就只剩下五十来只。

    叶枫的直觉告诉他，他应该加入战团，将这些天魔一一打翻，将那些法则夺取，让它们回复于这个天地之间。

    这样的话，整个天际小世界的世界意志，就会再次放松对叶枫实力的压制，这也是叶枫仪式完成的重要一步。

    不过叶枫忍了忍，还是决定再看看。

    冲进去杀光天魔，叶枫自然是能够做到的，甚至比较轻松。

    但是这么做的后果，仅仅是能够获得天际小世界的一点好感。

    而获取好感这种事情，叶枫通过其他方式也能做到。

    他现在的目的，自然是专心的观察天魔、夜魔等这些黑暗生物的关系，还有它们之间可能存在的各种力量变化。

    毕竟，他现在的目标是以叛道者为主，帮助小世界清除感染的黑暗只是顺带。

    但是等叛道者全部解决之后，他就需要直接面对占据始源宇宙的黑暗了。

    到了那个时候，现在所做的一切积累，都是最有价值的东西。

    叶枫心里面思量着，眼前的战局已经迅速的发生了变化。

    在利用其它天魔相互牵制之后，那个天魔终于找到一个机会，将手里面的那八根法则锁链一口吞了下去。

    随着八根法则锁链全部进入了肚子里面，这一只天魔的身上瞬间散发出一股恐怖的气息。

    这一股气息甚至强烈的破出了身体之外。

    “轰！”

    实力瞬间得到增强的天魔一拳轰开了一个同伴的身体，然后又抓住另外一个天魔的脖颈，将它直接捏断成为两截。

    一根一根的法则被它从别人的躯体中拔了出来，然后吞到了自己的肚子里面。

    周围的浓郁的黑暗一层又一层的覆盖上去。

    其中传来的气息越来越强盛，周围幸存的天魔纷纷谦卑的低下了头，夜魔则全部五体投地的趴倒在了地上，战栗着身体，不敢抬头。

    叶枫远远的站在天空中，瞪大了自己的眼睛。

    夜魔能够成为天魔，天魔之上，又是什么东西呢？

第一千六百二十三章 天魔领主

“吼吼吼”

    无垠的狂啸化作猛烈的冲击波。

    周围黑暗的浓雾被一扫而空，强烈的冲击压得夜魔倒在地上，天魔将自己的头埋得更低了。

    无尽的冲击波让叶枫的衣袍烈烈作响。

    浓郁的黑暗中，一点白色的光芒纵然亮起，在雾气中摇曳。

    咚。

    大地震颤。

    “桀桀桀！”

    “桀桀桀！”

    “桀桀桀！”

    叶枫的面前，不论是夜魔还是天魔，都弯着腰，高高的抬起了头，形成一个怪异的姿势，发出一声又一声欢快的叫声。

    就像是一场盛世的狂欢。

    它们仿佛已经忘记，就在刚刚他们还在为你死我活做着较量。

    此刻的他们，只剩下崇敬和服从。

    咚。

    咚。

    咚。

    沉重的脚步声再次响起。

    白色摇曳的光芒下，一双黑色的双手从黑暗中伸了出来。

    它抓住笼罩在自己身上的黑暗用力一扯，那片黑暗瞬间游离向它的身后，凝聚成一片黑色的披风，露出了它的全貌。

    身体变成了沉重的人类形态，头上、身上穿戴着沉重而狰狞的盔甲。

    胸口前的饕餮张嘴，想要吞掉眼前的一切，却被自己的主人遮住了眼睛，变得安静了下来。

    天魔领主。

    他看向叶枫。

    白色目光显得非常的纯粹，更能够取信于人，具有欺骗性。

    现在的他高度就像缩水了一样，只有一丈左右，一柄足十丈长的大宽剑斜嵌在他的背上，和脊椎相连。

    从他的甲胄、遮挡面部的头盔下面，溢散出大量的黑雾。

    随着天魔领主的目光落到叶枫身上，所有臣服于天魔领主的夜魔、天魔纷纷转头盯着叶枫。

    只要天魔领主一个念头，这些夜魔、天魔就会毫不顾忌自己性命的冲上来。

    叶枫的脸微微严肃了一点。

    “你是个什么东西？”

    他能够感受到眼前的这个蜕变后的天魔，拥有很高的智慧。

    应该可以交流。

    “吾乃天魔领主。”

    他毫不犹豫的说道：“吾之名曰：天际。”

    天际？

    那不是这个小世界的名字吗？

    似乎是感受到了叶枫疑惑的表情，天魔领主瓮声说道：“不用惊讶，这是我之一族的传统。”

    “通过吞吃哪一个小世界的法则蜕变成为领主，就需要用那个小世界的名字为自己命名。”

    “我通过吞噬天际小世界的法则，成为了天魔领主，自然是要以天际为名。”

    看着叶枫，他接着说道：“人类，我和你做一个交易如何？”

    “交易？”

    叶枫表面不动声色，实际上内心已经在想要怎么才能弄死这个领主。

    原本黑暗废墟里面，竟然还出现一个具有绝对领导能力的天魔领主，这是要开启黑暗废墟和小世界大决战的情况啊！

    叶枫心里面不想看到这样的情况发生。

    不过天魔领主接下的话，却是让叶枫想要弄死领主的想法一顿。

    “人类强者，我知道你进来是为了带走那些困在黑暗里人类的。”

    “我和你做一个交易，你凝聚三十条法则锁链给我，我可以现在下令，让你的人安全走出去。”

    “桀桀桀！”    周围一些天魔低声发出意味不明的叫声，似乎是在抗议，却不敢大声的站出来。

    天魔领主放眼一扫，轻微的叫声也全部消失。

    他安静的看着叶枫，表面上很平静，内心里面却是风起云涌。

    三十根法则锁链，足够他升级到天魔领主的第二阶段了。

    该死。

    要不是眼前这个人类内里蕴含的气息太强大，他没有丝毫的胜算把握，他一定会动手将这个人类抓起来，让他天天给自己凝练法则。

    “十五根。”

    叶枫摇摇头，直接删减了一半。

    “人类，你是在逗我玩吗？”

    天魔领主的目光阴沉了下去，周围的夜魔、天魔纷纷向叶枫露出狰狞。

    “二十五根。”

    “否则我现在就让夜魔展开攻击。”

    叶枫不屑的一笑。

    “有我的分身在，就算你们再厉害也没有办法伤害到那些人。”

    “十根。”

    “我还要你主动派出夜魔，把整个黑暗废墟里面的人带到黑暗外面。”

    叶枫说着，手里面白色的光芒闪动。

    一条完整的法则之链在他的手里面轻轻摇曳，勾动着天魔领主的心弦。

    看着天魔领主头盔的黑暗中摇曳的白色光芒，周围蠢蠢欲动的天魔和夜魔，叶枫心里微微一笑。

    法则对于这些黑暗生物来说，有着致命的吸引力，叶枫就不信这个天魔领主不答应。

    “十根太少了。”

    天魔领主稍微动了动，沉声说道：“二十根。”

    “这是我的底线。”

    叶枫“啪”的一声法则锁链捏碎，扭头就走。

    周围的夜魔纷纷站立了起来，冲着叶枫昂头。

    它们的脸上裂开一张长满利齿的巨嘴，咆哮声就像潮水一样一波接着一波。

    叶枫却丝毫的不为所动。

    他大步向前走去。

    当叶枫的身影就要消失在黑暗中的时候，天魔领主终于沉不住气了。

    “十一根。”

    “十一根法则锁链，这是最低的底线。”

    “成交。”

    叶枫立即回头，冲着天魔领主微笑。

    他挥手将腕轮里面的那几万人给放了出来。

    “对了，我这里还有一点人，你也给我送一下。”

    一时间，整个黑暗废墟里面，所有正在发生的事情瞬间出现了反转。

    在一处空旷的地方。

    一只夜魔一把将面前的人扑到在了地上。

    “不要杀我啊！”

    这个人颤抖着声音大声喊道。

    “啊”

    夜魔却丝毫不理会，手上的爪刃挥舞如风，眼看就要破开这个人的脑袋，却在他的面前突然停住了身体。

    锋利的爪刃刺破了这个人的皮肤，丝丝鲜血从他的额头上面流了下来。

    没死？

    这个人惊恐的看着眼前突然不动弹的夜魔，生死之间的大恐怖让他忍不住惊恐的喘粗气。

    足足等了好一会儿后，眼前夜魔依然一动不动。

    他忍不住向后退了一下，将夜魔的爪刃从额头上面离开，然后小心翼翼的想要爬开。

    就在这个时候，原本静止的夜魔突然动弹了起来。

    它猛地一跳落到了这个人身边，一把将他拎了起来，然后弹跳着冲向了一个方向。

    一群人躲在一个隐蔽的地下洞穴里面。

    就在这个时候，上方的洞穴墙壁突然被打开，从里面爬进来好几只恐怖的夜魔。

    “你们这些恶心的东西，看我”

    嘣。

    这个人的话还没有说完，就被一只夜魔一爪打飞了手里面的铁剑。

    没等他反应过来，这只夜魔就一把抓住他，带着他爬出了洞穴。

    其他人也在哇哇大声喊叫中，被一只只夜魔拦腰拎了起来，跟着前面那一只夜魔冲向了一个方向。

    有人在哇哇大叫了一会儿之后，发现这些夜魔并没有伤害他们的感觉。

    然后，他们看见了黑暗的边缘。

    从四面八方出现了无数夜魔，他们将手上提着的人放到地上，随即转身弹跳着离开。

    一个人是这样，一群人也是这样。

    所有被夜魔送过来的人，都是一脸的茫然，完全不知道发生了什么样的事情。

    在外面等到的人，看着铺天盖地的夜魔还被吓了一跳，纷纷握紧了武器，随即看见一个又一个的人茫然的从黑暗里面走了出来。

    “这是怎么一回事啊！”

    他们纷纷向着身边的人打听着情况，却没有一个人知道。

    而这个时候，那些被叶枫分身护着的营地才堪堪走到了这个地方。

    出了黑暗废墟的边界，被太阳照射在身上的感觉，让人舒适得舒展着自己的身体。

    叶枫的分身在所有人安全的那一刻，化作无数的光点消散在半空中，引得那些被分身照顾的人无尽的感恩和怀念。

    这些人同时也在替别人疑惑，不知道嗜杀成性的夜魔为什么会突然转性。

    “是叶枫！”

    当叶枫腕轮里面的那批人来了之后，终于有人将叶枫的名字说了出来。

    “叶枫？！”

    一时间，叶枫的姓名被所有人知晓。

    这些人念叨着叶枫的名字，虽然大部分人还有点迟疑，但是那些直接经历过叶枫帮助、叶枫分身帮助的人，却是对叶枫充满了感恩戴德的心情。

    一丝丝信念在无形中汇聚到了一起。

    只是因为黑暗废墟的阻挡，叶枫现在并不知道。

    叶枫现在站在天魔领主面前。

    天魔自发的站到了天魔领主的身后，如同卫队一样拱卫。

    夜魔密密的聚集在大地上，一眼看过去就像一片灰色的海洋。

    “所有人都已经被送出去，你应该兑现你的诺言了。”

    夜魔领主看着叶枫，沉声的说道。

    叶枫微微一笑：“不急。”

    又等了好一会儿，

    当他的神魂分身消失，带来了所有人都安全的消息后，叶枫才轻轻点了点头。

    看着死死盯着自己的天魔领主，叶枫伸出双手。

    身上的法则光芒凝聚。

    通过自身的无伤的灵力为基础，引导身上的法则感悟进行具现化，一根根纯白无暇的法则锁链出现在叶枫的手上。

    十一根法则锁链。

    不多不少。

    法则锁链一落入天魔领主的手中，他的眼睛里面就流露出一种迫不及待的光芒。

    他的手上弥漫出黑暗的雾气，将这些法则锁链一点一点的拖入身体里面。

    “哈哈哈哈！我”

    天魔领主狂笑不止。

    就在他身上的气息开始变得危险的时候，叶枫突然说了三个字，就让天魔领主停止了所有的想法。

    “一千根。”

第一千六百二十四章 要来了

“你说什么？”

    天魔领主的目光惊疑不定。

    “一千根法则锁链。”

    叶枫微笑着看向天魔领主，他接着说道：“帮我做一件事情。”

    天魔领主在犹豫。

    还是天魔的时候，他就已经会在其他人追逐的时候，就率先绕到前面一举截杀那个拥有八条法则锁链，却不懂得好好利用这一股力量的幸运儿。

    现在吞食了天际小世界的法则锁链，自然也就拥有了一部分人类的思维和想法。

    十一根法则锁链所需要做的事情，和一千根法则锁链所需要做的事情，自然不会是一个档次的事情。

    这种事情很可能会要了他的命！

    天魔领主低头思索了一会儿，才抬起头看向叶枫。

    “什么事情？”

    他想先听听，究竟什么样的事情价值一千根法则锁链。

    至于做不做

    做，肯定是要做的。

    一件事情就换一千根法则锁链，哪怕是重复的法则，都能够大大的增强他现在所拥有的力量。

    他期待的看着叶枫。

    叶枫哈哈一笑，他看向天魔领主说道：“过段时间会有人到黑暗废墟里来，帮我弄死他，一千根法则锁链就是你的了。”

    天魔领主问道：“什么人？”

    叶枫说道：“一个叛道者。”

    天魔领主微微犹豫了一下：“可以，但是你要先预付我五百根法则锁链。”

    “一百。”

    “四百。”

    “两百。”

    “三百五十。”

    “成交。”

    叶枫一语敲定，然后看向天魔领主：“既然我们已经达成合作了，那接下来的时间，我们就应该和平相处，黑暗废墟的领地就不要扩张了。”

    “好。”

    天魔领主一口答应了下来，尽显干净利落。

    “爽快！”

    叶枫大笑一声，直接凝聚出三百五十根法则锁链，随意的丢给了天魔领主。

    “到时候就靠你的了啊！”

    他冲着天魔领主友好的摆了摆手，转身就离开了黑暗废墟。

    天魔领主在叶枫的身后默默的吞噬了那些法则锁链，身上的气息变得更加浓郁了一些。

    他看着叶枫的背影，冷笑不已。

    “等我炼化了这一些法则力量，就能够直接控制天际小世界的法则，让它们主动被黑暗世界进行吞噬。”

    “到了那个时候，整个世界都是我等的囊中之物。”

    “呵呵呵。”

    叶枫自然是听不到天魔领主的笑声，但是他对天魔领主给出的承诺，根本就一点都不相信。

    不过他也完全没想依靠天魔领主对付叛道者。

    “有了天魔领主这一道通行证，到时候让人进入到黑暗废墟中布置阵法，也轻松一点。”

    “不过天魔领主那边也不能完全相信，最好设置个多层阵法，一层在明一层在暗，就算被破坏了一层，还有第二层看来这阵珠还是得用上啊！”

    叶枫在心里面细细的想着。

    当他一步跨出黑暗废墟的时候，突然感觉到一股莫大的力量从天而降，直接没入了他的天灵盖。

    一种枷锁被一层一层打开的感觉，让叶枫感到身体上面一阵轻松。

    叶枫轻轻的吐了一口气。

    太难熬啦。

    就是那种你被枷锁锁住，明明可以用蛮力解决的事情，却偏偏要小心翼翼，在挣脱枷锁的时候还需要保证枷锁的完整。

    现在的他总算能够使用一点点有关于仙能的力量了。

    不过他还是得小心一点。

    毕竟虽然得到了天际小世界的认可，但那只是“成仙仪式”的一部分，并不代表天际小世界就能够承受叶枫仙王的力量。

    “我应该是成仙仪式做得最憋屈的一个仙王了。”

    叶枫心里面忍不住苦笑。

    不过这也是没有办法的事情，毕竟从古到今，还没有那个仙王会硬生生等到自己八境仙王，甚至是半步九境仙王才开始成仙仪式。

    “拜见叶枫大人！”

    地上齐刷刷跪倒了一片人。

    这些人都是之前叶枫直接救助，或者是叶枫分身帮助的人。

    尤其是被分身用能量治疗过的老汉，他们所属的那八千人对于叶枫那可是充满了膜拜。

    随着他们对叶枫展现的情绪，一股股信念在上空聚集，灌注到了叶枫的身体里面。

    万民心念，信仰聚集。

    叶枫感觉自己身体里面有某种东西增长了一些，可是当叶枫想要去查看的时候，那种东西又悄然的消失无踪。

    叶枫只能无奈的放弃这个想法。

    他看着眼前这些疲倦的人，大声的说道：“向东！”

    “东边，会有人等待着你们。”

    “他们会准备好一切！”

    叶枫说完，化作一道光芒消失在天空中。

    下方的人看着叶枫离开。

    有人颤颤巍巍的说道：“我们现在应该怎么办？”

    叶枫突然的离开，让他们心里面备受打击。

    “听叶枫大人的！”

    有老人迟疑了一下，最终笃定的说道。

    所有人纷纷站起了身体，相互扶持着离开了这个地方。

    他们拖着疲倦的精神和身体，坚定的走向东方。

    两百里的距离，对于过去的他们，不过是一小段距离，但是已经在黑暗废墟里面耗尽所有力量的他们，却显得无比的漫长。

    风尘仆仆中，这些人看到了远处有无数人影攒动。

    不少人纷纷倒在地上，只有一部分人还能坚持着站起来，继续前行。

    对面似乎有人发现了他们，有不少人飞了过来，迎接他们的到来。

    “你们是？”

    有人好奇的问了一句。

    “我们是隆兴工会的人，是叶枫大人让我们提前在这里准备的。”

    那个人说了一句，然后用术法搬运起几十个人。

    虽然这些人并没有被黑暗污染，但是他们身体的法则之力被黑暗吞噬了不少，如果得不到良好的恢复，他们的身体可能会留下一些孱弱之类的后遗症。

    “赞美叶枫大人！”

    这些人纷纷畅快的大笑。

    整个天际小世界的局势开始稳定了下来。

    天魔领主在黑暗中约束天魔和夜魔，专心的炼化法则锁链。

    诛仙剑宗迅速培养出大量的弟子，然后将诛仙剑阵传授给整个小世界的人

    当然，很多人都只获得了他们应该学的那一部分。

    完整的诛仙阵图，目前只有叶枫看见过。

    一年的时间，很快就过去了。

    整个天际小世界在叶枫的领导下，整体变得协调了许多。

    诛仙剑阵布置得比叶枫想象得还要大，只是威力并没有想象中的那么惊人，甚至还比想象中低了很多。

    叶枫后面想了一想，应该是修炼功法的原因。

    诛仙剑阵本来就是配合诛仙剑、诛仙剑宗独到的杀道功法杀意诛仙图来布置，以此做到威力的成倍提升。

    而现在的剑阵布置中，除了一部分关键的节点是由诛仙剑宗弟子承担之外，其他人都没有修炼诛仙剑宗的功法。

    “不过还好，我也不太需要这个阵法的增强功能。”

    叶枫抬头看了看天空。

    天空中有无数银白色的线若隐若现。

    这一些都是这一年以来，叶枫根据诛仙剑阵的阵图，以整个天际小世界为纸，描绘上去的阵法线条。

    这种阵法线是叶枫用法则之力凝练而成，能够大大增加整个大阵的能量传输效率。

    就在叶枫这么想的时候，整个人的心念突然一动，他从怀里面掏出了一颗绿色的小种子。

    这一颗小种子在叶枫的手里面发芽、长大，从上面长出了两片叶子。

    这两片绿色的叶子形成一张嘴一样的形状，从里面发出万木仙王的声音。

    他说道：“来了。”

    叶枫顿时将种子一收，挥手招来诛仙剑宗的宗主钟离岫。

    “已经来了，安排的人都给我全部准备好！”

    “还有，吩咐下去，让八大势力的人将之前准备的东西都给我拿出来。”

    “至于天魔领主那里，我亲自去说一声。”

    钟离岫躬身：“明白，我马上就去办！”

    叶枫飞身到空中，化作一道飞速的虹光来到了黑暗废墟里面。

    他直接到了天魔领主闭关的地方。

    “叶枫？你来干什么。”

    天魔领主问道。

    他早就能够控制黑暗废墟所有的黑暗，所以叶枫进入黑暗的那一刻，就已经被他感知到了。

    “对手要来了，我过来通知你一声。”

    叶枫在说话的时候，瞬间检查了一下他在黑暗废墟里面划上的阵法线。

    虽然黑暗无界里面难以容纳法则的存在，但是叶枫在黑暗废墟的地面留下一些凹槽痕迹，却是能够持续的保持下来。

    他仔细的检查了一下，那些凹槽阵法线并没有遭到破坏。

    “嗯。”

    天魔领主沉沉的应和了一声。

    原本笼罩在他身上的黑暗一点一点的消融退散，露出他的身形。

    那一把黑色的大剑静静的插在他的面前，上面同样有还没被消化的法则光芒闪烁。

    “那个人大概率会从黑暗废墟进来。”

    叶枫看着天魔领主：“到时候别废话，就是干就是了。”

    天魔领主沉默了片刻，他看向叶枫。

    “说了这么多，你还没有说你的对手是什么家伙？”

    叶枫抬头冲他嘿嘿一笑。

    “没什么，就是一个叛道者而已。”

    叛道者？

    天魔领主在沉默中，很快就从自己吞食的法则之中，找到了关于叛道者的内容。

第一千六百二十五章 仙王乱骨

叛道者。

    背叛始源宇宙的万物生灵，崇拜始源宇宙之外的黑暗造物。

    破坏始源宇宙，想要削弱始源宇宙的守护力量，释放外界的黑暗进入宇宙中。

    黑暗造物？

    这不就是我们吗？

    天魔领主心里面默默的打着一些算盘。

    他蓦然看向叶枫。

    “用我去对付你们的叛道者？你打得倒是好算盘。”

    通过熔炼黑暗、自我堕落等方式形成的黑暗力量，哪里会有正宗黑暗造物形成的天魔领主强大？

    尤其是现在的天魔领主。

    叶枫呵呵笑道：“反正不是熟人，你”

    就在这个时刻，两个人脸色突然一变。

    叶枫和天魔领主同时抬头，看向黑暗无界的天空。

    没有办法被始源宇宙法则影响的黑暗，在这个时候竟然出现了一圈又一圈的涟漪，甚至在天空中不断的扩大。

    黑暗的外面，似乎有什么不得了的东西要进来了！

    天魔领主一拍自己长剑，附近的天魔、夜魔纷纷聚拢了过来，在天魔领主的身后犹如军队一样形成阵型。

    关注着天空那个大洞的叶枫忍不住看了一眼，然后思索外面的世界是一个什么样的。

    不过很快，他就没有时间思考了。

    因为对手已经出现了。

    从天空中的大洞里面，一片汪洋的尸骸骨海从天空中倾泻而下。

    白色的骨头在黑暗废墟的映射下，竟然显得格外的亮眼。

    更加神奇的是，这些白得如同发光的骨头，竟然将周围的黑暗全部排开，形成了自己独特具有的尸骸领域世界。

    一颗颗绿色的种子落到了白骨上，就要滋生出一株株鲜活的植物，没想到却被那些白骨狠狠的搅动在一起，将那些种子碾压成了碎片。

    “桀哈哈哈！万木老狗，你想要杀我，还早着呢！”

    乱骨仙王从无尽的骨海里面伸出一个巨大的、由尸骨组成的脑袋，冲着天空哈哈大笑。

    他接着喊道：“万木老狗，你没有想到吧，在这个方向竟然有一些 已经被黑暗侵蚀的小世界！”

    “只要我完全进入小世界，用我的白骨和整个黑暗融合，就算是你也没办法奈我何！”

    “我额，你们是谁！”

    他正哈哈大笑的时候，正好看向一旁盯着自己的叶枫和天魔领主。

    他嘴里面的笑声戛然而止。

    幸好他是由骨头构建成的，要不然他一定会被自己的口水给呛死。

    叶枫默默的掏出始源剑，指着乱骨仙王，说道：“你”

    哗啦啦。

    叶枫才刚刚吐出了一个字，乱骨仙王已经开始逃跑了。

    他毫不犹豫的控制自己的尸骸骨海倒流而上，想要从上面的洞口离开。

    “这个小世界是怎么回事？疯了吗？”

    乱骨仙王感觉自己的大脑现在还有点想不明白的感觉。

    “这个黑暗里面竟然出现了一位天魔领主！！！”

    “天魔领主不是只有在黑暗侵蚀到整个小世界的二分之一后，才有可能形成吗？”

    “天魔领主出现之后，就会将所存在的小世界完全摧毁，为什么这个天魔领主的气息沉稳，但是黑暗才只扩展了这么一点？”

    乱骨仙王发出难以解答的迷惑。

    但是这并不妨碍他逃跑的速度。

    他们这些人想要活得久，首先第一点就是，遇到自己不理解的事情、面对眼前诡异的事件，第一时间远离！

    只有等到彻底弄明白了，再回来报仇。

    不过，乱骨仙王忘记了另外一个人。

    “树界降临！”

    轰！

    一个巨大的树根从黑暗废墟上空的洞穴硬生生的怼了进来，将想要出去甚至已经转移了三分一部分的乱骨仙王，硬生生的给怼了进来。

    “万木老狗！”

    乱骨仙王冲天发出一声咆哮。

    他的声音就像是无数骨头茬子在摩擦时候发出的声音，让人感觉耳膜嗡嗡作响。

    一身绿色的万木仙王出现在树下。

    他还是那么一副装扮，看着乱骨仙王的眼神也是不冷不淡。

    不过他倒是看了一眼和天魔领主站在一起的叶枫。

    有些意外。

    叶枫冲着万木仙王哈哈大笑。

    乱骨仙王却是已经铺开了自己的尸骸骨海。

    周围的黑暗像烟雾一样，被骨海吸收，一只又一只的骷髅战士从里面站了出来。

    “还不动手？”

    叶枫瞥了一眼旁边的天魔领主。

    “不要！我和你是同类！”

    乱骨仙王看见叶枫叫天魔领主动手，顿时惊慌失措。

    他大声的喊道：“天魔领主，我这里有十六颗世界之心，我愿意拿出来帮助你成长！”

    叶枫偏着头看向天魔领主，嘴上似笑非笑。

    手里面的始源剑微微动了一下，勾起了一丝黑暗雾气。

    天魔领主稍稍沉默了一下。

    最终，他抬起了头，冰冷的出声。

    “什么东西，胆敢说跟我同类？”

    吼！

    周围的夜魔纷纷裂开大嘴，冲向了乱骨仙王。

    天魔领主的手指一动，整个黑暗废墟里面的黑暗顿时凝固，让乱骨仙王一丝一毫都吸不动。

    天魔领主毫不犹豫的展现自己当前所拥有的力量。

    手里面的大剑化作一道龙卷，带动周围的黑暗凝聚成一道横贯上下的剑罡。

    每一剑落下，都能够将整个废墟分成两半。

    这是他消化诸多法则之后，所拥有的能力之一。

    砰。

    一剑劈下，乱骨仙王的骨海混乱的翻涌。

    “嗷！”

    乱骨仙王疼痛到骨头堆积成的脸上，露出一阵痛苦的表情。

    天空中，有无数绿色的种子像雨水般唰唰的落下。

    它们落到各个地方，然后在那里瞬间生根发芽。

    这一种植物的名字叫落生。

    根系发达，根须细密。

    能够轻易的进入任何微小的缝隙，抽干其中所蕴含的能量，也能够起到加固周围空间的作用。

    一部分骨海被落生填满，那一部分的骨海顿时脱离了乱骨仙王的掌控。

    之前吸收了黑暗，从骨海里面冒出来的一万八千具强者尸骸，纷纷抽出了自己生前的武器。

    他们都是不同小世界的强者，被乱骨仙王击杀后，保留了骨头和意识。

    只要有充足的能量，乱骨仙王就会奴役他们，让他们在骨海中发挥出百分之百的战斗力。

    “为什么！”

    乱骨仙王向天魔领主怒喝的问道。

    他根本就没有想到，在面对万木仙王和叶枫这样两个始源界的人，天魔领主竟然选择帮助对方，而不是和自己联手？

    他有一种被背叛的感觉。

    “你不配。”

    天魔领主手握大剑，毫不废话再次劈下。

    黑暗的剑光在白色的骨海里面翻搅，无数骨头在黑暗的剑光下迅速的消融。

    乱骨仙王一时间无力阻挡。

    骨潮声涌动。

    虽然万木仙王和天魔领主的攻势惊人，对于乱骨仙王来说，只是一点微不足道的消耗。

    但天魔领主竟然和万木仙王联手，这让他心里面非常的生气。

    他转身就往天际小世界里面跑过去，却被从天而降的一道剑气阻挡。

    手握始源剑的叶枫，挡在了乱骨仙王的必经之路上。

    “乖一点，在这里战斗挺好的。”

    叶枫冲着乱骨仙王微笑，手里的剑已经绽放出花朵一样的剑光。

    乱骨仙王操控着骨海闪避，退回到了包围圈里面。

    “你们和天魔领主合作，无疑是与虎谋皮！”

    乱骨仙王恶狠狠的评价说道。

    叶枫冲着他微笑。

    “你有空说这么多话，不如多释放一点力量吧。”

    夜魔犹如潮水一样冲了上去，却被骨海瞬间裹挟到了其中，乱骨仙王的尸骸骨海仅仅是一个翻滚，冲入到其中的夜魔纷纷被碾压成为碎末。

    这清理速度，可比叶枫动手快多了。

    驱狼吞虎，大抵是这样。

    “天魔领主！”

    乱骨仙王再一次看向天魔领主，他的眼睛里面透露出摇曳的光。

    “难道这一个世界的世界之心，你不想要了吗？”

    世界之心对于天魔和叛道者来说，能够迅速的增长实力。

    而对于天魔领主来说，最重要的世界之心，就是他们成为领主时候，那一颗小世界的世界之心。

    因为这一颗小世界的世界之心，关系到天魔领主自身形成的力量体系方向、思维等等诸多影响。

    这些影响是基础性的。

    一旦放弃，就会对天魔领主的未来发展，造成非常深远的影响。

    他不相信天魔领主会放弃！

    面对乱骨仙王的呼喊，天魔领主直接冷哼了一声，反手一剑就是他最好的回答。

    乱骨仙王发出一声哀嚎，整个尸骸骨海像喷泉一样高高的涌了起来。

    “都给我去死吧！”

    乱骨仙王的面前，十六颗世界之心一一排开。

    “砰砰砰砰。”

    其中十颗世界之心像烟花一样炸开，无数氤氲的雾气能量中冲出了各色的法则锁链。

    这些都是构建成整个世界最基础的本源法则，叶枫所凝聚出来的白色法则锁链根本就没有办法和它是相比较。

    “咯吱咯吱”

    乱骨仙王一把将眼前的这些东西抓住，任由世界之心徒劳挣扎，依然将它们塞到了嘴巴里面。

    “咯吱咯吱咯吱”

    乱骨仙王一边凶狠的看着叶枫，一边咀嚼在嘴里面窜动的法则。

    随着这十颗世界之心的能量和本源法则被乱骨仙王吸收，浩瀚的骨海凶猛的涌动了起来。

    那些雪白的骨头架子上纷纷覆盖上一层玉色，每一根骨头上面都沾染上了细密的花纹

    “哈哈哈！你们准备受死吧！”

第一千六百二十六章 绝世威力

眼看着乱骨仙王吞下了十颗世界之心，在乱骨仙王周围的三个人，纷纷默契的向旁边躲开。

    一个巨大的白骨人体，从骨海里面爬了出来。

    这个白骨人体，身形大得可怕！

    “都给我死！”

    他狠狠的一脚顿到了地面上，原本听从天魔领主命令赶过来攻击的无数夜魔，在这一脚下全部倒在了地上。

    巨大的冲击波直接改变了地形，让地面就像是波涛一样翻涌前进，甚至将不少的夜魔高高的震飞了起来。

    乱骨仙王控制着自己的高达百丈的白骨身躯，脚下的尸骸骨海并没有停止涌动，反而像失去了束缚的水流，像四面八方扩散。

    “阻止他！”

    叶枫怒喝一声，手里面的始源剑拉出一道白炽的剑光，在骨海的面前形成一堵巨大的墙壁。阻止它的蔓延。

    黑暗废墟里面没有和世界沟通的法则，只有最真实的虚空。

    在这里的没一点伤害，无论是对于叛道者还是他来说，都是最真实的伤害。

    当然，把战局固定在这里，也是因为黑暗废墟是天魔领主的地盘

    无论怎么破坏，夜魔怎么死亡，叶枫都不会感觉到心疼。

    第二个反应过来的是万木仙王。

    他手里面的那根棕色的、仿佛是由万种植物的干围绕组成的手杖稍稍打开了缝隙，从缝隙里面喷吐出无数的种子。

    这些种子还没有落到地上，就已经开始生长了。

    当这一些种子落到地上的时候，已经形成了一片巨大的森林，阻碍骨海的流动。

    天魔领主冷哼一声，身形开始不断的膨胀，释放出他现在所拥有的真实力量。

    面对这样的三个人，乱骨仙王仅仅是冷笑了一声。

    “当我展现出这样姿态的时候，你们就已经没有后路了！”

    骨海涌动，一根纯白无暇的骨弓出现在乱骨仙王的手里面。

    他伸手之间，全身的骨头流动，在弓上面凝聚出一支斑斓的箭。

    他率先瞄准的是万木仙王。

    嗖。

    箭光飞逝。

    拥有十个小世界之力的加持，乱骨仙王这一箭直接贯穿了万木仙王的身躯，甚至一箭贯穿了整个黑暗废墟，在黑暗中拉出一道长长的光。

    这一道光中浮现了诸多白骨法相，将一路上出现的东西，全部吞噬殆尽，甚至直接破开了天际小世界的壁垒。

    一颗种子从虚空中落了下来，然后生长成为了一颗树木。

    这颗树木抖动之间，万木仙王重新复活了过来。

    “好手段！”

    万木仙王重重的咳嗽了一声，嘴里面吐出的却是绿色的鲜血。

    他看向乱骨仙王，语气却是无比的冰冷：“你有这样的实力，之前为什么要躲着，甚至只是一味的逃跑。”

    “哈哈哈！”

    乱骨仙王说道：“宇宙纪元马上就要结束了，整个宇宙都将毁灭然后重生，只有不断的收集世界之心提升实力，才能够在宇宙崩塌的时候保住自己的性命。”

    “你配让我浪费世界之心吗？”

    万木仙王没有说话。

    他的身上充满了萤萤的绿色光芒，似乎是在迅速的恢复伤势。

    乱骨仙王冷笑一声。    他再次弯弓搭箭。

    “哎呦，我看你是把我给忘记了啊！”

    一旁准备了良久的叶枫突然出声，乱骨仙王手里面搭着箭悬而不发，扭头看向一旁的叶枫。

    锵。

    乱骨仙王的眼睛一花，一抹剑光就瞬间跨越两人之间千里的距离，一剑钉在乱骨仙王雪白的头骨上面。

    剑光缓慢的消失后，乱骨仙王的额头上多出了一个孔洞，就像是开了一个天眼。

    “你这个小杂种”

    乱骨仙王几乎是一字一句的将这句话吐了出来。

    虽然说叶枫这一剑造成的伤害并不大，白骨涌动之间就将孔洞给填了起来。

    但是对于乱骨仙王来说，却是最让他愤怒的挑衅，让他几乎失去了理智。

    “我要你死。”

    乱骨仙王的语气平淡，其中蕴含的杀意却像冬天掠过皮肤的风，让叶枫起了一层鸡皮疙瘩。

    他将搭着箭的弓瞄准叶枫，骨海涌动之间，整个骨箭再次加粗、加长了一倍。

    面对乱骨仙王这样的举动，叶枫毫不犹豫的挥手，打开了周围的早早布置下的空白阵珠。

    轰。

    一箭袭来。

    周围的阵珠发出道道黑暗相间的光芒。

    “嘭嘭嘭”

    这些在黑暗废墟里面放置了一年，由繁叶仙尊亲自设计，加上各种法宝制造成的绝品阵珠，竟然连一瞬间的抵挡都做不到。

    一路爆开。

    叶枫的左边肩膀被箭光贯穿，“嘭”的一声炸响，半个上半身都没有了。

    叶枫剩下的那半截身躯上面，顿时出现了无数的细密纹路。

    这些纹路都是本源法则，它们顺着箭身的触及进入叶枫的身体，直接封禁了叶枫的全身的能量波动。

    “！！！”

    第一箭的余威还没有结束，第二箭、第三箭、第四箭的攻击接连而至。

    就算是万木仙王都没有得到这样照顾。

    “砰！”“砰！”“砰！”

    叶枫的身上接二连三的被贯穿，血肉被消泯，力量被打散。

    身上的仙能被限制在仙尊境界，肉身被本源法则封禁的叶枫，对于后续的剑招更难阻挡。

    当箭光完全消失之后，叶枫的身体已经消失在了原地，只剩下一柄始源剑安静的漂浮在半空中。

    乱骨仙王的攻击依然没有停止。

    他对着始源剑疯狂的输出。

    每一剑的威力都足够破开黑暗，洞穿世界壁垒。

    随着箭光的猛烈压制，在场的人已经没有谁能够阻挡住乱骨仙王的攻势。

    不过还好的是，乱骨仙王身上所拥有的法则细纹，在这疯狂的攻击中不断被削减。

    一瞬间大量的倾泻力量，就算是吞吃了十颗世界之心的乱骨仙王都难以承受。

    他停下来微微喘了一口气，看着眼前的万木仙王和天魔领主呵呵的大声冷笑。

    “让我付出这样大的代价，你们所有人都不用离开了。”

    “都成为我尸骸骨海中的一员，永生永生都被我拘束吧！”

    乱骨仙王每说一个字，他的身体就膨胀一分，整个人的体型就会变大一分。

    当全部说完之后，他的头已经死死的顶着黑暗废墟的顶部，甚至还在整体向上。

    他一点一点的顶开了黑暗废墟的黑暗壁垒，露出了下面薄薄的一层世界之基。

    尸骸骨海化作一道洪流，冲开了万木仙王布置的树界，裹挟着无数的夜魔冲向天际小世界。

    而在天际小世界的外面，全金宝等人正严阵以待。

    他们的手里面都拥有着一块符令牌，上面标注了不同的号码、区域和符纹样式，确保他们能够找到自己应该站的位置。

    “叶枫大人他们还在里面？”

    全金宝忧心忡忡的看着黑暗废墟。

    这一年以来，他依靠叶枫做靠山，在八大势力中的地位有了不少的上涨。

    尤其是在一年前的黑暗浪潮中，他率先带领人迁移，同时在叶枫将人救出来以后，也是他率先安排了后续的救助事项。

    通过这样的方式，他在短短的一年之内获得了大量的友好名声。

    可以说，现在在整个天际小世界中，可能隆兴公会的实力不会是最高的，但是隆兴公会的呼声和地位绝对是最高的！

    就现在隆兴公会的人出去做一件什么事情，只要爆出自己的隆兴公会身份，哪怕只是一个打杂的小伙计，对方也必定是客客气气。

    就是现在，八大势力的人站在一起，也是将全金宝隐隐的拱卫在前头。

    皇极天等人站在后面，也是看着前方的一切。

    “等等，好像那个地方动了！”

    皇极天瞪大了自己的眼睛，他指着前面的黑暗废墟边界说道。

    “嗯？”

    所有人纷纷注视着皇极天指着的地方。

    仅仅是片刻，他们的脸色巨变。

    “卧槽卧槽卧槽！”

    “那些是什么鬼东西！”

    “白色的骨碴快跑快跑！”

    在场的人都是整个天际小世界顶尖的厉害人物，对于潮水一般涌现的骨头中，所蕴含的惊人能量直接色变。

    尤其是他们的目力极佳，能够看到在骨碴中拼命挣扎着夜魔，在挣扎了一会儿之后，还是被无尽的骨头渣给淹没。

    就在所有人都惊慌失措的时候，只有全金宝和钟离岫两个人保持了冷静。

    当然。

    全金宝是因为身担重责，他负责整个诛仙剑阵的调度。

    而钟离岫，纯粹是因为感受到翻滚过来的骨碴中蕴含的熟悉力量，这让他眼中的杀意瞬间奔腾不息。

    “是了，就是这个气息。”

    “叛道者的气息。”

    “摧毁了我的小世界的气息，我这辈子都忘不了！”

    他一边说话，一边让自己升到了半空中。

    噌的一声，诛仙剑拔了出来。

    万千缕的血红色剑气飞散到各个地区，那些在天际小世界各个地方准备好的诛仙剑宗弟子们，纷纷受到感召，拔出自己的长剑。

    “布阵！”

    钟离岫冷冷的说道。

    “布阵！！！”

    所有的弟子冷漠的吐出这两个字。

    他们的表情冷酷，充满了肃杀的感觉。

    丝毫不等周围的人，所有诛仙剑宗的弟子纷纷按照之前的阵法布置，和自家的宗主一起进入了既定的位置。

    诛仙剑阵第一阶段。

    成。

第一千六百二十七章 阵法已成

“你们还在等待着什么？”

    “还不快点布阵！”

    全金宝冲着身后的七大势力一扫，冷哼了一声。

    皇极天眼珠一转，冷笑的说道：“呵呵，现在叶枫不在，这个阵法就算布好了，又有什么效果？”

    “还不如大家抓紧时间逃走算了！”

    “你是疯了吗？在这个时候跳出来内讧！”

    全金宝看着皇极天，有些不敢相信。

    毕竟这一年的时间里面，皇极天要多乖巧就有多乖巧，对于叶枫说的各种话都非常积极的响应。

    但是现在在布阵的前一刻，他居然借机发难！

    全金宝愤怒的瞪着皇极天。

    皇极天却是微微一笑，和气的说道：“诶！隆兴会长，我可没有临场背叛内讧的意思，我想你是误会了！”

    “误会？”

    全金宝的语气有些不善。

    现在大敌当前，关系到整个世界的安危时刻，所有人都在齐心协力准备抗敌，你突然拒绝一同布阵，还跟我说是误会？

    我问候你亲爱的母亲大人嘞！

    看着眼前陷入愤怒情绪的全金宝，皇极天却是丝毫没有慌张的情绪。

    他微笑的看着全金宝说道：“我并不是不想布阵大敌当前，整个天际小世界都存在着危险，世界被毁，就算是我也难以逃脱，这个我自然知道。”

    “你知道个屁！”

    全金宝怒声呵斥。

    皇极天说道：“隆兴会长，这一年以来你隆兴公会占据了整个世界八分之三的利益份额，整个基础市场的百分之七十三的份额都被你掌控。”

    “我也不要太多，给我八分之一的利益份额，还有基础市场的百分之三十三，我就乖乖配合你。”

    “你！”

    全金宝瞪大了眼睛。

    他根本就没有想到，皇极天在这种危机的关头不配合，竟然是为了隆兴公会手里的利益份额！

    “那些份额都是我自己争取的，你们对于流民不管不问，要不是一年前我拿出自己的全部家产，迁移过来的人恐怕也撑不过最开始的那段时间！”

    “那现在居然还有脸跟我提？”

    皇极天抬眼看着已经咆哮着冲过来的尸骸骨海，眼睛里面微微闪动了异样的光芒。

    “呵呵，我可不管，我就问你给不给！”

    “全金宝，我可告诉你，你一个人吃不下那么多的市场份额，做人别那么贪婪！”

    “叶枫迟早会走的，他庇护不了你一辈子，你最好想想后果！”

    其余人安静的看着两个人，不少人都面带忧色的看着越来越近的尸骸骨海。

    其他地方的人已经直接回归到了自己的位置上面，整个天空中，就差他们这里有一块空缺。

    只有这一块空缺填补上，诛仙剑阵才算真正的完成。

    但是现在，皇极天的阻碍让整个诛仙剑阵形成都造成了延迟，没有办法形成合围姿势。

    他们的耳朵边，甚至能够听到尸骸中的咆哮声音。

    “喂！”

    有人急促的叫了一声。

    很多人惊恐的看着不断接近的尸骸骨海，他们禁不住慢慢的后退。

    皇极天却表面得非常的淡定。

    他眯起了眼睛，微微昂着头看向全金宝。

    “怎么样？你是选择给呢还是不给？”

    “你的决定，现在可是关系到我们身后无数条生命啊！”

    “我”

    全金宝猛的抬起头，咬牙切齿的盯着皇极天，似乎是想要将他生吞活剥。

    足足盯了十几息之后，耳边的尸骸骨海发出的咆哮在耳边隆隆作响，全金宝才猛的吸了一口气，睁开了眼睛。

    “行，我答应你！”

    “快点布阵吧！”

    全金宝沉声说道。

    尸骸骨海已经到了距离众人不到五百里的地方。

    这一点点距离，也就两三息的功夫。

    但是皇极天却依然没有动。

    他看着全金宝嘿嘿的笑了起来。

    “口说无凭，来，签了这一份天道誓约，就算是世界意志也没有办法改变！”

    皇极天反手从储物空间里面拿出一张附带着龙气的纸张。

    这个上面有着天道印记，一旦签署，上面的誓约内容就会被天道所认可，并监督执行。

    任何胆敢违背这份约束的人，都会被天道降下责罚，在修炼一途上受尽心魔的阻碍。

    皇极天此刻拿出来，显然是早早的就准备好了这个东西，就等阵法布阵的这一刻了。

    全金宝狠狠的看了皇极天一眼，伸手签下了誓约。

    签完之后，整个誓约纸张，直接化作两个圈圈落到他们的身上，然后消失不见了。

    看着誓约完成，就算是叶枫来了也无法阻止，皇极天总算笑了起来。

    “好勒！那就快点布阵吧！”

    所有人纷纷归位。

    一时间，天空中的诛仙剑阵空缺的地方不断被人填补了起来。

    当最后一个人归位之后，整个天空中释放出一阵刺眼的光芒。

    剑阵当中，一个白色的身影出现。

    叶枫在剑阵中睁开了眼睛，身上仙王的气息狂暴的荡开，嘴角露出了一抹笑容。

    他用了一点苦肉计，终于得到了整个天际小世界的深度认可了。

    就在乱骨仙王吞食十颗世界之心，展现出前所未有的强大姿态和力量的时候，叶枫明显感觉到，黑暗废墟中隐隐传来一股深度的、极限的渴望。

    而这一种渴望的目标，就是乱骨仙王本身，还有他手里面拥有的世界之心。

    拥有始源体质的叶枫，本质上能够清晰的感受到整个始源宇宙中，所存在的所有法则锁链和力量。

    而吞食了部分天际小世界的黑暗废墟，也并不是完全取代了天际小世界。

    它只是潜入了天际小世界内部，然后将自己所占据部分的法则吞食，却留下了一部分天际小世界的道则，用来固定自己在天际小世界的位置。

    同时也能够通过道则锁链为渠道，像寄生虫一样不断的吸收天际小世界的力量，进而强化整个黑暗废墟的实力。

    就是感受到了整个天际小世界存在的情绪波动，叶枫在遭受乱骨仙王攻击的时候。

    他心念一动，干脆放弃了防御，甚至主动削弱了始源体质的承受效果，让自己完完整整的吃下了乱骨仙王的箭。

    当然，叶枫紧紧是被第一根箭击中。

    当第二根、第三根箭飞过来的时候，叶枫已经被强行破开黑暗废墟的世界道则一把抓住，送到了整个天际小世界的内部。

    天际小世界的内部是什么模样的？

    叶枫感觉，就跟当初在五行轮的时候，被火元秘境里面的时空漏洞吸到了外界的模样，位于世界内部和世界壁垒之间。

    当然，重要的不是这个。

    最重要的是，叶枫看到了天际小世界的世界之心。

    那是一颗甲胄一样的银色圆球，上面还插了一柄宽大的长剑

    和天魔领主身上穿的，还有手上拿着的那把剑，款式基本一样。

    而各种颜色的道则从种子上面蔓延出去，像树木的树干一样，从上面长出了很多白色的法则锁链，构筑成为了整个世界。

    当叶枫被黑暗废墟下面的道则一把抓住，传送到世界之心身边的时候，叶枫就知道这一波，稳了。

    乱骨仙王危机在即，隐患炸弹天魔领主还没有排除，万木仙王虽然是和乱骨仙王对战，但是天际小世界的世界意志可不敢保证，对方对自己是个什么态度。

    这也是为什么，它要出手的原因了。

    没有什么言语。

    世界意志也不会说话。

    它只是输出一部分能量帮助叶枫治好了身上的伤，然后将叶枫直接传送到了诛仙剑阵的阵中央。

    顺便把叶枫的始源剑也送了过去。

    看着出现在自己面前的始源剑，叶枫伸手握住了剑柄。

    诛仙剑阵，杀意凝聚。

    周围突然出现了一片又一片的雾气，将组成剑阵的人围绕，隐藏在雾气中。

    天际小世界原本的世界法则被扭断、重新折叠、连接，诛仙剑阵变成了小世界中的小世界。

    黑暗废墟被强行笼罩。

    万木仙王、乱骨仙王、天魔领主和所有的天魔、夜魔，全部被圈进了诛仙剑阵的小世界中。

    放眼所见，都是雾气。

    一眼看了过去，整个世界无边无际，以整个天际小世界为基础打造的诛仙剑阵，可能提升实力方面差了一点，但是在“困”字诀这一方面，还是做到了极致。

    乱骨仙王原本扑向全金宝等人的尸骸骨海在失去了全金宝等目标之后，咆哮着冲天而起，一层一层的增高自己冲着叶枫追去。

    叶枫看着冲上来的尸骸骨海，手里面的始源剑一点。

    周围淡淡的血红色雾气纷纷凝聚了起来，化作一道不是很红的剑光劈了过去。

    “希望你待会儿还能像现在这么主动。”

    叶枫微笑的说道。

    那一道斩出去的剑光不过三五尺，在冲到尸骸骨海面前的时候，瞬间涨大了上百倍。

    拉长得犹如阻挡洪水的堤坝。

    冲上来的尸骸骨海和红色的杀意剑光撞到了一起，发出嗤嗤嗤的声音。

    那些撞上去的尸骸竟然像被烧灼了一样，直接融化成白色的骨水，滴答滴答的落了下去，在半空中又瞬间蒸发。

    这个时候，天空中划过好几道璀璨的箭光。

    但是都被暗中控制的诛仙剑宗宗主钟离岫，用诛仙剑阵的规则给挪移了开。

    看上去是瞄准了叶枫，但实际上距离叶枫还有十几丈的距离。

    叶枫回头看了一眼在身后远远飞出去，不知道会飞到什么地方的箭矢，摇摇头。

第一千六百二十八章 乱骨的慌乱

“这里是什么地方！”

    乱骨仙王顺着尸骸骨海瞬间移动到了叶枫的面前。

    看着在自己眼前完好无损的叶枫，乱骨仙王明显震惊了一下。

    尤其是看到叶枫身上散发的实力

    八境仙王。

    他的眼睛里面透露出了浓浓的忌惮。

    “你是八境仙王？”

    叶枫冲着乱骨仙王甜甜的一笑：“想不到吧。”

    脸上笑得甜，手上的始源剑却已经凶狠的斩出了上百道剑光。

    这一些剑光并没有吸收周围的杀意，所以剑光是纯白色的。

    “嗖嗖嗖！”

    乱骨仙王丝毫不慌，弯弓搭箭，只听见风声不绝，上百道白骨箭矢就射了出去，和剑光在半空中相遇，然后轰然炸开。

    在爆炸声中，天魔领主和万木仙王急匆匆的赶到。

    两个人瞬间停手。

    万木仙王拉高身形，到了叶枫的身边。

    他的身上才残留很多绿色的树汁，是他受伤时候吐的血。

    利用十个小世界的法则叠加，就算是万木仙王拥有快速的恢复能力，和只要有种子就不会死亡的能力，依然被乱骨仙王一剑重伤。

    乱骨仙王眼眶中的火焰缓缓摇曳。

    “万木老狗，我早就说过了，你坚持追杀我又有什么用？”

    他禁不住斥笑的说道：“你就算杀了我，始源宇宙的意志又会给你带来什么吗？”

    “你跟我一样，都是叛道者，只要是叛道者，都会被始源宇宙排斥。”

    “你现在不收集世界之心，等到了宇宙崩塌重组的那一刻，你又要怎么撑过这一次的宇宙纪元？”

    “你可不要忘了，这一次的宇宙纪元毁灭，可比以往的每一次都要强大！”

    万木仙王只是冷冷的哼了一声，身上的植物纷纷扬扬，无数的种子落下，在周围形成了巨大的树界。

    只是这个阵法构建的世界里面，并没有适合种子生长的能量。

    他只能自己输入自己的仙能灵气，让树木快速的成长。

    看着固执的万木仙王，乱骨仙王不屑的叹了一口气，转而看向一旁的天魔领主。

    “领主大人，难道你真的要和这群家伙同流合污？”

    “我想你也需要用这个小世界的世界之心，让你成为真正的天魔领主吧？”

    “不如我们两个联手，我之前所说的依然有效。”

    天魔领主说着，手里面出现了六颗颜色各异的世界之心。

    这些世界之心的颜色璀璨欲滴，更重要的是其中似乎蕴含了一丝丝极致的黑暗。

    天魔领主身上的黑暗雾气，丝丝缭绕在身边，从盔甲的缝隙里面，还逸散出大量的黑雾。

    天魔领主在沉默。

    乱骨仙王有些慌乱，他禁不住压低了自己的声音，低沉的说道：“喂，天魔领主，我现在可是非常诚心诚意的邀请你，也不是非你不可。”

    “你可要想清楚，拒绝我的后果！”

    “桀桀桀桀。”

    天魔领主发出几声意味难明的笑声。

    “天际小世界，是我的。”

    “除了我，谁都不能碰它！”

    “天魔剑。”

    天魔领主冷声说着，手上已经劈出一道闪电般的剑光。

    嗖嗖嗖。

    白骨弓弦接连崩发，一道道白色的骨箭将剑光阻挡在了半道上。

    乱骨仙王再次搭上一根白骨箭，充满杀意的对准天魔领主。

    “我会告诉你，你现在的选择有多么错误！”

    白色的箭光像流星一样绽开。

    既然已经确定拉拢天魔领主这一条路没有希望，乱骨仙王出事也不再留情。

    一时间，天魔领主再也没有前面的轻松。

    他连连挥剑阻挡眼前的箭光，却总有那么几根箭穿破他的防御，轻松的贯穿他的身体，同时带走一部分躯体。

    虽然黑暗废墟就在身后，但连连的失利也足够让天魔领主恼怒的了。

    飕。

    叶枫瞬间闪到乱骨仙王的身后。

    一脚直接蹬在乱骨仙王的背上，叶枫整个人高高跃上他的头顶，始源剑化作一团灰红色的暗光，扎进白色的头骨里面。

    “吼！”

    乱骨仙王摇晃着脑袋发出一声怒吼，一股强悍的能量波动将插入脑袋的始源剑震飞了出来。

    乱骨仙王的身体不动，脑袋直接扭转一百八十度，回头看着叶枫。

    嘴里面的牙齿纷纷拉长，变成了一根根锋利的刀剑，张嘴就朝叶枫咬了过来。

    于此同时，头颅的旁边又长出一颗头颅，乱骨仙王身上还多出了四只手臂。

    这四只手疯狂的对叶枫展开了攻击。

    “嘭嘭嘭嘭嘭！”

    叶枫的身形在乱骨仙王周围飞快的变换，那追逐着叶枫的骨掌在空中击打出轰轰的破空声。

    叶枫用始源剑在瞬息之间斩出千万道剑光，斩出无数的骨渣飞落，而那个被瞬间斩出的大洞，也会因为骨渣的涌动再次被填满。

    被叶枫斩落的骨渣，会落到了下方的尸骸骨海里面，再次成为古海的一部分。

    尸骸骨海奔流不息，已经蔓延了几万余里。

    乱骨仙王的本体是一只绝世凶魂，整个古海都是他的身躯。

    在无尽岁月的磨炼中，他早已经脱离了人身的范畴，能够自由的变换对自己有利的形体。

    尸骸骨海翻涌之间，被乱骨仙王诛杀的无数生灵舒展着身体，冲上了天空。

    “钟离岫！”

    叶枫抬头大喊了一声。

    涌动的雾气下，无数红色的光芒形成道道剑网，传达向四面八方。

    一时间，整个剑阵里面出现了无数的剑气。

    剑光如骤雨，快速的降临。

    下方那些刚刚脱离骨海的尸骸，被剑雨打得七零八落，化作无数的骨渣再次落了下去。

    叶枫一剑斩开了乱骨仙王的脖子。

    高高飞起来的骷髅头颅，却是被乱骨仙王一手接住，然后一把按回了脖子上面。

    “你就只有这一点本事了吗？”

    乱骨仙王笑得咔咔响，就像喉咙里面卡了一块鸡骨头。

    叶枫纵剑。

    当初熔炼始源仙能，虽然帮助他成功将身体完全转换成了始源体质，但是也不可避免的影响到了他身体对仙能的掌握。

    在整个始源仙界最厉害的地方望天城，在所有人的关心下，足足休养了三年才勉强恢复的叶枫，承担的副作用可想而知有多强大。

    当然。

    最重要的是迅速提升的境界，让叶枫对于自身力量的把握不到家，

    想要抵达最高境界，仅仅是依靠强大的力量是不行的，还要彻彻底底的掌握这一股力量。

    叶枫对这个向来看得非常清楚，不过他用不着对乱骨仙王解释。

    “让开！”

    天空传来万木仙王的一声暴喝。

    乱骨仙王和叶枫齐齐抬起头。

    天空中，是一片浩瀚的森林，这片森林绵延万里，和乱骨仙王的尸骸骨海差不多大小。

    “万千树界镇压！”

    浩瀚的森林从天而降，深深的砸进了尸骸骨海中，密集的根须化作飞速的蠕动，将根深深的扎进了骨海当中，利用巨大的枝干分开骨海，用细密的根须阻碍骨海的流动。

    万木仙王在半空中蓄力了这么久，就是为了构建出这庞大的森林树界。

    他的树界每一颗树都是从种子长出来的，和乱骨仙王随意流走、塑性的骨海并不一样。

    但是树界一旦完成，不但坚固万分，后续还能够自行构建世界，不像识海骨海一样，时时刻刻都需要操控。

    所以。

    当树界坠落下去的时候，万木仙王就已经断绝了自己对树界森林的控制，举起手里面的木杖冲向乱骨仙王。

    天魔领主在千里之外挥动着剑刃，无数夜魔、天魔拱卫自己的王，奋力厮杀从骨海中翻涌出来的怪物。

    一时间，骨屑飞天。

    天魔领主眼眶中的白色光芒冷静的在黑暗中摇曳，似乎一直在关注着乱骨仙王和叶枫他们的战斗情况。

    “砰！”“砰！”“砰！”

    万木仙王贴近乱骨仙王，木杖的头急剧放大，在乱骨仙王骷髅一般的身体上面敲出一个又一个的大洞。

    失去骨头覆盖的本源法则，像一根根线头一样在空中疯狂的摇曳。

    “斩。”

    无数道剑光飞过。

    那些失去骨头作为依仗的本源法则线纷纷被切断，在空中飘飞而起，然后迅速的消逝在空中。

    当乱骨仙王身上的骨头涌动，将坑洞填满之后，那一片区域在也没有本源法则线作为屏障，让单独的一块区域气息变弱了不少。

    “不！”

    乱骨仙王怒吼一声。

    万木仙王的树界森林已经在骨海深深的扎下了根，细密的根系在骨海的内部稳稳的固定，粗大的树干将骨海的表面分流，而茂盛的枝叶更是遮蔽了天空，让骨海没有办法翻涌。

    如果仅仅是这样，也就罢了。

    毕竟乱骨仙王的真身依据就是骨头，只要骨海中有一块碎片存在，他就能够无限的复活。

    但是当最边缘的骨碴纷纷解体，化作一个一个的小分身想要逃离这个世界的时候，却发现这个世界怎么走也走不到边。

    而利用大力量，破开空间进入到构建世界的法则中，想要顺着法则线离开，结果爬了半天，愣是爬回了原地？？？

    盯着开始慌乱的乱骨仙王，叶枫手出剑指，将手里的始源剑锋一抹。

    剑锋铮鸣。

    “傻孩子，你就叫吧。”

    “反正不管叫多大的声音，你这一回都是跑不掉的！”

    

第一千六百二十九章 天魔之变

回应叶枫的，是乱骨仙王的一连串利箭。

    嗖嗖嗖。

    每一束箭光都拉出一道长长的虹光。

    叶枫举起始源剑，一一将其全部挡下。

    既然已经获得了天际小世界的认可，他也就不需要对乱骨仙王有任何的忍让了。

    “接下来，只要把你打残到没有办法反抗就够了！”

    叶枫嘿嘿的一笑，一点仙能注入。

    一层薄薄的白色剑光从始源剑上面延伸出来，不过是随手一挥，就纵横上百余里。

    那些瞄准叶枫的白骨箭直接被剑光摧毁。

    叶枫不再留手，乱骨仙王从身上又多增加了好几把白骨弓，发挥自己最快的速度、最强的力量也无济于事。

    “放弃挣扎吧，受到始源宇宙意志加持的始源剑，对于始源宇宙内部的道法拥有极大的克制性！”

    “除非你能够自创一种不属于九大基础仙能之外的仙能力量。”

    叶枫一剑一剑的斩过去，乱骨仙王身上用来稳固身体，甚至是加强攻击力量和效果的法则，被叶枫一截一截的斩碎。

    还没有等到乱骨仙王身上的白骨尸骸涌起来，将那些法则收揽回身上，一旁的万木仙王再次出现，用木杖狠狠的将那些准备涌动起来的骨碴全部敲碎。

    “不！”

    乱骨仙王的体型一缩再缩，现在的高度仅仅只有之前的十分之七。

    随着叶枫和万木仙王的不断打击，乱骨仙王的高度最终只剩下一百多丈，眼睛里面的魂火也变小了不少。

    虽然下面还有骨海支撑，能够对身体进行一定的补充，但有着树界森林的阻碍，涓涓细流一般的补充速度根本就没有办法的跟上身体被破坏的速度。

    “可恶啊！”

    乱骨仙王连连怒吼，却无计可施。

    原本的尸骸骨海千万化身，在诛仙剑阵中根本找不到出去的路。

    甚至因为化身的实力减弱，反而被布阵的全金宝这些世界居民，利用阵法的优势干掉了不少。

    “乱骨老贼，这一次，绝对不会让你再逃了！”

    万木仙王怒声一击。

    乱骨仙王的脑袋直接被打爆，飞溅的骨渣迅速被周围生长出来的食肉植物一口吞下，用强效的酸液全部融化。

    身上的骨渣不断涌动，一个新的骷髅脑袋出现在肩膀上。

    这个时候的乱骨仙王，身高已经不到一百丈了。

    乱骨仙王眼眶里面的灵魂火在疯狂的摇曳。

    他早就用秘法控制身上所有的本源法则线凝聚在腹部的骨骸里面，只等到了最后关头猛烈的爆发出来

    无论是叶枫还是万木，他想要拉一个垫背的。

    “吼！”

    一声夜魔的吼叫。

    原本在远处击杀骨骸化身的天魔领主，不知道什么时候已经到了附近。

    “让我来！”

    天魔领主一声大喝。

    他身后无数的夜魔高高的跃了起来，在半空中凭空组成了一道灰黑色的墙。

    不少天魔夹杂在其中，展现出自身最强大的姿态。

    一时间，魔气滔天。

    不等叶枫和万木仙王反应。

    无数的夜魔率就像是炮弹一样，尽数轰在了乱骨仙王的身上，甚至有不少夜魔重重的砸进了乱骨仙王的身体里面。

    至于天魔，则全部化作小旋风一样的速度，在乱骨仙王身上迅速的斩击。

    叶枫喝问道：“天魔领主，你想干什么？”

    基于还是结盟状态，叶枫和万木仙王不得不暂时停手。

    但是天魔领主突然的行为，让叶枫瞬间感觉到了一丝异样。

    他大声的喝问道：“天魔领主，你先带你的人退下，我们两个就足够对付他了！”

    “你们两个人速度太慢了，还是让我用黑暗直接吞噬他吧！”

    说话之间，天魔领主已经挥染上手里面的长剑，黑暗如墨色一般晕染开。

    剑光如钻。

    直刺乱骨仙王的腹部。

    “你”

    乱骨仙王眼睛一瞪，手里面用来阻挡的白骨弓，竟然被剑光直接断开，黑色的剑光瞬间没入腹部，却没有从后面突出来。

    就像在乱骨仙王的肚子里面融化了一样。

    就在这个时候，天魔领主将天魔剑光，一点一点的从乱骨仙王的肚子里面拉出来，显得非常艰难的样子。

    “啊啊啊！”

    乱骨仙王和叶枫战斗，被叶枫和万木仙王打掉了不少身躯都没有叫唤的乱骨仙王，竟然在这个时候放声痛呼了起来。

    他低头看着肚子上不断向外面拔的天魔剑。

    拔出来的剑光上面，有无数的法则线缠绕在上面，甚至有不不少的法则已经被剑光吞噬了一半。

    那些法则线被剑光死死的咬住，一点一点的从乱骨仙王身体的最深处拉了出来。

    “你你在干什么！”

    乱骨仙王惊恐无比的看着肚子上那把黑色的剑。

    “我将所有的世界之心全部给你，你不要”

    “闭嘴！”

    天魔领主重重的打断了乱骨仙王的话语。

    “你就给我乖乖的受死就好了！”

    说话之间，天魔剑光吞食法则线的速度变得更加快了。

    每吞食一部分法则线，天魔剑上面就会多出无数斑斓的线条。

    当这些线条进入天魔领主身体的时候，又会浮现在天魔领主的甲胄上面，让甲胄变得更加立体，上面的花纹变得更加的繁杂和密集。

    “救救救我！”

    乱骨仙王发现自己怎么都没有办法挣脱天魔领主剑光的吞食，两只想去阻拦天魔剑光的手，也被剑光全部腐蚀。

    他只能无助的看向万木仙王和叶枫，凄惨的求救。

    叶枫目光一凛,天魔领主早早的就察觉到叶枫的反应。

    仅仅是一念之间，那些原本在啃食乱骨仙王身体的夜魔，纷纷张大了自己的嘴巴，喷吐着舌头扭头扑向叶枫。

    遮天蔽日。

    犹如一片黑压压的乌云压了过来。

    叶枫深吸了一口气，放出一道巨大的剑光在眼前形成一道遮天的帷幕。

    扑过来的夜魔纷纷撞到了剑光上，就像是扑进火焰里面的飞蛾，尽数化作飞灰。

    “哼！”

    叶枫径直突破剑光，当机立断的对准天魔领主斩了下去。

    无数夜魔扑了过来，在天魔领主的面前用自己的身躯形成一个强大的盾牌，阻挡下了叶枫这一剑。

    漆黑的天魔咆哮着冲向叶枫，身上的黑暗尽数收归于身体，想要和叶枫同归于尽。

    但是可惜，已经能够使用自己全部力量的叶枫，又怎么可能是区区小世界形成的天魔就能够撼动的呢？

    “御！”

    言出法随。

    叶枫的面前瞬间出现一个透明的盾牌，天魔们砰砰砰的撞到了上面，尽数跌落到了地上。

    再斩。

    叶枫手里的始源剑再次释放出强大的剑光。

    这一道剑光不论是长度、宽度、还是上面所释放出来的炽亮的光芒，都足以刺破无尽的黑暗。

    “吼！”

    一声声凄厉的吼叫，是一只只夜魔在光芒下化作泥土最后的哀鸣。

    这一次，剑光丝毫没有停顿的落下。

    “天魔甲。”

    天魔领主低沉的吼出声。

    他身上的黑暗甲胄突然膨胀而起，在表面上漂浮了起来，形成了一个更大的防御圈。

    轰。

    接受叶枫这一击，天魔甲上面流露出浓郁的黑暗气息，和光明的剑光两两相抵。

    全身笼罩在黑雾中单天魔领主，一手继续抽动乱骨仙王身上的法则，另一只手却是飞快的高高举了起来，上面似乎凝聚着一种莫名的力量。

    “黑暗降临！”

    随着话音落下，周围的世界竟然猛的拨动了起来。

    叶枫收剑，第三次落下。

    这一次，剑光凝练，其中的力量隐而不发，九种仙能凝聚成为的始源仙能，滚滚的注入到剑光里面。

    “喝！”

    天魔领主一声暴喝，天魔剑终于从乱骨仙王的身体里面拔了出来。

    所有的法则线被抽离，乱骨仙王整个人的身体被瞬间掏空，不单单身形小了一大半，甚至连眼眶里面的魂火都变得非常的萎靡。

    被抽走的不仅仅是法则，还有法则携带的力量。

    在这个时候，叶枫的剑终于落到了天魔甲上面。

    两者相撞，迸发出无尽的黑潮和亮光，将眼前的世界变成了两种截然不同的颜色。

    “万手木人！”

    万木仙王一声怒喝，深深扎根在地上的树界森林纷纷挪动了一下身体，突然向上面暴涨了一大截。

    甚至化作一只只木质大手，抓住身边的天魔、夜魔，一握之间捏成了渣滓。

    已经虚弱的乱骨仙王被木质大手一把捏在了手里面。

    没等下一步的动作，周围诛仙剑阵空间顿时猛烈的晃动了一起。

    砰砰砰砰砰。

    一连串的炸响，诛仙剑阵从外而内的被毁灭，所有人都被爆炸掀飞了出去。

    “噗！”

    无数人纷纷被剑阵反噬，吐了一大口鲜血，神色更是萎靡不振。

    “剑阵竟然被破了？！！”

    身为诛仙剑宗的宗主，曾经用百人的诛仙剑阵横扫整个天际小世界八大顶尖势力的钟离岫，眼睛里面充满了不敢置信。

    剑阵被破，整个诛仙剑阵中的东西全部落到了现实世界。

    辛亏万木仙王及时用木质大手抓住了乱骨仙王，要不然他一定能够凭借混乱瞬间离开。

    轰。

    和始源剑僵持了一阵子之后，天魔甲的魔气被消耗一空，叶枫的剑光狠狠的落到了地上，下面的天魔领主却已经不见了踪影。

第一千六百三十章 尘埃落定

叶枫随意的扫了一眼，目光当即落到了天空。

    果不其然。

    天魔领主在天空中用黑暗重新凝聚出了天魔甲胄，他的身上已经遍布着法则线痕。

    更重要的是，他的身前还飘荡着六颗颜色各异的世界之心。

    周围被染成黑色的法则线，就像是蛛丝一样飘扬在空中，但是没有谁敢去触碰这个东西。

    此时此刻，这些法则线被高高的拉紧，像无比锋利的锯子一般将周围的世界切开，就算是万木仙王释放自己最强的防御铁木树林，也没有办法完全阻拦。

    这些染成黑色的法则，不单单能够起到攻击的作用，还封住了所有人的后路。

    “天魔领主，好手段啊！”

    万木仙王用木质大手将乱骨仙王碾碎揉成一个球，送到了自己的手边。

    他看着天空的天魔领主，淡淡的说道。

    叶枫尝试用自己的始源剑攻击那些被染成黑墨色的线，手里面的始源剑竟然被狠狠的弹开。

    要不是叶枫反应速度快，差一点就被剑给弹到了脸上。

    “我去！这东西比我想象的还要硬啊！”

    叶枫震惊的说道，他擦了擦自己的脸。

    天魔领主淡漠的看向下方的叶枫，嘴里面发出怪异的笑声。

    他淡淡的说道：“等我将整个世界吞没，将这个世界的世界之心融为一体，我的黑暗就能够拥有绝对的形体。”

    “到了那个时候，就是你们的死期！”

    天魔领主说话的时候，叶枫挥手用仙能砸在了黑色的法则线上面。

    当仙能触碰到黑暗法则线的时候，竟然瞬间就被吸收了，甚至还有中意犹未尽的感觉。

    随着天魔领主的双手挥动，整个天际小世界都开始微微颤动了起来。

    整个世界的居民，都感受到来自世界内部最核心的法则，带来的无尽恐惧和恐慌。

    他们纷纷跑了家门，看着原本美好的大地，被黑色的法则线狠狠的切割开。

    地面从中间断裂，犹如地震一般发生颤动。

    在颤动的当中，整个地面都在挪移和变化，在一些地方，因为没有任何的预兆，很多人都被突如起来的地震给震到了深渊中。

    一时间，整个天际小世界充满了哀嚎。

    “多么每秒的声音啊！”

    天魔领主闭上眼睛，微微享受的说道。

    叶枫没有参与进去。

    站在天空中的天魔领主的身上，法则线凌乱而繁多，他需要时间，让自己消化所吞噬的本源法则。

    至于那些宇宙之心，只有在吞食完了天际小世界，让他从内而外的全部爆发成型后，才偶尔吞噬一点。

    否则，天魔领主才不敢主动吞噬这些法则力量。

    “呜呜呜”

    远远的有哭声传了过来。

    叶枫原本平淡的脸色微微一冷，然后看向了天空的天魔领主。

    嗖。

    他整个人的身影消失在了原地。

    天魔领主微微一惊。

    叶枫已经出现在他的面前，始源剑化作无尽的剑光就要落到了天魔领主的身上。

    “嘿嘿，你现在杀不了我的。”

    天魔领主看着叶枫嘿嘿的笑了起来，挥手一掌就将叶枫的始源剑狠狠的握在了掌心里面。

    无数黑化的本源法则从掌心里面冒了出来，就像一群纠缠在一起疯狂窜动的虫子。

    始源剑重重的向下压了上去，天魔领主却纹丝不动。

    在他打破了诛仙剑阵的时候，他身后弥漫出无数的黑暗法则线，就像一根根触手吸管一样，深深的插入了空间里面，疯狂的汲取世界的力量。

    力量一层一层的涌动了上来。

    天魔领主忍不住狂乱的大笑了起来。

    一张狰狞凶戾的大嘴，在他的脸上撕开，一条鲜红色的大舌头从里面吐了出来，肆意的扭动着。

    叶枫接连出了三剑，却始终没有突破天魔领主的防御，只能收剑冷冷的看着开始展露最真实自己的天魔领主。

    “桀桀桀！我等待了这么久，就是等的今天！”

    天魔领主冷酷的笑道：“我这一年里面，控制黑暗将好几百条世界法则完全吞噬，让它们埋伏在眼底。”

    “被黑暗吞食的法则线，根本就不再拥有法则，但它却依然拥有法则线的强度，整个世界都将被我慢慢撕裂！”

    “就让所有的居民都彻底陷入绝望，而你一个小小的仙王，又怎么可能会懂黑暗的恐怖？”

    天魔领主肆无忌惮。

    他准备了整整一年的时间。

    而现在就是他将整个世界陷入绝望，让小世界的居民们陷入绝望和恐惧，让世界意志也崩塌破碎。

    这才是天魔领主应该做的事情啊！

    “桀桀桀！”

    “桀桀桀！”

    “桀桀桀！”

    天魔领主放声大笑。

    无比怪异的笑声在整个世界的每一个角落响了起来，深深的侵入了人的意识里面，摧毁了他们心中的希望。

    就算是诛仙剑宗的宗主钟离岫，也因为阵法反噬受了重伤的缘故，而被笑声侵入了心中。

    “这个世界已经没救了”

    “我们都会死在这里的”

    “没有人能够救得了我们”

    一时间，整个世界的人都陷入了绝望中。

    “哈哈哈哈！”

    就在天魔领主放声大笑的时候，叶枫也纵然放声大笑。

    叶枫不但放声大笑，甚至笑得比天魔领主还要更加的大声。

    原本笼罩整个小世界，让小世界的人纷纷陷入绝望的怪笑，短短的功夫间就已经被叶枫无序狂乱的笑声给淹没。

    在天魔领主的笑容停止了之后，叶枫依然在大笑，足足多笑了好久，他才缓缓的收敛了笑容，擦了擦自己的嘴巴。

    “想跟我比笑得更大声？”

    叶枫低头看着面前的天魔领主，表情无比的冷漠。

    “你做梦！”

    天魔领主这个时候却是死死的瞪着叶枫，脸上的表情充满了震惊和惊恐。

    只有他、叶枫、乱骨仙王、万木仙王看出了刚才发生了什么。

    他的笑声是通过他控制被污染的世界法则传输到整个世界，以此来影响整个世界的心智。

    而叶枫的笑声竟然比他的更大声，甚至完全覆盖了他的笑声，这只能说明一个问题。

    那就是叶枫和他一样，也侵入了这个世界的法则，而且入侵掌握的数量比他更多。

    那些陷入绝望的人纷纷苏醒了过来。

    他们抬头看着周围，有了一些茫然刚才一闪而过的绝望，对他们来说宛如梦境。

    “你”

    天魔领主那颗空洞无妄的心脏，竟然莫名的涌现出了一种古怪的情绪。

    而那种情绪的名字，叫做“害怕”。

    “既然始源剑砍不断，那就用和它一样的法则试试。”

    叶枫嘴角噙着一抹笑，整个人越飞越高、越飞越高。

    所有人都禁不住抬起头，看向天空中越飞越高的叶枫。

    不知道为什么，叶枫的身影竟然在所有人的视线里面，不但没有变小，甚至还变得更加宏伟了起来。

    隐隐之间，竟然有一种无比宏大的气息传来，让叶枫的身影无形之中变得更加的伟岸。

    “这是”

    整个世界的人都死死的盯着叶枫。

    “起。”

    轰轰轰轰轰。

    世界的每一个角落，仿佛都掀起了一阵强烈的风暴。

    白色的法则、本源法则，统统都显现在世界之中。

    相比天魔领主被黑暗吞噬后，显得混乱无序的黑暗法则线，这些由叶枫操控的法则线，就显得伟正得多。

    尤其是叶枫不单单召唤出了所有的法则，甚至还将世界之心召唤了出来，静静的漂浮在他的身边。

    “天魔领主，你已经死了。”

    叶枫冷漠的伸出自己的一只手。

    不需要他自己动。

    整个天际小世界的力量，在这一瞬间直接向着叶枫的指间汇聚。

    就算是钟离岫、全金宝、皇极天等人，都感觉到身体里面的灵气不受抑制的流动出去，和天空中的灵气团汇聚到了一起。

    叶枫的之间，一点光明越来越亮，逐渐变得灼目刺眼。

    天魔领主抬着头，死死的握紧了自己的拳头。

    他不甘心。

    “我当为黑暗之领袖！”

    他低低的呼了一声，黑色的利爪一挥，六颗世界之心在他的面前一字排开。

    他很清楚，在自己身体没有完全成型之前，直接吞食别的世界之心，很容易爆体而亡。

    但是此刻的他，已经顾不了太多了！

    看着眼前的世界之心，天魔领主稍稍犹豫了一下，最终还是只拿了一颗。

    咕噜。

    一口吞下。

    “哈哈哈哈！”

    一股凶戾的气息传遍了整个世界。

    黑暗废墟里面的黑暗，仿佛受到了感召，化作一片黑色的风暴冲了过来，将天魔领主整个的笼罩在其中。

    在黑暗中，天魔领主的气息越来越庞大，其中摇曳的两点白色的光芒，也越变越高，其中蕴含的气息也越来越强

    甚至，已经强过了此刻的叶枫。

    “我”

    “聒噪。”

    叶枫伸指一弹。

    一道白色的剑光直冲而下。

    一剑，洞穿。

    正在膨胀的天魔领主身形猛然一顿，那摇曳的两点白光穆然一定。

    “不！！！”

    最后一声不甘的咆哮落下，一整片黑暗瞬间被清空，比乱骨仙王败退的速度还要快，还要干净利索。

    “吼！！！”

    周围幸存的夜魔、天魔仰天发出怒吼，没等他们怒吼完毕，就被突然出现的法则线抽成了碎片。

    

第一千六百三十一章 离开

“轰轰轰！”

    被天际小世界一剑洞穿的天魔领主，竟然还没有死！

    在周围的黑暗被驱除了之后，露出天魔领主一副被毁坏的残躯。

    他的脑袋毁灭得只剩下一半，左右两边身体就像是被野兽啃食过一样，参差不齐。

    此刻的天魔领主就像是一颗没有长好的大树，歪歪扭扭的站在了半空当中。

    凄惨至极。

    “嗬嗬”

    因为受伤太过严重，竟然让不用喉咙说话的天魔领主，只能发出一些毫无意义的词句，却根本就听不清楚。

    他还在努力的收拢自己的身体，想要让自己恢复成一个完整的形态。

    叶枫和天际小世界一起清扫完天魔、夜魔之后，看着面前不断收敛身体的天魔领主，他显得无比的惊讶。

    “居然还没有死？”

    说话间。

    叶枫的面前再次凝聚出一百把能量光剑。

    光剑毫不留情的穿破天魔领主的身体，将他的身体打散得七零八落。

    “饶饶了我”

    天魔领主咳嗽了半天，总算说出了一句比较清晰的话。

    他用仅剩半边的嘴喊道：“我愿意奉你为主！”

    嗖。

    一根光剑迅速的落了下来，打断了天魔领主的求饶。

    “很抱歉，我听不太清楚。”

    叶枫冷着一张脸。

    黑暗中形成的生物都是以黑暗为居，以始源世界的法则为食物。

    叶枫要是能相信他，那就有鬼了呢。

    嗖嗖嗖。

    每一根光剑落下去，都会带走天魔领主身上一部分黑暗。

    天魔领主在这个时候展现出巨大的生存力，直到最后一丝黑暗被光剑穿刺毁灭，天魔领主的气息才从周围的空气中消失。

    在天魔领主彻底死亡之后，那些覆盖在法则上面的黑暗也瞬间被崩开，消失在空气里面。

    天魔领主死了之后，只留下一大团从乱骨仙王身上抽取出来的法则线团，还有他刚才自己吞吃的那一颗世界之心的法则。

    这法则线团凝聚了十一个小世界中所拥有的不同法则。

    虽然之前被叶枫和乱骨仙王毁灭了不少，但是余留下的这一部分，对于天际小世界来说，也是大补的东西。

    周围的法则线纷纷融入这一团法则线团当中，将这个法则线团拉到世界之心中，似乎是想要慢慢的消化它们。

    随着法则线团被完全吞噬，天空中溢散的各种法则也缓缓的收回了世界壁垒中。

    有了吞噬外来的力量，被毁坏的大地迅速的恢复了起来，整个世界隐隐的比之前膨胀了不少。

    叶枫站在天空中。

    背后的太阳、月亮竟然同时出现，高高的挂在了叶枫的身后，形成一种旷世难寻的景色。

    而黑暗废墟里面的黑暗，也被世界意志完全祛除，露出里面遭受苦难的尸体，还有恢复了颜色的景观。

    一点点的力量顺着周围的空气，进入了叶枫的身体当中，

    看着周围迅速恢复的天际小世界，就是叶枫也忍不住松了一口气。

    虽然中间出现了不少的问题，但起码最后的结局还是非常好的。

    随着事情的结束，叶枫剑斩天魔领主，一手驱散了笼罩的黑暗，那宏伟的身姿早已经深深的烙印进了所有人的眼中，被他们深深的记在了心里面。

    这一下，叶枫终于完成了的第一个小世界的仪式要求。

    一种莫名的力量冲身体的深处涌现了出来。

    不过因为量太少，叶枫根本就感受不出来，这一股力量的本质和用途。

    不过叶枫也不去管他。

    叶枫挥手将击杀天魔领主遗留下的世界之心给握到了手里面。

    “世界之心”

    叶枫将五颗世界之心握在了手心里面。

    五颗世界之心呈现出不同的颜色、状态和形态，叶枫能够清晰的感觉到，这五颗世界之心中蕴含的力量和不同类型的法则。

    虽然他们都隶属于不同的世界法则方向，但是其中所拥有的的法则，倒也是不容小觑。

    叶枫细细的感知了一下世界之心，微微摇了摇头。

    想要使用世界之心，他还需要进行一定时间的探索和思考。

    “求求你们，饶了我吧！”

    一旁的万木仙王拎着只剩下一颗脑袋的乱骨仙王靠近叶枫。

    在万木仙王的手里面，这家伙连连求饶，希望能够自己博取一线生机。

    可惜万木仙王丝毫不理会乱骨仙王的哭求，甚至还觉得乱骨仙王在耳边太吵吵了，直接在他脑袋里面种了一颗种杯子。

    种杯子长出一些植物，牢牢的堵住了乱骨仙王的嘴。

    “叶枫大人！”

    受到内心的感激感召，或者是因为其他原因，整个天际小世界的人纷纷来到叶枫的身边。

    “多谢叶枫大人，驱散黑暗废墟，灭杀黑暗天魔，佑我天际小世界一方安宁。”

    全金宝、各大圣主和各方人士等，每个人都齐声对叶枫赞颂的说道。

    而天空之下，万民齐聚。

    他们纷纷对着叶枫法杯子内心深处的诚恳跪拜、用心磕头。

    经过这一些的举动，叶枫感觉自己身体里面，仿佛有一小部分的仙能力量遭到了一种良性的改变。

    叶枫坦然的接受万民朝拜。

    天际小世界能够度过这一次的浩劫，确实是因为他的一力坚持。

    要不然的话，不需要等到乱骨仙王降临，只需要几次黑暗潮汐爆发，尤其是等天魔领主诞生之后，整个天际小世界没有谁能够与之为敌。

    这一次跪拜，足足跪了一个时辰有余。

    直到天上的日月同辉景象消失，叶枫和万木仙王聚到了一起，两个人破空而去，这些对叶枫感恩戴德的世界居民才慢慢的散去。

    天际小世界的居民和世界意志，被叶枫留下了属于他的烙印。

    等以后天际小世界成长到了一定的程度，亦或者是世界中有人能够破开世界壁垒，成为一境仙王，叶枫的故事，还能够流传得更远、更广。

    叶枫坐在一颗由树木形成的巨大的星河战舰上面，随手从一颗低矮的树上摘下了一颗鲜嫩的水果。

    旁边的一颗树上面，生长这宽大的、犹如杯杯子的树叶。

    叶枫摘下树叶，将水果在树叶上面轻轻的一挤压，鲜美的果汁就流入了树叶的杯杯子当中。

    再从一颗长满红色小果实的树上，摘下三颗果实，碾碎，丢入杯子里面。

    不一会儿，这个杯子里面的果汁就变成了一杯冒着气泡的酒水。

    叶枫手上的灵气微微一动，杯杯子外层就覆盖上一层白色的冰霜，满满的喝了一大口，反馈上来的气泡让叶枫鼻腔一痒，一股浊气排了出来。

    爽！

    叶枫暗暗的赞叹了一声，又给自己弄了好几杯不同口味的果汁气泡水。

    叶枫端着两杯气泡水走到了桌杯子旁边，一杯放到了乱骨仙王的面前。

    “来，尝尝，味道好极了！”

    叶枫说着，自己又满满的喝了一大口。

    “”

    只剩下一个脑袋还被万木仙王堵住了嘴巴的乱骨仙王一脸的无语。

    叶枫一连喝了好几杯，这才长长的吐了一口气，看向乱骨仙王，挥手解除了他嘴里面的禁制。

    “来吧，把你知道的都说说，就被让我费劲的掏了。”

    “要是让我自己动手掏的话，恐怕你会觉得我很残忍的！”

    叶枫冲着乱骨仙王咧开了雪白的牙齿，那笑容要有多亲切有多亲切。

    但是这笑容在乱骨仙王的眼里面，要多恐怖就有多恐怖。

    毕竟他自己就是一个无恶不作、残忍凶戾、没有丝毫下限的恶人。

    抓住人剥皮拆骨、折磨灵魂这一种事情，对他来说就跟日常的吃饭喝水一样简单。

    更不用说他那连绵不绝的尸骸骨海，都是一个世界一个世界的人折磨堆积起来的

    也就是因为这样，他丝毫不敢用叶枫的同情心，度量到自己的身上。

    乱骨仙王连忙谄媚的说道：“这位小大人，我愿意服从”

    “砰。”

    乱骨仙王的脑袋根本就没有反应过来，就被叶枫一拳打爆。

    骨头碎屑四射，却没有飞射出叶枫眼前的这张桌杯子。

    随着一声声痛苦的呻吟，乱骨仙王重新拼凑出了自己的脑袋。

    “我”

    他有些萎靡的看着叶枫，不知道自己做错了什么。

    “不要叫我大人，叫我超级无敌帅气美少年！”

    叶枫极为优雅的抚了抚头发。

    他看着乱骨仙王，从怀里面掏出那五颗世界之心，然后拿起了一柄牙签大小的，剑模样的世界之心。

    他问道：“来，你先跟我说说，这些世界之心有什么样的用途？”

    那五颗世界之心呈现出不同的颜色和不同的形状。

    叶枫细细的感受过，它们其中所蕴含的力量非常的庞大，蕴含的法则力量也不一样。

    就比如叶枫拿起来的剑世界之心。

    叶枫感受过，其中蕴含了大量的剑道和剑道法则、剑道力量。

    乱骨仙王看着也能手里面的世界之心，眼睛里面闪现过一抹贪婪和怨恨。

    那原本是一个以剑为尊，整个世界修炼剑道的剑侠小世界。

    当他杀到那个小世界的时候，里面的蜀山剑宗竟然召集天下蜀山弟杯子，化作剑道飞龙和他对战。

    要不是他施展了一点小小的手段，先用魔气魔化了蜀山剑宗下的一只小妖精。

    然后让小妖精侵占了蜀山宗门一个弟杯子的心智，让其魔化，他也没有办法攻破山门。

    最后，他将整个剑道世界中的人尸骸骨海拘束了肉身和灵魂，让那个蜀山的弟杯子生生炼制他的同门师兄弟，最终获得了无尽的黑暗力量。

    “砰！”

    桌面上一声巨响。

    陷入回忆的乱骨仙王被吓了一跳。

    “快点说！”

    叶枫怒声呵斥道。

第一千六百三十二章 新目标

乱骨仙王可是丝毫不想感受叶枫的怒气。

    他连忙将自己所掌握的各种世界之心的用法说了出来。

    这世界之心的用法主要有三种。

    分别是培育、创造、和吸收。

    培育世界之心，就是以世界之心为基础，培育出一个新的小世界。

    培育分为外在培育和内在培育，外在培育小世界，就如同法宝一样，内在培育小世界，就是将世界之心熔炼进身体里面，成为身体的一部分。

    然后通过各种形式的修炼，可以源源不断的吸收小世界中的力量，让自己实力变得更强。

    这一种使用方法，就跟一些在身体里面开辟小世界洞府的修炼方式差不多。

    创造，却是一个一变多的方法。

    用大力量分裂世界之心，让其变成世界之种，然后就像培育一样，可以培育出很多个大同小异的小世界。

    不过世界之种和世界之心相比起来，变数更大，成长所需要的时间、能量也需要更多，很少会有人这么去使用世界之心。

    而最后一种吸收，就是最简单、最直白的使用方法。

    就像之前乱骨仙王的那种捏爆世界之心，然后将其中所蕴含的世界力量、世界法则强行吞噬、炼化，能够大大增强自己力量。

    乱骨仙王老老实实的将自己知道的说完之后，小心翼翼的看着叶枫，生怕对方一个不顺心，啪的一声将他给打成碎渣。

    现在他所拥有的力量，可经不起这样的消耗。

    叶枫仔细的听完之后，捏了捏手里面的世界之心，若有所思的感觉。

    乱骨仙王看着沉思的叶枫，连忙谄媚的凑到了叶枫的面前。

    “超级无敌帅气美少年，小的这里有一些用来增强自己的修炼功法，能够迅速的吞食小世界，然后将其中的力量和法则转化成为实力”

    叶枫斜拉着眼睛看向殷勤的乱骨仙王，语气平平。

    “哦？你在教我做事情？”

    乱骨仙王顿时感觉自己光秃秃的后脑勺上面，一阵阴寒的凉意像微风一样吹过。

    他顿时感觉自己的下颚一紧，结结巴巴的说道：“我”

    “砰。”

    乱骨仙王顿时被叶枫砸成了碎渣。

    这些碎渣纷纷呻吟的爬动，重新聚集成为一颗骷髅头颅。

    孔洞的眼眶里面，两缕魂火暗淡的飘动。

    叶枫将手里面的世界之心全部收回了腕轮里面。

    他看着突然成魔不语的乱骨仙王，有些奇怪的问道：“咦？你怎么不说话了？”

    乱骨仙王：“”

    我特么说一次被你砸一次，说一次被你砸一次，你让我说个屁

    看着叶枫眼睛里面深藏的暗光，乱骨仙王将自己心里面的话深深的吞了下去。

    “不知道超级无敌帅气美少年想要知道些什么啊！”

    乱骨仙王发誓，自己已经是在用最最最最善意的眼神去看叶枫了，但是

    “砰。”

    又一次重新聚合起来的乱骨仙王都快哭了。

    我特么到底做错了什么？？？

    叶枫忍不住掏了掏自己的耳朵。

    “你还是叫我大人吧。”    叶枫一脸的嫌弃：“你长得太丑了，而且声音一点都不好听！”

    要不是现在只剩下一颗骷髅脑袋，受制于桌子上的禁制，乱骨仙王非得跳起来吐叶枫一脸。

    说咱声音难听，也就认了，但是说咱长得丑，那我们可绝对不服气！

    要知道，在乱骨仙王还是一个小小骷髅的时候，在自己的族群里面那也是帅气无比的“玉骨公子”一枚。

    所有人都夸他的骨头颜色端正、造型优雅、骨质上佳。

    就算是骷髅一族的死敌鬣狗一族的王女，对于乱骨仙王也是十分的垂涎，甚至不惜让使者携带万金、珍贵的法宝上门，只求得到乱骨仙王的一枚骨头

    乱骨仙王扭头垂泪。

    万木仙王从外面回来，走到桌子旁边，一屁股坐了下去，抓起乱骨仙王面前的杯子，吨吨吨的就把里面的汽水给喝光了。

    放下杯子，万木仙王这才说道：“我已经将所有的骨头都处理干净了，保证没有任何的残留。”

    叶枫点了点头，这一回就算乱骨仙王想办法逃出了桌子上的禁锢阵法，也没有办法逃离借助外面的分身重生。

    万木仙王重新给自己制作了一杯果汁汽水，从身上拔下一根翠绿的竹子植物，将其中的一节用仙能催长，用来当做吸管，插入杯子里面慢慢的喝。

    他看向叶枫：“怎么样，这个家伙说了些什么吗？”

    “要是他什么都不肯说的话，我这里还是有很多方法能够让死人开口的。”

    叶枫还没有说话，乱骨仙王已经大声的说道：“我说，我说，我什么都说！”

    “不管你问什么，只要我知道，我保证百分之百的配合，百分之百的告诉你们我知道的一切！”

    乱骨仙王的诚恳态度让叶枫大为满意。

    “说的好！”

    “来，帮我开一下核桃！”

    他伸手将一颗核桃放到乱骨仙王的上下颚之间，用力的一按，这一枚花雨真灵核桃应声裂开，露出里面灵气渺渺的果肉。

    叶枫将核桃肉放到嘴里面，微微眯起了眼睛。

    好吃！

    万木仙王泪流满面。

    神经病啊！

    能不能尊重一下我的身份？

    我堂堂一个仙王脑袋，是开核桃用的吗？

    “来，再帮我开一个。”

    “好勒！大人您别用力，我帮您咬开”

    咔嚓。

    万木仙王有样学样。

    叶枫问道：“你知道有哪一些叛道者的下落吗？”

    “其他叛道者？”

    乱骨仙王思索了一下，有些犹豫的说道：“其他叛道者的话，我知道得也不算多。”

    “我们这些人虽然都是有着同样的想法，但每个人的做法可能都存在不同。”

    “我所知道一些人，也是之前刚刚出现的时候遇到的，就算说了的话，现在对方应该也不在原地了”

    叶枫轻轻的抬起了手。

    乱骨仙王的声音顿时拔高了八度：“但是我知道有个仙王他的位置！”

    “这个仙王和我关系还不错，我知道他在什么地方！”

    “哦？”

    叶枫不动声色的收回了手，开了一个核桃。

    看着叶枫收回了手，乱骨仙王这才长长的吐了一口气，魂火摇曳的说道：“这个仙王的位置，就在离明小世界。”

    叶枫和万木仙王停下了手里面开的核桃，看向乱骨仙王。

    乱骨仙王重重的吸了一口气。

    他再次说道：“栾神仙王，她就在离明小世界，用集聚神火的方式修炼自身的力量，同化其中的世界居民，然后反向同化小世界。”

    “哦？她什么时候去的？现在还在那个世界？”

    叶枫怀疑的问道。

    乱骨仙王点点头，肯定的说道：“栾神仙王他和我们不一样。”

    乱骨仙王回忆的说道：

    “我们修炼，是通过修力改命，而她是通过修神改命。”

    “我进入世界，是通过占据整个世界，给小世界的人带来最深的绝望，让世界陷入一片负面的能量之中，最后一点一点的摧毁小世界。”

    “但是栾神仙王，却是通过改变整个世界的信仰，扭曲居民的正常认知，进而扭曲整个世界。”

    万木仙王在旁边吸了一口冰凉的果汁汽水，淡淡的说道：“这种方法我确实听说过，这种是失传很久的神修。”

    “还是在始源界初生之前，世界上就有神修和仙修两种，但是神修的方法太过苛刻，虽然修炼之后力量浩瀚，但远远没有仙的自在逍遥。”

    “尤其是神修繁琐，没有仙修的便捷和快速，导致后面神修一道失传，想不到还能在这里见到。”

    乱骨仙王点点头。

    他本身就属于非常古老的骷髅一族，对于这些东西自然知道不少，否则也不会认识栾神仙王，甚至还和她保持一定的关系。

    只是现在这种情况，自己都已经自身难保了，而其他仙王的下落他也不知道，就只能出卖这个和自己关系还不错的栾神仙王了。

    当然。

    神修一道诡秘异常，他也有通过栾神仙王的诡异神修，击败叶枫拯救一下自己的想法。

    “既然你能知道她的下落，那她有没有什么样的特点？”

    叶枫敲敲桌面，淡淡的问道。

    乱骨仙王心中一凛，连忙说道：“栾神仙王她虽然是仙王，但是她的性格非常谨慎和胆小。”

    “她通常都是隐藏在世界中，暗自发展信徒，一旦外界出现某些异常，她就会迅速的离开。”

    叶枫皱眉：“异常？”

    乱骨仙王点点头：“对，异常，比如说实力太过强悍的仙王，或者是表现难以看穿的仙尊等等，只要有一点点的这些异常，她就会毫不犹豫的逃走。”

    “？？？”

    叶枫愣住。

    我感觉这就是在针对我的。

    乱骨仙王说道：“神修能够看到很多我们看不到的东西，浩瀚而诡秘。”

    “而栾神仙王向来信奉长生不老，所有的精力都放在不老上了，所以对于保命这一块，她向来都像一只惊弓的鸟。”

    叶枫低头想了想，抬头看向乱骨仙王。

    “既然你知道得这么清楚，那你也应该知道怎么对付她吧？”

    乱骨仙王长叹一声：“是，我知道。”

    “快说！”

    叶枫催促道。

第一千六百三十三章 奇怪的世界

万木仙王的木质宇宙飞船飞快的飞向离明小世界。

    乱骨仙王缓缓的说道：“神道想要修炼，就需要收集信仰之力，而信仰之力的收集，就需要一缕和本体相联系的神念。”

    “而每一缕神念，都需要依托建立起来的神像，让信民们日日祭拜、诵念，来收集信仰之力。”

    “而我们只需要进入那个世界，将神像里面的神念炼化一部分，就能够让自身和栾神仙王产生联系。”

    “只要炼化得够多，亦或者自身的神念、神魂实力够强大，也能够径直将栾神仙王拉出来。”

    叶枫轻轻的瞥了乱骨仙王一眼。

    “你对这个好像知道得蛮清楚啊！连执行的方法都有。”

    乱骨仙王嘿嘿的笑了起来，好像还有一点不好意思的感觉：“我之前也想过，派一个分身去执行这件事情。”

    “就是想偷一点信仰之力，用来增强自己的实力，所以考虑得多了一点，绝对没有别的意思啊！”

    叶枫却是看了一脸诚恳表情的乱骨仙王一眼。

    “我去休息一会儿。”

    叶枫说道：“既然对方这么警觉的话，万木仙王你就在最外围守着，一旦离明小世界发生情况，那你再过来堵住栾神仙王的退路。”

    “好！”

    万木仙王点点头。

    看着一脸谄媚的乱骨仙王，叶枫微微一笑，将他的脑袋给抓了起来。

    “到时候还需要你的帮忙呢。”

    一艘由巨大的黑色铁木生长成的星空战舰，安静的停留在一个不起眼的黑洞里面。

    收拾整顿好的叶枫，将自己的气息完全隐藏起来，悄然的潜入了离明世界。

    这里，是世界边缘的一座山。

    叶枫小心的走在丛林里面。

    现在的他，气息和普通人没有太多的差别。

    “啦啦啦啦！啦啦啦啦！”

    远远的，叶枫就听见一阵欢快又清灵的歌声。

    是一个小女孩！

    叶枫眼神微微一凛，身形迅速在树林里面穿梭。

    很快，他就看见一个穿着干净衣服，手里拿着一个竹编的篮子，在采摘树下蘑菇的女孩。

    这个女孩肩膀上面还背着一个背篓，里面已经装满了柴薪。

    叶枫像丛林间的一只鸟一样，悄然落到了一颗巨大的树枝上。

    他看着下面欢快的小女孩，不由得疑惑了起来。

    毕竟，山林里面危险重重，不说各种凶猛的野兽，在这么深的林子里面，妖兽也有不少。

    这个女孩看上去并没有什么高深的武技，亦或者是强悍的法力，仅仅是一个普普通通的平凡人。

    但是就这么一个平凡人的小女孩，进入这么深的树林，不但不害怕，甚至还欢快的唱歌？

    叶枫有点看不明白。

    难道这个小女孩，就不怕招惹到什么危险吗？

    叶枫正想着的时候，一只凶猛的野兽出现在了一旁的树林里面。

    那是一只凶猛的虎妖。

    将近五米长的身体，身上的花纹犹如林间滚动的条纹，身上的肌肉高高的隆起，彰显它身体中蕴藏的巨大力量。

    尤其是它的眼神中，充满了暴戾和饥饿。

    这只虎妖很好的收敛了身上的妖气，在高高的灌木丛里面，悄然潜行，不但没有发出一丝一毫的声音，就连灌木丛都没有惊动一下。

    “不好！这个小女孩有危险！”    叶枫心里面一凛。

    他踩着树枝的脚底微微用力，只等虎妖飞身扑过来，他就从天而降，一脚怼死这一只不开眼的虎妖。

    叶枫紧紧的盯着这一只虎妖。

    近了。

    近了。

    近了。

    虎妖终于潜行到了小女孩的面前，小女孩对于即将到来的危险却没有丝毫的察觉。

    叶枫微微捏紧了拳头。

    小女孩开心的哼着歌，蹦蹦跳跳的来到了那只虎妖潜伏着的地方。

    她看见灌木前开着一朵美丽的蓝花，禁不住一喜，脸上露出了美好的笑容。

    “这朵花花真漂亮！”

    “要是把它带回去，献给女神大人，女神大人一定会非常喜欢的！”

    小女孩走到了灌木前，就要去采那朵花的时候

    一个巨大的阴影出现，瞬间将小女孩笼罩。

    虎妖人立在小女孩的面前，橙黄色的瞳孔里面释放着凶光。

    他张大了自己的嘴巴，露出里面坚硬的利齿，发出一声震耳欲聋的吼叫。

    “吼！”

    整座山林都被这一声吼叫震晃了起来。

    不好！

    叶枫脚下一动。

    “吵死啦！！！”

    一声更加大的怒吼声音，瞬间遮盖了虎妖的虎啸声。

    这一头刚刚闭关出来的虎妖，竟然被小女孩的吼叫声晃晕了脑袋。

    叶枫脚下一滑，连忙回到了树枝上。

    他小心的擦了擦自己脑门上面的汗，忍不住嘘了一口气。

    “我的妈呀，这女孩什么来头，嗓门居然这么大？”

    “我都被吓了一跳！”

    那头修为不浅的虎妖使劲的晃了晃脑袋，看向眼前的小女孩，面露凶光。

    小女孩却毫不示弱的看着虎妖，眼神里面充满了愤怒的看着面前这一头凶恶的妖兽。

    她紧紧的插着腰，指着虎妖说道：“你这个坏蛋！你难道不知道，你刚才的行为非常不礼貌吗！”

    “而且，你还踩坏了我准备送给女神大人的花！”

    虎妖低头一看。

    它巨大的虎掌下面，一朵漂亮的蓝色小花被踩在脚下。

    原本漂亮的花型已经和地上的泥土混合在了一起，原本的美丽已经凋零。

    虎妖一愣，脸上竟然浮现出些许的歉意。

    它挪开了自己的脚掌，充满了歉意的说道：“啊！对不起，我只关注你去了，没有看见这一朵漂亮的小花。”

    等等。

    虎妖和叶枫同时一愣。

    尤其是虎妖，甚至不敢相信的抬起了爪子，看了看上面沾染的些许花汁，脑袋里面浮现了一个大大的问号。

    卧槽，它刚刚说什么了？

    它居然对自己的食物充满了歉意，还给她道歉了？

    脚下的花不过是一朵随处可见的野花，踩了也就踩了，但是自己心里面竟然产生了一种愧疚感？

    为什么！

    虎妖有点想不明白。

    小心偷窥的叶枫，谨慎的看着那个小女孩。

    他上上下下细细的打量着女孩，甚至用神念和魂力去感应，都只的得出了一个结论

    这个小女孩，就是个普通人。

    叶枫收回了思绪，安静的看向下下方。

    他倒要看看，这个普通的小女孩接下来会做些什么。

    意识到自己变得奇怪的虎妖，当即收起了自己那一份莫名其妙的同情心，怒目圆瞪着小女孩，喉咙里面发出低沉的咆哮声。

    “吼！”

    恢复了凶猛兽性的虎妖，一把释放了自己的凶戾，手里面的利爪噌的弹了出来。

    他想要尽快的击杀让他感觉到不对劲的小女孩。

    面对凶相毕露的凶恶虎妖，这个小女孩却没有丝毫的害怕，反倒是瞪大了自己的眼睛看向他。

    嗤。

    锋锐的利爪产生破风声。

    “你想干什么！”

    小女孩瞪大了眼睛。

    虎妖的利爪在小女孩面前几寸的地方稳稳的停住。

    叶枫能够看见，这一只虎妖的身体在飞速的颤抖，金黄色的毛发不住的抖动，最终化作了一片平静。

    “很抱歉我对你做出了如此粗鲁的行为。”

    虎妖收起自己的利爪，充满歉意的对小女孩弯腰抱歉。

    小女孩冷冷的哼了一声：“最好是这样。”

    虎妖好奇的看了看周围

    这一次，他对于自己怪异的行为，并没有感觉丝毫的不妥。

    叶枫脸上露出了一丝怪异的表情。

    毕竟他刚才可是密切的关注着下方的一切，他并没有感受到周围有丝毫的能量波动，更没有感受到精神、神魂之类的波动。

    但是虎妖在短短的瞬间，就被扭曲了意识，完全放弃了唾手可得的物。

    “哦！可爱的小姑娘，你怎么会一个人进入这么深的丛林？你要知道，这可是一件非常危险的事情。”

    “毕竟丛林里面总是蕴藏了各种各样的危险，像你这样的女孩子，不应该进入到这么深的丛林里面。”

    虎妖絮絮叨叨的说道。

    小女孩的脸上，瞬间出现了被冒犯的愤怒表情，但是很快的被她掩盖。

    不过她的声音和神情，都不免的冷淡了许多，甚至充满了愠怒：“很抱歉打断您的话，但首先第一件事情，我的名字叫李思佳，是独一无二的李思佳。”

    “我发现，虎妖先生您的话里面，充满了对我身份的鄙视，还有对我实力的怀疑。”

    “你是在暗示我作为一个普通的人类小女孩，就不被允许进入深林里面，禁止了我和你一样公正平等的权利吗？”

    虎妖被吓了一跳。

    他金黄色的眼睛上上下下，非常仔细的打量了一遍眼前的李思佳。

    难不成，眼前的这个只有七八岁的小女孩，是一个绝世的强者不成？

    他细细的看了一遍，却没有发现对方“可能是强者”的任何踪迹。

    “你还没有回答我的问题呢，虎妖先生！”李思佳逼问的说道。

    虎妖连连摇头：“当然没有！”

    他连连摆手，有些慌乱的说道：“你怎么会这样想呢？我这只是关心对，是关心你，所有特地的询问你一下！”

    “你可千万不要曲解了我的意思！”

    面对慌乱的虎妖，小女孩李思佳重重的哼了一声。

    她不满的说道：“你的想法最好是这样！”

    “我并不觉得深林里面有什么危险，这些都不过是过去的人，因为对丛林里面形成的各种危险产生的恐惧，进而告诫、灌输到我们这些小辈的身上。”

    “这完全是一种错误的想法，所有的生命应该都是平等的，每不论是谁，都应该有着相同的权利，我希望你能好好的记住这一点！”

    站在树枝上的叶枫，已经被惊呆了。

第一千六百三十四章 土地神

这还是一个普通小世界里面，一个普通人家应该有的思想吗？

    众生平等，权利平等。

    在这以强大实力为尊的世界，“平等”这一个词，就像是一个巨大的笑话。

    所以，对于李思佳所说的话，虎妖却持有不同的观点。

    “我觉得你说得并不对。”

    “丛林赋予的是所有生命共同生存的权利，但在这个权利之上，我们对于丛林来说，还有不同的身份和义务。”

    “越是强大的生灵，就拥有更多的权利，只有无上的强大实力，才是生存的根本态度！”

    虎妖毕竟是一只不同凡响的凶猛妖兽，它的血脉中有祖先的传承，追寻大道之际，对于很多人类的问题也进行思考过。

    李思佳不屑的哼了一声：“你说的并没有错，但是那都是以前陈旧的思想了。”

    “在我们女神的庇佑和领导下，我们所有人、所有的生灵都会拥有平等的权利，同时平等的生活下去。”

    “呀！不和你说了，女神的祭奠快开始了！我要回去才行！”

    李思佳不再理会虎妖，蹦蹦跳跳的就离开了丛林。

    站在原地的虎妖脸上显露出挣扎、疑惑、愤怒的表情。

    最终，它低下了身体，嘴里面发出声声咆哮。

    “该死刚才究竟是怎么回事算了，这个小女孩现在应该是回她的村子。”

    “呵呵，本来是只想吃她一个，既然现在她回家了，那就去屠一下村吧。”

    “闭关已经太久了，这个地方的人，都快忘记我南蛮君的威名了。”

    在叶枫的注视下，这一只自称为南蛮君的虎妖，身边聚拢起一层一层的微风。

    很快这一只虎妖身上就凝聚出了浓厚的妖气，它从地上高高的跃起，像叶枫一样踩踏在参天大树的树冠上，追着小女孩的气味冲了过去。

    叶枫悄然的显露身形，深深的吸了一口气。

    “追！”

    叶枫只动用了一点点的灵气，更多是凭借对肉身的精准掌握，悄无声息的踩踏在树干、树枝上面，快速的穿梭在树林之间。

    一个小女孩在前面蹦蹦跳跳的走着，她的身后，有两道鬼鬼祟祟的身影悄然跟随。

    树林虽然非常的深茂，但是小女孩似乎一点都不害怕，迅速的按照原路走出了丛林，然后来到了一处村庄里面。

    李思佳走到村庄的大门口，那里远远的就有两个人在等候。

    她兴奋的跟他们打着招呼。

    看样子，那两个人应该是小女孩的父母。

    “终于到了！”

    看到眼前偌大的村庄，虎妖眼睛一亮。

    这一回，它可以美美的吃一个饱了！

    它矫健的身形从树林间的树冠上落下来，在地面上飞快的穿梭，片刻之间就赶到了村庄门口。

    “吼！”

    一声震天的虎啸，村庄周围的树木被震得乱颤。

    声音远远的荡开，虎妖满意的站在原地，等待着整个村庄的绝望蔓延。

    眼前这一种小小的村庄，对于他这一种强大实力的妖物来说，并没有任何的抵御能力。

    面对它，村庄里的人只有一个下场，那就是沦为他饱腹的食物。

    果不其然。

    这一声惊天的吼叫，直接将整个村庄里面的人全部吸引了过来。

    他们纷纷站了出来。

    站在最前面的，却是小女孩李思佳和他的父母。

    李思佳捂着自己的耳朵，等这一声震耳发聩的吼叫声消失之后，这才看向虎妖。

    这一次，她脸上的愤怒毕现，毫不遮掩自己的情绪。

    “虎妖先生！你真的好没有礼貌！”

    “礼貌？礼貌是什么东西！”

    虎妖已经失去了耐心，经过前面的两次，它知道自己想要吃掉眼前的小女孩，就不能跟她废话，否则自己又会陷入到之前那一种奇怪的境地中。

    “你真的太吵了，还是到我肚子里面安静一会儿吧！”

    虎妖咆哮了一声，它身上的毛发膨胀开来，妖气冲天而起。

    只是一扑，它就瞬间扑到了李思佳的面前，一巴掌抓起了这个无所畏惧的小女孩，张开了它那一张巨大无比的血盆大口。

    鲜红的舌头上面长满了倒刺，锋利的牙齿在阳光下，就像一柄柄雪亮的匕首。

    藏身在一颗树上的叶枫，下意识就想要出手救人。

    毕竟他之前看着李思佳虽然只有七八岁的模样，但是对虎妖丝毫不惧怕，说话之间也充满了条理性。

    或许她本身没有太多的实力，但是隐藏的手段应该还是有一些的，谁能想到竟然瞬间就被虎妖给抓住，甚至就要一口吞掉她。

    叶枫想了一想。

    虎妖是妖物，对于他来说，本身就是该死的对象。

    而救下李思佳，还能够趁机在村民面前刷一波好感度，然后借机融入这个村庄，向村民打探一下这个世界的信息。

    不过下面的情况并没有太危机的模样，所以叶枫也就按捺不动，只等关键的时刻再出手。

    “放开我！你这一头无礼的野兽！”

    李思佳大声的喊道。

    在她的身后，她的父母也同样勇敢的站了出来。

    他们站在李思佳的面前，对着眼前凶恶的虎妖义正言辞的呵斥道：“你这一只没有脱离愚昧的野兽，快点放开我们的女儿！”

    “你要知道，你现在的行为已经触犯了女神制定下来的神则，你要是敢吃下我女儿，你一定会受到惩罚！”

    其他的村民也纷纷发出叱责的声音，这一些声音在虎妖的耳边嘈杂的响了起来，让它不由得心烦意乱。

    “都给我闭嘴！”

    虎妖一声怒吼。

    它的嗓门可比眼前的所有人加起来都大多了。

    短暂的停滞之后，李思佳的父母看着虎妖，冷冷的笑了起来：“你这一只愚昧无知的粗鄙野兽，你要是想吃我的女儿，那你就吃吧！”

    “但是接下来，你就会迎接女神给予你千万倍的惩罚！”

    周围的村民都不再说话，纷纷冷笑着盯住虎妖。

    没有谁为李思佳即将被虎妖吞吃这一件事情感到惊恐或者是慌乱。

    虎妖还是第一次遇到这样的一种情况，心里面竟然微微有一些害怕。

    但随即，它就为自己内心的害怕感觉到羞耻了起来。

    “我这是怎么了？我可是南岗山中最强大的妖君啊！”

    “我怎么能有害怕这一些普通凡人的想法？”

    “该死的，不知道他们嘴里面呼喊的女神究竟是什么人，但是那不重要了。”

    我一定要吃了她！

    南蛮君的眼睛都红了起来。

    它高高的抓起李思佳，就要将她丢到嘴里面，狠狠的嚼成肉酱咽下去。

    在一旁的叶枫眼睛一亮。

    机会！

    脚下微微蓄力，冲

    “孽障！吃我一锄！”

    一声呼喊纵然响了起来，叶枫脚底下一滑，身形再次退回了树枝上。

    卧槽！怎么回事！

    这还有人抢生意啊！

    叶枫震惊的抬头一看。

    一个穿得破破烂烂的老头，头上的的头发花白，和胡子乱糟糟的混合在了一起。

    他手里面握着一把锄头，也不知道从什么地方拿来的。

    而他现在竟然高高的跃在半空中，锄头划过一个弯月状的轨迹砸向虎妖。

    虎妖不敢示弱的怒吼了一声，挥爪抓向那个老头。

    在虎爪和锄头相撞的那一瞬间，锄头上瞬间绽放出无尽的光芒。

    只听见虎妖痛苦的一声吼叫，从光芒里面飞了出来。

    他在空中翻了一个跟斗，四肢着地，稳稳的落到了地面上。

    “吼！”

    平地掀起了一层风浪。

    光芒消失后，露出老头抱着李思佳的身影。

    将小女孩放到地上，老头稳稳的站在了村庄的大门口。

    虎妖和老头冷冷的对视。

    “你快走吧。”

    老头突然开口的说道：“现在这个世界，和之前已经完全不一样了。”

    “天外邪神降临，你要是不走，也会和这些人一样被蛊惑的。”

    虎妖眼睛里面闪烁着思考的光芒，良久之后，他才从老头的身形看出了一点熟悉的痕迹。

    “你是这一方的土地神？”

    “胡说八道！”

    老头还没有说话，他身后的村民们反而怒气冲冲的喝骂了起来。

    “我们只有一个神，那就是至高无上的离明女神！”

    “她是整个世界的意志化身！她将庇佑整个世界的生灵，让所有生灵都能够幸福的、平等的生活在一起！”

    “你这个家伙才是邪神！滚！滚！滚！”

    那些村民义愤填膺的怒吼道。

    甚至还有人捡起地上的石块朝着老头丢过去，在面对虎妖的时候都没有这么彪悍。

    随着这些村民的怒吼声，老头身上的光芒越来越黯淡，最终掉落到了地上，就连手里面的锄头，都化作光芒消失了。

    他看着虎妖，苦笑了起来。

    神这种东西，需要有人信仰。

    信的人越多，神的力量就越强大，只要相信的人到达了一定的数目，就算是一块没有思想的石头，都能够成为真正的“神”。

    而眼前的这个土地神，因为身后被庇护村民的“不信”，让他身体中最后一点神力都被驱散。

    “你这个蛊惑人心的邪神，快滚！”

    “滚！”

    “滚！”

    一颗颗石头砸了过来，将土地神砸得狼狈不堪。

    虎妖目瞪口呆的看着暴怒的村民，他有点看不明白眼前究竟是什么样的情况。

    在盛怒之中，村民里面甚至有人拿出砍树的斧头，想要凶恶的砍断土地神的脖子。

    嗖。

    一根树枝瞬间打飞了砍向土地神的斧头。

    叶枫从树上跳了下来，站到了村民的面前。

    他看着眼前的这些村民，沉声说道：“你们都给我住手！”

    “女神给你们的训诫，就是让你们做这么粗鲁的事情吗？”

第一千六百三十五章 那夷

站出来的叶枫面容冰冷，但是心里面却是情绪汹涌。

    他感觉自己以前做事情，也有很多地方人让人感觉操作骚，行为让人叹为观止。

    但是看到眼前这些，对守护了自己的土地神挥斧头的村民，他也是直接被刷新了三观。

    “你是什么人！”

    刚才挥动斧头的，是李思佳的父亲李宏。

    因为叶枫出现的第一时间，和他们所谓的女神挂了个勾，这导致李宏虽然对叶枫充满了疑问，但态度还是比较好。

    叶枫看了李宏一眼，沉声说道：“我是谁？”

    “我是女神麾下的子民，我是受到女神感召的人，也将会是和女神最亲近的人。”

    “你说我是谁！”

    这些村民一听，当即对叶枫恭敬了一些。

    “原来你也是女神的信民，那正好！”

    李宏指了指面前的那一头虎妖，还有一旁的老头。

    “这两个都是违背女神旨意的生灵，我们需要清除他们。”

    “你既然也是女神的信民，那就和我们一起行动，来证明你对女神的忠诚吧！”

    说话之间，这些村民已经冲了上来，将虎妖、老头团团的围在了中间。

    “不！”

    叶枫断然拒绝。

    “什么？！”

    李宏的表情在短暂的凝固之后，顿时变得愤怒了起来。

    “好啊！你果然是和他们一伙的！”

    “你压根就不是女神的忠诚信民，你这个虚伪的骗子！”

    “我要将你们这些对女神不敬的人，统统砍断你们的脖子，用你们的脑袋进献给女神大人！”

    话音一落，周围原本祥和的村民们，脸上的表情顿时变得凶狠狰狞了起来。

    他们纷纷掏出各种做农活用的锄具，一点一点的向中间接近。

    “吼！”

    虎妖低声的吼叫了一声。

    他突然感觉到周围有一种淡淡的气息压制了下来，让它没有办法对这些村民动用武力。

    土地神在一旁暗自叹息了一声：“我早就让你走了。”

    那位邪神的气息，虽然只是释放了一点点。

    但是在这些村民的聚集下，通过情绪的共振，能够对任何生物造成压制性的效果。

    哪怕是这个世界里面最强大的强者，只要有足够的信民，哪怕都是普通的平凡人，同样会对强者造成非常强大的压制效果。

    “你们这一些拥有一点实力，就对女神不敬的混蛋！”

    “竟然敢随意的践踏女神所制定的神则，妄图破坏女神创造平等、美好、和谐的世界愿望！”

    “我放干你们身体里面的鲜血，将你们的脑袋砍下来，摆在女神的面前，让你们为自己错误的言行赎罪！”

    或许是叶枫说了女神的缘故，李宏并没有率先对叶枫发难。

    他们是想先将虎妖拿下，最后对付叶枫。

    “住手！”

    叶枫听着李宏在自己的面前口水飞扬，唠唠叨叨着说着要对叶枫他们展开的各种刑罚。

    脚下猛的一用力，周围的地面突然震动了一下，让那些村民差点没站稳。

    虎妖在叶枫的身后，四条腿已经不住的发软，似乎就要趴到了地上。

    叶枫冷眼扫向李宏，还有周围那些村民。

    他冷哼的说道：“违背女神旨意，对女神不尊敬的，明明是你才对！”

    叶枫伸手指着那一头虎妖，问道：“我问你，这个家伙是个什么东西？”

    然后，叶枫指着土地神再次问道：“我再问你，这个人又是一个什么东西？”

    李宏微微一楞，周围的村民纷纷停住了自己的脚步，每个人面面相觑，似乎没有想明白叶枫为什么会问这个问题。

    他足足犹豫了好一会儿，才迟疑的开口说道：“他们都是不尊敬女神的忤逆者，应当以死向女神谢罪！”

    其余的村民纷纷点头。

    他们认为李宏说得非常对。

    但是叶枫却冷笑一声，大声呵斥的说道：“错！”

    “你们根本就没有领悟到女神神则的真谛，根本就不明白女神的良苦用心！”

    “你们的做法，才是对女神最大的不敬！”

    什么！！！

    李宏心里面猛的一震，在场的所有人，都震惊的看向中心的叶枫。

    叶枫急促的逼问道：“我问你，女神的旨意是什么！”

    李宏来不及细想，连忙回答说道：“女神的旨意是，构建一个众生平等、没有歧视的世界”

    “没错！”

    叶枫挺直了身体，昂着头，用四十五度角仰望着天空，脸上充满了莫名的崇敬和光辉。

    他说道：“女神的旨意，就是想让我们所有的生灵不论是动物还是植物，不论是人类还是妖物，只要女神麾下的生灵，我们都应该保持众生平等的态度。”

    “但是”

    叶枫低头，锐利的目光扎进了李宏的心里：“你们现在是在做什么？”

    叶枫呵斥的说道：“众生平等，权利相等，面对其他生灵，难道我们就有掌握它们生命的权力吗？”

    “如果有，那你就是违背了女神的神旨意愿，你应该向女神谢罪！如果没有，那你们现在的所作所为，又是想要干什么呢？”

    周围的村民纷纷沉默了下来。

    有人甚至羞愧的低下了自己的头，将手里面用来当做武器的农具藏在了身后。

    站在叶枫面前的李宏，则是羞愧的低下了自己的脑袋。

    他诚心诚意的对叶枫发问道：“那我们应该怎么做呢？”

    叶枫一甩衣袖。

    他昂然说道：“当然是按照女神的旨意，用爱去感化他们啊！”

    李宏有些没弄懂：“用爱感化？”

    叶枫点点头。

    对于这个问题，他老早就想好了。

    “众生平等，也就是说，不论是妖兽，还是人类，我们的身份都是平等的关系，而对于女神的信民来说，这远远不够。”

    “女神的信民和女神的非信民，也应当是众生平等关系，我们不能因为自己是女神信民身份的缘故，就看不起不相信女神的人。”

    “如果这样做了，那我们和那些违背女神旨意的人，又有什么样的分别？”

    李宏微微躬身：“那我们应该怎么样做或者说，怎么样用爱感化？”

    叶枫轻轻的点头，一副孺子可教的模样。

    “对于我们这些女神的信民来说，自己的同胞兄弟，众生平等，这是没错的，而对于女神的非信民，我们也应当贯彻众生平等的理念。”

    “要用女神的信旨去感染他们，让他们意识到女神的伟大，要让他们对自己为自己曾经违背女神旨意的行为，自主的进行忏悔，并主动加入我们，成为女神的信民。”

    “这才是女神下达神旨的真实意义啊！”

    叶枫的一番话，让李宏仿佛打开了一扇通往女神真理的大门。

    就连旁边的村民们，都纷纷低头，认真的思索叶枫的话语，想让自己和女神更靠近一些，让自己的信仰更加纯粹。

    “我我一直以为，只有女神的信民才符合众生平等的观念，想用一生去维护女神的旨意，为女神构建的世界努力，但是没想到，我的所做所为，才是女神努力的阻碍。”

    李宏的眼睛里面充满了激动的泪光，脸上焕发了新生的光辉：“我明白了！女神的爱不是自私的，她的爱是不分身份、不分类别、没有边界的大爱。”

    “想要构建女神心目中的众生世界，不是要驱赶女神的非信民，而是要用女神的信念去感染他们，让他们了解到女神的大爱！”

    “只有让女神的爱遍洒世界的每一个角落，才能让这个世界成为女神所期待的众生平等世界。”

    李宏看着叶枫，深深的鞠躬。

    他大声的喊道：“多谢您的教诲，要不然我还一直走在错误的道路上，差一点就成为了女神的罪人！”

    其他的村民纷纷一副明悟的模样。

    他们将手里面的农具通通丢到了地上，脸上狰狞的表情也完全消失了。

    他们纷纷围到了虎妖的身边，对虎妖宣传起女神的神旨内容。

    虎妖连连后退，却被他们死死的围住，根本逃脱不了。

    就在李宏他们打算围上老头，跟他宣传一下从女神的信旨，却被叶枫给阻挡了下来。

    “这是”

    李宏疑惑的看向叶枫。

    叶枫微微一笑。

    他说道：“那一头虎妖的实力强大，你们就专心对付他好了，至于这个人，就由我来感化他吧！”

    李宏点点头。

    “也好，那就有劳了！”

    带着身后的人，李宏也加入了“感化”虎妖的队列中。

    被神的气息压制住的虎妖，手脚瘫软，根本反抗不了，只能强硬的接受耳边的魔音灌耳。

    看着村民们都被虎妖吸引了过去，叶枫这才收起了笑容，回头看向老头。

    “走吧，找个僻静一点的角落，我们聊聊。”

    老头叹了一口气，转身走着，叶枫径直跟上。

    “你是从外面来的人吧。”

    老头突然说道。

    叶枫看了一眼老头。

    “呵呵，别惊讶，我现在神力已经全失，在你的身上看不出什么东西。”

    “但是现在这个世界里的所有人，都已经改信了那位女神，每个人都疯狂的维护着她，甘愿为她奉献一切。”

    “现在都还算是好的，再早一点那位女神刚刚降临的时候，但凡是不想信她的，就算是亲生的父母儿女，都会被自己的家人亲手清理掉。”

    老头显然是有一些累，他抓了抓自己乱糟糟的胡子和头发，抬头看了一眼叶枫。

    他自我介绍到：“我是这个地方的土地神，我的名字叫那夷。”

第一千六百三十六章 前往县城

“那个女神你知道一些什么情况。”

    叶枫问道。

    他原本是想融入到村庄里面，打探一下有关于这个世界的消息。

    但是村子里面的人现在显然都有些不正常，而眼前的这个老头是土地神，知道的情况肯定会多一些。

    尤其是那位女神也就是栾神仙王的情况。

    “那位女神的名字我就不说了，你要是想知道，可以去县城里面看看。”

    两个人说着，已经走到了一间低矮的茅草屋前，那夷推开门，走了进去。

    茅草屋里面非常的简陋，只有一张茅草铺的床，一张桌子和一张椅子。

    那夷盘腿坐到了床上，叶枫则是坐到了椅子上，静静的听那夷说。

    他轻轻的叹了一口气：“女神来的时候，整个世界其实并没有多大的变化，甚至都没有人能够察觉到她有什么威胁。”

    “当时，我们离明小世界的众多神诋，还有四方天庭，对于她也没有过多的在意。”

    “直到后来有一天，天庭的信仰崩碎，小世界的阴间地府崩塌，每一个神诋自身的信仰受到了威胁，我们才发现”

    说到这里，那夷重重的叹了一口气，显然是对过去的情况感觉到悔恨和惋惜。

    叶枫却是一边听，一边在脑海里面思索。

    看起来这个栾神仙王和其他仙王并不一样，她更擅长的是润物细无声的侵入对方的心神。

    这一种方法别的不说，对于心智不坚定的人来说，多少还是防不胜防。

    就是不知道，她主要修炼的是哪一种仙能

    如果是魂道极道之外的八大极道仙能中的一种，那自己这一回就能够掠夺一下对方的极道仙能，提升一下自己的实力了。

    乱骨仙王修炼的是魂道极道仙能，让当时准备了好久的叶枫失望无比。

    “外乡人，你从外面进入我们的世界，目的恐怕没有那么简单吧！”

    土地神看着叶枫，眼神微微的发亮的说道：“你不妨跟我说说，说不定我还能够帮上你一点什么忙。”

    帮忙？

    叶枫看了看眼前神力尽失，力量全无的土地神，不由得表现出自己的怀疑态度。

    不料这一副模样，却是惹怒了土地神老头。

    他禁不住吹胡子瞪眼，两只手按着膝盖看向叶枫：“我说你用那种眼神看着我干什么？是瞧不起俺这个土地神？”

    “不敢！不敢！”

    叶枫连连说道，尊老爱幼是一个非常良好的品格。

    他叶枫身为始源仙界的拯救者，望天城的形象代表，血脉至尊排名第一的李一嫡传弟子，自然要随时随地注意自身的形象。

    土地神冷哼了一声，不再说话。

    他伸手从地上拈起一撮泥土，然后从床上的稻草里面拔出一根稻草。

    “这是”

    叶枫接过土地神递过来的泥土和稻草，有些不明所以。

    土地神解释的说道：“虽然我胜利全无，但我那夷作为一方土地神，好歹也历经了七千余年的岁月变更，一双眼睛倒还不至于老眼昏花。”

    “我能够感觉到，你的身上有着重重的迷雾存在，这说明你其实并没有看上去的那么简单。”

    “所以，我也只能够在有限的地方帮助你一下了。”

    给了泥土和稻草之后，土地神的脸色似乎变得更差了一点，重重的咳嗽了几声。

    不等叶枫拒绝，他就幽幽的说道：“我能看得出来，你跟外面的那一群人并不一样，其实我给你帮助，也是希望你能够帮我做一样事情。”

    “说吧，什么事？”

    “我希望你能够找到四方天庭的天帝，让他们能够重掌天庭，将离明世界恢复原来的模样。”

    叶枫稍稍的沉默了一会儿。

    随即，他抬头看着面前的那夷笑了起来。

    “老头儿，你这算盘打得可是啪啪的响啊！”

    “一撮泥土和一根稻草，就想要我拯救世界？你也太看得起我了！”

    那夷也笑了起来。

    他看着叶枫，脸上的笑容就像是干皱的橘子皮一样挤在了一起。

    “你的身上虽然有着重重的迷雾，但是我做了这么多年的土地神，对于世界给予的善意和恶意，还是分辨得非常准的。”

    “我能够感受得出来，你身上带着浓浓的善意，而且充满了其它世界对你认可的味道”

    叶枫有些怀疑的看了看自己的身体，甚至还凑到自己的身上嗅了一下。

    嗯，有点味儿啊！

    叶枫顿了一顿，将手里面的泥土和稻草收好，然后看向那夷，无奈的耸耸肩。

    “行吧，我接了，你把四方天帝的情况、还有你所知道的各种情况都详细的说一说吧。”

    自己连始源仙界和始源宇宙都救了，也不差这么一个离明小世界。

    半个时辰之后，叶枫从茅草屋里面走了出来。

    他忍不住回头看了一眼，轻轻的摇了摇自己的头：“这老头的直觉还真准！”

    “就是希望他说的那些，也是一样的准吧。”

    叶枫悠哉的往村庄里面走去。

    他想要看看村庄里面，那一头自称是南蛮君的虎妖现在是什么情况。

    最好是用感化忽悠呸呸，是用感化让它深刻的明白，成为深山老林的妖兽，是没有前途滴，不如成为自己前往县城的坐骑，好处那是大大滴有。

    想想自己的腕轮里面的那些藏货，还有培养出来的九头返祖级别的星辰巨兽，一个个的全部被李一前辈带走了。

    就连云磁神龙，都被姜浩宇给借机摸走了

    虽然那好像就是他的。

    啧啧，五米长的大老虎，坐上去肯定拉风，完全不是因为叶枫嫌弃去县城的路途遥远，不想用自己的双脚走。

    “啊！我没有想到，原来女神麾下竟然这么博爱！女神的旨意中蕴含了对众生无私的爱意！”

    “我深切的感受到了女神的爱抚，女神是怜悯的，女神是无私的，女神就是整个世界最光明的存在！”

    “我愿意归顺成为女神的信徒，只希望女神能够爱我、佑我，指引我走向更高的殿堂！”

    叶枫远远的就听到了从村庄里面传出来，疯狂夸耀女神的礼赞和赞歌。

    一个个村民齐声跪伏在村庄中心，对着村庄中心新建起来的圣泉放声的表达自己的对女神的赞美。    其中。

    虎妖粗犷的声线，在一众村民齐声赞扬的声音中显得格外的清晰。

    卧槽！

    虎妖这么快就被同化了？

    这也太快了吧！

    叶枫一脸震惊的看着虎妖，他现在的身上披着一件超大的床单，正双手合十，埋头诚心的做着礼赞。

    一丝丝的纯净的信仰之力，从这些村民的身上流了出去，汇聚到了圣泉里面，让圣泉充满了神圣的气息。

    一旁的李宏心念一动，似乎是感觉到了什么。

    他抬眼看向站在门口的叶枫，眼睛顿时一亮，连忙站了起来：“诶，这位”

    这个时候，李宏才发现自己忘记问叶枫的名字了。

    略略停顿了一下，他接着喊道：“这位兄弟，要不要过来一起做个女神礼赞？”

    “女神礼赞？”

    “不错，我们每天都向女神祈祷，然后女神就会赐予我们这些神圣的泉水！”

    李宏说道：“这些泉水里面充满了女神的祝福，喝下就能够祛除我们身体中的一些疾病。”

    叶枫向前走了两步，看向氤氲气息的泉水。

    他一眼就看穿了泉水的本质。

    那泉水里面充满了这些村民的信仰之力，这些信仰之力让这些普通的泉水充满了灵性。

    要是信仰之力能够到达一定量的浓度，不单单能够祛除身体的疾患，甚至能够引发一些奇幻的观景，比如说医死人、肉白骨。

    说是女神赐福，其实也不过是村民们的意念聚集在一起，自己庇护自己罢了。

    叶枫呵呵的笑了一下，挥手拒绝了李宏的邀请。

    他说道：“我马上要动身前往县城，放心不下你们，所以过来看看。”

    李宏大受感动。

    他实在没有想到，一个不知道姓名，突然冒出来的人，竟然能够对他们这些小小的村民这么照顾。

    不愧是女神最忠实的信徒啊！

    “您真是”

    李宏想了想，可惜他脑海中的词汇匮乏，实在想不到有什么好的词汇，来赞扬眼前这位女神最忠诚的信民。

    “诶，这些都是我应该做的，你不需要夸我。”

    “像这些事情，都是我这样英俊潇洒、玉树临风、一表人才的人应该做的。”

    叶枫脸不红心不跳的说完上面那一些话，原本想要带走虎妖的心思就不了了之了。

    和李宏再次聊了一会儿。

    在叶枫得知李宏只去过几次县城，对县城里面并不熟悉之后，叶枫不再停留。

    “诶，下一次得回去一下，让盘哥给我来十几辆云磁神龙才行。”

    叶枫一边御空飞行，一边摇头晃脑的叹气。

    “自己用腿走，真的很累啊！”

    这个村庄和县城之间，足足相隔了几万里的距离。

    叶枫顺着大道放慢了速度，一路小心的飞行，不一会儿就看到了一座巨大的城池。

    不过，现在的城池让人感觉很奇怪。

    不但用来防御的城墙大门大大的关闭着，城墙上面还出现了各种穿着甲胄的士兵，谨慎的四处巡逻、警戒。

    也不知道发生了什么事情。

第一千六百三十七章 旧时余逆

叶枫撤掉了御空飞行的法术，从树林的边缘慢慢的走了出去。

    县城周围的树木早就被人砍伐殆尽，就连高一点的灌木草丛都被人给铲除。

    放眼望去，一片平壤。

    叶枫只身走在县城外面的平原上，很快就被城墙上面的人发现。

    好几个身穿甲胄的妖族野兽和人族的将士凑到了一起，目光极力远眺的看着靠近的叶枫。

    嗖。

    一支警告用的箭，从城墙上面落了下来，精准的插在了叶枫的面前。

    “来人止步！”

    一声嘶哑的兽吼在城墙上面传了过来。

    叶枫站在箭的面前，眯着眼睛看向这座县城。

    “飞云城。”

    这是这一座县城上面书写的名字。

    而在这名字的上方，是一个黑头毛脸，身上穿戴着披风的妖兽，他的身边还站着另外一个肤色古铜，面容刚毅的银甲将军。

    叶枫在打量他们的同时，他们也在小心的打量叶枫。

    “人族？”

    黑面疑惑的说道。

    他是一只黑熊精，力达万斤，能够搬山填海，曾经在飞云城的周围，那也是数一数二的大妖物了。

    后来被女神的信旨感召，进入了飞云城中帮助女神办事。

    现在在飞云城中的无数信仰女神的妖物，都以黑面为头聚集在一起，和萧风所带领的人族信徒分割对立。

    但是明面上，黑面和萧风两个人还是比下面的下属，更加的团结和融洽。

    “是一个有点修为的人族。”

    萧风一身银甲，左腰上面绑着一把剑，右手藏在斜领的披风下面。

    他下令道：“放吊桥，开城门，让他进来！”

    “是！”

    萧风身后的将士就要动作，却被黑面伸手拦住。

    “萧风将军，不过是一个有点修为的人族，我们连对方的来历信息都不知道，你又何必着急让他进来呢。”

    黑面脸上虽然在微笑，但是目光却带着一点冷意。

    “萧风将军，你可以不要忘了，现在可是非常时期！”

    他们虽然都是女神最忠诚的信徒，但是身为女神的信徒也有亲切和陌生之分。

    越是被女神所关注的信徒，越是能够获得女神的青睐，进而得到女神的奖赏比如，灌注修为。

    他怎么可能让萧风这个人族，获得女神的青睐？

    站在下方的叶枫，用极远的目力看见了那一团黑乎乎东西，似乎和银甲小将士产生了冲突。

    “也不知道现在是什么情况。”

    叶枫摇摇头，想着是不是应该让自己展现一下对女神的忠诚，先进了城门再说，从身后传来的地面震颤的感觉，让周围的气氛剧变。

    轰隆隆。

    大地震颤。

    一时间，在飞云城上的萧风、黑面停止了他们的对峙，而是一齐看向叶枫的身后。

    这是一只非常杂乱的军队。

    是它杂乱，是因为这一只军队中所包含的人各种各样。

    有下半身蛇上半身人的蛇人，有隐藏在一团黑红色雾气中的魔物，有展现出巨大真身，周身妖气遮天的强悍妖物

    简直就是一锅大杂烩。

    这一支军队领头的，则是其中气势最为惊人的一头魔物。

    这一头魔物隐藏在犹如虫蝇一样的黑色雾气当中，一双猩红的眼睛在黑雾里面飘然晃动，头上生着一对冲天的牛角，直接暴露了他的身份。

    牛魔牛霸天。

    这些人在叶枫的一百里前面停下，遥遥的看着飞云城上的人。

    至于站在中间的叶枫

    一个弱小的人类而已，并没有被谁放在心上。

    咚。

    整个地面猛的一颤。

    一股强烈的波纹顺着地面，快速冲向飞云城的城墙。

    这一股震动的波纹一旦到达飞云城的城墙，就会顺着城墙直接蔓延，攻击整个飞云城城墙上的士兵。

    萧风冷哼一声，不屑跟黑面争执，而是看向那一道迅速蔓延过来的震波，浑身的气息漫发，准备硬接下牛魔先发制人的这一击。

    “轰！”

    远处高高扬起的灰烬就像一堵蔓延的灰烬墙。

    那是地震波蔓延到半路，被叶枫一脚阻断后形成的巨大场景。

    “这是”

    萧风和黑面相互对望了一眼，连忙盯住了叶枫的身影。

    “这一头牛魔可是旧世界的余孽，他的实力是我们妖族里面最强大的其中一位，力能撼天！”

    稍稍沉默了一会儿之后，黑面淡淡的说道：“想不到，他的攻击竟然被挡下来了。”

    萧风冷笑了一声。

    “最强？你那是多少年前的历史了？”

    “他在和天庭战斗之后，又和女神的麾下战士战斗之后，牛魔的实力早已经跌到了谷底。”

    “现在的他，能够有当初实力的十分之一二，就已经顶破天了。”

    萧风看着眼前的和自己等人遥遥对立的牛魔，他接着说道：“如果不是这样的话，他怎么会选择攻打我们飞云城？”

    “倒是那个人族，有点意思。”

    “吼！”

    看着被阻断的地震波，那一只由戈射妖兽、魔物组成的军队，纷纷张开了自己的獠牙，冲着叶枫发出怒吼。

    此时此刻，一脚将地面踩了一个坑的叶枫，一脸懵逼和讶异的看着自己脚。

    而牛魔也在这个时候，开口说话了。

    他的声音沉重无比，就像隆隆的雷声：“你是什么人？”

    “我在飞云城里面，并没有看见过你这样的人物。”

    听见牛魔说话，叶枫的眼珠子一转，当即挺起了胸膛，毫不客气的一巴掌拍自己胸口上。

    叶枫大声说道：“哼，老子行不更名坐不改姓，一介散修肖遥是也！这一次特地来飞云城，膜拜女神，祈求女神赐福！”

    “你们这些混蛋，又是从什么地方来的，竟然敢在女神圣像所在的飞云城外放肆！”

    “现在你们速速离去，我肖遥这一次就放你们一马！”

    听着叶枫的怒斥声音，牛魔不由得怒急反笑。

    “肖遥？”

    “好，很好。”

    他周身的黑雾随着情绪的波动，而显得有一些躁动。

    藏在黑雾中的眼睛，更是死死的盯住了叶枫。

    随着两道重重的鼻息出现在半空中，那笼罩在方圆五百余丈的黑雾，就像一道猛烈的罡风刮了起来。

    没有任何的预兆，也没有任何的示警。

    牛魔低着头就狠狠的冲着叶枫撞了过来，势头就像是一艘重型的战车。

    尤其是前面锋锐的牛角，仿佛是想将叶枫的身体顶出一个大窟窿。

    “卧槽！”

    叶枫惊了。

    他毫不犹豫的转身就跑。

    “你大爷的也太不讲道理了，就不能先聊聊家常？”

    咚咚咚咚。

    巨大的牛魔瞬间迈开了步子。

    像黑色钢铁一样的牛蹄狠狠的踩踏在地面上，不但留下来一个又一个的大坑，甚至还让地面接二连三的震动。

    这一回可不是叶枫轻松就能够阻挡住的。

    “妈耶，幸好我肉身够强，跑步速度还是数一数二的！”

    叶枫在平原上面迈开了双腿，在身后拉出一条长长的沙尘巨龙。

    一边跑，叶枫还对着飞云城的墙上呼喊：“快给我开门啊！”

    咚咚咚咚。

    强烈的晃动让整个飞云城的城墙，都陷入一种奇异的震动中，上面的普通士兵们连站都有点站不稳。

    只有黑面和萧风还能够保持身形的稳定。

    看着拼命逃跑的叶枫，萧风的眼睛里面有一些失望。

    “看来这个人，也并不是非常的强啊！”

    黑面的眼睛里面却显露出一丝满意的光芒：“呵呵，这个人倒是不错，你们人族阵营可以考虑收了。”

    对于黑面的态度，萧风禁不住冷哼了一声。

    现在飞云城里面的情况是，各种妖兽信徒比较多，而人族信徒的数量就比较少。

    尤其是比较高级一点的战力。

    如果叶枫能够强一点的话，哪怕下层的战斗力整体比较弱，上层实力的优胜，也能够让他牢牢的把握住飞云城的权利。

    不去看黑面幸灾乐祸的表情，萧风冷哼了一声，还是让人去打开一点城门。

    虽然叶枫面对牛魔逃了，但他之前阻挡下了牛魔的随意一击，倒也证明了他拥有一定的实力。

    “还是先应付牛魔的撞击吧。”

    萧风冷冷的看着牛魔，冷然下令道：“开启护城大阵！”

    这已经不是牛魔第一次进攻飞云城了。

    也正是因为牛魔，飞云城才整个陷入戒备状态。

    虽然黑面的嘴上和萧风针锋相对，但是在行动上，他也知道问题的重要性。

    在萧风开启护城大阵的时候，他也已经吩咐城里面所有的妖物做好防御准备。

    咚咚咚咚。

    “要死要死要死！”

    叶枫努力克制自己的跑步速度，尽量不要像刚才那样，施展出一些额外的力量。

    而这样的他，根本就跑不过全力施展的牛魔。

    咚。

    牛魔一脚狠狠的踩踏在叶枫的身边，地上顿时出现无数冰裂的裂纹，石块高高的飞了起来，将周围的一切都淹没。

    牛魔的身影迅速从叶枫的上空飞掠过去。

    滚滚的烟尘里面，叶枫的身影已经完全消失。

    “哞！”

    一声悠长的牛鸣声，牛魔已经一头撞到了飞云城的护城大阵上面。

    轰

    整个护城大阵上面，被粗壮的黑色牛角扎出了两个巨大的洞。

    牛魔甩了甩脑袋。

    牛角在大阵上面晃动了一下，将那两个大洞又扩大了一些。

第一千六百三十八章 轻松退敌

“上！”

    哪一些跟在牛魔身后，一同发起冲锋的人妖兽和魔物们，尖啸着从那两个大洞里面钻了进去。

    “快！启动阵法防御！修复阵法的漏洞！”

    “都给我速度一点！”

    萧风给自己的下属发出指令。

    “所有人都给我上！”

    “将这些不信仰女神，企图玷污女神的混蛋，统统给我消灭光！”

    黑面同样怒吼出声。

    一时间，飞云城里面出现了无数的变动。

    首先。

    是看见无数的妖物冲天而起，径直在半空中就拦截起这一些妖物。

    然后。

    是阵法上面的洞口急速缩小。

    阵法上面，出现了一根又一根的白色能量倒刺。

    这些不断收缩深长的倒刺，逼迫得牛魔不得不将角从阵法上面移开。

    黑面和萧风两个将军都面露紧张，目光紧紧的盯着牛魔。

    “该死！”

    看着牛魔突然背过身躯，高高的举起了后面的蹄子，黑面和萧风的脸色不由得惊变了起来。

    轰。

    就像是两道忽闪的万钧雷霆，所有的力量重重的倾泻在护城结界上面。

    而牛魔之前用牛角刺出来的两个大洞，根本就没有愈合。

    这导致护城大阵并不完整，没有办法完全的承受住牛蹄的攻击。

    黑面和萧风只看见护城阵法上面释放出了一道刺眼的白色光芒，护城大阵自动将所有的能量都集中在牛魔攻击的两点上。

    一阵支离破碎的声音。

    整个大阵完全崩塌。

    牛魔身后，那一些还没有来得及进入飞云城的妖魔。当即兴奋的大笑了起来。

    “混蛋啊！”

    萧风从腰上拔出自己的剑，暗恨不已：“要不是女神最近陷入了沉睡，我们现在也不至于这么被动！”

    那些妖魔纷纷尖啸出声。

    他们拉长了自己诡异的身体，冲到了飞云城里面。

    就在他们打算落下去，寻找生灵啃食血肉，吞食灵魂，增强自身力量的时候，一道冲天的剑光将其中一只魔物劈成了两半。

    萧风拔出腰间的剑，浑身的气息不再隐藏半分。

    周围的魔物相互对望了一眼，长啸一声就对准萧风冲了过来。

    一道黑色的棍影冲天而起，将这些冲过来的魔物分成了两半，黑面一跃上了天空。

    “呵呵，有种的就来吧！”

    黑面看着眼前这些魔物，他禁不住冷笑的说道：“我”

    话音未落，一个巨大的黑影从远处突然闯了进来，狠狠的顶在了黑面的胸口。

    随后，这个黑影狠狠的望天上一扬。

    黑面就像一颗炮弹一样冲上了天空，瞬间不见了踪影。

    一旁的萧风看着冲过来的牛魔，整个人惊骇无比，以至于他还有些不敢相信。

    “你恢复了？”

    萧风震撼的说道：“这怎么可能！”

    牛魔冷冷的笑了一声，毫不客气的一拳砸了过去。

    “你难道没有发现，这一次外面过来的妖魔，数量少了很多吗？”

    面对势如陨星的牛蹄，萧风只来及将手里面的剑移到胸口，但他依然阻挡不了牛魔的巨力。

    轰的一声就被远远的轰飞。

    “兄弟们，飞云城是我们的了！”

    牛魔扫了一眼周围，哈哈大笑了起来。

    周围的天魔也纷纷尖啸了起来，从他们身体里面释放出大量的黑影，这些黑色虚影在空中不断的飘荡。

    它们会自动寻找活物，将对方的吞食，然后占据对方的身体，用对方身体行动的同时，还会吸取肉身的血肉和生命力。

    一场妖魔的盛宴，即将开席。

    城池里面，有无数的普通人开始奔走哭嚎。

    整个飞云城上面，都笼罩着一片乌云密雨，是飞云城里突然滋生的无数绝望。

    就在牛魔打算落到飞云城里面，好好吞噬一番灵魂，为自己恢复一下伤势的时候，身后突然传来的一股巨大能量，让他庞大的身躯禁不住一顿。

    他忍不住回头。

    是刚才那个人族，竟然没有被他一脚踩死？

    牛魔瞪大了自己的眼睛。

    叶枫此刻正凌空站在半空当中。

    他的浑身上下，都充斥着强烈但不刺眼的白光。

    这一股光芒力量非常的柔和，但对于妖魔来说，却非常的强烈和刺激。

    在这光芒一出现的时候，但凡是被光芒照耀到的黑色虚影，纷纷雪融一样消失在空中。

    “信仰之力？”

    牛魔瞪大了眼睛，鼻子上面的铜环铮铮作响。

    “这怎么可能！”

    “那个女人不是已经陷入沉睡了吗？”

    “为什么还有人能够直接使用信仰之力！”

    站在空中的叶枫大步冲向了飞云城里面。

    刚才在烟尘当中的时候，叶枫原本是想变幻一下身形，然后出去先挑了牛魔再说

    毕竟牛魔现在可是要毁灭整个飞云城！

    不过在他动手之前，突然感受到身体里面传来一股温和的力量。

    这一股力量，正是天际小世界的人，给他建立起神像之后，向他祈祷出现的信仰力量。

    也真是因为这样，这才让他改变了主意，决定用信仰的力量解决这一场战斗。

    毕竟，在腕轮里面的乱骨仙王也说了，栾神仙王对于异常强大的能量非常敏感，但是对于信仰之力的容忍度却比较高。

    这或许是因为栾神仙王，对于自身的信仰力操控无比的自信，她坚信自己能够将别人的信仰转化成为自己的信仰。

    就像这个世界一开始的四方天庭一样，不过短短的时间之内，就被她迅速瓦解。

    就连四方天帝都变成了她的俘虏，至今不知道关押在什么地方。

    不过叶枫现在并不关心这个，他更关心的是眼前这个想要摧毁飞云城的牛魔。

    他到飞云城干什么？

    不就是借助飞云城里面的女神圣像，用来锁定栾神仙王吗！

    要是被牛魔给毁了，他还锁定个屁啊！

    谁知道下一个城池又在什么地方，路上又会发生什么样的幺蛾子。

    还不如先紧紧的抓住眼前这一个。

    只要抓住了这一个，就算栾神仙王跑了，叶枫起码还能够凭借这个神像和栾神仙王之间的联系，继续追捕到她。

    只是一个瞬间，叶枫就已经冲到了飞云城的中心，身上的信仰光芒不要钱的往外面放射。

    不仅仅是黑色的虚影被光芒消融，就算是那些身上缭绕着强大魔气的魔物，在此刻都被消融了无数的魔气，露出丑陋无比的魔怪真身。

    其中一只离得比较近的魔物，在身上的魔气荡然一空后，显露出他犹如蝙蝠一样丑陋的身体。

    在失去了魔气的庇护之后，被叶枫信仰光芒照耀下的怪叫了一声，仓皇转身向着远处飞走了。

    除了身上魔气滔天的牛魔，所有的魔物都是如此。

    “原来，这个世界的魔气是这样的啊”

    叶枫看着仓皇离开的魔物们，对这个世界的魔气有了多一重的认识。

    这个世界的修炼，主要是以信仰之力为主。

    善意的、积极的、被歌颂的信仰之力，是五色光明的，就比如叶枫这一种白色，也是最纯净的信仰之力，质量最好。

    而除了善意的、积极的、被歌颂的信仰之力之外，还有一种和其相反的信仰之力。

    也就是魔物他们身上常年笼罩的黑暗魔气。

    这一些，是恶意的、负面的、被诅咒的信仰之力，或者也可以被叫做诅咒之力。

    这大概就是离明小世界的天道修行法则。

    两种截然相反的信仰之力触碰，水和火焰之间相互抵消，谁的质量高、数量多就能够位于不败的地方。

    叶枫拥有的，可是整个天际小世界的信仰，虽然天际小世界规模比离明小世界小了很多，但其中的人对于叶枫的信仰，那可是纯净无比。

    自然不是那些简单的魔物就能够抗衡的。

    也就只有眼前数一数二的牛魔，才能够站在原地，隐隐的和叶枫叫板。

    白色的信仰光芒和黑色的魔气在半空中疯狂的触碰，交界处就像是热油和滚锅一样翻腾炸响。

    不过是一小阵功夫，牛魔那一张憋着屎的脸在黑雾中就若隐若现。

    有过已经开始变薄的雾气，叶枫能够看见牛魔身上一道又一道深刻在皮肤上面的伤口。

    那些伤口鲜血淋漓。

    牛魔和叶枫又僵持了一阵子。

    在牛魔看到叶枫身上散发的光芒没有丝毫减弱的情况下，他禁不住急促的叫了一声，转身就想要逃跑。

    “现在才想走？”

    叶枫经过刚才的信仰之力使用，早已经弄明白了信仰之力的具体操控方法。

    面对牛魔的背影，一束束信仰之力在他的手指上面汇聚。

    一柄巨大的信仰十字光剑，就聚集形成。

    “去。”

    叶枫一挥手，信仰十字光剑瞬间在空中留下一道白色的十字光影，将远处的牛魔贯穿而过。

    飞在半空的牛魔身形微微一顿，身上已经出现了一个巨大的十字光影的标记。

    仅仅是在半空中停顿了一下，他如小山一样的身体就重重的掉落到了地上，整齐的分成了四等块。

    一瞬之间，原本的灭城危机被叶枫轻松给解决了。

    地上的那些居民纷纷发出欢呼。

    到这个时候，被击飞的黑面和萧风才气势汹汹的飞了回来。

    “卧槽！牛魔呢！”

    他们瞪大了眼睛，看着空空如也的天空，一脸茫然。

    

第一千六百三十九章 童养夫

信仰之力这么好使？

    叶枫看着萦绕在手掌上的温白气息。

    他能够感觉到，在刚才的使用过程中，原本温润的信仰之力因为他对牛魔等魔物的憎恶，而变得激荡了起来，富含极强的攻击性。

    “对使用者稳定，对敌人就像跗骨之蛆，要不是信仰之力只能依靠信民的祈祷，没有办法靠自己修炼获得，倒也是一种非常好的力量啊！”

    叶枫将所剩不多的信仰之力收回了身体里面。

    一转头，正好看见黑面、萧风两个人一脸谨慎的盯着自己。

    叶枫：“？？？”

    萧风和黑面相互对望了一眼。

    还是黑面率先向前走了一步，他对着叶枫直接喝问道：“你小子从什么地方获得的信仰之力！”

    不怪黑面和萧风这么谨慎。

    毕竟自从四方天庭被剿灭之后，整个离明小世界的信仰，全部被女神收拢到了一块，除了女神之外，已经找不到其他任何一个神的存在。

    但是现在，他们面前却出现了一个使用信仰之力，依靠随意释放的信仰之力就击杀了牛魔的人，这容不得他们不谨慎对待。

    “我”

    叶枫刚要说点什么，突然眼珠一转，整个人身上的信仰之力气息大放。

    他猛的向前面踏了一步，浩瀚的气息像汹涌的海浪，凶猛的打在黑面和萧风两个人的脸上，让他们忍不住倒退了一步，甚至还紧张的闭上了眼睛。

    等他们睁开眼睛之后，他们的心里面只剩下对叶枫实力的恐惧。

    “飞云城守城将领，你们可知罪！”

    一声暴怒的喝问。

    其中夹杂着浩瀚的信仰之力，就算闭上了眼睛，叶枫的形象也在他们的心里面浮现，甚至还变得高大了好几分。

    “知罪？知什么罪？”

    面对释放气息的叶枫，黑面反而比萧风显得更加无畏一些。

    他冷喝了一声，整个人冲天而起，手里面的黑色铁棍化作一根擎天的柱子。

    “我不管你是谁，胆敢冒犯女神的领地，你就得死！”

    刚才一招不慎，被牛魔用巧劲给顶飞了出去，黑面感觉自己大大的丢了脸面。

    而现在，他想要从叶枫身上，把脸面给拿回来。

    轰。

    叶枫一偏头，背后的一块地面轰然响起了巨大的爆炸声。

    不等黑面有第二个动作，一片信仰之力就像一片温柔的水幕一样，沁入了黑面的身体里面。

    黑面脸色一僵，全身顿时僵硬了起来。

    他表情微动，仿佛看见了什么恐怖的东西一般。

    倒是萧风显得更加的冷静一些。

    “想让我们知罪？”

    他质问道：“你是什么人！”

    叶枫冷呵一声。

    他摊摊衣袖，负手站在半空中，微微皱起了眉头，加上那一脸的庄严肃穆，让萧风和黑面也不由得严肃了起来。

    叶枫缓缓开口说道：“你猜。”

    “？？？”

    大哥，我们现在这场景很严肃的好吧！

    萧风在心里面腹诽。

    不过他也不敢表露出来，而是认真的想了一想，选了一个应该不会和对方翻脸的。

    他小心翼翼的说道：“你是女神的信徒？”

    “不是。”

    叶枫断然说道。

    果然。

    萧风若有所思的点点头。

    说实话，对于这个答案，萧风也是丝毫不相信的。

    毕竟叶枫展现出来的信仰力量，都快抵得上一个小小的正宗神祗了。

    萧风现在所想的是，先稳住叶枫然后派人去女神的神殿中祷告，祈求女神的帮助。

    但是叶枫的气息将他和黑面完全笼罩，根本找不到机会。

    微微思考了一下，萧风小心翼翼的再次说道：“莫非你是一个天生神祗？”

    萧风也不是没有见过世面的人。

    曾经的他在天庭上面任职过一段时间，天庭掌管离明小世界所有的神祗诞生、亡灭。

    他也曾经见到过，很多天生神祗从出生，到天庭任职，又因为各种原因被打入落神渊。

    看着叶枫身上的信仰之力精纯度，萧风觉得叶枫倒是和那些天生的神祗很像。

    谁知道，叶枫再次摇起了头。

    “不是。”

    这一次萧风都忍不住讶异了起来。

    “还不是？”

    这可是他觉得最有可能的答案了，在女神信仰的监管下，已经不可能还有谁修炼信仰神道。

    虽然还有一部分不信任女神的非信民。

    但是那些信民要么就是一些修炼“恶之信仰”“诅咒一道”的妖魔之物。

    若是他们中间产生神祗，大抵也是诅咒一类的黑暗系异类神祗，不可能像叶枫这样，拥有温和的信仰之力。

    而另外一部分，就是四方天庭的余孽，

    他们蛰伏在各个的角落里面，心里面坚定的以四方天帝为尊，时时刻刻都想要找到四方天帝，重铸天庭。

    而这些人，根本没可能换信仰，早这么一个神祗出来。

    足足想了一刻钟，萧风才垂头丧气了起来。

    他是真的不知道，到底是什么样的人，才能获得跟叶枫一样请打的信仰之力。

    “现在这情况要是能够联络到女神，让女神亲自降临就好了！”

    萧风偷偷的打量了一下叶枫。

    叶枫身上并没有杀意，亦或者是什么晦暗不明的气息。

    加上叶枫刚才帮助他们守住了飞云城，萧风心里面对于叶枫倒也不是特别的排斥。

    不过一旁的黑面

    萧风看了一眼，黑面的脸上还带着恐惧的表情。

    他脸上带着一点不屑。

    妖物就是妖物。

    根本就不知道信仰之力的强大。

    他曾经身为天庭的一个小兵，但也见识过天庭神祗将信仰之力玩得出神入化。

    凭空造物这一种事情，在他们手里面倒也不只是说说。

    萧风表面恭敬，心里面却在飞速的想着。

    他的想法其实很简单。

    想要对付信仰之力无比精纯的叶枫，最好的办法还是让女神亲自动手。

    萧风再度想了一会儿，黑面依然没能从僵硬和恐惧的状态脱离出来。

    他只能无奈的叹了一口气，然后对叶枫拱手说道：“还望告知一下，我实在是想不到了。”

    “哈哈哈！我就知道你想不到！”

    叶枫一脸的拽样，萧风忍了忍，还是选择闭上自己的眼睛。

    罢了罢了，谁让自己打不过呢。

    “既然你诚心诚意的发问了，那我就大发慈悲的告诉你！”

    叶枫大手一挥，收回了四散的信仰之力。

    他傲然的说道：“其实我是女神大人的童养夫！”

    ！！！

    叶枫的声音不大，但是传遍整个飞云城还是绰绰有余的。

    更不用说，因为牛魔攻城，几乎所有人都关注着叶枫他们，生怕下一秒又发生了什么不得了的情况。

    不过还真是发生了不得了的情况！

    所有人都看向天空中的叶枫，每个人的脸上都写满了复杂两个字。

    “童童童童童养夫！！！”

    萧风一脸震惊的看着叶枫，差点没有被自己的口水给呛死。

    “没错！”

    叶枫大大方方的承认，甚至还再次展现出他的信仰之力。

    “我就是女神的童养夫。”

    他说道：“除了女神的赐予，还有谁能拥有这么纯净的信仰之力？”

    细细的感受一下，叶枫所展现出来的信仰之力中，还真的有一丝女神独有的神韵在其中。

    “卧卧卧卧卧槽！！！”

    萧风感觉自己已经无话可说，内心里面只剩下一句卧槽。

    叶枫一手扶额，状若叹息的说道：“没错，我就是因为长得太帅，从小就被女神养在身边，等待长大以后成为女神的丈夫！”

    众人：“”

    叶枫继续叹道：“不过最近我在女神身边待腻了，所以跟女神申请出来游玩一下。”

    “女神怕我不能保护自己， 特地赐予我信仰之力，给我防身用。”

    这个时候，黑面终于从幻境中苏醒了过来。

    他茫然的看着周围：“啊发生了什么？”

    整个飞云城都陷入了一片震惊当中，所有人都被叶枫这一番话震慑到大脑宕机，不知道该说一些什么。

    他们所有人都是女神最忠实的信民，他们热爱着女神，就像热爱自己的生命一样。

    女神在他们的心目中，是神圣的、圣洁的、不可侵犯的。

    而这样的女神竟然会有童养夫？？？

    不相信，这件事情打死他们也不相信！

    萧风张了张嘴，看着叶枫却始终没能说出什么话来。

    看了一下叶枫的脸，他们也就明白了，为什么女神会找他做童养夫了。

    唉

    一时间，整个飞云城都沉浸在一种莫名的悲伤中。

    只有刚刚恢复了些许清醒，但大脑还有点晕乎乎的黑面，对于眼前的状况还是有点摸不清楚。

    他晕乎乎的摸了摸脑袋，感受整个城市都噤声的状态。

    他不解的问道：“诶？究竟发生了什么事情啊！”

    一扭头，他又看见眼前的叶枫。

    勃然大怒。

    “好狗胆，竟然敢戏耍你熊爷爷！”

    手里面的黑铁棍当即出手，这一次他势要将叶枫打成肉酱。

    刚才他所经历的噩梦，是在太恐怖了！

    锵。

    没等黑面的黑铁棍砸落，就被一柄横空出现的剑磕飞。

    黑面稳稳的握住手里面的黑铁棍，一脸的凶相：“萧风！你想要干什么！”

    萧风深深的吸了一口气。

    虽然他也很想弄死眼前的叶枫，可是他现在并不能这么做。

    萧风重重的说道：“你不能杀他！”

    “不能杀？”

    黑面皱起了眉头，两个圆溜溜的眼睛没有丝毫的变化，只是身上的气势更加凝实了一些。

    有一股黑煞气息在周围聚集。

    “萧风！你想要背叛女神女神不成！”

    黑面的声音里面带着一点兴奋。

    要是能够找到一个名正言顺的理由将萧风也干掉，整个飞云城都将是他们妖兽的领地了！

第一千六百四十章 进神殿

面对暗自激动的黑面，萧风不由得冷哼了一声。

    对于这一位共事良久的同事，他自然是知道黑面此刻的心里面想的究竟是什么。

    “你不能杀他。”

    萧风声音微微低沉的说道。

    “哦？”

    黑面圆溜溜的熊眼盯着萧风，他将黑铁棍在地上狠狠的一顿，半空中出现一片凝固的空气。

    萧风并不说话。

    他只是将剑斜倚在身侧，周身形成了强大的气息屏障。

    黑面和萧风的实力，其实综合起来并不比之前的牛魔差，只是当时的他们根本就没有想到，牛魔竟然吞噬同伴恢复了一大截力量，猝不及防之下才被甩了出去。

    从他们飞回来的时候，身上并没有带多少伤就能够看出来。

    就在两个人僵持不下的时候，一个妖兽跑到了黑面的身边，小声的说道：“将军，那个少年是女神的童养夫。”

    “卧槽！”

    黑面浑身一震，聚集起来的气息顿时瓦解。

    “卧槽！”

    他扭头看向那个妖兽，眼睛里满是震撼。

    眼前的这个妖兽是一头白熊，还是他从小的时候救回来的，到了现在已经是他的左膀右臂，对他忠心耿耿。

    他抬头看向萧风。

    萧风虽然没有怎么说话，但是他的表情已经说明了一切。

    “我”

    黑面本来想说两句满是违禁词的话，但看了看萧风后面的叶枫，顿时将那些话给咽了下去。

    这小子是女神的童养夫？

    我的妈勒！

    要是得罪了他，那岂不是直接得罪了女神！

    一向无所畏惧的黑面，都忍不住咽了一口唾沫。

    叶枫笑容满面的站在萧风身后。

    腕轮里面的乱骨仙王却是忍不住咋舌。

    “我不过是想让你假装一下栾神仙王的神使，你居然胆大到假装栾神仙王的丈夫？”

    “这要是让那个女人知道，恐怕她会气到爆炸吧！”

    没错。

    刚才叶枫信仰之力中所蕴含的女神气息，正是乱骨仙王的杰作。

    他老早就打上了栾神仙王信仰之力的注意，甚至准备了一整套“薅羊毛”的完备方案。

    可惜全被叶枫截胡了。

    “女神大人的夫婿我们应该叫什么？”

    “是啊，我们应该叫什么？”

    “”

    当整个飞云城从“叶枫是女神大人的童养夫”这个信息中清醒过来的时候，他们又迅速陷入了“女神大人的童养夫应该怎么称呼”这个问题中。

    良久之后，终于有人敲定了对叶枫的称呼。

    “既然是女神大人唯一的夫婿，那我们就叫他男神吧！”

    这个称呼的名字一出来，顿时得到了许许多多的人全力赞同。

    “好！就叫男神！”

    “这个名字清新高雅又不显俗气，不但能够完美的衬托出女神夫婿的身份高贵，也能够展现出女神夫婿的颜值。”

    “就这么愉快的决定了！”

    一时间，当叶枫走在飞云城里面的时候，四处洋溢着“男神”的呼喊，在所有人的耳边洋溢不绝。

    叶枫感觉既难受又兴奋。

    难受是因为走两步看见一个人，这个人就会对他跪拜行礼，口里面必称“男神大人颜值无双，请受xxx一拜！还望保佑”

    后面一大堆都是许愿的。

    兴奋则是这些人跪拜、向他许愿的时候，他竟然能够感觉到身体里面的信仰之力又有了一点波动。

    不过叶枫是一个谦虚的人，是一个低调的人，是一个脱离了低级趣味的人。

    面对这些人的跪拜和夸奖，他只能一一的回应道：“我长得帅这一件事情吧，其实你们真的不用强调这么多遍，我知道我长得帅”

    “其实我也想靠实力成为强者来着，但是谁让我的美貌，连女神都挡不住，哎，真是一个悲伤的故事。”

    “诶诶诶！那位兄弟，你刚才夸的那句话已经有人说过了，麻烦你换一句不一样的谢谢！”

    伴随着整个飞云城的欢呼和赞颂，叶枫和黑面、萧风一路走到了飞云城的城主府。

    一般一个城池只有一个城主府，但是因为飞云城有两个城主，所以也有了两城主府，而且还是坐落在同一个地方，门口都是对立的。

    一时间，叶枫也有点犯难了。

    他不知道自己应该先进哪一个城主府。

    黑面和萧风两个人站在叶枫的面前，就像两头气势汹汹的斗牛。

    萧风说道：“男神是人族，应该先进入我们人族的城主府，等到了明天，才是那么妖兽的城主府！”

    “放屁！”

    黑面当即就不满意了。

    他怒声呵斥的说道：“女神大人的神旨说过：众生平等，万物的权利相当。”

    “我们妖兽和人族一样，都是平等的身份！”

    黑面大声的说道：“男神代表着女神大人，当然要先进入我们妖兽城主府，先慰问过我们妖兽，到了明天之后才是你们人族！”

    “先进我们人族城主府！”

    “先进我们妖兽城主府！”

    这一人一兽疯狂的争抢，要让叶枫先进入自己的府邸中。

    虽然说，叶枫就算真的是女神的夫婿，先进入哪一个城主府中，都不会影响女神对待飞云城所有人的态度。

    但是对于黑面和萧风来说，对于整个飞云城的居民来说，意义却非常的不一样。

    叶枫先进入哪一个城主府中，在这些飞云城的居民眼里，就是女神大人对于这个城主大人所代表的派系更重视。

    整个飞云城的居民就会对这个城主大人更加认可，借此获取更多的权力和利益。

    因此，叶枫先进入哪一个城主府中，不仅仅是萧风和黑面关心的事情，更是整个飞云城都在关注的事情。

    吵到最后，最终还是以萧风占了上风。

    毕竟是曾经当过天庭的天兵，萧风说起话来头头是道，滴水不漏。

    黑面往往被萧风的一句话急得抓耳挠腮，却始终想不出半句反比的话。

    咚。

    黑面当即取出自己的黑铁棍，往地上重重的一砸。

    周围的地面隐隐的动荡了一下，就像发生了一场小范围的地震。

    “姓萧的，有种不要逼逼叨叨，拔出你的剑跟我打一场，谁他妈打赢了，男神就先进谁的城主府！”

    萧风也早就不耐烦了。

    他噌的一声拔出剑，剑光在脸上映射出一片光影。

    “呵呵，我早就不耐烦了，你想打我奉陪到底！”

    “说吧，是打到趴下还是打到只剩下一口气？今天我非得教你这只野兽蛮子做人的道理！”    萧风冷笑不已。

    叶枫看见事情的状态发展，快要往不好的方向发展过去的时候，连忙站了出来。

    “两位都是女神座下英勇善战的好手，是女神最坚实的臂膀，我可以保证，女神大人对于所有人不论是贫穷还是富有，不论实力强大还是弱小，绝对都是一视同仁的！”

    “两位现在的争斗，恐怕也不符合女神所说的众生平等相信相爱的神旨理念吧？”

    听见叶枫这么说，萧风和黑面立刻收起了自己的兵器，脸上的冰冷和凶恶瞬间就变成了微笑和谄媚。

    他们两个一齐扭头，看着叶枫齐声的说道：“男神说得对！”

    叶枫：“”

    他娘的，我怀疑这两个人是在演戏诓我。

    “不过这个事情始终还是要解决的。”

    萧风微微皱起了眉头，他看着叶枫，轻飘飘的就将问题给拋了过来：“我们两个争再久也没用，毕竟决定先去那一边的人，可是男神大人！”

    萧风说道：“不如就让男神大人告诉我们，您想先进哪一个府邸吧！”

    听着萧风这么一说，黑面的脑袋仿佛瞬间开窍了一样，

    他用尖锐的指甲挠了挠皮糙肉厚的下巴，期待一般的看向叶枫：“是啊！就算我们打得你死我活，最后决定的还是男神大人！”

    “男神大人，你来我们妖兽府邸吧，我珍藏了一坛千年老蜂蜜，味道酣甜香醇，堪比从陈年老酒，一般人我都不告诉他。”

    “男神大人，要是你来我们这边的话，我就将这一坛子蜂蜜全部进献大人！这蜂蜜吃了可以滋阴补阳，想必对男神大人有很大的帮助！”

    帮助？

    什么帮助？

    我叶枫是需要那玩意的人吗！

    叶枫强忍着白黑面一眼的冲动，微笑的看着两个人，说道：“其实先进哪一个城主府，并不是什么非常紧急的大事情。”

    众人：“？？？”

    城主府是一个城池的权力象征，还有什么比城主府还要紧急的事情？

    看着周围人疑惑的眼神，叶枫轻轻抬头看向了天空。

    他的眼神中含着无尽的温柔，语气也不由得放缓了起来：“最重要的事情，当然是先去女神的神殿里面，为女神顶礼膜拜啊！”

    周围的人恍然大悟。

    是了，是了，这一件事情确实是非常重要的事情！

    还有什么事情能够比见自己的老婆更加重要？

    没有！

    周围的人纷纷低头祈祷。

    萧风和黑面也惭愧的低下了自己的头颅。

    他们刚才光顾着注意为自己争取权力，却忘记了对女神应该有的尊敬和爱戴。

    女神的丈夫，不论到了什么地方，要做的第一件事情当然是给自家老婆发消息报平安啦！

    没毛病。

    看着不再争吵的黑面和萧风，叶枫满意的点了点头。

    笑话，他怎么可能先去城主府。

    当然是先去神殿里面，将栾神仙王遗留在神像上面的神识给截断、同化。

    这样就算事后有人将女神大人的丈夫这件事情，想要通过神像汇报都做不到。

    而他则可以利用乱骨仙王的那套计划，一边心安理得的薅羊毛，提升自己的信仰力量，一边继续去其他地方，同化更多栾神仙王的神识。

    等到了一定程度之后，栾神仙王想跑都跑不了！

第一千六百四十一章 神殿之内

关于先进那一边的城主府，叶枫向黑面和萧风再三保证，会先询问女神的意见，

    在第二天告诉他们答案后，他终于进入了栾神仙王的神殿里面。

    这一座神殿坐落在整个飞云城地段最好的地方。

    这个地方灵气最为充裕，也是整个飞云城地皮最贵的地方，但是却被所有人让了出来，集资在这里修建了一座巨大的圣殿。

    叶枫现在就站在这座大殿前。

    这一座大殿完全是用纯白的石头建造而成，每一个角落上的上面的装饰，不是用术法制作，而是由每一个信民亲手、一点点的精雕细琢而成。

    整座大殿中，充盈着飞云城居民和飞云城周围村庄信民的信仰之力。

    这些信仰之力沁染在神殿当中，让整座神殿即使在夜空当中都散发着淡淡的荧光，看上去圣洁无比。

    早在站在大殿门口的时候，叶枫就已经将乱骨仙王的脑袋从腕轮里面取了出来，将他缩小捏在了掌心里面。

    他在众人的目光下，大摇大摆的走进了神殿里面。

    “轰。”

    大殿的门轰然关闭。

    周围的信民在大门前面聚集了一会儿，最终还是散了。

    一切，都要等明天再说。

    一进入圣殿内部，首先看到是一个高大无比的女神像。

    这个女神像是用晶莹剔透的玉石打造，整体呈现透明的颜色，甚至隐隐的散发着神性的光彩。

    尤其是神像内部所存储的大量信仰之力，更是让叶枫垂涎不已。

    不过也只是垂涎而已，叶枫可没有忘记自己现在要做的事情。

    “乱骨小弟，出来做事啦！”

    叶枫一松手，顿时解开了乱骨仙王的禁制。

    乱骨仙王的脑袋从一颗弹丸大小，瞬间涨大到一颗正常人的头颅大小。

    一出现在大殿当中，感受到自己身上禁制被解除的乱骨仙王，禁不住哈哈大笑了起来：“啊哈哈哈！我乱骨又重获”

    “闭嘴！”

    叶枫一声冷喝，直接让乱骨仙王将剩下的半截话吞了下去。

    他眼睛里面的魂火一阵摇曳。

    “哼。”

    叶枫从腕轮里面掏出一颗阵珠，啪的一声捏碎。

    一道无形的防御大阵直接将整座神殿笼罩。

    现在繁叶仙尊的阵珠经过完整的调试和描绘，已经不想当初刚刚研制出的那样，只是最简单的属性阵法。

    现在的阵珠是将阵图描绘在其中，只要往里面注入充足的能量，就能够捏碎瞬间展开大阵。

    或许这个大阵在使用的质量上比阵盘、基础布阵差一些，但是它强就强在可以提前准备、数量奇多、阵法的质量和阵珠质量及输入的能量有关。

    现在繁叶仙尊也算是望天城数一数二的强者了。

    每一次跟人战斗的时候，挥手就是铺天盖地的阵珠，你出手阻挡吧，相当于帮繁叶仙尊布阵，你不出手吧，又只能挨打。

    让人头疼不已。

    在叶枫躺床上的第二年，繁叶仙尊就和龙新雅完婚了，结婚的那晚上，无数阵珠升上天空爆炸，宛如人间最美的烟火。

    叶枫心里面随意的想着望天城的伙伴，等这一次结束之后，无论如何也要先回去看看了

    乱骨仙王在旁边已经开始动作了。

    巨大的脑袋下面，长出了一具小小的身体，那个身体不到两寸，上面的小短手在半空中严肃的化作一些隐晦的符。

    在画符的同时，乱骨仙王的嘴里面还在低声的、含糊的念叨着什么东西。

    随着乱骨仙王的吟唱，那些画在半空中的符慢慢的飘散出去，然后印在了神殿的墙壁上。

    随着这些符铺满了整个神殿的墙壁，叶枫竟然感觉到整个神殿里面，竟然充满了一种阻塞的感觉。

    就像有人遮住了他的五感，让他没有办法感受到神殿之外的东西一样当然，外面的人也没有办法感受到神殿里面。

    “搞定！”

    乱骨仙王用小短手擦了擦脑门上不存在的汗水。

    他眼睛里面的魂火明显小了一大圈。

    乱骨仙王跟叶枫介绍说道：“这些是大道禁令，是我当初在一个非常古老、大概是始源宇宙第一纪元的洞穴遗迹里面找到的宝物。”

    “这大道禁令可以直接封禁周围的大道，只要一完成，不要说法则，就算是人族的天道都没有办法通过大道禁令传递任何东西。”

    “而且这大道禁令会融入环境，欺骗所有人的感官当然，一旦它受到一点伤害，就会瞬间破碎消失，必须要小心和隐蔽才能使用。”

    乱骨仙王虽然说是向叶枫介绍，但语气里面显然也有一部分自得的情绪。

    但叶枫却是注意到了另外一个信息。

    他低头想了一想，询问道：“第一纪元的洞穴遗迹？”

    乱骨仙王看着叶枫发问，忍不住一愣。

    他脸上的表情分明是“不会吧？竟然还有人不知道这个！不会吧？不会吧？”

    在叶枫动手之前，乱骨仙王连忙俯首说道：“不错，是第一纪元的遗迹”

    “始源宇宙每一个纪元动荡的时候，都会打开时空，那个时候可能会打开曾经的一些宝藏入口。”

    “而以前的纪元因为始源宇宙自身大道、法则没有完善的缘故，制作出来的法宝、功法等等，往往会带着一些现在不曾有的威力。”

    乱骨仙王偷偷的看了叶枫一眼，加重了语气说道：“而这些，比如大道禁令就叫做大道遗缺。”

    “它们都是直接指向始源宇宙中最根本的道法，而这之上的天道、法则等等，都没有办法对它产生影响。”

    叶枫微微点头。

    突然，叶枫扭头看向乱骨仙王。

    “你刚刚是不是在鄙视我？”

    乱骨仙王慌了。

    “没有啊！谁说的？告诉我我揍死他！”

    “嗯，没有最好。”

    叶枫也不去管漂浮在半空中的乱骨仙王，只身走到了神像的面前。

    神像安静的立在神台上面，任由叶枫和乱骨仙王在下方动作，却没有丝毫的反应。

    乱骨仙王顺着栾神仙王的神像从下至上的转了一圈，回到叶枫身边的时候嘴里面还啧啧称奇。

    “啧啧啧，栾神这老娘们儿的身材还是这么好！”

    “也不知道她是怎么保养的，我们这些跟她同一个时代的，不是变得面目狰狞，就是皮相消融，只剩下一副尸骸”

    乱骨仙王抬头看向上面的裙摆，一副感慨的模样。

    叶枫则是一跃而上，升到了神像无比宽大的额头前。

    神像的面容模糊，让人根本就不知道这个人长什么样。

    不过叶枫关注的，却是神像眉心之间，用来当做点缀的那一块小晶块。

    这一块晶块中隐藏着一股隐晦的极道仙能力量。

    “这老娘们儿修炼的可是念道极道仙能，你现在也就只有魂道极道仙能，可得小心一点啊！”

    在一旁的乱骨仙王絮絮叨叨的说道，也不知道是真关心叶枫，还是因为别的什么原因。

    叶枫轻轻的瞥了一眼乱骨仙王，嘴角带上了一抹淡淡的笑容。

    “念道极道仙能不错了！”

    说话的时候，叶枫已经伸出一只手指按压在那个晶块上面。

    周围的气息瞬间蔓延开来，在身体周围自然的形成一个气场，甚至将一旁的乱骨仙王都直接挤压了出去。

    滚滚的仙能将神像缭绕。

    金色的魂道极道仙能已经随着叶枫的手指，源源不断的注入到了晶石当中。

    一个金色的小叶枫，就在晶石中出现。

    他睁开了眼睛。

    晶石里面，是一片透明无暇、散发着淡淡七彩光芒的世界。

    世界的最中央，却有一个美丽的人蜷缩在信仰之力汇聚成的池水中，闭目安眠。

    叶枫嘿嘿一笑，毫不犹豫的用魂道极道仙能凝聚出一柄金色的始源剑。

    斩！

    金色的剑尖破开周围的空间，将空间一分为二。

    那些弥漫着的淡淡信仰之力、七彩的光芒，纷纷被剑光破开、搅碎、整个晶石世界被剑光分成了两半。

    在这一道剑光就要斩开信仰之力形成的白色池水的时候，躺在池水中的美丽酮体突然睁开了双眼。

    她仅仅是睁开了双眼，周围的空间竟然猛的一震，竟然隐隐有一种凝固的感觉。

    不知道她是怎么站起来的，更不知道她是怎么抓住剑光。

    叶枫只看见握在剑光上面的那一只手用力一捏，金色的剑光就瞬间崩碎，露出她那一张冰冷没有表情的脸。

    栾神仙王。

    出现在她身后的叶枫没有丝毫犹豫，手里面的剑凝聚起万丈气息。

    突刺！

    轰。

    明明是气息外放，叶枫却感觉到了一种强大的吸力，不单单是从身前，还有从身后将他推向栾神仙王的身体。

    栾神仙王仅仅是偏头看了一眼，身体瞬间化作一片神念形成的迷雾，这片迷雾就像是一根根钢铁的丝线缠向叶枫的喉咙。

    她竟然想要将叶枫绞断？

    叶枫重重的吸了一口气，魂道极道仙能凝聚的金色始源剑在自己的面前挥舞出了一道光墙。

    但是周围的信仰气雾也随着动了起来。

    一瞬间，整个空间都布满了无数钢铁一般的绞索。

    任由叶枫挥舞出再多的剑光阻挡，也不可避免的被这些绞索一层一层的缠绕。

    嘣。

    一声炸响，那些信仰之力形成的绞索纷纷崩断。

    最中央的叶枫，也化作了无数的金色气雾，被周围的信仰迷雾纷纷吞噬。

    结束了。

    栾神仙王站在不远处，看着最后一丝金色极道魂能被吞噬吸收，这才转身想要重新进入信仰之力的汇聚的池子里。

    但。

    她猛的停住了身形，抬头看向了上空。

    无数个金色的叶枫，犹如繁星一般布满了整个空间。

    看见栾神仙王，他们纷纷露齿一笑，手里面的金色始源剑斩出万道剑光。

第一千六百四十二章 被质疑的身份

万道剑光如暴雨般落下。

    栾神仙王的目光一凝，在整个空间中游荡的信仰之力，在半空中猛的一顿，顿时凝聚出镜面一般的防御层。

    剑光咚咚咚的砸落在镜面上面，就像无数石子坠入平静的湖面一般，在上面泛起圈圈的涟漪。

    唰。

    唰。

    唰。

    在栾神仙王前后左右的那些叶枫身影，纷纷仗着手里面的剑飞了出来。

    面对全方位的、无差别的进攻，栾神仙王的神念分身终于不再保持平静。

    她突然张大了自己的嘴巴，发出无声的怒吼，姣好的面容上、脖颈上暴起根根青筋。

    双手成爪，周身的信仰之力犹如白色的雾气一样，迅速环绕着她的酮体流转旋转。

    杀！

    不过是一道神念分身，却释放出足以震慑天地的杀意。

    所有冲进栾神仙王身边的叶枫魂道分身，都在这一刻感觉到身体微微的凝滞，仿佛时间静止了那么一瞬间。

    一瞬间。

    足够栾神仙王做很多事情了。

    双爪上面轻轻的拉出一道锐利的白色丝线，成环状向外面扩散了一圈。

    距离栾神仙王方圆十丈之内的叶枫分身，通通被这一道丝线腰斩，化为重重的金色魂道气息。

    但是更多的金色分身悍不畏死的冲了上来，也足够栾神仙王神念分身手忙脚乱一阵子了。

    尤其是天上的那些分身，在挥出的剑光都被阻挡之后，也纷纷仗剑冲了下来，即使栾神仙王通过控制晶石空间领域、控制周围的信仰之力雾气的方式，也逐渐的被无数的叶枫淹没。

    远远的看去，只能隐约的看见一条白色的鞭子在无数的人堆中偶尔翻卷出来，证明争斗还在继续。

    整个晶石空间不停的发生震动，而外面的乱骨仙王，看着全神灌注分不开心的叶枫，也禁不住嘿嘿的阴笑了起来。

    别看他在前面担心这担心那，陪着叶枫他们哈哈大笑仿佛很乖巧的模样，实际他时时刻刻都在思考逃跑的方法。

    先是用栾神仙王胆子小、害怕受到惊吓的理由，支开了碍事的万木仙王。

    然后又假装全心全意的帮助叶枫，让他放心的进入神像晶石中，和其中的栾神仙王分身进行战斗。

    可惜，他之前没有细说的是，栾神仙王确实胆小，但还没有胆小到一个仙尊一个仙王就能够吓退的地步。

    而进入神像的晶石空间，本身的意识也会大部分被进入其中，存在在晶石空间里面的不仅仅是栾神仙王的神念，还是她的极道神念分身。

    叶枫不管是想杀了那个分身，还是想吞噬那个分身，都没有之前他嘴里面说的那么简单。

    而现在，就是他逃离的最好机会！

    至于借现在的机会杀掉叶枫他也不是没有想过，最后还是打消了这个念头。

    叶枫的始源体质能够自动降低九大基础仙能的伤害，而现在的乱骨仙王实力本身就不济，现在他施展的杀招，对于叶枫应该跟挠痒痒差不多。

    “大道禁令，隔绝内外，封禁所有空间？嘿嘿嘿”

    枯骨仙王在感受到叶枫确实没有办法插手的时候，用力的推开了神殿的门口，从神殿的大门走了出来。

    “哈哈哈！想不到吧，这禁令只封锁空间里面的所有道则、道法，但是对于开门、关门这些直接作用于物体身上的行为，并没有太多的影响。”    这一点他也是在面对叶枫疑惑大道禁令的时候，始终没有说出的一个保命底牌。

    枯骨仙王哈哈大笑，回头看向叶枫的眼神中却充满了怨毒。

    “叶枫！！！”

    说话间，他还是将门给关上了。

    如果不关上，大道禁令的封禁就会出现漏洞，让栾神仙王和叶枫僵持的战局发生变化。

    叶枫若是提前醒来，对于此刻虚弱到了极点的他，可不是一个什么好消息。

    但是他也绝对不会让叶枫好过就是了。

    随着大门砰的一声关上，神殿里面也恢复了宁静。

    不过叶枫和栾神仙王的战况，终究还是受到了一点影响。

    就在乱骨仙王打开大门的一瞬间，大量的信仰之力从外界涌入进来，顿时激活了整个神像里面的所有信仰之力。

    晶石空间里面的信仰之力瞬间暴增，让栾神仙王的力量顿时增加了好几倍。

    所有冲到栾神仙王身边的叶枫分身顿时被掀飞，无尽的白色鞭影在周围啪啪啪的抽响，将叶枫的分身直接清扫了一大圈。

    “这是怎么一回事？”

    叶枫的心念猛的一动，所有的分身在晶石空间中高速的躲闪了起来。

    鞭影却无处不在，不少的分身依然被打碎。

    周围的信仰气息一层一层的加厚，分身在其中的行动也有了一些阻塞的感觉。

    所有的分身开始一个一个的融合，最后形成唯一的一个分身叶枫。

    这个叶枫的身体已经完全实体化，身上的气息凝重，像一柄捶打千万遍后锻炼出的宝剑。

    一剑劈开遮挡目光的雾气。

    一剑斩开将身体笼罩的鞭影。

    叶枫将手里面的剑拖在地上，一蹬之下就贴地冲着栾神仙王的分身飞了过去。

    鞭影在叶枫的身边啪啪作响，却被叶枫一一躲了过去。

    多亏刚才的异动只持续了一小会儿。

    接近了栾神仙王的身边，叶枫反手一剑劈向栾神仙王。

    金色魂能始源剑上面的光芒大放，周围的信仰之力纷纷被光芒推开，仅仅是留栾神仙王一人对抗剑光。

    栾神仙王想退。

    叶枫却已经用所有的气机锁定了她。

    她急速后退之间，叶枫的身影也在急速的跟进，剑锋直追栾神仙王的眉心。

    整个晶石空间中的雾气，被叶枫的光芒拉出了一条长长的真空地段。

    无数的雾气纷纷涌入真空区域。

    整个空间陷入了一片白色的浪潮中。

    突然。

    栾神仙王的身体一顿她已经被叶枫逼到了晶石空间的壁垒处。

    就在栾神仙王想要冒险向上，迎着剑锋逃开的时候，从叶枫的身上晃出了两个身影。

    这两个身影分别扣住了栾神仙王的左手和右手，不等栾神仙王挣脱，叶枫的始源剑已经重重的劈了下来。

    轰。

    周围的气息像海水一样疯狂的卷动，叶枫却像一块礁石，安静的看着面前眼睛失去焦距的栾神仙王

    始源剑的剑尖，深深的刺入了栾神仙王的眉心。

    “那么现在，就是为所欲为的时间了，嘿嘿嘿”

    晶石空间里面，叶枫的笑声久久回荡不绝。

    朝阳初升。

    叶枫腰酸背痛的从圣殿里面站直了身体。    经过昨天晚上的一夜大战，他终于将其中的栾神仙王神念分身给制服。

    甚至采用了乱骨仙王交给他的秘法，将其同化成为自己的神念分身。

    “想不到这秘法这么耗费神念啊！”

    刚刚爬起来的叶枫顶着两个熊猫眼，大大的打了一个哈欠。

    栾神仙王的神念分身是用念道极道仙能凝聚，叶枫用自己的念道仙能去转化栾神仙王的分身。

    只看见念道仙能滚滚的注入进去，却看不见栾神仙王的身体有任何的反应。

    还好栾神仙王的分身只有那么一点，叶枫的念道仙能却是取之不竭，最终还用量压倒了质，成功转化。

    只是

    “乱骨这个狗东西，就知道他会跑！”

    叶枫伸了一个懒腰。

    神殿里面的束缚感并没有消失，看来乱骨仙王虽然跑了，但是他也不敢轻易的破坏大道禁令，害怕引起栾神仙王和叶枫的注意。

    叶枫也不着急，而是先打开大门。

    门口黑压压的站了一片人。

    最前面站着的，却是飞云城的两位将军。

    他们的身后是一群人族和妖族的战士，最外层是大清早准备来祈祷的信民。

    “哟，黑面将军，萧风将军，你们怎么来啦！”

    叶枫开心的朝他们挥了挥手。

    黑面和萧风的脸上丝毫没有昨天的谄媚，脸上面布满了阴沉。

    他们身后带着重重的将士，明显来者不善。

    “呵呵，男神大人，我们是特地来接你的！”

    萧风率先开口说道，只是他在回答的时候，将“大人”和“接”三个字，咬得格外的重。

    叶枫哈哈大笑的走下了台阶。

    “想不到萧风将军竟然这么热情，那我今天就先去萧风将军的府邸上拜会一下！”

    萧风还没有说话，黑面就忍耐不住，径直向叶枫走了一步，阻挡了叶枫继续向前走的脚步。

    黑面重重的说道：“哼，你个伪神，你不用再在我们面前装模作样了！”

    “哦？”

    叶枫惊讶了表情，看向黑面：“不知道黑面将军何出此言？”

    “我们昨天晚上得到消息，已经知道你真实的身份，并不是我等女神的丈夫！”

    什么！！！

    乍然听到这个消息，最惊讶的不是叶枫，而是黑面和萧风身后，汇聚在一起的飞云城信民。

    他们昨天才看见飞云城被牛魔攻破入城，整个城池差一点就被牛魔毁灭。

    可是叶枫救了他们。

    当时叶枫展现出来的信仰之力纯白、温暖，让那些魔物屁滚尿流。

    也是萧风将军、黑面将军亲自将叶枫迎入城中，甚至还为叶枫先进入谁的府邸差点打了起来。

    但是现在，黑面将军却说男神不是真的？

    他不是女神的丈夫？

    那他会是什么人？

    一时间，那些最外层的信民们议论纷纷，有人怀疑，有人惊恐，更多的人却是震惊着不敢相信这个消息。

    最后。

    这些信民的目光纷纷越过面前的将士，落到了嘴里面的叶枫身上。

    他们大声的喊道：“男神大人，您之前说的都是真的吧？”

    “您是女神的丈夫！您会庇佑我们！”

    “萧风将军和黑面将军，他们说的不是真的！”

第一千六百四十三章 实锤叶枫

面对外面那些信民的疑惑，叶枫微微蹙眉，没有回答。

    他微微低头思考了一下，看向了黑面：“不知道黑面将军是从什么地方得到的情报？又是因为什么样的证据，这么肯定我不是女神的童养夫？”

    “那么大清早的就过来向我问罪，要是最后发现是你们自己弄错了的话，岂不是会很尴尬？”

    “还是说，你们并不在乎女神的愤怒呢？”

    叶枫嘴角露出了一抹笑容，眼神带着一丝逼迫。

    叶枫一出声，周围的信民群众纷纷闭上了嘴巴，安静的听着。

    萧风站在后面，沉默不语。

    他就是有着这个考虑，才没有直接发难，想要试探为主。

    黑面却是不屑的看了萧风一眼，若是没有证据，他也不敢直接过来对叶枫发难。

    就是因为手里面捏着证据，他才敢在大街上向叶枫发起质问。

    这也是萧风的主意，其实按照黑面的想法，是昨天晚上就闯入神殿，将叶枫这个渎神者杀死。

    黑面抽出黑铁棍，重重的砸在了地上，地面上顿时出现了一个不小的坑洞。

    黑面怒声说道：“我们亲耳听到的消息，那还能有假！”

    叶枫顿时眯起了眼睛。

    他说道：“哦？谁告诉你们我不是女神丈夫的？”

    黑面哈哈大笑一声，厉声喝道：“那个提供情报的人，名字就叫做乱骨！”

    “乱骨仙王！！！”

    黑面洋洋得意的看着叶枫，想要欣赏叶枫谎言被戳穿的惊慌模样。

    但是让他没有想到的是，面对自己所说的名字，叶枫却没有丝毫的慌乱。

    他只是轻轻的皱起了眉头。

    “乱骨仙王？这个名字好像我家养的那条狗啊！”

    叶枫喃喃的说道。

    黑面的脸色却是变得更加阴沉了。

    他并没有想到，叶枫在听到“乱骨仙王”这个名字之后，不但没有丝毫的惊慌，甚至还用说乱骨仙王是狗来反讽他。

    “该死的渎神者！”

    黑面黑着脸，低声咒骂了一句。

    要是换作平时的时候，黑面这个时候早早的就挥棒砸向叶枫脑袋了。

    但是今天，他却硬生生的忍下了这一股怒气。

    如果不是因为直接击杀叶枫，会在飞云城里面产生不好的影响，他早在看见叶枫的第一刻就这么做了。

    他冷笑的看向叶枫。

    “你不承认？很好，那就让我们来当场对峙一番吧！”

    黑面信心满满的说道。

    他并不害怕叶枫强大的信仰之力，因为当初他和萧风一起替女神清楚那些神祗的时候，女神特地传授给他们一道封神斩灭大阵。

    这个阵法能够直接切断神诋和外界信仰之力的联系，而叶枫除了信仰之力，还有别的什么手段吗？

    就算有，又怎么可能比他们两个更厉害呢？

    黑面却是回头看向萧风，喝声说道：“萧风将军，你还不将证据拿出来吗！”

    哦？

    证据？

    什么证据？

    叶枫眼神平静的看着黑面，想看看他能玩出什么花来。

    所有的信民纷纷探头向里面看过去，却被军士们阻拦在外面，根本就没有办法看太清楚，只能干着急。

    而后面的那些信民还在拼命的往前面挤，将士们只好组成人墙，将他们全部挡在了外面。

    萧风看着叶枫，缓缓的从怀里面取出一颗拇指大小的骷髅头？

    “哈哈哈哈！叶枫，你没有想到我还会回来吧！”

    这一颗骷髅头出现的瞬间，就大声的发出刺耳的尖笑。

    他大声的狂啸道：“飞云城的人，你们都给我听着，你们眼前的这个所谓的男神，女神大人的宠儿，他”

    “是个骗子！”

    最后四个字，乱骨仙王刻意放大了自己的声音，他的嘴巴大大的张开，连下巴脱臼了都不管。

    状若疯癫。

    而这一声惊呼，直接让周围对叶枫充满期望的信民们，纷纷感受到了巨大的崩溃。

    一旁的黑面感受着信民的崩溃，表面上淡定，心里面却是狂喜。

    只要这件事情结束之后，他让属下去安慰一下那些伤心的信民，就能够大大提升自己在飞云城里面的支持率。

    萧风看着叶枫，心里面却是叹了一口气。

    说真的，他实在不愿意在这种情况下杀死一名和女神有关系的男神身份的人。

    不管是真是假，这件事情传出去之后，总会让飞云城受到很大的影响。

    可是现在的情况，已经不容许他低调的处理这件事情了。

    萧风稳定了一下心神，抬眼看向叶枫：“你还有什么好说的？”

    叶枫看着萧风一脸的茫然：“我还有什么好说的？”

    “这么说你是认罪了！”

    黑面惊喜万分。

    在他看来，飞云城有他和萧风就够了。

    最好是他为正城主，萧风为副城主，让他大权独揽手中。

    在他美滋滋这么想着的时候，叶枫却是鄙夷的看了他一眼，不屑的说道：“连狗的话都相信的人，我没什么跟你们好说的。”

    铁证当前，竟然还是这么嚣张？！！

    黑面气结不已，手狠狠的捏紧了黑铁棍。

    而这个时候，信民里面有人说话了。

    虽然有一部分人已经对叶枫失望，但还有不少人怀抱着一丝希望。

    这些人大声的说道：“萧风大人，也许是那个家伙说谎也不一样啊！”

    “毕竟昨天的时候，我们可是亲眼看见男神大人用纯净的信仰之力救了我们！”

    “其中所蕴含的女神气息，可不会骗人啊！”

    是啊！

    所有的信民的眼睛都纷纷一亮：这个人说得没错啊！

    昨天叶枫释放信仰之力的时候，其中所蕴含的女神气息可是所有人都感受到了啊！

    一时间，这个信民的人又重新获取了希望。

    他们纷纷看向叶枫，甚至将目光落到了萧风和黑面身上，充满了期待和压迫。

    叶枫在这个时候也赞同的点点头。

    “你们可以说我在说谎，也可以说我的信仰之力是假的，但是女神的气息难道你们也能睁着眼睛说是假的吗？”

    “那可是你们最最尊贵的女神啊！”

    听着叶枫的话，萧风顿时感觉身后一股压力袭来。

    在女神“众生平等”的宣传下，就算是萧风这一等强者的城主任职，都需要由普通人的城民来选择。

    基本上每天都可以进行投票，一旦其中一位城主的票数过低，就会有人派遣新的城主过来。

    而那个被撤职的城主，就会受到一些惩罚。

    叶枫仅仅是通过昨天一天的时间，就让自己的形象深深的植入了飞云城所有居民的心里面。

    萧风可以想象，只要在叶枫这一件事情上没有处理好，但凡有一点点让这些居民感觉到不爽，他这个城主也算做到头了。

    哦，对了，还有惩罚。

    萧风心里面操蛋的想。

    他手里面托着的乱骨仙王骷髅小人，全身都在咔哧咔哧的作响。

    他眼睛中的魂火紧紧的盯着叶枫，嘴里面发出了嘿嘿的怪笑。

    “叶枫啊叶枫，我早就知道你会这么说了，所以”

    从他的身上，一股熟悉的气息缓缓的释放了出来。

    那是

    女神的气息！！！

    现场所有的人都震惊了。

    尤其是萧风身后一些不了解情况的将士，还有那些信民们，在感受到女神气息的瞬间，纷纷跪倒在了地上，没有丝毫的犹豫。

    他们迅速的跪倒在地上，赞颂女神，宣传女神，希望女神能够赐予他们庇护。

    就算是托着乱骨仙王的萧风，还有在萧风身边站着的黑面，死死的稳住了身形没有跪下去。

    但是他们此时此刻，也是死死的盯住了乱骨仙王，眼神里面充满了震撼。

    毕竟这一间事情，昨天晚上乱骨仙王可没有跟他们两个说来着。

    震撼归震撼，萧风和黑面心里面却是猛的一喜。

    来得好！

    这，才是真真正正的铁证。

    铁证如山！

    萧风忽然转身，将手里面的乱骨仙王展示给所有的人看。

    “所有人都给我抬头看看！”

    萧风的底气也足了。

    他大声的喊道：“你们都抬起头看看，着并不是女神散发出来的气息，而是这个伪装出女神大人散发出的气息而已！”

    “你们感受一下，这一股气息是不是和昨天感受到的一样？”

    听见萧风的呼喊声，侍卫、信民们将信将疑的抬起头。

    在他们看到萧风掌心里面托着的那个如同装饰品一样，熊熊散发着女神气息的时候，所有抬起头的人都愤怒了。

    “我呸！怎么会是一个这么个玩意儿？”

    “算我瞎了眼！”

    “这是假的吧，怎么能有人模仿女神的气息？而且还那么像！”

    周围的人议论纷纷，让那些不敢抬头的人心里面生起了疑惑，也在不安当中抬起了自己的脑袋。

    然后，他们就看见了萧风掌心里的乱骨仙王。

    顿时所有人都骂开了。

    而他们对叶枫的身份，也纷纷持有了怀疑的态度

    毕竟叶枫到飞云城才几天时间。

    而萧风、黑面他们两个，已经在飞云城几十余年了。

    在铁证如山的对比之下，他们自然是更加相信萧风。黑面这两位常任城主一些。

    乱骨仙王更是兴奋。

    他之所以不马上离开，甚至不惜浪费力量，留下这么一个小小的分身，就是为了戳穿截胡的叶枫，在昨天所说的谎言。

    “你们看清楚了吧！”

    “他不是女神的什么丈夫，他就是个骗子！”

    “他是”

    乱骨仙王正想暴露叶枫是来斩杀栾神仙王这个目的的时候，一抹信仰之力瞬息出现。

    它化作一根结实的锁链，将乱骨仙王的分身直接搅碎。

    整个现场，一片寂静。

第一千六百四十四章 我们错了

“你！！！”

    黑面大怒。

    他两只圆圆的熊眼睛狠狠的盯着叶枫，手里面的黑铁棍随时准备出手。

    萧风缓缓的缩回手，将上面的骨碴轻轻的吹干净。

    无所谓。

    反正这个傀儡该做的事情已经做完了。

    不是自己动手，也更加凸显出整件事情的真相。

    他转过身，轻轻的将剑搭在自己的剑柄上。

    “杀了他！”

    “杀了他这个渎神者！”

    “死！”

    一时间，群情激奋。

    除了一小部分胆怯的人，其他人纷纷被乱骨仙王调动了情绪，渲染足气氛。

    这些人顺着大的环境不由自主的大声嚷嚷了起来。

    叶枫却是淡淡的看着黑面和萧风。

    他嘴角挂着一抹冷笑。

    “你还有什么好说的吗？”

    萧风冰冷的说道。

    他全身的气息已经凝聚到了极点。

    这可不是对战轻视的牛魔。

    他可以保证，剑一出鞘，就是生死之招。

    “我能有什么好说的啊！”

    叶枫淡淡的说道：“你们遭人蛊惑，就现在这种情况下，我说些什么，还有人会相信我吗？”

    “哼，你出手毁灭罪证，就已经坐实了你虚假的身份！”

    黑面粗暴的说道。

    身后许许多多的人都在呐喊，形成一种激烈的力量在他的胸膛中冲撞。

    要不是萧风制止，他早已经冲出去了。

    即使是这样，他手里面的黑铁棍现在也是蠢蠢欲动，恨不得立即打爆叶枫的狗头。

    叶枫冷笑一声，缓缓的摇了摇头。

    “你还有什么好说的？”

    萧风稳稳的抓住自己手里面的剑柄，将腰间的夺龙剑一点一点的拔了出来。

    周围的群情激愤，都是要求他斩杀叶枫的呼声。

    这样的情况让萧风觉得并不太完美，但也是极为的满意。

    黑面却是早已经忍不住了。

    尤其是身边萧风的气息越来越盛，拔剑的锵锵声就像一根尖刺，不断的挑拨黑面脑海里面那一根早已经崩紧的神经。

    “吼！”

    黑面怒吼一声，他终于忍耐不住了。

    手里面的黑铁棍脱手而出砸向叶枫，而他自己则像一颗脱膛的炮弹，紧跟其后。

    “伪神，给我受死！”

    黑面身后出现一个巨大的黑色虚影，这一个虚影身上充满了无尽的凶恶煞气。

    跟在后面的黑面一把抓住前方黑铁棍的尾部，直接轮成了一个满月砸向叶枫的脑袋，他势要将叶枫一下砸成肉糜。

    他身上的那个足足有三百丈高的虚影，双手握着黑煞气息凝聚成的棍子，恶狠狠的一棍砸了下来。

    周围卷起了阵阵的狂风，一股莫大的气息狠狠的直压下来，让那些大声呼喊的信民狠狠的被压下了头颅，在原地动弹不得。

    “给我死！！！”

    黑面怒瞪起自己的圆眼睛。

    叶枫站在原地，面对这一棍没有丝毫的反应，似乎是已经放弃了所有的反抗。

    就在黑铁棍要砸落到叶枫头上的时候，叶枫身后的神殿里面突然爆发出一阵强烈的光芒。

    这光芒就像喷涌出来的泉水，将叶枫的身形全部淹没。

    ！！！

    黑面、萧风、将士、信民，在场的所有人都纷纷瞪大了自己的眼睛。

    尤其是黑面和萧风，两个人不但站在最前面，甚至还对叶枫抱有非常强烈的杀意。

    白色的信仰光芒仿佛生气了一般，微微停顿了一下之后，瞬间就暴涨了一倍，不但将黑面直接冲了出去，还将萧风的身形也笼罩进了光芒当中。

    “这”

    所有的人都面面相觑，不知道眼前的这种情况该怎么办。

    倒是有人率先提出了自己的疑问：“为什么神殿里面会出现这样的异象？”

    众人齐齐倒吸了一口冷气。

    “难不成是女神生气了？”

    黑面和萧风两位城主还没有出来，这些信民的心中惴惴不安。

    相比较于城主，当然是女神大人地位更加至上。

    一想到自己的行为让女神大人从沉睡中苏醒，这些信民、将士们纷纷懊悔到了极点。

    “不对！刚才那个人展现出来的力量，还有男神”

    这个站出来辩解的人犹豫了一下，还是用男神两个字来称呼叶枫。

    “男神他亲手斩杀那个小傀儡，这可都是事实啊！”

    他大声的说道。

    其余人纷纷赞同，感觉心里面略略的安心了一点。、

    他们现在也已经拿不准事情的真假了。

    只是得罪一位最亲近女神大人的人，那后果

    仅仅是想了一下，所有人的心里面就禁不住打了一个寒颤，不敢再多想，只能默默的向女神祈祷。

    轰。

    黑面和萧风终于被信仰白光吐了出来。

    他们的身上并没有多少伤痕，但是脸色变得苍白无比，而他们手里面的本命法宝，也已经从中间折断，没有任何的修复可能了。

    白色的信仰光芒就像是退潮的河水一般，缓缓的退回神殿里面。

    叶枫的身影慢慢的从信仰白光中显露出来。

    他的神色平常，身上没有一丝的损伤。

    虽然乱骨仙王隐瞒了很多事情，比如那分身竟然还能够凝聚整个晶石空间的力量启动自爆

    但可惜的是，最后还是叶枫旗胜一着。

    神殿里面的分身早就已经变成他的了。

    叶枫低着头。

    他安静的看向地面上的萧风和黑面，眼神一一的扫过面前跪伏在地上的信民们。

    所有人都清晰的看见，在他的身后，女神的神像正发着淡淡的荧光，仿佛神像苏醒了一样。

    当即。

    所有人都深深的埋下了头，惴惴不安的心中在疯狂的祈祷，企图从中找到一丝安稳。

    “你们啊怎么能随便听信别人的话呢？”

    叶枫轻轻的捏了捏自己的眉心，看上去非常苦恼的模样，甚至还有一些愠怒。

    在场所有人的心里面都不安的跳动，心脏已经蹦到了喉咙眼，让他们感觉呼吸都有了一些阻塞。

    叶枫不再看这些人，而是自顾自的说道：“我之前就跟你们说过，那个乱骨仙王啊”

    所有人都仔细的竖起了耳朵。

    叶枫故作深沉的叹了一口气：“我早已经说过，那不过是我和女神养的一条狗罢了。”

    ！！！

    信民们纷纷感觉到自己的嘴里面苦涩不已，眼角干涩。

    叶枫却是轻松的向前踏了一步。

    “一条主人家的狗，拥有主人家里面的气息，这很困难吗？”

    “这一条狗不听话想要反咬主人，我斩杀他，还需要向谁解释吗？”

    “还是说，你们宁愿相信一条狗，也不愿意相信女神？”    这话一说，在场的人都惊恐了起来。

    他们根本就没有想到，叶枫竟然会将这件事情说得这么严重。

    不相信女神？

    非信民在飞云城，最轻的责罚那也是死罪啊！

    所有人立即扑天抢地了起来，他们纷纷哭嚎着表达自己的忠心。

    甚至有人突然醒悟了过来，将所有的罪责推到了黑面和萧风身上，意图通过这种方式来保全自己。

    叶枫看向萧风和黑面，他淡淡的说道：“你们啊！我说了这么多，你们心里面或许还有些不服，或者说疑惑。”

    “作为女神的童养夫，我当然不能让她的子民遭受到这种情况,我一定会让你们亲眼看看，那个乱骨仙王。”

    什么！

    信民们心神巨震。

    就算是黑面和萧风，此刻的心里面也充满了巨大的惊惧。

    能够找到乱骨仙王？

    乱骨仙王的模样，他们根本见都没有见到。

    一开始乱骨仙王就派出的是小分身。

    这些叛道者的藏身手段，可是一次一次从宇宙纪元毁灭下磨练出来的，根本就不是萧风和黑面能够窥视的。

    就算是叶枫他也很难找到乱骨仙王。

    不过叶枫并不打算去找乱骨新王，而是打算让乱骨仙王来寻找自己。

    他微微的抬头，看向天空上缓缓上升的朝阳，轻吐了一个字：

    “破。”

    一阵清风吹过。

    什么事情都没有发生，周围非常的平静。

    信民、将士、萧风和黑面他们纷纷扭头看了看周围，并没有发生什么异常。

    叶枫却是脸色如常的站在原地。

    不一会儿，天空中的一处空间，突然出现了一圈圈的涟漪。

    这一圈圈的涟漪并不显眼，但是随着它的范围越来越大、幅度越来越激烈，甚至将周围照射下来的太阳光都扭曲了不少，也逐渐的吸引了所有人的目光。

    “这这是什么东西！”

    有人骇然的问道。

    就在这个时候，圈圈的涟漪里面突然冲出来一颗白色的头颅。

    只是这一颗白色的头颅上面，现在不满了金色、黑白色等等多种的颜色线条。

    这一颗头颅正是乱骨仙王。

    仅仅是遥控自己的分身，远程看着叶枫失败，哪比自己在现场亲眼看着叶枫一败涂地更让人兴奋和开心？

    但是叶枫早就在万木仙王战舰中，在将乱骨仙王一次次打碎重组中，在乱骨仙王的脑袋里面下入了独特的禁制。

    始源体质的特质能够让叶枫的力量融入万物当中。

    早在乱骨仙王悄然出现在附近的时候，叶枫虽然感知不到乱骨仙王，但是他能够感受到自己设下的禁制。

    这禁制不要说在离明小世界，就算是离开离明小世界，到了始源宇宙中，叶枫也能够轻松的开启。

    没有别的什么原因，只因为叶枫身为特殊的始源体质，天然就跟始源宇宙有非常亲切的亲密感。

    身为始源宇宙的亲儿子，叶枫就是这么牛逼。

    窜出来的乱骨仙王，倒不是因为疼痛难忍，他连肉身都没有，一副骨头还是骨头渣子凝聚而成的，早在千锤百炼之间感受过世界上最深的疼痛。

    只是那禁制是印刻在他的灵魂深处。

    他虽然能够忍受其中的疼痛，但是他的意志却因为禁制变得模糊了起来。

    一时不慎，才从藏身的地方跑了出来。

    “叶枫不对，男神大人，我错了求你放过我！”

第一千六百四十五章 中心城巨变

乱骨仙王龇牙咧嘴。

    他的意识在禁制的折磨下并不太清晰。

    叶枫并没有说话，只是安静的看着乱骨仙王。

    乱骨仙王咬了咬牙，大声的说道：“不错，刚才我所说的那些话都是假的”

    跪伏在地上的信民们相互看了一眼。

    他们的心好累。

    就这么一个早上的时间，他们的心来来回回的被拉扯，最后的结果竟然是他们被骗了？

    着实让人难受。

    在这个时候，叶枫开口了。

    “你已经触犯了女神圣旨，女神刚才已经下令将你就地诛杀！”

    “什么？”

    乱骨仙王连连摇头：“不！不！我对你还有用处我还知道很多人的隐秘，我可以告诉你我可以都告诉你”

    叶枫将目光看向黑面和萧风：“两位将军，现在就是二位将功赎罪的机会了。”

    “可不要说女神大人不给你们机会。”

    原本神色萎靡的黑面和萧风，在这瞬间眼睛猛的一亮。

    他们立即从地上跳了起来，齐声向叶枫说道：“敢不为吾神效死？”

    他们两个再次取出一根黑铁棍和宝剑。

    这虽然不是本命法宝，但也是他们所拥有的最高阶法宝，用来战斗还是绰绰有余。

    看着天空中的乱骨仙王想要逃跑，叶枫微微一笑，身后的神殿中再次涌出大量的信仰之力。

    这些信仰之力在半空中构筑起一个屏障，将乱骨仙王牢牢的困在了其中。

    即使是身处虚弱的情况，被叶枫的禁锢扰乱了身心，连意识都不太清晰，甚至还被叶枫用万民信仰给镇压。

    但是面对黑面和萧风，乱骨仙王竟然还是稳稳的占据着上风。

    最后要不是黑面舍身挡住了乱骨仙王的一击，让萧风斩出极限的一剑，两个人恐怕会被乱骨仙王生生的耗死。

    饶是如此，在斩杀完乱骨仙王之后，他们两个人身上也是鲜血淋漓。

    “报告大人，罪人已经伏诛！”

    两个人单膝跪在地上，向叶枫大声禀报道。

    叶枫点点头。

    却是用信仰之力将乱骨仙王残余的灵性全部杀死。

    有关于“叶枫是否是女神的丈夫”这件事情，也终于落下了帷幕。

    “你们两个”

    叶枫伸手搭在黑面和萧风的肩膀上，用力的拍了拍。

    一股纯粹的能量注入到他们的身体汇总，迅速的修复他们身上的伤势。

    仅仅是动动手指的瞬间，黑面和萧风就感觉自己的伤势全部好了，即将枯竭的能量，竟然也瞬间恢复，填满了他们的肉身。

    两个人大喜。

    “多谢男神赐福！”

    叶枫轻轻的点点头，淡淡的说道：“接下来，希望两位城主好好的掌管飞云城的事物，将飞云城经营到最好才是。”

    叶枫稍稍停顿了一下，接着说道：“你们两个不是一直在争夺飞云城城主之位吗？”

    “我已经得到了女神的旨意，你们两个分城两治，让信民自由选择区域。”

    “若是做得差了，让信民全部去了对方那一边，那也是自己的事情，你们两个可明白？”

    黑面和萧风一喜，对叶枫再无任何怀疑，

    “属下莫敢不从！”

    萧风和黑面现在对叶枫是全身心的拜服。

    不仅仅是坐实了叶枫的身份，更是因为叶枫宽容略过了他们今天的不敬。

    至于那些信民

    他们看见叶枫走向自己，纷纷惶恐的跪倒在了地上。

    “见过男神，恭请男神庇护，都是我们有眼无珠，轻信小人谗言”

    叶枫只是淡淡的看了眼前的信民们一眼。

    “都起来吧。”

    “这件事情，都是平日里对女神心有不敬的宵小作祟。”

    听着叶枫的话，这些信民心中才刚刚松了一口气，叶枫下一句话又让他们的心中猛的一紧。

    叶枫说道：“但是这也说明，你们平日里对女神的信仰并没有达到百分之百的地步。”

    信民们惶恐不安。

    叶枫却是悄悄的观察了一下这些信民，轻轻的摇了摇头。

    虽然这些信民的面色良好，身体里面的气血甚至比一般人还要强大，但叶枫明显能够感觉到这些信民的精神中隐隐的缺少了一块，虽然气血旺盛，却显得精神不振。

    “看来栾神仙王是把这些信民当成韭菜啊！”

    叶枫心里面暗自想道：“在收集信仰之力的同时，还用神像中的神念分身夺取祈祷信民的精神信念。”

    “提高这些信民的身体，避免他们突然死去，同时增强他们的精神恢复力，下一次还能接着割。”

    看着眼前信念已经到达谷底，只要再被抽取一次，就会变成一具行尸走肉的信民们，叶枫忍不住摇摇头。

    这一些信民明显是感觉到自己身体不适，这才早早的过来祈祷女神，想要求女神的庇护，却不知道，这才是他们真正的催命符。

    “得，还得填一波坑。”

    叶枫大步从这些信民的中间穿过去。

    “进去吧，女神在等着你们呢。”

    叶枫淡淡的说道。

    信民们忐忑不安，也不知道到底该怎么办。

    等待叶枫离开了好一会儿，这些信民才纷纷涌入神殿当中。

    当他们祈祷的时候，发现隐隐有一种清凉的力量注入到他们大脑中，让他们感觉脑袋中一松，整个人的精神都变得饱满了起来。

    “赞美女神！”

    所有的信民们纷纷对女神发出最诚挚的信仰之声。

    已经走远的叶枫，感受着身体里面源源不断出现的精纯信仰之力，忍不住悄悄的弯起了嘴角。

    有这么多精纯的信仰之力支撑，或许没有办法通过这么一个神像留住栾神仙王，却已经足够叶枫虽是随地锁定她的位置了。

    “既然飞云城的效果已经超过预期了话，那下一步就直接去离明中心城吧。”

    叶枫心里面这么想着。

    他直接找到了黑面和萧风。

    “大人您要走？”

    正在准备分城而治的黑面和萧风，对于叶枫想要离开表现得非常诧异。

    更重要的当然是他们对自己冒犯了叶枫感觉非常愧疚，刚准备在飞云城中好好的弥补一下，挽回一点在女神心目中他俩的信仰形象。

    但叶枫现在居然要走！

    走了他们要怎么挽回？

    黑面和萧风当即向叶枫挽留的说道：“男神大人，您才刚到飞云城，不如现在飞云城好好的待上几天，也好考察一下飞云城的风土民情啊！”

    叶枫摇摇头：“这一次出来，其实也是替女神考察一下各个地域的信仰环境。”

    “飞云城的信仰环境我已经考察过了，接下来自然应该去考察一下其他地方的信仰情况。”

    “所以你们两个给我安排一下，下一个我直接去一趟中心城。”

    现在的黑面和萧风对于叶枫那叫一个乖巧。

    对于叶枫的吩咐，他们不敢有丝毫的怠慢。

    他们直接给叶枫安排了一艘非常舒适的马车，甚至还给叶枫了一个无比老道的车夫。

    这个车夫的职责可不仅仅是赶车，更重要的还是照顾叶枫的生活起居当然，原本他们是打算给叶枫配上四五个侍女的。

    但是一想到叶枫的身份是女神的丈夫，最后还是想想算了。

    车夫也是女神忠实的信民。

    在得知自己将要给叶枫赶车的时候，那叫一个积极兴奋。

    “男神大人您放心吧，我轩辕一柱驾的车，就算你是在车厢里面翻跟斗都不会有任何的颠簸！”

    轩辕一柱一手握着马鞭，一手抓住控马的缰绳，将前面栓着的那些妖血宝马兽控制得细致入微。

    叶枫坐在车厢里面。

    他正在用信仰之力帮助炼化体内的那一丝念道极道仙能。

    想要将栾神仙王的极道神念炼化成为自己的一缕神念，还不能完全失去栾神仙王的神念意识和气息，这可是一个技术活，并不是有强大实力就能够完成的事情。

    就算是叶枫，也在车上耗费了些许的时间。

    马车在宽广的大路上面奔驰。

    叶枫突然听到外面的轩辕一柱朗声喊道：“男神大人，离明中心城到了。”

    叶枫撩开窗口的帘子。

    他看见一座纯白色的巨大城堡。

    为什么这么说呢？

    因为整个离明中心城，它的外层虽然围绕了一层高高的城墙，但是内部高大的建筑的头部，都是圆形的模样，上面还竖起了一根尖尖的顶。

    不知道是设计做什么用的。

    现不说整个离明中心城最中央那个深入云层的圆形塔尖，从中心城池的城墙上，还向东南、东北、西南、西北四个方向延伸出去四堵城墙。

    这四堵城墙的尽头，也是四个圆形状的小小城池。

    这古怪的设计也不知道是谁建造的。

    还别说，样子挺好看的。

    就在叶枫正在欣赏离明中心城的时候，一只巨大的脚从天空中伸了出来。

    在所有人都没有做好心理准备的情况下，这一只脚从天而降，狠狠的踩进了离明中心城当中。

    一个高达百丈的人出现在了所有人的面前。

    这个人身披黑色的饕餮重甲，手里面握着长柄的狼牙锤。

    他长着一只独眼，嘴里面的两根獠牙长长的突出来，高高的指向天空。

    深蓝色的皮肤在阳光下面显得格外的刺眼。

    当他落入离明中心城的时候，立即怒吼了一声，挥棒将周围的一切都重重的扫开。

    一时间，建筑崩塌，城民哭嚎。

    当然，也引起了无数的人注意，叶枫自然也在其中。

    叶枫眼睛中有光亮一闪，当即吩咐轩辕一柱道：“速度赶过去！”

    “是！男神大人您坐好！”

    轩辕一柱手里面用力一扯缰绳，啪的在空中发出一声脆响。

    只听见一声嘶鸣，马车已经飞到了半空中。

第一千六百四十六章 力挽狂澜

“轰轰轰轰！”

    比百年巨木还要粗的狼牙棒，从离明中心城的半空中狠狠的扫过。

    但凡是被扫到的一切东西，都会随之崩毁、倒塌。

    就算是有一些建筑及时的展开了防御法阵，都没有办法阻碍它分毫。

    “给我挡住他！”

    从城中飞出大量的身穿白色衣服的护神者。

    他们从腰间拔出同样白色的剑，化作无数道白色的光芒冲向入侵者。

    在他们的身后，一个同样身穿白色衣服，腰间佩戴一柄白剑，蓄着一点山羊胡的中年男子，紧锁眉头的看着眼前暴虐的巨人。

    “独眼巨将，想不到他们这一回连这一种珍贵的战斗力都放出来了。”

    “看来他们这一次，对夺回四帝是志在必得啊！”

    这个山羊胡中年男子凝重的说道。

    这个山羊胡的中年男子名叫宇原，是离明中心城现在的城主。

    宇原正仔细看着眼前的独眼巨将，身后突然出现了好几个身穿白衣的下属。

    他们站在宇原的面前，躬身问候道：“城主大人，四处牢房的防御阵法已经加固，同时还加派了不少的人手”

    “大人，四处的情况我们都已经查看完毕了，并没有发现天庭那群余孽的下落”

    “大人”

    这一群人将所有的情况说完，宇原这才微微点了点头，感觉眉心松开了一点。

    但是他的目光依然有些担忧的看着眼前的独眼巨将，心里面隐隐有着一些不安。

    看着被护城士兵不断攻击的巨魔战将，宇原突然回头问道：“护城大阵开了吗？”

    一个下属微微一愣，立即回道：“已经开了。”

    宇原又问道：“护城河呢？”

    “一直都开着。”

    宇原追问道：“城里面的情况怎么样？”

    “都已经将伤者转移，还有其他人都已经安顿好了，方圆三十里以内的人员早早的疏散，同时开启了三层的护城阵。”

    这个小兵一一全部说完之后，有些疑惑的看向面前的宇原。

    刚才说的那些，都是每一次袭击发生的时候应该做的事情，他并不知道眼前的城主大人究竟在担心什么。

    “吼！”

    就在这个时候，独眼巨将一声战吼，血脉天赋：嘲讽开启。

    吼叫声面对哪一个方向，哪一个方向的士兵都会被战吼控制。

    一时间，周围原本只是帮助掠阵的那些白衣士兵，都忍不住拔出剑，有一些人甚至连剑都没有拔出来，轮着拳头就杀向独眼巨将。

    “这一只独眼巨将的血脉之力还不低啊！”

    看着战吼干扰的范围和人数，有人禁不住感慨了一声说道。

    就在这个瞬间，宇原像是想到了什么东西，整个人猛的一惊。

    “不好！”

    他终于知道究竟是什么东西让他心神不宁了。

    远处的承受各种攻击的独眼巨将仿佛感受到了宇原的慌乱，他的独眼中闪过一点亮光，蓝色的皮肤上面浮现出一道又一道红色的血管纹路。

    红色的血管状纹路中释放出一道有一道的能量，这些能量统统都汇聚到了独眼巨将的头颅上面，让他原本是蓝色的眼睛逐渐染成了红色。

    一束红色的光芒瞬间在眼睛里面凝聚而成。

    “轰！”

    光色的光芒照射到的建筑物，瞬间被气化，那个地方直接出现了一大片的孔洞和熔浆。

    “不好！这一只独眼巨将的血脉天赋，已经开到了第五层神目！”

    宇原的眼睛一瞪。

    “快点传令，让那群人将阵法的等级提到最高！！！”

    他怒吼的瞬间，腰上的剑瞬间出鞘。

    但是他的动作再快，也比不上独眼巨将的速度。

    不过是一抬头，那一道红色的光束就已经将中心城外面的防御阵融开了一个孔洞。

    仅仅是一个横扫，整个中心城的防御阵法，就像是被一指戳爆的泡沫一样，瞬间消泯在半空中。

    “派人防守！！！”

    宇原一声怒吼，身后的那些人纷纷四散去传递消息。

    天空中突然阴暗了下来。

    原本一片空旷的天空，就像是突然多出了一片黑压压的乌云一样。

    “喝！”

    无数的喝喊声音从天上传来。

    一群又一群的人径直落到了中心城里面。

    原本冲向独眼巨将的宇原突然站定，他的眼前站着一个老对手。

    韩武。

    不等宇原出招，韩武就冲着宇原微微一笑，转身就跑。

    周围的敌人如雨一般坠落，就像落到白纸上的墨团，让中心城染上了不该有的污秽。

    宇原赤红了眼睛。

    这一座中心城，可是他毕生的心血之作。

    “韩武！”

    他怒吼一声，毫不犹豫的追了上去，。

    眼看就要追上的时候，从旁边直接飞出来一道巨大的黑影，还带着呼呼的风声。

    一根巨大的狼牙棒！

    轰。

    宇原在反应不及的情况下，被狼牙棒狠狠的拍了出去，远远的撞进了一个白色的圆球塔尖里面。

    等他从里面冲出来的时候，已经是鲜血淋漓，浑身上下都有不少粗大的血洞。

    仅仅是一击，宇原就已经被废除了战斗力。

    “哈哈哈哈！”

    韩武从一旁走了过来，他身后的中心城，已经冒出了滚滚的浓烟。

    “等了这么久，终于让我们等到女神沉睡的机会了！”

    韩武放声大笑。

    宇原吐了一口鲜血，身上的衣服早已经成为了一件血衣。

    他看着那边大杀四方的独眼巨将，忍不住露出苦笑：“你们倒是准备得充足啊！”

    韩武肆意的大笑，说道：“那是当然！”

    “这一只独眼巨将，我可是足足准备六十年，其中耗费的资源和宝物不计其数！”

    “今天，没有谁能够阻挡我们的脚步”

    轰。

    韩武身后传来一声巨响。

    一个巨大的身影高高的飞了起来，形成一片巨大的阴影笼罩了周围的空间。

    轰。

    那个身影飞跃过韩武和宇原的头顶，重重的落到了地面上。

    那是独眼巨将？？？

    韩武和宇原两个人瞬间就懵住了。

    独眼巨将也缓缓的从地上的废墟里面站直了身体，不明白自己是怎么飞过来的。

    “哟，这里今天还真的是挺热闹的啊！”

    一个笑嘻嘻的声音传了过来，让所有人的目光都禁不住看向他。

    叶枫站在半空中，面带微笑，信仰之力全开。

    整个离明中心城就像是多了一颗小小的太阳，释放着夺目的光彩，而那其中还蕴含着一股强烈的女神气息。

    “他是谁？”

    韩武怒然瞪向宇原。

    眼前这个人信仰之力纯净、浩大。

    拥有这么强烈信仰的人，在离明中心城不应该寂寂无名才对。

    但他们在收集中心城所有人员消息的时候，并没有从里面发现眼前这个人的画像，乃至于叶枫的身份。

    “吼！”

    韩武还没有反应过来，独眼巨将就已经从地上站了起来。

    在一声怒吼之间，巨大的身形就化作了一辆轰隆向前冲撞过去的重型战车。

    独眼巨将经过的路上，没有什么建筑能够阻挡住他的步伐。

    小一点的防御阵法甚至被他的脚掌直接碾碎。

    “攻击！攻击！攻击！”

    白衣人大声喊着，因为声音太大，甚至让他们的声音都有一些变形。

    “砰！”“砰！”“砰！”“砰！”

    一路上，无数的剑光在独眼巨将的身上像烟花一般绽放，但是他身上的重甲却阻挡了大部分的攻击。

    小部分的伤害也没有办法很好的阻挡。

    “吼！”

    独眼巨将已经冲到了叶枫的面前。

    “快闪开啊！”

    宇原对叶枫大声喊道。

    他看的出来，叶枫身上的信仰气息非常强大，会是一个非常好的战斗力。

    独眼战将这一撞力量如同天洪爆发，仅仅是目测的话，这一击甚至能够直接撞破中心城精心建造的城墙。

    韩武在一旁却是看着不闪不避的叶枫，忍不住冷笑：“呵呵，他以为他能够挡住独眼巨将的无畏冲撞？”

    “独眼巨将可是拥有一丝远古巫族的血脉，对于信仰之力有很强的克制力量。”

    “这个愚蠢的家伙，毕竟会被撞得粉身碎骨！”

    宇原喊了那一声之后，发现叶枫并没有躲闪的意思，脸上禁不住露出一丝无力挽救的表情。

    “还是直接动用女神神像的力量吧！”

    他有一些犹豫。

    女神神像可是他们在女神沉睡期间最重要的底牌，轻易不能动用。

    但是现在的话，也是到了应该动用的时候了。

    宇原轻叹了一声，他并不觉得叶枫能够战胜独眼巨将。

    轰轰轰轰。

    “去死吧！”

    独眼巨将看着越来越近的叶枫，那一只巨大的独眼里面闪现着兴奋残忍的光芒。

    之前突然砸出去，肯定是因为自己一时间的大意！

    独眼巨将看着面前被吓傻的叶枫，心里面总算为刚才发生的情况找了一个原因。

    然后，他就看见，眼前那个被他认为是吓傻了的人，突然抬头看向了他。

    叶枫的脸上带着一抹好奇的微笑：“哟！想不到你还会说话，我还以为你就会吼吼吼嘞。”

    说话的时候，叶枫已经慢慢地伸出了一只手。

    砰。

    原本兴奋的独眼巨将撞到了叶枫的手掌上。

    因为叶枫的体型关系，独眼巨将巨大的身体就像是撞上了一堵透明的空气墙，在半空中狠狠的急停。

    叶枫的手掌微微一震，独眼巨将的身体就再次被震飞了出去。

    宇原：“？？？”

    韩武：“？？？”

    独眼战将：“？？？”

    

第一千六百四十七章 撤退

整个离明中心城，骤然陷入了一片诡异的寂静。

    不论是韩武的人，还是中心城的白衣人，所有人都呆呆的站在原地，不知道自己应该干什么。

    独眼巨将两眼无神的躺在地上。

    “妈妈说，如果生活让你跌倒了，不要悲伤，不要失意，那就在地上躺一会儿。”

    “看看蓝色的天空，等对方以为你死掉了离开之后，在站起来跑走。”

    韩武看了看倒在地上已经失去了人生理想的独眼巨将，抬头谨慎的看向叶枫。

    他厉声喝道：“你究竟是谁？”

    “你绝对不是中心城的人！”

    叶枫呵呵一笑，他看向眼前的韩武，正想要说点什么，另外一个声音却突然响了起来。

    “这是我们女神大人的丈夫，男神叶枫大人！”

    这一句话，正是躲在一旁的轩辕一柱大声嚷嚷出来的。

    虽然轩辕一柱并没有多强的实力，就是普通人的模样，但是轩辕一柱的嗓门确实非常大，加上轩辕一柱的声音比较独特，一时间竟然吸引了所有人的注意。

    他们纷纷注视着侧坐在马车上的轩辕一柱，一边还好奇的打量起叶枫。

    只是所有人心里面都充满了一个疑惑：“女神居然还缺男人？”

    轩辕一柱身为一个车夫，察言观色的功夫自然炉火纯青，仅仅是随意的看了一眼，就猜到了这些人心里面在想的什么东西。

    他禁不住冷哼了一声。

    “你们这一些人，也不撒泡尿照照自己的模样！普通男人是能够配得上女神大人的尊贵吗？”

    这些人纷纷将目光投射到叶枫的脸上。

    所有人都狠狠的抽了一口冷气。

    卧槽！

    我要有这么帅，别说女神，全天下的女人都是我的！

    看着这些人一脸震惊的模样，轩辕一柱嘿嘿一笑，心里面充满了莫大的满足感。

    他再接再厉的说道：“我们男神就是因为从小长得太帅，被女神大人收做童养夫。”

    “这一次正是因为女神大人陷入沉睡，这才派男神大人下凡，替女神行走于大地上，传播女神的光辉！”

    “你等叛逆，还不速速束手就擒！”

    叶枫站在原地，听着身后轩辕一柱的话感觉全身舒爽。

    这就是手下有人的好处啊！

    以后自己出去做事情，一定要多带几个手下。

    轩辕一柱，大富大贵你有了，我说的！

    叶枫心里面正舒爽着，后为一些人却偏偏不长眼睛，他们悄悄的绕道叶枫的背后，想要向叶枫发起袭击。

    “不好！”

    宇原眼睛一瞪，丝毫不顾及身体正在飙血的自己。

    “韩武，你们居然这么卑鄙！”

    韩武看着那偷袭的三个人，眼睛里面却透露出了一丝欣赏。

    面对宇原的控诉，韩武只是冷喝般笑了一声。

    “卑鄙？你们当初对我们天庭所用的手段，比这何止肮脏数百倍？”

    “你已经阻止不了了！”

    韩武淡淡的说道。

    持剑的人身穿古铜色的吞龙锁子甲，眉心之间有一道深红色的剑痕，他的面容刚毅，没有微微蹙起，整个人显得严肃而端正。

    他手里面的青铜剑虽然只有两尺半，但是凝聚起的剑芒却长达十丈。

    剑芒中的剑道气息不住翻滚，当他所积蓄的剑势到达顶点的时候，青铜剑毫不犹豫的脱手而出，周围的百丈之内尽皆被剑芒覆盖。

    在青铜剑挥出去的时候，一个身穿黑铁色铠甲，身材浑圆壮硕的人，鼓着自己的两只眼睛，将自己的脸部皮肤憋得通红。

    “喝！”

    随着他的一声怒喝，手里面的两柄凤阳锤燃起了汹汹的烈焰，流星追月一般追上了青铜剑。

    一个手握大刀的人将自己下颚的胡须一挽，直接跟在青铜剑、凤阳锤后面。

    他手里面的长柄大刀随着拖拉的距离越长，上面所凝聚出来的锋锐气息就越强，等到了快要接近叶枫的时候，刀锋上面的锋锐气息甚至在半空中拉出了一条长达上千里的真空地段。

    “杀！”

    面对如此杀意凛然的一幕，转过身的叶枫微微皱起了眉头。

    他真的不想杀人。

    屈指一弹，飞到叶枫面前的青铜剑寸寸崩碎。

    两个凤阳锤还来不及释放其中积蓄的巨大力量，就已经被叶枫伸手捏成了两块废铁。

    至于那个冲上来连续旋转三百六十五圈，用空气切割将叶枫和周围的环境分开，然后手握刀柄最后面的那一部分，让刀尖对准叶枫的脑门重重的劈了下去。

    叶枫不屑的勾了勾嘴角。

    他向后轻轻退了一步。

    失去目标的刀尖狠狠的砸向了地面，叶枫顺势在那个人身上踩了一脚，将他狠狠的踩进了地面。

    看着叶枫轻描淡写解决完偷袭的三个人，所有人都松了一口气。

    叶枫嘿嘿的笑了一下，就在他准备回头耍个帅的时候，一道赤红色的光芒从地面上贯穿上来，狠狠的打在了叶枫的脸上。

    “！！！”

    “！！！”

    “！！！”

    那一道赤红色的光芒，正是一直躺在地上装死的独眼巨将。

    “啊哈哈哈！想不到吧，我独眼巨将有时候也是聪明得一批！”

    原本躺在地上的独眼巨将发出如雷一般的笑声。

    他缓缓的从地上爬了一起，身上血管一般的纹路疯狂的蠕动。

    “我眼睛里面射出来的光柱，就算是小世界的壁垒都能够直接射穿！”

    独眼巨将狂笑不已。

    他巨大的独目喷涌出赤红色的光柱，打在叶枫身上，就像是熔浆一般把叶枫紧紧的包裹在了其中。

    “哇啊啊啊！男神大人！！！”

    轩辕一柱看着叶枫被熔浆一般的光柱淹没，整个人扑到在车板上。

    老泪纵横，悲痛欲绝。

    “战！”

    “杀杀杀！”

    “挡住！”

    原本停下来的人们，再次厮杀到了一起。

    只有宇原和韩武站在原地，依然没有任何动手的打算。

    宇原身上的鲜血噗嗤噗嗤的冒出来，但是他毫不在意自己的身体，两只眼睛还在死死的盯着叶枫所在的地方。

    一只手从赤红色的熔浆里面猛的伸了出来，那一只手上聚集了无数的信仰之力，让人看不清那一只手的手掌。

    旁边的人依然能够看见那一只手的动作

    它缓缓的收了回去，纯白色的信仰之力在面前形成一片氤氲的屏障，将所有的赤红色光柱全部阻挡在自己的面前。

    赤红色光柱照射在那片白色的屏障上面，就像是击打在光滑石块上面的泉水，瞬间被击散成细碎的浪花，从石块上面跌落。

    滋滋滋。

    白色的氤氲屏障后面，是叶枫愤怒的一张脸。

    “你大爷的！”

    “战斗就战斗，想偷袭就偷袭。”

    “你个王八蛋，没事呼我脸干什么？”

    独眼巨将本来还在自己夸自己，当看到叶枫毫发无损的从自己的炽目光芒下显露出身形，他已经被震呆在了原地。

    其他人再次停下了自己的战斗。

    他们看着叶枫，脑袋里面只剩下一片空白。

    “这特么什么人啊！”

    “这还怎么打？”

    “馹了，这还打个屁啊！”

    “回家回家。”

    这些人心里面纷纷生起了这样的念头，只有独眼巨将不服气。

    “这不可能！”

    他怒吼出声，身上的红色血管直接扩粗了一倍。

    眼睛里面爆射出来的赤红色光芒停顿了一瞬间后，直接加粗了十丈。

    从叶枫屏障阻挡的熔浆颜色来看，力量更是增长了十倍。

    快速的、大量的力量抽取，让独眼巨将的身体逐渐的变得消瘦，甚至露出了骨头。

    独眼巨将现在的身体，呈现出一种被掏空的状态。

    轰。

    叶枫手里面握住那道赤红色的目光，已经汇聚在手掌中的信仰之力狠狠的推了过去。

    将不愿意认输的独眼巨将狠狠的撞翻在地上，全身被自己的赤红目光力量浸染。

    “男神大人没有死，这阵地上太好了！”

    轩辕一柱在远处看着毫发无损的叶枫，眼睛里面充满了欣喜。

    叶枫放眼看了过去，目光微微一沉。

    “我现在心情不太好。”

    “给你们三息的时间，滚！”

    韩武身边有好几个计划负责人凑了过来。

    “韩天王，接下来我们应该怎么办？”

    韩武扫了一圈周围的情况，又看了一眼下方装死的独眼巨将，无奈的摇了摇头。

    他下令道：“撤。”

    “什么？”

    本来都已经做好死战准备的下属们，纷纷怔愣了双眼。

    “我说，撤！”

    韩武紧紧的咬住后槽牙。

    “天王大人！我们筹备了六十年，好不容易才等到邪神沉睡的机会”

    所有人的眼睛里面，被满满的填满了不甘心。

    韩武微微闭眼。

    是啊，六十年，他们为了今天这一刻足足准备了六十年！

    他猛的一下睁开了眼睛。

    “我说，撤退！”

    一声怒吼席卷了整个战场。

    所有天庭余留下的士兵都纷纷一怔，但还是听从韩武的指令，毫不犹豫的离开了中心城。

    “走。”

    韩武带着身边的人迅速的离开。

    韩武从背后掏出一把红色的花伞，将独眼巨将直接收到了伞里面，毫不犹豫的冲天而起。

    “你休想走”

    宇原看见这些人想要轻松的离开，不由得大怒。

    他直接怒喝一声，就想要人追杀上去，却被一声冷哼止住了身形。

    叶枫幽幽的说道：“让他们走。”

    宇原表情有些着急。

    “大人，放走他们的话，后患无穷啊！”

    叶枫回到马车上，瘫软在柔软的座椅上，马车四边的墙壁和车顶，都是可以自动收起来变成敞篷的。

    他一脸无神望着天空：“我的身体被掏空了啊”

    宇原：“”

第一千六百四十八章 好气哦

叶枫身体里面的信仰之力，确实已经用得差不多了。

    但要是再用力挤挤，留下一两个人还是可以的。

    不过叶枫不想。

    叶枫将这些人全部诛杀在这里，只会让栾神仙王少一些对头，对自己并没有太大的好处。

    倒不如用他们在中心城亮亮相，说不定后面还需要借助他们的力量找到四方天帝。

    叶枫心里面的算盘打得啪啪响。

    “你是？”

    宇原想了想，还是询问起叶枫的身份和信息。

    能够使用信仰之力的，除了女神神殿中的祭司，就只有各路的邪神了。

    神殿中的祭司都是女性，叶枫不是祭司，那就是邪神？

    不过有碍于叶枫刚才帮助中心城解决了一个巨大的危机，宇原倒也对叶枫比较客气。

    叶枫没有说话。

    驾车的轩辕一柱却是回答道：“大人明鉴，我乃飞云城城民轩辕一柱，这是女神的丈夫，男神叶枫大人。”

    说话间，轩辕一柱从怀里面掏出一碟书。

    “大人，这是飞云城牒书，请验证。”

    宇原低头看了一眼手里面的书内容，确认无误之后还给轩辕一柱。

    但他更好奇的还是叶枫。

    “女神的丈夫，男神？”

    宇原看向叶枫，目光微微的闪烁。

    他当城主这么多年，还从来都没有听说过，女神竟然还有一个丈夫的！

    这是轩辕一柱的表情又不像是作假，其中还有飞云城两位城主的城主印证明叶枫的身份，加上刚才叶枫的行为和现在中心城的局势

    宇原想了一想，决定将这个问题交给神殿的大祭司。

    反正平日里和女神最亲近的人就是她了，交给她的话应该很快就能够验明真假了。

    “先进城再说。”

    宇原飘在叶枫身边，他说道：“轩辕一柱的身份已经查验，但这位女神的丈夫男神，还是去神殿，让大祭司验明之后再说吧。”

    叶枫淡定的点了点头。

    宇原让轩辕一柱策马进入离明中心城。

    因为有城主宇原跟着，叶枫他们倒也没有受到阻拦。

    只是叶枫看了看在一旁跟得紧紧的宇原，他提了一个要求说道：“我说你离我远一点行吗？”

    宇原一脸懵逼。

    我跟在旁边跟得好好的，也没干什么啊！为什么要我离开？

    叶枫抹掉脸上的一点血渍，面无表情的说道：“你身上溅落的血，全溅我脸上了！”

    宇原这才反应过来，连忙换了一套好的白色衣袍，却也逐渐的被染成红色。

    叶枫看着都无语了。

    “我说，你就不能先给自己治疗一下？”

    宇原摇摇头，苦笑了一下：“独眼巨将拥有远古巫人的血脉，他的武器上面天生就会带着独特的巫毒，伤口短时间之内是没办法好起来的。”

    说话的时候，宇原身上的血噗嗤噗嗤的往外冒，看上去惊悚无比。

    因为叶枫的身份问题，宇原坚决要陪伴在叶枫的身边。

    有宇原带路，他们很快的就从城外进入了城内，从外城进入了内城。

    “我要去神殿中向女神做一个祷告！”

    叶枫庄重的说道。

    轩辕一柱看着叶枫，眼睛里面充满了崇敬。

    瞧瞧瞧瞧。

    这就是他们飞云城所敬爱的男神大人，对女神是那么的忠贞不渝，一到城池里面，就先去神殿跟女神沟通交流。

    一想到这里，轩辕一柱就为自己晚上想去过的夜生活而感觉到忏悔。

    “相信女神会饶恕我的，家里面的五个妻子也会理解我的做法”

    轩辕一柱在心里面默默的想着，然后轻快的扬起了那快乐的小马鞭。

    自己就是一个凡人，怎么能够跟男神大人相比呢？

    “啪！”

    轩辕一柱甩起快乐的小皮鞭，驱赶着快乐的小马车，快乐的向神殿进发。

    这辆马车不愧是整个飞云城最好的马车。

    不仅仅是因为做工、质量还有拉车的马匹带着妖兽的血脉，更重要的是它能够自动变幻成为敞篷式马车。

    马车的车顶、四面车板，它们在打开的过程中会自动分散、重组，当全部零件重新组合之后，整辆马车的基座会比原来高很多。

    叶枫就坐在马车上面，头顶上仅留下一个圆形的镂花车顶，接受着沿途所有人的注目。

    这里的人除了居民，剩下的人全部身穿白色的服装，装饰主要是以金色、银色、古铜色三种为主。

    当穿着一身血衣的宇原从半空中缓缓飘过的时候，这些人脸上完全没有讶异的感觉，而是微微低头，冲着宇原行礼。

    在栾神仙王众生平等的思想下，就算是平民遇到城主都不需要行礼。

    强迫别人行礼是一件非常重大的罪责，除非他内心充满崇敬，自愿向你行礼。

    叶枫坐在马车上面，也有很多人看见叶枫阻挡独眼巨将的场景。

    但是除了一部分平民，还有部分的白衣人，在看见叶枫行礼了之外，其余人对于叶枫似乎并不感冒。

    这让叶枫忍不住摸了摸鼻子。

    一路走到了内城的神殿。

    这一座神殿可比飞云城的神殿还要壮阔堂皇。

    不说占地面积和神殿制作的精美程度。

    就是其中的神像，就是整个世界中最大的一座，蕴含的信仰之力自然也很多。

    叶枫光是想一想，都觉得两只眼睛在放光。

    马车在神殿外五十丈之外就已经停下，剩下的路只有用脚走过去，才能够表现出对女神的遵从和敬仰。

    女神神殿的大祭司早早的就在神殿门口等待。

    只等从战场中传出的一个讯息，她就会释放神力将沉睡中的女神意志唤醒。

    女神的神像就会直接复活，用雷霆手段消灭一切来犯的敌人。

    只让她没有想到的是，讯号没有等到，而那些敌人也毫不犹豫的撤退了。

    是因为眼前的少年吗？

    石琼音好奇的打量着眼前的叶枫。

    之前独眼巨将被阻挡的炽目光束，自然不会被她忽视。

    “这是叶枫，据说是女神大人的丈夫。”

    宇原和石琼音之间关系很不错的模样。

    他将之前从轩辕一柱书中扣留下来的叶枫那部分，直接甩给石琼音。

    石琼音轻轻接过，低头迅速的看了一下上面的相关信息。

    她抬头看了一眼浑身浴血的宇原，转头看向叶枫，眼中亮起了一丝神力。

    这一丝神力蕴藏在石琼音的瞳孔当中，能够帮助她看透世界上一切，包括那些潜藏在黑暗里的东西。

    “咦？”

    石琼音惊讶的出声。

    宇原连忙上前一步：“怎么了？”

    石琼音摇摇头，眼中的神性光芒纵然消失。

    她看着眼前的叶枫，直接说道：“我看不透他。”

    “这怎么可能！！！”

    宇原有些懵逼。

    毕竟他带叶枫来这里，就是希望借助石琼音的力量检验一下叶枫的身份真假。

    但是现在连石琼音都没有办法看透叶枫的真假，这让宇原瞬间不知道应该怎么办了。

    叶枫看着一筹莫展的宇原呵呵一笑。

    笑话，自己的始源体质可是和始源宇宙同等境界的存在，就凭你们一个小世界里面的滴点神力，还想跟整个始源宇宙的力量对抗？

    “呵呵，看不透没关系，先让我进去神殿里面，让我在女神面前安静的做一下祷告吧。”

    叶枫非常诚恳的说道。

    宇原看了看石琼音，又看了看叶枫，低下头不说话。

    神殿的主事人是大祭司，可不是他这个城主能够管得了的事情。

    “很抱歉，在女神沉睡期间，任何人都不能进入神殿。”

    “或许你可以等到女神苏醒，待我询问过女神，得到女神的谕旨之后，再进入神殿对女神进行祷告。”

    石琼音脸上的微笑正好露出八颗牙齿，声音温柔，非常亲切的拒绝了叶枫。

    叶枫看着石琼音，心里面忍不住暗骂了两声。

    等女神苏醒，要等她苏醒了，发现有人冒充她丈夫这个身份，无非也就两种选择。

    一是非常生气的跑过来，弄死自己结果被叶枫弄死；

    二是非常生气的跑过来，弄死自己的时候发现叶枫太强大，转头就跑了。

    要是第一种，那倒是不错的结果。

    这些叛道者的遁逃技术那可是相当厉害了，叶枫可没有觉得自己有追上她们的把握。

    虽然心里面非常的不情愿，但是叶枫还是保持脸上温和的微笑。

    “拜托，身为女神的丈夫，我每到一个地方就需要进入神殿向她汇报情况。”

    “毕竟我这一次下来，也是为了代替女神大人行走时间，帮助女神大人观察信仰的情况。”

    面对拼命释放自己魅力的叶枫，石琼音却恍若未觉的模样。

    她依然拒绝的说道：“没关系，我会在事后跟女神说明情况的。”

    “女神大人吩咐过，沉睡期间，任何人都不能进入神殿中打扰她，就算你是女神的丈夫也不例外。”

    石琼音站在门口，坚定得就像一堵坚硬的石墙。

    轩辕一柱在叶枫的身后看到了这种情况，心里面替叶枫非常的愤怒，却不敢发一言。

    他不过是小地方的居民，而对方却是整个中心城最厉害的祭司，就算是在心里面他也不敢有丝毫的不敬。

第一千六百四十九章 随便逛逛

面对石琼音的态度温和，但是非常坚定的拒绝，叶枫想了想，实在是没有什么好的办法解决。

    两个人的眼神在半空中疯狂的交战，在半空中摩擦出一道道明亮的火花。

    在一旁的宇原暗自抹了抹额头上的汗，突然插到了中间，挡住了叶枫和石琼音的目光。

    “啊哈哈哈！男神大人初来乍到，对于我们离明中心城的风土人情，还有信仰的情况应该不太了解才对。”

    “不如就让我来尽一尽地主之谊，帮助男神大人更加细致的了解我们中心城，见识一下我们中心城的风土人情、信民的情况。”

    “这样男神大人您在向女神汇报的时候，才能够尽善尽美，这样才能够讨到女神大人的欢心，您说对吗？”

    宇原放低态度的对叶枫说道。

    叶枫收回了目光，深深的看了一眼出来搅浑水的宇原，他转头向外面走去。

    轩辕一柱连忙跟上。

    看着叶枫的背影，宇原长长的吐了一口气。

    他回头看向石琼音，眼神里面带着一丝关切：“刚刚你不应该直接拒绝他的，你知道”

    “他很强。”

    石琼音打断宇原，直接说道：“我知道的，他非常非常的强，就跟女神一样，不属于我们这个世界的强。”

    “知道你还硬杠他，万一他动手”

    “那就让他动手吧。”

    石琼音眼中冒出一点亮光，犹如神明的火焰让她能够看透眼前的一切迷雾。

    世界在她的眼中分成了灰白色，万物都被分解，成为最本质的东西。

    她甚至能够看到周围的世界是一片黑色，黑色的背景下，无数白色的、其他色彩的锁链横贯在天空中。

    就算是宇原在石琼音此刻的眼中，都只是一片会游走的灰白雾气。

    在这一种状态中，只有一个人还能够保持原来的模样，甚至周身还散发着强烈的白色光芒，驱散了周围的灰白黑暗。

    就是她眼前的叶枫。

    “他不是我们世界的人。”

    石琼音的声音就像是在呓语，这让宇原脸色一变：“你的意思是，这个人是天外邪魔？”

    石琼音摇摇头。

    “不，只是他的实力太强，这种强度的力量，按理说早已经飞升离开我们的世界才对。”

    “他的身体里面，我确实感受到了女神大人留下的神力气息，他说和女神大人有关系。这应该没错。”

    “哎哟我的妈呀，你说话就不要大喘气啊！我还以为他说的都是假的，刚想找人启动禁神阵呢！”

    宇原假装擦了擦额头不存在的汗，冲着石琼音哈哈大笑，挥手再见：“行吧，我就先去稳住他，你抓紧时间给个结论出来。”

    “要杀还是要信，我都听你的。”

    宇原说完之后，转身跟上叶枫，转眼间就跟叶枫和轩辕一柱谈笑风生，一点城主的架子都没有。

    “宇城主，不知道中心城为什么所有的东西都选择白色的呢？”

    叶枫笑呵呵的问道。

    宇原也笑眯起自己的眼睛，哈哈大笑的说道：“这都是因为这里的居民，都是女神大人的绝对信徒啊！”

    宇原指着眼前那些圆球形的建筑设计，略带着一些得意。

    他说道：“白色，象征着女神大人想要构建一片和平世界的理念，而圆球则代表着女神大人对我等的关注。”

    “为了能够时刻的铭记女神大人对吾等的教诲，已经女神大人的信念，除了居民，我们这一些代表女神管理城池的人，都要穿上白色。”

    “即表明我们只是为女神大人代行理念，也是表明我们永远忠于女神！”

    看着说得肃穆的宇原，叶枫赞赏的点了点头。

    两个人再次走了一段距离，看着周围忙忙碌碌清理城中废墟、救助一些受伤居民的情况。

    叶枫像是突然想到了什么，他抬头看向宇原，轻声的笑着问道：“对了，我刚刚想起来一个疑惑，不知道城主大人能不能给我解答一下？”

    “知无不言！”

    叶枫指了指前方，从中心城城墙外面隐隐露出半个圆球的地方。

    叶枫问道：“我从来的时候就看见，整个中心城呈现圆形的设计建造。”

    “而在中心城的外面，以四个偏系方向为主，又建造了四个小小的城池。”

    “我还格外注意了一下，那城池上面有无数的士兵镇守，不知道是什么原因？”

    “哦，你说的那个啊！”

    宇原想了一想，直接说道：“嗨，反正你是女神大人的丈夫，我也就不瞒你了。”

    叶枫微笑的看着他。

    宇原接着说道：“我想作为女神大人的丈夫，您应该知道我们离明小世界的历史吧？”

    “当初四方天庭残暴无缺，对于整个离明世界实行苛政，压榨所有的生灵，只为了给四方天庭的天帝们积蓄力量，有朝一日能够带着整个天庭飞升。”

    “这一种事情，女神怎么可能容忍？”

    宇原带着一丝崇敬的神情，如同在怀缅一般说道：“女神大人当时就带着离明小世界的意志降临这个世界，不断发展信徒，逐渐扩大自己的实力。”

    “当四方天庭发现之后，天庭的四方天帝纷纷组建军队，想要剿灭女神大人，可是最终被顺应天命的女神大人直接打败。”

    “而这个地方”

    宇原踩了才脚底下，郑重的说道：“就是当初四方天庭的天朝大殿坠毁的地方。”

    “而整个中心城都是为了镇压四方大殿，防止他们将天朝复原。”

    叶枫点点头，脸上露出一丝惊叹：“看来这中心城的存在，还是颇有意义啊？”

    “不过那四个分割开的城堡，和这个故事有什么联系吗？”

    叶枫表示一脸的疑惑。

    宇原哈哈大笑：“当然有联系啊！”

    “那四个城池，镇守的是四方天庭大殿的四面出口。”

    “当初四方天庭虽然坠落，但是其中还有很多兵将没有灭亡，虽然有女神大人下的禁制，但总会有人从里面逃出来。”

    “而那四个城池，就是镇守四方天庭大殿的四面出口。”

    叶枫点点头，表示自己明白了。

    三个人继续往前面走。

    但是叶枫的心里面，对于宇原刚才说的话却是有了一番鄙夷。

    故事都是由胜利者书写的。

    曾经的四方天庭残不残虐他并不清楚，但是栾神仙王是真的残虐。

    就这么一路走了过来，叶枫看着周围的忙碌的信民，一个个都是血气旺盛，但是意识麻木。

    从外表上。

    他们一个个都和正常人一样，但是只要是用神念深入他们的身体中，就会发现他们的灵魂萎缩成一团，毫无灵性可言。

    现在的他们对于外界的一切，都没有了任何的感觉，只能按照栾神仙王给他们预设下的行为进行生活。

    甚至是诞生下新的孩子，为栾神仙王源源不断的提供生灵所独有的灵性神念，以及无穷尽的信仰之力。

    从本质上来说，他们只是一群假装还活着的行尸走肉罢了。

    叶枫轻声的叹了一口气。

    他也不是没有见过叛道者，比如藏天仙王、比如乱骨仙王。

    这一些仙王虽然残暴黑暗，喜欢直接入侵小世界，杀光里面的生灵之后，再夺取世界之心。

    但多多少少会漏掉一些世界上的生灵，而那些生灵在宇宙中游荡，只要有机会还能东山再起。

    但栾神仙王这一种做法，是要将整个小世界从根本上毁灭。

    真是一个可怕的女人。

    叶枫在心里面一边想着，一边分出心神，用那一缕炼化的极道神念去感受中心城神殿中那一座神像。

    虽然在门口是那么说，但是真要他等那么久，他可没有功夫。

    因为距离比较近，而且石琼音只是对叶枫产生了警惕，并没有防备叶枫，打开神殿的防御阵法。

    加上始源体质对万物亲和的特性，叶枫很快就感受到了神像中沉睡的那一缕神念。

    叶枫只感觉到自己的一缕意识，通过了一个狭长的通道出现在一个晶石空间当中。

    而在晶石空间里面，叶枫竟然发现那一缕神念相比较飞云城神殿中存在的神念分身，不但强大了很多，甚至还比较特别。

    特别在什么地方呢？

    如果叶枫不是感受到围绕在神像周围的中心城的气息，他差点就以为自己看到了真正的栾神仙王。

    不过即使是如此，叶枫的行为，还是让那一道强大的神念分身产生了反应。

    只看见神念分身的眼皮微微一动，睁开了眼睛。

    周围的气息就呈圆形的水波涟漪一般荡漾开来。

    叶枫也用来作为联系沟通的神念太过弱小，不过是被水波微微漾过，就让叶枫的意识瞬间回到了自己的脑海中。

    叶枫的眼神微微一凝，整个人仿佛停顿了一下。

    宇原清晰的感受到了叶枫的不对劲，他疑惑的问道：“男神，您没事吧？”

    叶枫故作无碍的点点头：“刚刚想起了一点事情”

    话音未落，一种巨大的力量在整个中心城上空瞬间爆开！

    “轰！”

    一层淡淡的气浪席卷过万里的长空。

    很多在半空中巡逻的白衣人、飞禽在空中瞬间爆开，化作天空中的血肉烟花。

    

第一千六百五十章 你马上就要死了

“这究竟是怎么一回事？”

    宇原抬头看向天空，脸色突然变得非常的严肃。

    “这一股气息，是神殿那边发出来的！”

    叶枫故作惊讶的看向神殿方向。

    宇原的脸色纵然阴沉。

    “轰！！！”

    不等他说点什么，中心城外，那四个方向的镇守城池当中，竟然瞬间喷发出四股古朴的、强大的气息。

    这些气息宛如沉睡很久的游龙，突然睁开了自己的眼睛。

    这四股气息在半空中相互呼应，眼看就要交汇在了一起，整个中心城白色的墙壁上面，蓦然出现一股强大的、游动的能量。

    这一股力量经过的砖石都变得炽亮了起来。

    以神殿中心为源点，整个中心城被着一股力量瞬息扫过，原本喷涌的强大气息瞬间被截断。

    剩下的气息在半空中缓缓的消失。

    一处隐秘的山谷当中。

    韩武天王带着一群人在这里停整。

    身体干瘪得只剩皮包骨的独眼巨将，在山谷中间安静的躺着。

    就在众人一筹莫展的时候，远远的一股气息随风传来，让所有人的精神猛的一震。

    韩武从地上直接弹跳了起来，甚至丝毫不顾忌暴露的风险升到了半空中。

    他神情激动的看向远处，中心城最高的建筑圣殿若隐若现。

    当然。

    这并不是最主要的。

    最主要的是另外四股同时出现的强大气息。

    那是

    “天帝！”

    韩武神情无比的激动，眼睛里面甚至充盈着淡淡的泪光。

    其余人纷纷看向天空中的韩武。

    等到那一股气息再也感受不到了，韩武这才从天上降落下来，他看向其他人。

    “怎么样！”

    除了不能动弹的独眼巨将，其余人纷纷围绕到了韩武的身边。

    韩武看向其他人，僵硬的脸上总算是难得的露出了一抹微笑。

    “四位天帝，他们没有死！”

    听到这个消息，山谷当中的所有人纷纷惊喜的发出一声呼喊。

    原本凝聚在山谷中沉闷的气息，被瞬间驱散。

    就连躺在地上的独眼巨将，脸上都露出了一丝坦然的笑容。

    韩武看着身边的伙伴，脸上充满了欣喜。

    他庄重的说道：“弟兄们，我们这一次的战斗，并不是我们想象中的失败了！”

    “虽然不知道为什么天帝的气息会在这个时候出现，但是我们证明了天帝们，还没有死！”

    “而且，他们就在离明中心城！！！”

    所有人的眼睛里面释放着明亮的光芒。

    “天王，那我们接下来应该怎么做？”

    有人提议的说道：“不如我们将信息传递给其他人，召集曾经的各个天庭残部，向离明中心城发起一次猛攻？”

    其他人的目光也是灼灼的看着韩武，表明他们对这个提议心动不已。

    但是韩武却是对着这个人轻轻的摇了摇手指，拒绝了这个提议。

    这些人失望无比。

    “大人，为什么？”

    提出召集残部的人，非常不甘心的问道。

    韩武的目光一一的扫过这些人失望的脸庞，嘴角露出一抹微笑：“天帝的气息这么明显的出现，你们认为其他残部的人会感受不到吗？”

    这些人的眼睛微微亮了起来。

    韩武接着说道：“我们这一次进攻事情，可是所有残部都知道的事情，天帝的气息在这个时候出现，那群家伙肯定会找我了解情况。”

    “如果不出所料的话，他们应该现在就在赶来的路上了。”

    所有人的头都抬了起来，看向面前的韩武。

    韩武大手一挥。

    “我们只需要养精蓄锐，等他们到了之后直接商议总体进攻事宜就可以了。”

    “天帝气息突然出现，说明那所谓的中心城一定有变，我们就静静的等待天帝传来的消息就可以了。”

    “所有人都给我养好精神，这一次，我们一定要将天帝给救出来！”

    “是！”

    这些人的气势高涨。

    而中心城现在却显得有一些手忙脚乱。

    在四个方向都出现了超强的气息之后，虽然及时的将气息镇压，但是从那四座城池当中，还是飞出了无数的身影。

    这些身影的身上，都穿着光泽黯淡、甚至是大面积破损的战甲。

    长时间的在黑暗中生存，让他们的眼睛像野兽一样发亮。

    这些人井喷式的从里面飞出来，一个接着一个的冲上了天空。

    天空中出现一层层透明的灵网，将这些人死死的挡在了其中，然后有无数的将士冲上去，将这些人或斩杀、或重新击落进城池当中。

    四周还有不少的白衣人在守卫，以防止有漏网之鱼逃了出去。

    叶枫安静的站在原地，看着天空中的一切。

    他的身边现在只有一个轩辕一柱，宇原在感受到异常的第一时间，连声招呼都来不及打，直接冲向了女神圣殿。

    叶枫无奈之下，只能站在原地等他，顺便观察一下一些之前不方便观察的情况。

    看着四下没有什么人关注自己，叶枫敲敲的在掌心里面凝聚出一个金色的魂道极道分身。

    “哈欠！”

    借助打喷嚏的功夫，就将这一个分身凝聚的金色星点，远远的送到了中心城外面。

    “男神大人，外面风大，我们还是找个地方避避风头吧！”

    轩辕一柱忠心耿耿的说道。

    他的心里面也在埋怨宇原这个中心城的城主，什么都不说就直接往神殿冲了过去，连叶枫都不管，要是叶枫受到了损伤，看他怎么担待得起！

    虽然轩辕一柱不敢对侍奉女神的祭司有丝毫的不敬，但是对于宇原这个中心城的城主，他可没有什么好的态度。

    “也好！”

    面对轩辕一柱的关切，叶枫淡淡的微笑应下，然后走向一个比较僻静的地方。

    这也更方便他将大部分的心神放到分身上面，实时的看到周围发生的情况。

    那一点金光被叶枫从中心城内域直接送到了外面，分身瞅准了一个机会粘在一队最后一个士兵的身上，跟着他进入了那个分离的城池中。

    然后，在一个拐角的时候，分身直接用强大的魂力震晕了这个士兵，顺便一转就变成了这个士兵的模样，小心的脱离了队伍，混进了人群里面。

    这个城池当中，跟外面所看到、和想象到的完全不一样。

    这个城池它只有最外面那一层的城墙壁垒，就像一个巨大的井坑一下，下方深不见底，就像一个恐怖的深渊。

    但是在城墙的内壁上面，还修建着一些只能供一个人行走的栈道。

    叶枫小心翼翼的转换自己的形象和外表，整个人就像一只变色龙一样，小心翼翼的顺着这些栈道往下走。

    这个城墙非常非常的宽大，仅仅是这一座城池的径宽，就有上百余里。

    从黑暗中涌现无数的人冲刷天空的灵网，根本就没有谁发现向下的叶枫。

    叶枫一路向下，等到他踩到坚实泥土的时候，已经不知道到达多深的地底了。

    他一路往最深处摸索进去。

    “外来人，你进入这个地方，是想要干什么？”

    突然。

    一句淡淡的声音，从整个空间的四面八方传了出来。

    叶枫的身边并没有人，更没有一些什么奇奇怪怪的监控阵法。

    这个声音就这么凭空的出现。

    叶枫呵呵一笑，整个人也不再小心翼翼了。

    “装神弄鬼。”

    他大步向黑暗的深处走了过去。

    走了不到一会儿，黑暗逐渐的消散，一点点亮光出现，叶枫毫不犹豫的一步踏入。

    仿佛穿过了一层薄膜，进入到了另外一个世界。

    叶枫睁开眼睛，看向眼前。

    那里坐着一个身穿红色衣服、头戴帝王冠冕的人，他的神态显得老气，此刻却是看着叶枫，眼睛里面竟然带着一点玩趣的笑容。

    “呵呵，让我猜猜像你这样的少年只身探险，你要不是那个女人的卖命信徒，就是想要在这里找点奇遇，探寻无上的功法大道？”

    “？？？”

    叶枫一脸茫然的看着这个人。

    等等，兄弟。

    你在说些什么啊！为什么我完全听不懂的样子！

    看着叶枫茫然的表情，这个头戴冠冕的人一脸傲气，淡淡的说道：“少年，不要装了，像你这样想法下来的家伙，每年都会有那么几十几百个。”

    “无非是想从我南荒天帝这里，获得我所修炼的无上帝经。”

    “只是你进来的时候，难道那些人没有告诉你，这个地方只许进，不许出吗？”

    叶枫顺着南荒天帝指的方向一看，果然看到一旁的角落里面堆叠着不少腐朽的尸骨。

    “只许进？不许出？”

    叶枫微微挑了一下自己的眉毛。

    他在进来的时候确实感受到了一层薄膜一样的封印，但是这封印好像并没有对他产生什么样的效果。

    不过南荒天帝？

    这个名字倒是和土地神那夷说的，四方天庭之一的南天帝名字一样。

    只是怎么看上去脑袋有点不好使？

    南荒天帝看着叶枫好奇的模样，嘴角微微一扯。

    “呵，少年郎真的是毫无畏惧，这很不错，但很可惜的人，你马上就要死了！”

    叶枫：“？”

    南荒天帝不看叶枫，而是自顾自的说道：“你现在感觉并没有什么变化，但这个里面的时间流速，和外面的时间流速是不同的。”

    “这不重要，重要的是在这个里面，你会每时每刻受到一种奇妙的想法。”

    “它会牵引出你内心中最深的东西，将你改造成为一个和原来完全相反的怪物我也是勉强才撑住，但是你呵呵呵！”

    南荒天帝冷笑，意味十分的明显。

    

第一千六百五十一章 虎符

南荒天帝和叶枫大眼瞪小眼。

    已经足足等了好久，按照时间算的话，虽然两个人只感觉过去了一瞬间，但实际上已经过去了一整年。

    按照南荒天帝的计算，叶枫早就应该被这个空间中蕴含的念头勾引出内心的恶。

    然后恶念会撕开叶枫的身体，从叶枫的身体当中爬出來。

    可是现在他的眼前什么都没有发生。

    南荒天帝惊了。

    甚至于这让他的精神都变得稍微的清晰了起来，他抬眼看向叶枫，身体散发的气息逐渐收敛，不再那么疯狂。

    “你还没死？”

    南荒天帝小心翼翼的问道。

    他在这个地方已经待了太久太久，除了自己那些部下，再也没有见过其他人。

    倒是经常有人被上面扔下来，为了探查他们这些天帝还活着没有，但是那些人在这一种环境下，也只能呆几息的功夫，就会被自身挖掘出来的恶念厮杀。

    然后，那些恶念就会被他压制、臣服，成为他的手下。

    可是眼前的叶枫竟然丝毫没有溃变的痕迹，仿佛根本就没有受到这个空间的影响。

    南荒天帝惊了。

    在南荒天帝惊呆了时候，叶枫也上上下下的打量了一番眼前的南荒天帝。

    “南荒天帝？看来你应该就是四方天庭中，专门执掌地域开拓的开拓者了？”

    叶枫说道。

    南荒天帝听到叶枫的话，这才回过神来。

    他看向叶枫，认真的端正了一下自己的身体，同时让自己的表情更加严肃一点，让自己看上去更具有威严。

    “不错，我就是四方天庭中，掌管世界边疆开拓的开拓之主，战争之王！”

    叶枫点点头，他伸出自己的手。

    构建成身体的能量被迅速的抽取了一部分，让一根稻草和泥土出现在手里面。

    这一举动直接让南荒天帝从座位上瞬间跳了起来。

    “你！！！”

    他剧烈的喘着气，甚至用两只手紧紧的抓着自己的衣领，眼睛里面充满了大惊恐。

    他看了看叶枫掌心里面突然出现的稻草和泥土，然后又抬头看了看叶枫的脸。

    南荒天帝的声音里面充满了惊惧：“你刚刚使用了储物空间？！！”

    “不是。”

    叶枫摇摇头。

    “我刚才只是用了一下小范围的空间传送而已。”

    “！！！”

    南荒天帝一屁股坐到了身后的龙椅上面，他感觉自己的呼吸都有了一些滞缓。

    良久之后，他才能说出话，但是声音却充满了一丝梗涩：“这个地方被阵法覆盖，无论是什么样的力量，在这里面都释放不出来。”

    “你竟然还能够释放空间传送？”

    “你到底是什么人！”

    叶枫微微沉默，他将手里面那一撮泥土和稻草，直接丢给了南荒天帝。

    南荒天帝一把握住，看向叶枫的表情却是有一些理解。

    叶枫冲着他点了点下巴：“这两样东西，你就没有感受到有什么不同的地方吗？”

    嗯？

    听到叶枫这么一说，南荒天帝这才低下头，仔细的看向手里面的那一撮泥土和稻草。

    当他的力量渗入到泥土和稻草中的时候，稻草突然飞了起来插进泥土当中。

    稻草一点一点的生长，最后在最顶上开出一个小小的老头。

    这个老头，正是那个土地神那夷。

    “这是”

    南荒天帝眼睛一突。

    “是你！”

    叶枫微微惊讶起来。

    他没有想到一个高高在上的天帝竟然会认识一个小小的土地神？

    那夷看着南荒天帝急切的说道：“天帝大人，小神所剩的力量已经不多了，我只能告诉您，眼前的这个人他能够帮助你脱困。”

    “虽然他来历不明，但是他绝对能够帮助您和其他天帝一起脱困的！”

    “您可以完全信任他！”

    南荒天帝看着那夷，却是双手捧着泥土，脸上甚至带着一些激动：“你现在在什么地方？那些兄弟现在过得怎么样？还有”

    南荒天帝还想多问几句，却被那夷直接打断的说道：“天帝大人，我们现在非常的安全，所有人都很好，都在等着你出来，带着我们这群兄弟重新展现出当年天荒军阵的辉煌！”

    “我将我剩下的所有力量都传输给你，你一定要出来啊！”

    “我和兄弟们都等着呢！”

    那夷说完，那一撮泥土和稻草变成淡淡的神性光芒，瞬间沁入了南荒天帝的掌心当中。

    就在这个时候。

    在一处山坡上面的茅草屋当中，一个老头脸上带着舒心的笑容，缓缓的闭上眼睛。

    整座茅草屋缓缓的消失不见。

    “嗯！”

    在神性光芒全部沁入手掌之后，南荒天帝的眼中纵然爆射出一抹精光。

    此时此刻的他，眼睛里面释放的神采才配得上他天帝的身份。

    他呆呆的看了一下手掌，随即从自己的怀里面掏出一块黑色的半块虎符，随手丢给了叶枫。

    “这是我四方天庭的白虎符，拥有它，你可以号令四方天庭所有兵部。”

    南荒天帝微微闭上了眼睛，享受着短暂的理智和平静。

    太久了。

    虽然距离他被囚禁在这个地方，才不过是一两百年，但是在他的感觉当中，仿佛已经度过了上百个万年。

    其中所经历过的痛苦折磨，让他仅仅是一回想，就能够查觉到脑海中的刺痛。

    叶枫看着掌心里面的虎符。

    这一枚虎符是用青铜一般的材质制造，制作工艺非常的刚硬，这让上面的线条充满了硬朗的感觉。

    虎符的上面有四种不同的字。

    叶枫看了一下，没看懂，但想一想应该是四方天帝的尊号。

    叶枫有一些奇怪：“你就这么把能调动所有力量的虎符给我了？”

    南荒天帝不解：“嗯？”

    叶枫摩挲了一下虎符表面的纹路，感受到其中存在的沉重的岁月。

    他禁不住问道：“那个土地神是什么身份？”

    “不过是三言两语，你就信我了？”

    南荒天帝睁开了眼睛，他看向叶枫，两只目光炯炯有神。

    “那夷是我当初征战离明小世界的第一批手下。”

    “他虽然实力差，话不多，做事还喜欢拖拖拉拉，但是他有一个很好的优点，那就是直觉准！”

    “当初依靠他这个优点，我们那一群八十二个兄弟才能够此次躲过危机，我最终也才成为天帝。”

    南荒天帝的脸上浮现出怀念的神情。

    随后他看向叶枫，脸上带着微笑：“既然那夷那么信任你，那我也同样相信你。”

    南荒天帝接着嘱咐说道：“那女人诡计多端，实力强悍，你可一定要多加小心啊！”

    叶枫轻声一笑：“我是该小心点。”

    “要不然，她就跑了。”

    南荒天帝：“？”

    叶枫的身体化作能量状，飞快的收缩成为一个点，在最中心形成一个淡金色的空间通道。

    虎符就像泥土和稻草来的时候一样，直接进入到空间通道里面，随即消失不见。

    南荒天帝：“！”

    这个人到底是什么来头，就连那个恐怖女人的阵法都困不住他。而且还来取自如？

    “哈哈哈！两位客人，希望你们没有觉得我怠慢了！”

    一声呼喊从远及近，宇原哈哈大笑的从半空中飘了过来。

    只是这一次，他身上的血衣不再，而是换成了一件新的白袍。

    已经靠近的他看向叶枫和轩辕一柱，脸上堆满了笑容：“实在是不好意思，刚才神殿发生情况，我关心女神就率先冲了过去，忽略了二位！还请多多担待！”

    叶枫脸上布满了和煦的笑容：“怎么会呢，宇城主这么关心女神，我相信女神一定会感受到宇城主的信仰的！”

    “而且通过城主大人的信仰行为，我大致也能够知道整个中心城中信仰的情况了。”

    “事后我一定会禀报给女神大人，让她为她诚挚的信徒进行嘉奖！”

    说话的时候，叶枫不动声色的将手里面握着的虎符给收入了腕轮里面。

    叶枫偏过头，看着中心城外面，那些不断冲撞着灵网的人笑了起来：“倒是让我没想到的是，中心城还是挺热闹的啊！”

    宇原哈哈一笑，将手庄重的放在心口：“嗨，还不都是那个模样嘛！都是为了女神！赞美女神！”

    “赞美女神！”

    叶枫和轩辕一柱急忙回应。

    “那我们现在是接着逛？”宇原询问叶枫说道：“接下来我们还有三个内城区、四个中城区和四个外城区没有去呢”

    叶枫连忙摆手，哈哈笑道：“这就不必了。”

    他看着宇原的面色无比诚挚：“看着宇城主用行动证明自己对女神的忠诚，一心一意只为了帮护女神，那整个中心城中的情况，大抵也能够知晓了。”

    “既然已经知道，那我也不用一个一个再去查看，避免浪费了宇城主的宝贵时间。”

    “还请宇城主将我们安排一下，我也好休息一下，等到女神苏醒，神殿重新开启，我到时候进入神殿，也好为城主和中心城的信民表明功绩！”

    宇原惊诧的看了叶枫一样，脸上布满了笑容：“也好！也好！男神大人车马劳顿，是应该先休息休息！”

    “来人！”

    宇原喊来一个白衣人，让他负责安排叶枫的住宿。

    看着叶枫离开的背影，宇原脸上的笑容逐渐变淡，最终在嘴角隐去。

    他转身，再次飞向神殿。

第一千六百五十二章 沉闷的前夕

四方天庭有四位天帝。

    用东西南北为名号，各掌征伐、秩序、创造和发展。

    其中，南荒天帝执掌其中的征伐职责，手下有十万神兵神将。

    白虎符。

    就是南荒天帝执掌十万神兵神将的重要信物。

    白虎符分为四块，只要拥有一块白虎符，就足够调动四方天庭四分之一的所有力量，更不要说现在正处于一个非常时期，天帝已经百年没有声息。

    在这一种时候别说出现完整的虎符，就算是四分之一的虎符，都足够让所有四方天庭的归属势力激动不已，甚至是听从叶枫的指挥。

    这也是为什么南荒天帝将自己的虎符给了叶枫之后，不让叶枫再去找其他仙王的缘故，既是为了节省时间，也是因为用不着。

    安静的坐在一个房间里面。

    虽然表面上看起来叶枫是在闭目养神，但在实际上，叶枫早在跟随吩咐的白衣人进入这个房间的路上，就将一颗神魂分身种子远远的抛了出去。

    叶枫现在的大部分意念，都在山坡上面的一个分身上面。

    取出手里面那只有四分之一的白虎符，叶枫微微想了一下，在上面书写了一些信息，随即将整个分身都化作力量，裹挟着白虎符高高的飞上了天空。

    一股属于虎符的独特力量被激发，瞬间释放了出来，在周围远远的荡开。

    “嗯？”

    藏身在山谷当中的韩武，突然察觉到了这一种力量。

    一些天庭旧部的人，也感受到了军符当中蕴含的力量气息，他们纷纷起身聚集到了韩武的身边，脸上出现了激动的神情。

    “天王，果然如你所料！”

    有人说道：“天帝气息刚过，白虎符的气息也出现了！”

    韩武点点头。

    “白虎符里面，肯定蕴藏了天帝想要传达给我们的关键信息，一定要拿到手！”

    “刑三，带一队人跟我走，其余人留守原地，保护伤者的安全。”

    “是！”

    韩武带着一些人匆匆离开。

    白虎符重新出现在人世间，肯定会引起各方的注意，这一次夺取白虎符，肯定是一场艰难的战斗。

    韩武他对于白虎符是志在必得。

    果然。

    当韩武他带着人来到白虎符周围的时候，周围已经出现了好几股强大的气息和势力。

    除了周围其他的四方天庭旧部，还有一些就是那些想要修炼成仙，自己独自寻找一切机缘的修仙人。

    最大的一股势力，自然是女神的信者、追随者，离明中心城的宇原带队的白衣人。

    “呵呵，真想不到平时难得一见的韩武天王、云茂将军、还有常仙子们，竟敢都在这个时候出现了！”

    宇原站在所有白衣人的前面，他们在半空中看上去就像是一朵白色的云。

    他的目光一一扫过那些平日里打交道最多的四方天庭余孽，脸上堆满了欣喜的笑容。

    “看来这一次，就能够一次性将你们这群人给剿灭，让整个离明小世界彻底变干净，我们的生命才能够在女神的带领下，得到无上的升华！”

    韩武，还有被宇原称作云茂将军、常仙子的三方势力，在这个时候隐隐的聚到了一起。

    “合力？”

    韩武的目光试探性的看向其他人。

    “合力。”

    云茂、常仙子毫不犹豫的点点头。

    他们本身都是天庭的人，平时的时候分开，既是因为每个人带队方式不一样，也是因为分开之后目标小，不容易被剿灭。

    而现在这种情形下，再不合力出击的话，那简直就是自寻死路，和找死没有什么区别。

    韩武沉声说道：“白虎符中一定蕴藏了天帝重要的指示，我们一定要将它夺下来！”

    “正有此意。”

    云茂将军缓缓的拔出自己腰上面的云纹剑。

    一声剑鸣。

    各方势力毫不犹豫的冲撞到了一起。

    厮杀。

    厮杀。

    厮杀。

    原本因为白虎符聚集起来的，起码上万余人的队伍，在一通厮杀之后，只剩下了半数左右的人。

    云茂将军和常仙子死死的护住拼命将白虎符抓到手中的韩武，一群人一边跑一边战斗。

    “韩武，你先走！”

    云茂大声喊道：“你带着虎符先走！”

    在中心的韩武咬牙冲了出去。

    他们这些人都是经历过无数战斗出来的强者，自然不会啰嗦什么。

    “等到了安全的地方先看看白虎符里面，天帝究竟留下了什么样的信息！”

    常仙子也大声的嘱咐说道。

    她手里面的丝带在半空中展现出一片星空星河，将所有飞过来的攻击全部接收。

    韩武在他们的掩护下迅速的落到了一个山头上。

    借助山上面的丛林遮掩，韩武自然知道自己并没有多少的时间，所以他瞬间就往白虎符中输入力量，想要激活隐藏在里面的信息。

    随着韩武力量将虎符上面的纹路一个又一个的激活，在一阵光芒当中，一个似曾相识的人出现在了韩武的面前。

    韩武惊呆了。

    重新凝聚出身体的叶枫，看着眼前这个被自己勒令离开的天庭余孽，伸手在他的面前挥了挥。

    叶枫一脸的微笑：“嗨！”

    在分身叶枫出现的那一瞬间，叶枫就在离明中心城的房间里面睁开了眼睛。

    他早就将相关的信息全部输入到了分身里面。

    分身在阐述完自己的所有吩咐之后，就会直接消失，不留一丝的痕迹。

    “接下来就等着他们的计划实施就可以了啊！”

    叶枫从床上走了下来。

    他看了看窗户外面，即使是平常的时候，也有很多白衣人在中心城中四处的巡逻。

    叶枫想了一下，决定还是去神殿逛逛。

    虽然说神殿大祭司石琼音，对于叶枫想进入神殿的想法百般阻止，但叶枫却每天都坚持去一次，展现出自己身为一个好男人的外在形象。

    虽然并没有什么用处。

    但叶枫也不着急，他主要是想试探一下石琼音的反应。

    他本来是想在石琼音身上放一个分身光点，想跟着石琼音进入神殿后，用分身试探一下圣殿的情况。

    让叶枫没有想到的事情是，石琼音身上的信仰气息竟然和神殿完全的融洽在了一起。

    就算叶枫拥有着始源体质，分身在出现瞬间的波动还是引起了石琼音的警觉。

    运气还好的是，叶枫并没有在自己离开后就动用了分身，这也导致石琼音并没有怀疑到叶枫的身上，只是在城里面大肆搜捕了一番。

    叶枫走在白色的石道上面。

    轩辕一柱早已经在离明中心城里面迷失了自己。

    在这个时候，他看见一队白衣人偷偷压着一些中心城中的信民，往四个城池里面赶去。

    叶枫的脚步微微顿了顿，原本走向神殿的脚步在这个时候直接转向了城外的城池，他悄悄的跟上了那些白衣人的脚步。

    走到了一半，叶枫这才想到了一个问题。

    “四方天帝掌管离明小世界这么多年，对于离明小世界中的天道肯定非常的熟悉。”

    “我要是将诛仙剑阵交给他们，让他们率领旧部布置出诛仙剑阵，是不是就能将栾神仙王一样阻挡在离明小世界？”

    “到时候再让天帝他们宣传一下我的存在，让这个小世界里面出现我叶枫的名字，那这个世界也游历得差不多了。”

    叶枫轻轻的敲了敲自己的掌心。

    “这个想法看起来还是非常不错的，要是能够成功的话，在离明小世界中停留的时间就能够大大的缩短。”

    “就能够提早一点时间回望天城看看了。”

    叶枫看着那些进入城池当中的白衣人，将衣袖一揽。

    一颗颗透明的阵珠在城池的周围出现，然后隐入了空间里面。

    这一些阵珠都被叶枫种下了神念，只等合适的机会引发，就能够制造混乱。

    叶枫在四个外面城池的周围放上了不少的阵珠，就连中心城的内部，叶枫甚至还用阵珠构建了一座空间大阵。

    “必要的时候，就直接将整个中心城纳入空间裂缝当中，让四方天庭的旧时天庭直接出来。”

    叶枫拍了拍自己的双手。

    这一回，他手里面所有的阵珠都已经用光了。

    “虽然比起实际的阵法效用略差，如果将整个中心城全部纳入空间，大概也就能持续两百息。”

    叶枫点点头。

    “天庭作为四方天帝管理整个小世界的神器，应该非常的快才对，到时候应该能够完成。”

    “不过也不一定用到，就当是随手下的棋子吧，有总比没有好，指不定能够发生什么样的效果呢。”

    叶枫心里面微微的期待，但是他也知道，像这一类的闲棋，能够用到的机会十分的稀少。

    就算用上了，效果怎么样还不好说。

    整个中心城中，白衣人就像是行走在大地上面的蚂蚁一样，辛勤的将一些信民来来回回的运送。

    整个中心城都充满了一种风雨欲来的沉闷感觉。

    尤其是当宇原城主从外面回来之后，发布了一系列的城池防御措施，加强中心城内外的防御。

    就连叶枫的身边也多出了好几个白衣人护卫，宇原美名其曰“保护”，叶枫心里面却是嗤笑了一声。

    宇原虽然表面热情，但他对于叶枫根本就没有信任过。

    不过叶枫也乐得自在。

    他趁着这么一段时间，已经将自己的形象深入了中心城的人心中，甚至借助中心城的影响，还将自己的形象扩散到了离明小世界其他地方。

    在一些比较偏远的城镇当中，甚至已经树立起了叶枫的神像，叶枫能够感觉到每天都有新的信仰之力出现在身体里面。

    生活美滋滋。

    就在这样的情况下，天庭的军队出现了。

    

第一千六百五十三章 相信我

“男神大大大大人！”

    轩辕一柱跌跌撞撞的推开了门，从外面闯到了叶枫的房间里面。

    “男神大人，那天庭的余孽们杀过来了！”

    他惊慌失措的看着叶枫，脸色白得和用来建造中心城的砖石一样。

    毫无血色。

    他和叶枫来到中心城这三年里面，因为叶枫的身份关系，自己也是水涨船高，得到了整个中心城的关注。

    这也让他看上去比以前圆润了许多。

    叶枫脸上的表情根本就没有丝毫的变化。

    他淡然的说道：“你慌什么，不是还有宇城主和神殿祭司在吗？”

    “区区一群天庭的余孽，翻不起多大的风浪。”

    轩辕一柱的脸上却依然发白。

    “男神大人，那群天庭余孽的人数实在太多了！”

    “我能够跟着您吗？”

    轩辕一柱看着叶枫，就像是抓住了一根救命的稻草。

    他感觉只有叶枫的身边才是最安全的。

    “嗯。”

    叶枫微微的扫了轩辕一柱一眼，还是低声的应和了下来。

    “和我预估的时间稍稍晚了一点，看来他们对于这一次的进攻准备还真的是非常的看重啊！”

    “接下来就看看他们的表演了，希望能够给力点。”

    叶枫心里面暗暗的想着，突然站直了身体。

    “大人？”

    轩辕一柱不解的看向叶枫。

    没等他反应过来，叶枫已经唰的一下冲了出去。

    “？？？”

    轩辕一柱哭了。

    他跌跌撞撞的跑了出去。

    “男神大人，您可不能丢下我一个人啊！”

    叶枫转瞬就冲到了外面。

    看向天空的时候，就算是他也禁不住眼神微微闪动了一下。

    天空中黑压压的一片，无数的强者漂浮在半空当中，其中大部分人的身上都穿着有些残破的盔甲，上面的强大灵性表明盔甲的属性并不低。

    完全没有废话。

    当这一些人出现的瞬间，整个离明中心城就已经开始遭受到猛烈的轰击。

    三年前身体被掏空的独眼巨将，他的身体又恢复到了巅峰的水平，身上散发的气势更胜之前。

    他收手中的长柄狼牙棒的顶端，还多出了一个南瓜一样的锤头。

    当这个锤头被独眼巨将抡圆的砸在中心城的阵法壁障上面的时候，整个中心城似乎都随着阵法剧烈的摇晃和颤抖。

    “战！”

    身材高大的独眼巨将，在这个时候展现出一夫当关、万夫莫开的卓越实力。

    他方圆二十里之内没有任何的友军。

    “杀！”

    中心城里面的白衣人纷纷鼓荡起衣袍，手握白色的剑冲了上去。

    独眼巨将仅仅是将自己手里面的狼牙棒抡圆了，就将这些人全部给抡飞出去，一个一个的倒在血泊中，不知道是生是死。

    天空中的战斗同样激烈。

    鲜血、肢体唰唰唰的往下面落下去，将整个中心城外面染成了血红。

    地面上也有很多的天庭士兵疯狂的进攻。

    他们对准阵法全力输出自己的力量，企图多消耗一点阵法的力量，好让自己这边的人能够冲进去。

    但是让他们没有想到的是，阵法的屏障突然出现了很多个涟漪一样的圈，一只只妖兽从内部跳了出来。

    这些妖兽的毛发都被染成了白色，眼睛并没有什么太大的变化。

    这些妖兽就跟那些信民一样，血气强大，但自身的神性已经失去，永远没有办法登顶下一个境界。

    “回防！回防！”

    有人高声的喊着，三三两两组成了军阵，共同对抗这一些妖兽。

    叶枫飘然来到了宇原的身边。

    宇原对于叶枫的到来并没有太多的反应，他在努力的调控整个中心城的局势，想要利用中心城的力量将这一次的攻城危机度过去。

    只是整个中心城的力量，从单方面来说非常的薄弱。

    毕竟栾神仙王只是将这些生灵当做收割信仰之力和神念神性的工具，她并不在乎这些人的生死。

    顶多就是在整个世界的生灵死到了一定程度，影响到她收割信仰之力和神念神性的时候，她才会展现自己强大的身姿，清理一遍那些影响她的人。

    但是现在。

    宇原只能靠中心城自己的力量。

    叶枫能够看见，宇原的额头上已经沁出了细密的汗珠。

    整个中心城的最强战斗力基本上已经全部派了出去，能够征调的信民也全部调动了起来。

    在面对倾注了一切力量的天庭势力，中心城的防御在这个时候竟然显得那么的薄弱，也只有人海战术才能够稍稍的起到了一点作用。

    石琼音也站在一旁。

    她看着尽力维持战局稳定，企图从战局当中找到一线生机的宇原，目光微微向下低垂了一会儿。

    她开口说道：“天庭余孽花费了巨大的代价培养出一只独眼巨将，就是为了颠覆整个战场的平衡性。”

    “只有唤醒女神的神像，才能和他抗衡。”

    “没有了独眼巨将这个超强战力的干扰，天庭余孽也很难攻破中心城”

    石琼音还没有说完，就被宇原狠狠的打断。

    “你给我闭嘴！”

    一直死死盯着掌心阵盘，不断均衡战场局势的宇原，连擦汗的动作都舍不得有，在这个时候却是狠狠的瞪了一眼石琼音。

    他的眼睛里面布满了用力过猛的血丝：“你给我闭嘴！”

    宇原的生意中，带着从未有过的严厉：“我特么自己能够解决的事情，用不着你来管！”

    “给我好好的待着，让你手下的祭司负责好治疗！人数不够你也给我上！”

    “但你要是敢给我去唤醒神像，信不信我现在就打断你的腿！”

    石琼音抬头看着天空中惨烈的战况。

    无数白衣人断裂的肢体和鲜血掉落下来，砸在中心城的护城结界上面，屏障上面释放出淡淡的光芒，将肢体从身边弹开，鲜血顺着阵法屏障滴落。

    就像是一片血红色的瀑布。

    石琼音微微蹙眉。

    “可是”

    眼前的惨烈的景象，让她于心不忍，不愿意再看到女神的子民受到这样的伤害。

    “我说，给我闭嘴！”

    宇原死死的盯着显影阵盘中，独眼战将巨大的身形已经将阻拦他的一批士兵全部杀死，再次冲到了中心城的面前，高高的抡起了狼牙棒头锤。

    他不得已只能再次调集一批白衣人冲了上去，但是也仅仅只能阻挡一会儿。

    石琼音默默的转身，却被宇原死死的拉住了手腕。

    宇原的狠狠的瞪着她：“唤醒女神神像，需要用祭司的生命做祭品，用肉身承载女神的意志。”

    “你会死的！”

    石琼音目色温柔：“总得有人牺牲。”

    “用我一个，换所有人的生命，这件事情对所有人来说，都是非常值得的一件事情。”

    “放屁！”宇原怒声说道：“你要是敢去，我现在就打开护城阵法，他们将所有居民全部杀光！”

    石琼音抬头：“你”

    宇原毫不客气的回瞪。

    两个人僵持不下。

    就在这个时候，叶枫施施然的从一旁出现，他看了看左右僵持的两个人，露出一脸微笑：“我说你们别把我这个女神最亲密的人给忘了啊！”

    “你？”

    宇原看着叶枫，眼睛里面突然迸发出一种叫做希望的光芒。

    但是另外一边的石琼音，看着叶枫却是轻轻的皱眉，不过倒也没有多说什么。

    “你有办法？”

    宇原的目光紧紧的抓住叶枫，眼神中充满了迫切和紧张。

    叶枫微笑的点了点头。

    他轻描淡写的说道：“我之前在飞云城的时候，用女神赐予的信仰之力解决了飞云城危机。”

    “之后进入神殿，向女神祈祷再次赐予了信仰之力，在来到中心城的时候，又解决了中心城的危机。”

    “现在，只需要让我进入神殿当中，向女神再次祈求赐予，我就能够拥有足够的力量，解决中心城现在的危机。”

    一旁的轩辕一柱连连点头：“是啊是啊！这可是整个飞云城的人有目共睹，也是我亲眼看见的！”

    “当时黑面和萧风城主还有点怀疑，但是被女神通过神像释放力量警告了一番，这才证实了男神的身份。”

    “要不然身为女神忠实信徒的我，也不可能抛弃妻子和孩子，忠心耿耿的跟随男神来到中心城啊！”

    叶枫微笑的看着石琼音。

    在所有人里面，只有这一位对女神无比虔诚的大祭司最难应付。

    不过还好，在这三年里面，他已经做足功夫。

    他淡淡的说道：“我若是你所担心的天外邪魔，也就不会做出拯救飞云城、帮助中心城的事情了。”

    “现在中心城危在旦夕，我能够完美的调动女神赐予的所有神力，绝对比你用生命换来一个无意识、只会按照本能行动的女神雕像更合适。”

    石琼音有一些犹豫。

    叶枫瞄了一眼，再接再厉的说道：“女神知晓一切，洞察一切，我之所以前来，就是因为奉了女神的旨意。”

    “相信我，女神绝对不愿意看到自己的信民为她流血，更不愿意看到一位对她虔诚的信徒就此死亡。”

    叶枫停顿了一下，加重了语气接着说道：“我相信中心城这万万的生灵，也不愿意失去他们最敬爱的大祭司长。”

    “相信我，没有人会死亡。”

    叶枫的目光，郑重的落到了石琼音的脸上。

    宇原、轩辕一柱也一齐看着石琼音，目光郑重无比。

    

第一千六百五十四章 退敌

在场所有人的目光都集中在石琼音的身上，让她感觉自己的身上仿佛压着一座大山。

    尤其是宇原的目光。

    她成为大祭司，不能婚娶，要用一生的虔诚侍奉女神大人。

    而宇原从石琼音成为祭司开始，就一直在陪伴着她的左右，但是她却没有办法用同样的感情回报宇原。

    亏欠良多。

    因此。

    在石琼音触碰到宇原目光中，那份柔软恳求的时候，她总算动摇了。

    “那就拜托男神大人！”

    石琼音感觉自己的喉咙有些阻塞。

    叶枫却是微微一笑，摆了摆了自己的手说道：“这是我应该做的事情。”

    潇洒转身。

    身后传来宇原和石琼音的窃窃私语，在说些什么呢？已经不重要了。

    叶枫感觉脚步都轻快了不少。

    “这一回，栾神仙王可就没有办法跑了！”

    叶枫心里面低低的笑了起来，直接跑进了神殿里面。

    比飞云城更加精致的装饰，比飞云城神像更加庞大、细腻的雕琢，但是叶枫的目光却丝毫不在神像上面。

    挥手关闭神殿的大门，叶枫从地面上一跃而起，飞到了和神像脸部齐平的地方。

    还是同样的方式。

    不过没有阵珠，叶枫只能简陋的用手指凝聚灵气，在四周画了隔绝内外的空间阵法。

    这种阵法会随着时间的逝去让灵气大量的流失，最终导致阵法的失效。

    不过现在中心城局势吃紧，应该没有谁会注意到这里。

    加上叶枫之前已经有了一部分经验，对于栾神仙王的神念也有了十拿九稳的把握。

    叶枫毫不犹豫的伸出双手，将手掌触摸到神像额头的两边，然后力量滚滚的涌入进去。

    神魂分身悄然的落到了晶石空间里面。

    才刚一落地，叶枫就感觉到胸口被猛的一震，竟然有一种胸骨断裂的感觉？！

    叶枫整个人就化作炮弹一样倒飞出去，狠狠的砸进了一片信仰迷雾里面。

    一个身影迅速的穿入信仰迷雾，按着叶枫就是一顿暴打，每一拳的力量都惊人的可怕，周围的信仰迷雾竟然在一拳一拳的轰击下，有一种颤动的感觉。

    “砰。”

    又是一拳轰下。

    叶枫的身躯瞬间粉碎，变成了一片金色的气息，在翻滚之间被信仰迷雾吞噬。

    栾神仙王的分身站了起来。

    这一回的栾神仙王分身跟飞云城的栾神仙王分身并不太一样。

    不单单身体更加凝实，充满了真人的触感，身上还罩着一件轻薄的雾纱，让身体若隐若现。

    更重要的是她的目光非常的灵动，竟然能够左右的扫动。

    她挥手之间，就将周围的一大片信仰迷雾给驱散，露出一手握着剑的金色叶枫。

    “哟，被你发现了！”

    叶枫微笑的露出八颗牙齿，手上的剑犹如雷影攒动，在刹那间就挥出了无数的剑影。

    金色的剑影在半空中连成一片扇状。

    栾神仙王的脚尖毫不犹豫的往地上一点，身形暴退数十丈不止，然后全身化成了纯白色的光影。

    “瞬移？”    叶枫看着栾神仙王这熟悉的一招，忍不住笑了起来。

    手上的剑从横劈变成了纵上，在四周直接斩开了一片真空的圆。

    周围的信仰迷雾被驱散，同时也阻挡了栾神仙王的去路。

    叶枫看着在不远处重新凝聚出身体的栾神仙王，剑影雷动，直追而上。

    一时间，周围的空间出现了一柄又一柄的剑影，这些剑影组成了一面尖锐的城墙，逼迫栾神仙王不断的后撤。

    只要栾神仙王退到晶石空间的边界，就能够很轻松的解决她了！

    叶枫的眼睛蓦然发亮。

    不过很可惜的是，栾神仙王好像发现了叶枫的企图。

    她的身体开始在周围四面游走，手里面更是凝聚出了一条信仰之力的鞭子，在面前卷成了一条长龙，企图阻挡一下叶枫。

    每当栾神仙王想要使用雾化转移的时候，叶枫就直接用剑驱散面前的信仰迷雾，直接隔断了栾神仙王所有的后路。

    就在栾神仙王即将被逼迫到绝境的时候，她突然在叶枫的面前停下了。

    只看见她目光深邃，双手如幻影一般闪动。

    周围的信仰之力如同飓风一般向栾神仙王的双手涌来，最终形成一柄白色的长枪。

    这一柄长枪的枪头狰狞。

    随着栾神仙王将长枪慢慢的举了起来，周围的信仰雾气也缓缓冒出无数的枪头。

    这一些枪头纷纷对准了叶枫。

    和漫天遍地的枪头相比，叶枫的剑影墙突然小得可怜。

    轰。

    跟随栾神仙王投出这一柄枪的动作，整个晶石空间中涌现出无数的长枪，这些长枪就像激射的暴雨一样狠狠的砸落。

    叶枫瞬间就被淹没在白色的枪影中。

    栾神仙王安静的站在原地，目光死死的盯着被无数枪影阻挡的中心。

    她不知道这个男人是从什么地方来的，但是她能够从叶枫身体中，感受到自己的神念气息。

    “看来，需要传递消息给本体了。”

    这个分身突然开口，仿佛自言自语的说道：“有一个能够吞噬我们的家伙在，肯定是想对本体不利。”

    “要快一点换一个世界。”

    就在她这么想着，手上就要有动作的时候，一柄金色的剑从那片厚重的枪影中穿梭出来，一剑扎穿了分身的小腹。

    而剑影后面，一个金色的身影流星赶月般追了上来，一把握住剑柄。

    抽剑。

    斩。

    金色的剑光像一轮金日在栾神仙王的胸口绽放。

    叮。

    始源剑深深的扎在栾神仙王的眉心上，不等她有下一步反应，叶枫的身体里面窜出一道又一道的金色的虚影。

    这些虚影一个一个的映入栾神仙王的身体，让她的身体抹上了一层淡淡的金辉。

    身后那些重新调整，再次瞄准叶枫冲过来的万千枪影，在栾神仙王身上被覆盖上淡淡金膜的时候，瞬间停止在半空中。

    它们在微微颤抖中坚持了一会儿，纷纷坍塌成为淡白色的信仰雾气。

    一个时辰之后。

    叶枫神清气爽的从神殿里面走了出来，脸上带着一丝满足的笑容。

    此时此刻，中心城的情况并不容乐观。    大半的白衣人已经躺在地上，化作别人脚下的泥土，天空中的战场几乎全部被天庭军占领。

    虽然他们的数量同样减少了不少，但是他们整体的气息上面要强盛很多。

    独眼战将不论是在地面上的战场，还是在天空中的战场上，都独领风骚的浴血奋战。

    中心城的护城法阵已经被轰破，此刻所有的天庭军都站在天空中，宇原携着神殿祭司石琼音和韩武遥遥对望。

    “放天帝出来，我们就撤兵。”

    韩武看着宇原：“我们只想迎接天帝回归，并不想徒造杀孽。”

    “我呸！”

    宇原看着韩武，表情充满了不屑：“放天帝出来？你当我傻呢！”

    “要打就打，少废话！”

    “我中心城的女神信民千千万，就没有一个人是害怕战斗的！”

    宇原说完之后，他身后的中心城爆发出一阵热切的呼喊浪潮，所有人都热血澎湃的仰头看着天空，充满了战斗的欲望。

    韩武却是看了看宇原，轻轻的摇了摇头。

    “无畏的反抗。”

    “这一次我们可是志在必得的”

    说话之间，独眼巨将已经从城外面走了过来。

    他们已经连破了两层城池，获得了完全的话语权，既然宇原不想释放天帝，那多余的话也没有什么好说的了。

    “轰！”

    手里面的狼牙棒头锤上面，锋利的尖刺倒钩狠狠的砸穿内城的护城屏障。

    “轰轰轰轰！”

    一连串的轰响在天空炸响，就像一连串的雷声在所有人的耳边轰鸣，但这非常没有吓到中心城的人，甚至还如同战鼓一样敲打在他们的心口，彻底激发了他们的战意。

    所有的人都像被打了鸡血一样冲了上去，一时间竟然也让独眼战将手忙脚乱，连连后撤了好一段距离。

    宇原看着这一幕，心里面却是沉重无比。

    这样的情况并不能持续太久。

    一旦独眼巨将再次冲撞上来，为了整个中心城的居民安危，就算自己再怎么阻止，石琼音恐怕也会选择唤醒神像，用性命祈求女神的目光投注。

    “男神大人怎么还没有结束？”

    宇原不由得着急，隐隐的期待起叶枫的降临。

    至于外城区、中城区的居民们，也在战争开始的时候缩在房子里面。

    尤其是在听到自己城区屏障碎裂的声音，心里面更是恐慌无比，只能无助的向女神求助。

    一时间，叶枫的身上聚集起了一股强大的信仰之力。

    这一股信仰之力在突兀的出现在中心城中，就像是黑暗中升起的一团烽火，不断的昂扬向上，冲破了天际，也引起了其他人的注意。

    叶枫在这一股气息中，一点一点的走上了天空。

    因为这一些信仰之力是祈愿栾神仙王而不是叶枫，鸠占鹊巢的叶枫也没有办法直接吸收炼为己用，只能通过身体全部释放出去。

    当叶枫站在中心城上空的时候，仅仅是释放的强大信仰之力，就已经让周围的环境产生了一点点的异变。

    看着独自一人站出来，挡在中心城面前的叶枫，韩武眼中的瞳孔一缩。

    他挥手止住了所有人的行动。

第一千六百五十五章 一人护一城

看着终于出现的叶枫，宇原瞬间精神一松

    他忍不住闭上眼睛，使劲的揉了揉自己的太阳穴，语气带上了一点轻松。

    “总算及时的赶上了。”

    他紧紧的抓住石琼音的手腕，两个人一齐看着天空。

    浩大的信仰力量从每一位祈祷的信民身上涌现，在叶枫身上汇聚成一条巨大的河流，然后被叶枫释放出来，扩散到整个中心城当中。

    被信仰河流笼罩在其中的信民们，纷纷感觉到自己的身体仿佛被浸泡在温暖的海水里面。

    外面的一切都被萦绕在身边的海水隔绝。

    感受到内心不再惶恐、不再不安的信民们，纷纷虔诚的低下头，由衷的说道：“赞美女神！”

    “我是男神，不是女神！”

    一个威严的声音在中心城所有信民的心中响起。

    “信我的人，不但能够得到我的庇护，也能够得到女神的庇护。”

    “不为什么，就因为我是女神大人的男人。”

    “信我者，得永生。”

    这么一个声音让所有人都面面相觑，不知道是真是假。

    “这个人，难道是那一位？”

    有人小心翼翼的说道。

    “那位？”

    经过这么一提醒，身边的人纷纷想起了那个听说是从飞云城来的，自称是女神丈夫的人。

    轩辕一柱在叶枫的吩咐下，在中心城中四处宣传叶枫。

    虽然很多人都只是一笑了之，也有人愤然去找叶枫麻烦，但是不管怎么说，叶枫始终在中心城的信民心中留存下了一个印象。

    这个印象或许模糊、或许不太好，但都在这个时候变得无比深刻，甚至连棱角都清晰了起来。

    “难不成他真的是女神的丈夫？”

    所有人都半信半疑，但眼前正在发生的事实让他们不得不信。

    女神沉睡是所有人都知道的事情。

    能够像女神一样使用信仰之力，甚至还能够和所有人进行心灵沟通，这可是只有女神才能够做得到的事情啊！

    看着叶枫，韩武的眼中出现了一点慎重。

    周围的人纷纷飞到韩武的身边。

    “我们现在该怎么办？”

    云茂将军看着叶枫，小心的向韩武问道。

    叶枫所展现出来的力量将整个中心城内城笼罩，如果没办法攻破内城，摧毁作为整个中枢的女神神殿，他们就没有办法破开中心城的四方封禁阵法，救出四方天帝。

    这一些事情，都是通过虎符里面出现的叶枫一一告诉他们的。

    可是现在挡在他们面前的，却也是这个男人。

    韩武看着叶枫，心中已经是百感交集，却也不敢大庭广众下揭露叶枫的身份。

    “撤退。”

    韩武大声命令的喊道。

    这一声命令让所有人都为之一愣。

    “天王，我们好不容易才杀到中心城的内城，眼看就可以打开内城，放出天帝，你现在让我们做什么？”

    云茂将军十分的不甘心。

    毕竟这一次攻破到中心城的内城，这可是前所未有的事情，甚至是以后也不再会有。

    “我说，撤退！”

    韩武重重的说道，甚至拿出了一块虎符，让准备发言的常仙子等人全部闭上了自己的嘴。

    他扫了一眼不甘心的其他人，自然知道对方在想些什么。

    但是叶枫的事情，只有他一个人知道。

    韩武只能用自己的身份和手里面的虎符，让其余人全部听从他的命令。

    “撤！”

    云茂将军放声大喊。

    这一个命令迅速的传遍天庭所有队伍。

    原本气势正盛的他们瞬间就被韩武的命令搞懵了。

    “不会是下错命令了吧？我们都已经打到内城了，眼看就差那么一步！”

    “我大概是听错了”

    “打！接着打！都到最后一步了，我们怎么能够放弃！”

    群情激愤。

    甚至有不少人想要继续发起攻击。

    就在这个时候，一头白色猛虎的虚影出现在天空中。

    韩武的声音响彻天地：“所有天庭部属，听令！”

    “三十息之内离开此地，不听从者，斩！”

    “什么！！！”

    “不过是一个比较强大的人而已，我们全部冲上去，耗也能够耗死他！”

    所有人都惊了，也怒了。

    他们的目光纷纷看向叶枫。

    他们不敢相信，不过是一个人，却让韩武不惜拿出了天帝的白虎兵符，只为了让所有人撤退？

    但白虎兵符一出，所有人都必须遵从军令。

    “撤退！”

    带着无尽的遗憾，天庭的人纷纷转身离开。

    “他们真的撤退了？”

    所有人都不敢相信眼前的一幕。

    在一声声的惊呼中，原本藏身在房屋中的信民们也纷纷的走出门，看向天空。

    只看见有一个人无畏的站在中心城前，而对面的凶恶的天庭余孽们，一个接一个灰溜溜的离开了这个地方。

    “是那个男人！是那个男人！”

    “挡住所有天庭军队的人，就是女神的丈夫，叶枫男神大人！”

    有人远远的看到了叶枫的模样，惊喜的大声喊道。

    “真的是他？”

    所有听闻这个消息的人纷纷一愣，所有人的心里面都涌现出一种愧疚和后悔。

    因为当初所有人，都对叶枫的身份产生过怀疑，甚至是背地里的嘲弄。

    而那些过去积载的情绪，在这个时候全部转化成为了一种激荡的情绪，让所有人对叶枫的祈祷达到了绝对虔诚的水平。

    站在天空中的叶枫一愣。

    他微微低头，看向下方跪在街道上的信民们，有些无语的挠挠头。

    “我就出来亮了个相，怎么就收获了这么多的信仰之力？”

    “嘿嘿嘿”

    “果然，我最近又变帅了！”

    宇原拉着石琼音来到了叶枫的身边。

    “多谢。”

    宇原低声的说道，态度十分诚恳。

    如果不是叶枫出现的话，内城一定会被攻破，石琼音必定会牺牲自己，唤醒神像中沉睡的女神意志。

    因此。

    叶枫不但能够从其中感受到谢意，还能够感受到宇原竟然对自己产生了一点信任的感觉。

    叶枫也是惊奇的看了一眼宇原。

    毕竟从他感受到的宇原，可以说是一个毫无信仰的人，虽然嘴上对女神敬仰得不行，不过是因为因为在石琼音面前。

    亦或者说，他的信仰就是石琼音。

    仅仅是出来亮个相，就收获了这么多纯净的信仰之力，这让叶枫有种大赚特赚的感觉。

    尤其是来自宇原的信任，这对自己在离明小世界中留下足迹的事情，具有非常重要的意义，不枉前面三年做出的种种努力。

    面对这个结果，叶枫非常满意的点了点头。

    不过

    被战斗波及到的城区里面，有很多伤者在残垣中哭泣。

    之前在战斗的过程中没有人有时间去帮助他们，而现在战斗结束之后，距离打扫整理战场，还有一段不长不远的时间。

    谁也不知道在这一段时间里面，会有多少人在黑暗的废墟中死去。

    叶枫向前踏出一步。

    “众信徒们，向你们的女神祈祷吧！”

    “向你们女神身边最伟大的男人祈祷吧！”

    “奉献你们最虔诚的心，吾将带你们脱离苦海！”

    他的声音不大，却如同风一般瞬息遍布了整个城域。

    那些被深埋在废墟中、还不知道外面发生了什么的人，突然听见耳边传来一阵风吹的声音，刚开始还以为是幻听，但很快的他们就明白

    这是神赐予他们的生机！

    不仅仅是身处绝境里面的人，就连呆在安全区的人、想要拯救自己家人的人，纷纷在心中默念着叶枫的名字。

    叶枫在半空中闭上了眼睛，在心底细细的分辨那一些信仰光点，将信仰之力注入进去。

    一场异变在整个中心城里面发生。

    “我我的腿好了！”

    一个被废墟砸断腿的男人，惊讶的看着自己长出来的那条腿。

    他怀疑的捏了捏大腿上面的肉，甚至还站起来跳了一下。

    “赞美男神！男神大人果然是最伟大的男人！”

    他连忙跪到地上，由衷的向叶枫发出赞美。

    发生的奇迹不仅仅是这一些。

    一个被重重破碎的石壁堆积起来的废墟前，一个孩子在哭泣。

    就在这个时候，整个废墟的碎石剧烈的晃动了起来。

    轰的一声响中，一个人影浑身笼罩着光芒从废墟当中破石而出，引起了那个孩子的注意。

    “妈妈！”

    这个孩子脸上的泪痕还没有干，跌跌撞撞的站了起来冲到母亲的怀抱中。

    这个母亲抱着自己的孩子，泪流满面。

    她在废墟里面受了重伤，浑身血流不止，就连向女神祈祷都无济于事，就在她快要坚持不住的时候，一个声音在她耳边反复的响起。

    就在她念出那个名字的瞬间，一股莫名的暖流从心底涌现了出来，在那一刻，她看见了光！

    现在的她不但逃出了废墟，身上的伤势也完全恢复，感觉充满了力量。

    当她抱着自己孩子的时候，惊讶的发现身上散发的光芒竟然蔓延到孩子的身体上，顺便将孩子身上的伤势也全部恢复。

    “好人呐！”

    这个女人对叶枫的信仰更加坚定了。

    所有被困在废墟中的人、受伤的人、濒死的人，纷纷被叶枫用信仰之力救了回来，甚至全部治疗好了伤势。

    整个中心城的信仰仿佛被叶枫用瀑布冲刷了一遍。

    在这一段时间里面。

    “叶枫”“最伟大的男人”“男神”已经深深的占据了中心城信民的心中，和女神的地位已经不相上下。

    甚至在一些绝望中重获新生的人，比如那些濒死之中，向女神祈祷却没有得到回应，在最后关头被叶枫拯救回来的人，在心中叶枫的地位比栾神仙王还要高。

    隐隐之中，叶枫已经逐渐的成为信仰主导，而栾神仙王反而成为了叶枫的附庸。

    

第一千六百五十六章 入梦

叶枫得到了中心城所有信民的热烈推崇。

    在离明小世界中，一处隐秘之地。

    这个地方被无数白色的气雾缭绕，这些都是信仰之力。

    最中心的信仰之力甚至凝聚成为了液态，将一个绝世的美人浸泡在其中。

    冰肌玉骨，山峦耸立，低谷幽深。

    无论是谁看到了这一幅美人入睡图，都忍不住会屏住自己的呼吸，害怕自己会打破这一片美好的宁静。

    这个美人，就是栾神仙王。

    她突然缓缓的睁开自己的眼睛。

    “有人炼化了我留在神像中的神念分身？”

    周围的白色信仰气雾疯狂的翻滚，随着栾神仙王慢慢的站了起来，这些信仰之力也在她的身躯上面缓缓流动，最终变成一件纯白色如同牛奶一样的液体裙子。

    她微微一皱眉。

    “不但炼化了我的分身，竟然还想通过分身反向影响我？”

    “呵呵，真是不知道天高地厚！”

    “就让我来告诉你一下，这个世界上有些东西你是碰不得的！”

    栾神新王姿态非常优雅的向后一倒，周围的白色雾气纷纷涌了过来，在她的身后形成一张舒适的躺椅。

    她闭上慑人心魂的双眼，周围的信仰迷雾纷纷在周围的聚集，挡住了栾神仙王的身影。

    充足的收割了一大波信仰之力的叶枫，满意的落到了地上。

    用指向栾神仙王、自己不能炼化的信仰之力换成了指向自己的信仰之力，甚至还成功的转换了自己和栾神仙王在信民心中的地位。

    离明小世界这一波，稳了。

    落到地上的叶枫，当然也没有忘记另外一件事情。

    四方天帝。

    “什么？你想要释放四方天帝？”

    宇原惊讶的看向叶枫，神情中充满了郑重。

    “虽然我不知道你为什么会有这样的想法，但是我劝你最好还是打消这么一个念头。”

    宇原看着叶枫说道：“四方天帝在离明小世界中拥有非常强大的地位和实力，他们对于世界的规则、法则、道则都拥有非常深刻的研究。”

    “他们甚至将整个离明小世界的命运和四方天庭绑在了一起，也正是因为这样，才导致女神也不敢击杀他们，只能选择将他们封印囚禁。”

    “你想要放出他们，无疑是放虎归山，给这个世界造成另外一场浩劫啊！”

    叶枫轻轻一笑。

    他淡然的说道：“放心吧，女神早就看透了这一切。”

    “当初女神封印的时候就已经算好了时间，这么多年下来，四方天帝的力量早就被封印大阵消磨得差不多了。”

    “我也是为了将失去力量的四方天帝从离明小世界的命运中剥离出来，让他们没有办法再用这种方式来威胁整个世界。”

    看着始终充满了担心的宇原和石琼音，叶枫宽慰的说道：“不用担心，我将他们剥离命运的地方是在神殿，在女神的注视下进行。”

    “如果有什么样的危险，女神一定会第一时间发现，然后出现解决掉他们的。”

    “这”

    宇原犹豫了一下，最终还是答应了叶枫。

    “四方天帝的事情确实应该解决一下了。”

    他叹息的说着。

    “就因为四方天帝被封印在中心城下，那群天庭余孽总是找机会来攻击中心城。”

    “要是真的能够将四方天帝击杀，倒也能够断了那些余孽的希望，让中心城的人民过上安静的生活。”

    “行，我马上派人将他们提出来。”

    宇原说办就办。

    两个人迅速的走到了中心城外面其中的一个小城池当中。

    宇原将城主令牌交付给一个士兵，在确认无误之后两个人才得以进入。

    叶枫假装从来没有进来的过的样子，稍稍打量了一下周围，然后跟着宇原走了进去。

    “你们这些狗奴才，还不快点把本天帝的琼浆玉液拿过来！”

    “啊哈哈哈！朕没疯！朕没疯好多花蝴蝶”

    “总有刁民想害朕，你们都是想要谋害朕，好继承朕的江山！”

    “都给我滚！”

    一落到城池最下方的时候，远远的就能够听到周围传来的南荒天帝胡言乱语的声音。

    宇原脸上的神情微妙了起来。

    他唤来一位执管的士兵。

    “他这种情况持续多久了？”

    士兵一愣，暗自算了一下时间后说道：“大概从两年之前就开始了。”

    “？？？”

    宇原一脸懵逼。

    士兵连忙接着说道：“刚刚开始，派那些人下来巡察的时候，还是有去无回，但是自从两年之前，不但有人回来说下面的人疯了，甚至还有不少人在这里得到一些修炼的功法传承。”

    “虽然全是残缺不齐的功法，但是也让那些人在短短的时间之内迅速从普通人提升成修炼者。”

    “但是不知道为什么，虽然拥有了绝世的功法，但是他们始终没有办法突破凝念那一关，终生也只能成为普通的修行者。”

    听着士兵的话语，宇原禁不住摇了摇自己的头。

    他的声音里面充满了一阵唏嘘：“完全没有想到，曾经不可一世的四方天帝之一，将整个离明小世界不断扩张到现在的模样，竟然也会疯？”

    叶枫从他的身后走了出来，淡淡的说道：“女神设置的这一座阵法，里面的时间和外面的时间不一致，为了消磨他们的意识，还会不断的用各种幻境让他们陷入往日的痛苦中。”

    “甚至是让他们自己发掘内心中最脆弱的东西，反复的摧残他们的心智，就像让你反复经历你喜欢的人被人凌辱的画面一样。”

    “在这一种情况下，就算是意志再坚硬的人，都会陷入无尽的疯狂。”

    说话的时候，叶枫瞥了宇原一眼。

    宇原不过是想了一点点那种场景，就觉得自己整个人都陷入了一种无端的悲伤、愤怒、极端的憎恨、毁灭当中。

    吓得他哆嗦了一下，连忙打消了脑海中的想法。

    “现在，你应该能够放心的将他们交给我了吧。”

    叶枫脸上挂着淡淡的笑容：“四个没有力量的疯子，就算曾经再怎么强大，现在也没有任何力量反抗。”

    宇原点点头，连忙派人将南荒天帝带了出来。

    随即一群人赶往其他三个地方，将其他三位天帝同样绑了出来，连同南荒天帝一起送到了神殿当中。

    叶枫哐的一声关上了神殿的大门。

    挥手在四周布下简陋的阵法，这才伸手对准四位天帝身上一点，天帝身上的锁链应声落下。

    原本状若疯癫的四位天帝当即恢复真实的自己。

    “阁下好手段！”

    北焰天帝握了握自己的手腕，对着叶枫拱了拱手，态度显然是非常的尊敬。

    他佩服的说道：“三年前阁下找到南荒说，三年之内就能够救我们出来，我当时还有点不相信。”

    “没想到三年之后，我们真的出来了！”

    一旁的东狂天帝捋了捋自己的长须。

    叶枫却没有时间去让他们闲聊。

    乱骨仙王的大道禁令可没有教他，没有大道禁令的阻挡，栾神仙王一定会感受到自己炼化分身的举动。

    早在解决完韩武等人的时候，叶枫就已经感觉到从炼化的神念当中，不断涌现出一种奇特的波纹感觉。

    这一种波纹不断的侵袭叶枫的意念，想让他进入梦乡。

    叶枫之前从乱骨仙王那里得到了很多情况，自然知道这是栾神仙王的手段。

    通过梦境干扰的方式，直接侵入对方的神念，摧毁对方的同时也摧毁对方的神智，让人在睡梦中死去，但是反过来叶枫击败了栾神仙王，却只是阻挡了她的一次侵袭而已。

    对于栾神仙王来说，可谓是一种非常安全的试探方式。

    成功了，万事照旧。

    失败了，也可以试探出对方的实力，然后早点开溜。

    “让你们学的诛仙剑阵，都怎么样了？”

    叶枫看向四位天帝。

    在沟通联系了一次之后，叶枫之后又找机会进去了一次，甚至跟每一位天帝都见了一次面，目的自然是让他们学会诛仙剑阵。

    在自成世界的诛仙剑阵当中，就算是栾神仙王也难以逃脱。

    四位天帝相对一笑，看着叶枫信心满满的说道：“你放心吧！”

    西言天帝淡淡的说道：“区区一个自成小世界的阵法，我等四位都是位极一方的天帝，绝对误不了你的事。”

    叶枫点点头。

    “好，那就开始吧！”

    因为战场是在梦中，叶枫直接将所有人的神念意识都绑定到了一起，这样他们就会跟着叶枫进入同样的一个梦。

    或者说是直接进入叶枫的神念世界。

    “呦呦呦！可爱的小弟弟，你终于舍得来啊！”

    才进入神念世界，叶枫等人就听见一个妖娆妩媚的声音在四周响起。

    一个身姿曼妙的丽人从迷雾中慢慢的走了出来。

    “栾神仙王。”

    叶枫看着眼前的女人，淡淡的说道。

    至于四位天帝看见栾神仙王的那一刻，脸上瞬间布满了无尽的寒霜。

    他们毫不犹豫的闪身到了四周，共同施展出诛仙剑阵。

    四位天帝的力量，和天际小世界的人可完全不一样。

    虽然他们现在失去了实力，但现在他们所在的地方，是叶枫的神念当中，只要叶枫的意念能够撑住，他们完全能够展现出全盛时期的自己。

第一千六百五十七章 开战

看着周围堪比千万人施展出来的诛仙剑阵，比天际小世界整个世界施展出来的还要强上数倍。

    栾神仙王不但不慌，甚至还兴致勃勃的调笑了起来。

    “小弟弟你可真会玩。”

    “不过你请来的这四个帮手，看上去可不怎么样啊！”

    “冒充我丈夫不说，现在还想将我锁在你的怀里，你就不怕我真正的相公生气吗？”

    叶枫还没来得及反过去调笑两句，被栾神仙王贬低的四位天帝可受不了。

    他们四个人在那封印中吃了无数的苦头，要不是叶枫想了办法帮助他们稳住了心神，他们说不定真的就在栾神仙王的手段下彻底疯去。

    “哼，那今天就让你看看我们四兄弟的手段！”

    主征伐的南荒天帝冷哼一声，率先对栾神仙王发起了攻击。

    诛仙剑阵在他潜心的琢磨当中，能够发挥的实力甚至超越了当初诛仙剑宗。

    仅仅是一念之间，剑阵之中就凝现出千军万马。

    这一些都是跟随南荒天帝南征北战的将士们，曾经帮助南荒天帝攻占无数的外来世界，将那些小型世界上存在的异形妖兽全部杀光。

    而现在南荒天帝具现出来的，自然是他们在战场中厮杀的形象。

    每一个人都是怒瞪双目，身上杀意凌然。

    一个人如此，个个人都是如此，杀意在周围形成杀意场，悍然撞向栾神仙王。

    “真是可笑的小手段。”

    栾神仙王轻声笑着，微微举起了自己的手。

    “我既然名为栾神，梦境的战斗对我而言便是最强的主场。”

    “你们在我的眼中，不过是一群刚刚涉足大海边缘的孩子罢了！”

    仅仅是一句话的时间，那些被具现出来的千军将士们，身体突然像空间一样被扭曲，有的甚至直接被拧成了麻花状。

    等他们冲到栾神仙王面前的时候，已经变成了一阵青烟，转瞬消弭不见。

    感受到身后传来的阵阵冲杀声。

    那是其他三个天帝纷纷具现出自己的手下，向栾神仙王冲撞了过去。

    栾神仙王连头都没有回，只是举起的手啪的在半空中打了一个响指：“变成小动物。”

    一大堆小兔子、小狗狗、小猫咪等等动物刷刷刷的从天上掉了下来，栾神仙王只是眼中含笑，用目光微微一扫，这些小兔子、小狗狗、小猫咪等动物身体纷纷爆开。

    鲜红色的血肉如雨般坠落，勾勒出一副可爱和残忍兼并的修罗画面。

    “你还不打算出手吗？”

    栾神仙王看着叶枫，依然笑眯眯的说道。

    她已经简单的摸清了整体的情况，四方天帝他们早已经和自己打过交道，他们对自己并没有太大的威胁。

    但是叶枫却是让她有一点看不透。

    从进入梦境到现在，叶枫都安静的站在一旁，抱着手臂一手磨蹭着下巴，饶有兴致的看着眼前的一切。

    “不急！我倒是想问问，你知道其他叛道者的下落？”

    叶枫笑着说道：“你要是能够提供一两个叛道者的下落，我说不定待会儿对你下手会温柔一点。”

    “哈哈哈！真是一个自信的小弟弟！”

    栾神仙王目光流转的看向叶枫，水润的嘴唇展现着诱惑的光芒。

    “看来小弟弟你是吃定我了啊！不知道你的本事又怎么样呢？”

    “不妨让姐姐试试再说吧！”

    栾神仙王的眼神纵然狠厉，从她身前三尺的地方，一个一模一样的栾神仙王剪影瞬息出现。

    这个剪影贴在地面上飞行，刹那间来到叶枫的跟前。

    她反手向上一挑想要割断叶枫的喉咙，却被叶枫向下狠狠的一巴掌直接拍进了地里面，瞬息消散成雾气。

    叶枫这么轻松的就打散雾气，这让栾神仙王的眼神微微一动。

    她向来信奉“狮子搏兔亦用全力”的理念，就算是这看似随手的一击，试试上也已经动用了她六成的力量。

    六成的力量，足够她将离明小世界四位天帝中的任何一位吊打，就算是两个天帝一起上，她也能够轻松的应付，然后全身而退。

    她做好这一招被叶枫化解的可能性，但是没有想到的是，叶枫不过是一巴掌就轻松解决了？

    这让栾神仙王感觉心头一跳，隐隐有了一种想要离开的冲动。

    她和其他叛道者不同。

    其它叛道者追寻的是力量，是超脱，是一世永生。

    她仅仅是为了保留自己美好的面容。

    保住性命，长生不老，对她来说比什么都重要。

    叶枫松开了抱着的臂膀，伸手从空中一点一点的凝聚出一把剑。

    在剑凝聚的时候，叶枫的时候一点一点的向后面退，看上去就像叶枫将剑从空中抽出来的一样。

    栾神仙王瞪大了自己的眼睛。

    将剑握在手中之后，叶枫整个人的气息和之前浑然不同。

    如果说叶枫之前给栾神仙王的感觉，只是一个随和的邻家小弟弟，现在给栾神仙王的感觉，却是一柄出鞘的宝剑。

    仅仅出鞘。

    那剑锋上的锋锐就让人感觉到裸露在外的皮肤，被剑气割裂得生疼。

    “这个少年究竟什么来头？”

    栾神仙王心里面一阵惊慌。

    此刻的叶枫，已经完全达到了她警戒的边界线了。

    叶枫却没有给她思考的时间，他消失在原地。

    唰。

    栾神仙王才刚刚察觉到身后传来异样，就感觉到自己的肩膀被剑刃一剑刺穿。

    什么时候？！

    叶枫的剑锋向上一挑，栾神仙王的一只肩膀就瞬间飞了起来。

    栾神仙王向前闪身冲过了好远的一段距离，她捂着自己的肩膀，然后回头看向叶枫。

    梦境现实相同，但又和现实不同。

    就像栾神仙王现在，虽然被叶枫一剑斩断了手臂，栾神仙王的脸上却没有丝毫的痛处，只有对叶枫实力的惊愕。

    叶枫却是看着栾神仙王，脸上的表情显得有一些惊讶。

    “哟，想不到你居然把自己在梦境中的痛觉感给封闭了。”

    叶枫一甩剑刃上面的鲜血，挥剑再斩。

    “看来对付你，还需要用点特殊的方法啊！”

    面对叶枫的攻击，栾神仙王这一次却是不闪不避。

    剑光在栾神仙王的身上戳出无数的个孔洞，能量逸散让栾神仙王的形体都变得遥遥欲坠，似乎很快就会消散。

    但是栾神仙王却丝毫不在意。

    在神念中意识的死亡，对其他人来说是真实的死亡，但是对于栾神仙王来说却只是让自己重新回到本体。

    “想不到小弟弟你的实力竟然这么强！”

    栾神仙王即将消散，但是她却没有丝毫的愠恼和气愤。

    非但没有上面的那种情绪，整个人甚至还充满了欢快的感觉：“看来这个小世界又待不下去，那就拜拜咯！”

    说话之间，栾神仙王的身体已经慢慢的变幻成为了烟雾，从叶枫的眼前消失不见。

    轰轰轰。

    两束强烈的光芒闪过，穿过栾神仙王幻化的烟雾打在空处。

    “这”

    南荒天帝看着率先就急了。

    他们这些人答应帮助叶枫，还有一个心思就是希望能够借助叶枫的力量铲除栾神仙王，但是现在栾神仙王想要离开，叶枫竟然没有丝毫的反应，这让南荒天帝他们心里面都有一点愠气。

    没等他们质问叶枫，却听见叶枫一声轻笑。

    “你走得掉吗？”

    南荒天帝还没有理解叶枫说的这一句话，就看见周围的气雾一阵幻动。

    原本以为消失的栾神仙王，突然在千里之外重新凝聚出身形。

    叶枫一步踏出，就穿越了上千的距离，站到了栾神仙王的面前。

    “小弟弟，你这可真是好手段啊！”

    栾神仙王脸上的笑容显得有些僵硬。

    叶枫抬剑直指栾神仙王：“我现在给你两个选择。”

    “一，乖乖配合我，告诉我其它叛道者的位置，带我去。”

    “二，我揍你一顿，等你听话了之后再告诉我叛道者的位置，我们再去。”

    “你自己选吧。”

    栾神仙王沉默了。

    她突然意识到，叶枫的目的，恐怕不仅仅是想要夺取这个小世界。

    南荒天帝对栾神仙王恨之入骨。

    他在栾神仙王的封禁阵法中尝过无尽次数的心神煎熬，要不是叶枫的话，他早就堕入了心魔当中。

    在这个时候，他再也忍不住了。

    南荒天帝在一旁冷声的说道：“和这种家伙何必废话，一剑杀了就是！”

    叶枫瞥了一眼。

    栾神仙王突然笑了起来。

    她看向南荒天帝，淡淡的说道：“你这个手下败将，实力还没有完全恢复，借着别人的劲头说什么呢？”

    “狗仗人势的小东西，闭好你的嘴巴。”

    “要不然，姑奶奶将你剁了喂宇宙星虫吃！”

    南荒天帝纵然噤声。

    栾神仙王这才满意的转过头，看向面前的叶枫。

    她脸上带着讨好的笑容，对着叶枫问道：“实力超强的小弟弟，不如我们打个商量怎么样？”

    “什么商量。”

    栾神仙王笑盈盈的站了起来：“我将我知道的叛道者消息告诉你，你放我离开怎么样？”

    仿佛是生怕叶枫不答应一般，栾神仙王接着补充说道：“我保证我说的信息都是真实有效的，你按照我说的去做，保证一抓一个准！”

    栾神仙王刻意摆出一副可怜兮兮的模样。

    叶枫想了一想，摇摇头。

    栾神仙王愕然：“为什么？”

    叶枫猛的暴起，回身一剑奋力的斩开背后升腾起来的一个阴影。

    “因为你要是真心合作的话，就不会私底下弄这么多小动作！”

    轰。

    整个诛仙剑阵猛然一动。

第一千六百五十八章 被她跑了

从一开始，栾神仙王展现的都是她最美好的一面。

    直到现在和叶枫图穷匕见。

    当栾神仙王发现自己已经没有任何退路的时候，终于展现出自己隐藏起来的另外一面。

    混乱，丑恶。

    身体不断的扩大、扩大，头发在空中四散飞扬，深入看不见的意识当中。

    双眼狰狞，嘴里面的尖牙像一枚枚坚硬的钢锥，闪耀着阴冷的光。

    四肢不断变长，原本雪白的皮肤变得干扁，却又被一股股浑浊的黑色从身体内部撑了起来。

    身上的信仰衣袍在这个时候打散凝固，变成一件防护的细鳞衣甲。

    就和乱骨仙王的骨骸真身一样，这个也是栾神仙王真正的模样都是吸收了黑暗无界的力量导致。

    真身显露出来的栾神仙王速度无比的惊人，尤其是在意识的海洋中，意识的速度有多快攻击的速度就有多快。

    栾神仙王的速度让叶枫都只能看见淡淡的虚影，整个诛仙剑阵在猛烈的承受着她疯狂的攻击！

    “我倒要看你还能够蹦跶到什么时候！”

    叶枫一拍剑柄。

    周围的世界出现一个有一个的叶枫虚影。

    每一个虚影的身体都非常淡，但是手里面的剑却无比的凝实。

    他们填塞了每一个角落，让想依靠速度逼迫叶枫的栾神仙王，不得不压缩自己的活动空间。

    “你为什么要逼迫我？”

    栾神仙王怒吼出声：“我从来都没有得罪过你啊！”

    所有的叶枫齐齐张嘴，声音连成了一片，响若雷鸣：“你们叛离始源宇宙大道，意图摧毁千千万万的小世界来达到你们自己飞升上界的目的。”

    “始源宇宙不能容你！”

    叶枫再次向前逼迫。

    栾神仙王的活动空间越来越小，她的身影也逐渐的显现出来。

    她身上的信仰之力形成的鳞甲只剩下薄薄的一层。

    但是栾神仙王背后飞扬的发丝已经达到了一个恐怖的地步。

    这些发丝深深的渗入到黑色的意念深处，也不知道蔓延到了什么样的地方。

    栾神仙王一边阻挡叶枫的攻击，一边辩解的说：“所有人修炼的目的，无非就是祈求飞升上界，超脱生死的边界！”

    “难道你修炼的目的不是为了飞升上界吗？”

    叶枫的剑尖在这个时候微微的一顿，所有的虚影停下了攻击。

    在这个时候，栾神仙王已经被叶枫逼迫到了角落。

    她喘着粗气的站在那里，整个人就像是一只没有翅膀还掉进水里面的蝙蝠。

    栾神仙王看着叶枫，狰狞的眼睛里面充满了恶意的笑：“哈哈哈！说了这么多，你的想法和我不是一样的吗？”

    “既然是这样，那我用我所能够想到的办法去达到这个目的，有什么不对！”

    周围的虚影一个一个的回到叶枫的身上。

    叶枫扬剑直指栾神仙王。

    他踏前一步，悠然的说道：“你还真说对了，我修炼的目的从来都不是飞升上界。”

    “你！”

    栾神仙王眼睛一鼓，根本不敢相信自己的耳朵。

    所有人踏上修炼一途，所思所想的无非就是长生和飞升。

    或许有的人会在修炼的过程中拥有其他的想法，比如权力、财宝等等，但是最终的目的就是长生，然后飞升！

    所以栾神仙王根本不相信叶枫所说的话。

    她怒然喝道：“你在撒谎！”

    叶枫摇摇头。

    他刚刚修炼开始的时候，或许也憧憬过长生，或者是飞升上界。

    可是当初他沉寂那些年，看透了很多也想明白了很多，从那之后开始，他所有的修炼都是为了守护。

    从身边的兄弟，到自己的山门，从最爱的女人，到整个望天城。

    一直到了现在，为了守护整个始源宇宙而努力。

    回想过往，修炼是奔着长生和飞升那一段时间，就只有当初年少懵懂的那几年。

    不过这一些话，叶枫也不需要和栾神仙王解释。

    他对于栾神仙王这一种叛道者，只有一句话。

    “始源宇宙容不下你们！”

    轰轰轰。

    每一个字落下，叶枫的剑势就高涨几分，当叶枫将这一句话全部说完之后，周围的空间已经布满了叶枫的剑势，将栾神仙王困在了其中。

    栾神仙王发出一声乱人心魄的尖啸，想要惑乱叶枫的心性。

    没想到叶枫的目光死死的盯着她，神情丝毫不为所动。

    栾神仙王又恢复成原来那副美妙的模样想要迷惑叶枫，但是没想到叶枫连看都没有看她一眼。

    “去死吧。”

    叶枫举起剑的瞬间，栾神仙王感觉周围有无数的剑对准了自己。

    一种死亡的逼迫感让栾神仙王浑身纵然一紧。

    不能再拖下去了！

    栾神仙王心中一凛，在叶枫剑势发动之前，她率先有了动作。

    原本伸长进入意念深处的长发突然水波一样的动了起来。

    “啊啊啊啊！”

    诛仙剑阵突然传来南荒天帝的惨叫声，与此同时，其他四个方向也传来了其他人的痛呼惨叫声。

    叶枫眼中杀机一闪，剑落如苍穹。

    原本一脸颓相的栾神仙王突然一跃而起，周身充斥着一股股意念能量波动，竟然让叶枫这完全锁定栾神仙王的一剑落空！

    眼看着栾神仙王像游鱼一样滑了出去，叶枫毫不犹豫的追了出去。

    那些如同触须一样蔓延出去的黑色发丝，不断的从空中摄取某一种力量。

    那四位天帝的惨叫声萦绕于耳，络绎不绝。

    栾神仙王呵呵的笑了起来。

    “小弟弟，你要是还不去救他们的话，他们可都会死掉的哦！”

    栾神仙王的身体像鱼鳞一样滑。

    叶枫如影随行的跟上栾神仙王，剑光如同水银一般倾泻出去。

    “只要杀了你，他们自然就会得救！”

    那一片剑光击打在栾神仙王的面前，却连栾神仙王的衣角都没有触碰到，如同落到荷叶上的水滴一样悄无声息的滑落。

    栾神仙王咯咯咯的放声大笑。

    她故作哀怨的叹息道：“那可真是可惜了，他们死定了，因为你杀不了我！”

    看着叶枫锲而不舍的模样，栾神仙王哈哈大笑。

    她仿佛看到了这个世界上最搞笑的事情。

    “你不用费劲了，我现在所用的力量，都是从你们身上抽取的意念力量！”

    栾神仙王不无得意的说道：“你以为我刚刚是陷入困境的逃跑？其实我那是寻找你们这个阵法的缺陷。”

    “虽然废了一点功夫，但是你和他们已经完全陷入了我的掌握当中！”

    “吵死了。”

    叶枫一剑化龙咬向栾神仙王。

    巨大的龙嘴丝毫没有给栾神仙王逃跑的机会，一口将栾神仙王咬进了嘴里面。

    剑气长龙不断的咀嚼着，只听到嘣的一声，整个剑气长龙竟然在瞬息瓦解，露出里面毫发无损的栾神仙王。

    叶枫在原地站定。

    栾神仙王哈哈大笑。

    “这可是你的意念世界，所有的东西都是以你的意念为基础，你自己挥出的攻击，又怎么可能伤害得了自己呢！”

    她身后的头发不住的飘动，一股股意念的力量伴随着周围四位天帝的痛呼声被迅速抽取。

    诛仙剑阵自然形成的迷雾在这个时候迅速的翻滚消散。

    叶枫突然笑了。

    他轻轻一松手，手里面的剑瞬间消散成了一片意念云雾。

    栾神仙王奇怪的看向叶枫。

    “喂喂喂，你这就打算放弃了？”

    叶枫没有说话。

    他只是轻轻的抬起双手，然后闭上了眼睛。

    “？？？”

    栾神仙王一脸的懵逼。

    她进入过无数人的意念世界，能够挖掘人脑海中被隐藏最深的黑暗和痛苦，而那一些都将是她最有效的反击武器。

    只是叶枫，着实让她没有想到。

    他竟然敢让其他人进入他的意念？！

    就不怕别人窥探到他脑海中最深的秘密，亦或者是用意念夺舍吗？

    没等她想明白，原本站在她面前的叶枫居然消失不见了。

    一双巨大的手掌朝她拍了过来。

    这一双手掌就像一座无垠的大山，向着栾神仙王挤压了过来。

    栾神仙王瞪大了眼睛，身形闪退却躲不开。

    “轰。”

    整个意念空间中引发了一场巨大的暴动，仿佛有人在里面引爆了一个小世界。

    无数的浪潮翻滚涌动，向着四面八方冲了出去。

    当那两只手松开消失在黑暗里面的时候，叶枫又出现在栾神仙王的面前，只是栾神仙王现在的状态和之前已经是天壤之别。

    她现在整个人漂浮在半空中，身上的肢体用一种非人类的姿势折叠这是因为刚才她想用手抵挡手掌巨力的惨痛下场。

    “这这这么可能！”

    栾神仙王挣扎着起身看向叶枫，脸上布满了黑色的血污。

    “没什么不可能的。”

    叶枫微笑盯着栾神仙王：“你自己也说了，这里是我的意念。”

    “既然是我的意念世界，自然是以我为王，我想做什么就能够做到什么。”

    “所以你还想再试试吗？”

    栾神仙王沉默不语。

    她黑色的头发依然抽取着周围空间的意念能量，想要恢复自己的身体。

    叶枫皱眉，挥手将周围的意念能量驱散。

    “怎么？你还不死心吗！”

    叶枫大吼一声。

    砰。

    仿佛是泡沫碎裂的模样，整个诛仙剑阵在这个时候竟然完全崩散。

    “啪”“啪”“啪”“啪”

    四个身体重重的从空中跌落到了地上。

    是已经变成人干的四方天帝。

    诛仙剑阵破了？！

    叶枫才刚刚抬头，就看见眼前的栾神仙王一巴掌重重的拍在自己头上。

    “小弟弟，还是姐姐棋胜一着吧！”

    “姐姐和你玩得很开心。”

    “再见咯！”

    栾神仙王消散的地方，还萦绕着她淡淡的回音。

第一千六百五十九章 黎明黑暗

卧槽！

    卧槽！

    叶枫感觉整个人都懵了。

    好不容易布置了三年的网，竟然被栾神仙王给溜了！

    叶枫此刻感觉自己的脸被打得啪啪啪响。

    “看来这诛仙剑阵在现实里面用和意识里面用，始终还是两码事啊！”

    叶枫忍不住喟然叹息。

    随着栾神仙王的离开，叶枫的意识也退出了意识空间。

    睁开眼睛重新回到神殿中的叶枫，毫不犹豫的冲出了神殿冲向离明世界的外面。

    果然。

    远远的叶枫就看见一道白色的虹光从离明小世界中飞跃出来。

    “想逃？”

    叶枫冷哼一声就像要追上去，就在这个时候，他感受到心里面突然传来无数的祈祷声。

    这些祈祷声音充满了虔诚。

    让叶枫停止身形的并不是这个原因。

    而是因为祈祷的声音越来越多、越来越多，所有的声音逐渐的汇聚成溪、聚集成河流，同一个声音在叶枫的心中拼命的回响。

    而那个声音就是

    “救救我们！”

    “救救我们！”

    “救救我们！”

    “怎么回事？”

    叶枫隔着离明世界的屏障，看了过去。

    虽然动用了光影瞳，却也没有办法看得太清晰，只能看见离明中心城燃起了一团又一团的战火。

    “该死的，栾神仙王还在”

    叶枫抬头看向飞往宇宙中的栾神仙王，心里面充满了不甘。

    他现在只要追上去，一定能够抓住栾神仙王，到时候只需要将栾神仙王身上所蕴含的极道仙能夺取过来，他的实力就能够产生质上的飞跃。

    到那个时候他能够使用的始源宇宙力量也会更多，甚至能够达到“宇宙即我，我为宇宙”的境界。

    到了那个时候，不要说叛道者，就算是驱除入侵宇宙的黑暗无界，复活想要复活的人都会变得轻而易举。

    “芊芊和欢欢已经等得够久了”

    叶枫微微咬牙，目光死死的盯着栾神仙王。

    每当他的实力强一分，他想要复活芊芊和欢欢的欲望就变得更加强烈一分。

    现在他的实力已经站在了整个始源宇宙的顶端，叛道者或许能够对他造成威胁，但是只要始源宇宙不会灭，他叶枫就绝对不会死亡！

    但是到了这一种至高境界，他依然没有办法复活芊芊和欢欢。

    自从时空殿主死了之后，这一件事情就像一根刺一样狠狠的扎在他的心口，让他再也没有办法像以前那样笑出来。

    “不过一个小世界的内乱而已，只要小世界不死，就还会重新孕育出生灵的”

    叶枫微微闭上眼睛。

    是啊，不过是世界内乱而已。

    就算是整个小世界毁灭了又怎么样？

    这种事情在拥有无数个小世界的始源宇宙中，发生得还少吗？

    谁在乎。

    用一个小世界的毁灭，换芊芊和欢欢的重生非常划得来啊！

    叶枫在心底里阴暗的想着。

    芊芊和欢欢的笑颜从黑暗中划过，像极了点亮天空的璀璨流星。

    一瞬间，叶枫心中已经有了决断。

    他睁开眼睛狠狠的看了飞远的栾神仙王一眼，毫不犹豫的转身冲进了离明小世界中。

    “芊芊，欢欢，你们再等等我吧！”

    叶枫头也不敢回的冲向离明小世界，不过在冲进小世界之前，他从腕轮中掏出一片枯黄的树叶，直接捏碎后任由它在空中飘散。

    他看着那一片消散的树叶，心中充满了期待和无奈。

    “万木啊万木，你可要给我给力一点啊！”

    叶枫面目狰狞的落到了离明中心城中，气势恢弘的打开，犹如一只愤怒的星空巨兽落到了小世界上。

    “谁特么的在中心城放肆！”

    叶枫怒声呵斥的喊道。

    “是我们！”

    韩武带着云茂将军、常仙子等将领全部走了出来，站在了叶枫的面前。

    独眼巨将扛着手里面那一根巨大的狼牙棒头锤，站在队伍的后面用那一只眼睛死死的盯着叶枫。

    聚过来的只是韩武这些首领，其余人依然在整个中心城四处烧、杀，几乎是毁灭自己眼前的一切事物。

    韩武冷冷的看着叶枫，目光中充满了无尽的杀意。

    他盯着叶枫看了一会儿，从自己的怀里面掏出了一块破碎的虎符。

    “你说会帮我们救出天帝的，我信你了。”

    韩武说着，眼睛里面突然出现了无尽的悔恨：“但是虎符现在碎了，天帝他们都死了！”

    “你说过，会帮我救出天帝他们的！”

    “我已经帮你们救出他们了。”

    叶枫淡淡的说道。

    “那天帝他们人呢？”

    韩武质问叶枫。

    “被女神杀死了。”

    韩武哈哈大笑。

    他身后的人脸上充满了肃穆和杀意。

    在这种背景下，韩武的疯狂大笑和周围的环境显得格格不入。

    “砰。”

    虎符被韩武重重的砸在了地上。

    “为天帝报仇！”

    云茂将军怒喝一声，提起手里的宽刃剑冲向叶枫。

    “为天帝报仇！”

    常仙子挥动手里面的袖带，挥洒出一片星空锁住了叶枫的后路。

    其他人更是毫不犹豫的冲向叶枫，似乎根本就没有考虑过双方实力的差距。

    “一群疯子。”

    叶枫心里面充满了暴虐的情绪。

    他直接伸手，一把抓住冲到面前的云茂，随手将他给甩了出去。

    轰轰轰轰轰。

    云茂将军的身体就像一颗炮弹，一路上撞翻了无数的建筑，最终深深的嵌入了城墙当中。

    韩武在这个时候已经冲了上来。

    在他身后，但凡是实力在天庭中比较强大一点的人，都纷纷冲了上来。

    “为天帝报仇！”

    听着这些人的呼喊声，叶枫感觉心有点累。

    “为天帝报仇！”

    独眼巨将放声喊道，彻底释放了自己所有的力量，眼睛中射出爆裂的红色光束。

    光束一寸一寸的扫过地面，让雪白的中心城中出现了一个又一个被熔浆填满的大坑，中心城无数的子民在这种无差别的摧残下痛苦的呼号。

    幸存的人们面对无比强大的独眼巨将无能为力，只能跪倒在地上痛哭流涕，祈祷能沟发生奇迹让死去的亲人回来，亦或者，让霸凌者受到惩罚

    “你们过分了啊！”

    叶枫看着眼前的韩武他们。

    “你们想要报仇，冲着我来就是了！”

    “为什么要摧毁中心城，伤害里面的人民！”

    叶枫感受到心中的祈祷光点。

    里面已经有很多祈祷的光点在刚刚的战斗过程中消失，这代表着信仰光点所分属的人已经死亡。

    还有一些还存在的祈祷光点，正在从白变成黑色。

    这代表这些原本相信着叶枫、信任叶枫的信民们，正因为身边发生的灾难绝望到了极致，而叶枫却没有回应他们，他们从信仰神变成了憎恨神。

    一旦憎恨叶枫的人过多，叶枫之前从他们身上得到了多少的信仰之力，到时候就会受到多少的反噬效果。

    “你们现在退走，我可以既往不咎。”

    叶枫深深的吸了一口气。

    “你们的天帝命运和离明小世界捆绑，没有那么容易死亡！”

    “只要你们活着，总有一天他们会从凡尘中复活，你们只需要找到他，悉心教导他们，就会重新拥有你们的天帝。”

    叶枫说的是实话，要是四方天帝真有那么容易死，栾神仙王也不至于还要用封印的方式去折磨他们。

    可惜韩武他并不愿意听进去。

    “天帝已经死了！”

    他怒声喝道：“这个城市，毁了也罢！”

    “所有不信仰天帝、不是天帝的东西，那就都给我毁灭吧！”

    听到韩武的怒吼声，天庭所属的所有人纷纷应声怒吼。

    “疯了，你们都疯了！”

    叶枫摇头。

    “我原本以为栾神仙王就已经够疯狂的了，但是没想到四方天庭的人更加疯狂！”

    “栾神仙王的信徒们，起码还能够像正常人一样生活，只是在某些方面偏激了一点。”

    “但是你们这些人，竟然连自己赖以生存的世界都想要毁灭掉。”

    叶枫深深的吸了一口气，决心不再留手。

    “我也没有办法让你们的天帝马上复活过来，但你们既然这么想要天帝，那我就送你们去见你们的天帝吧。”

    砰。

    叶枫一拳将冲上来试图干扰自己的杂兵散将一拳轰碎。

    同伴的死亡没有让这些人清醒过来，反而让他们变得更加疯狂。

    “没有办法接受未来的人，你们还是被这个世界淘汰吧。”

    叶枫感受到心里面无数的信仰光点传递来的喜悦、和大量虔诚的信仰之力，目光冷漠的扫过韩武这一些人。

    有一股巨大的信仰力量从中心城中升腾而起，它将每一个存活的信民紧紧包裹，又将每一个肆意滥杀无辜的天庭将士牢牢锁定。

    叶枫缓缓的升到了半空中。

    看到叶枫的出现，整个中心城的信民们纷纷发出一声声惊喜的呼喊声。

    他们已经遭受了太多的摧残，也向女神祈祷了无数次，可是栾神仙王早就离开了离明小世界，就算没有离开，她也不会管这么一些小事情。

    叶枫的出现，给他们带来了新的希望。

    耳边充满了欢呼声、惊喜声。

    叶枫感受信仰光点中传来一阵又一阵的平和情绪，如沐春风。

    他伸手，缓缓的捏拳。

    韩武他们只感觉自己身体的四面八方都传来一种沉重的压力，这一种压力让他们窒息，到了这个时候他们才恢复了一点清醒。

    韩武张了张嘴，还没来得及说些什么，就和其他人一起被叶枫碾碎。

    天地之间突然吹来了一缕风，将空中肮脏的渣沫全部吹散。

    

第一千六百六十章 追啊追啊追

在叶枫一击斩杀所有天庭余孽，解救了中心城危机，所有苦求栾神仙王却得不到回应的信民们，纷纷将叶枫作为新的信仰。

    神殿中，失去了信民信仰之力支撑的神像轰然倒塌。

    “女神她已经放弃我们了！”

    石琼音趴在宇原的怀里面痛哭流涕。

    “不会不会。”

    宇原连忙拍着她的后背，安慰的说道：“凡事我们都要往好处想，比如女神的神像之所以倒塌，不是因为女神放弃我们了，而是因为她不小心死了呢？”

    一把抓住石琼音想要拍打自己的手，宇原看向天空。

    “况且，我们这不是还有男神吗？”

    叶枫站在半空中，接受着所有人的礼拜。

    浩瀚的信仰之力远远不断的涌入到叶枫的身体当中，形成一片信仰的海洋，无数的信仰光点在海水中不断翻涌，上下起伏，就像是海洋中一颗颗星辰。

    不再需要刻意的释放力量。

    得到了万民信仰的叶枫，拯救了被侵蚀中的离明世界，盘旋在身体周围的信仰力量自动托住叶枫。

    这不仅仅是量上面的增长，还是质上的升华。

    叶枫明显感觉到自己和整个离明世界紧紧的联系到了一起，和始源宇宙的联系也加深了很多。

    “男神大人！赐我福祉，佑我昌明！”

    没有人组织，也不需要谁阻止，无数人自发的五体投地，诚心诚意的歌颂叶枫。

    有人站在废墟上大声的呼喊：“为男神立像！”

    “男神才是最伟大的人！”

    “我们都将以最诚挚的态度，信奉吾等男神！”

    叶枫低头看着下方忙忙碌碌的人，看着他们清理废墟，清理其他人的遗体，重新建造起新的房子。

    看着他们取出一块块晶莹的石头，在上面雕琢出自己的模样。

    看着女神殿的名字变更成为男神殿，一道道命令发往四面八方的城池，让他们将神殿中崩塌的女神神像清理掉，同时更换成为男神像。

    看着中心城的居民们，有条不絮的生活，在没有谁一出生就掠夺他们的天生神性和神念，他们之后也能够自行进行修炼。

    只要没有其他东西的干扰，他们其中也能出现一些像叶枫一样的绝世天才，带领整个世界走向宇宙的巅峰。

    叶枫挥手在中心城的神像中留下了一道分身。

    这一道分身会不断的接受离明小世界人的祈祷，能赐福的赐福，能消灾的消灾，既然他们想要被庇护的生活，叶枫也不建议将庇护进行到底。

    至于这一道分身，未来能不能借助离明小世界进入神道，成为神祗，叶枫也不清楚。

    “总算解决了。”

    看着恢复一片平静祥和的离明小世界，将分身转入神像之后的叶枫毫不犹豫的转身离开。

    也不知道万木仙王到底抓到栾神仙王没有。

    在宇宙中飞行了一段距离。

    叶枫发现自己的身上竟然自动散发着白亮的光芒，将周围百丈的范围内照得里外透亮。

    “神性蜕变还能有这样的效果？”

    叶枫虽然好奇，但也没空认真的探究，加速飞向万木仙王的方向。

    远远的叶枫就看到了万木仙王的战舰。

    整个战舰安静的停在宇宙空间里面，叶枫冲到战舰上面，将昏睡在梦中的万木仙王一巴掌拍醒。

    “谁！是谁胆敢打我的脸！”

    万木仙王瞬间从睡梦中清醒，然后看到了眼前的叶枫。

    “嗯？是你！栾神仙王呢！”

    他扭头看了看周围，并没有发现栾神仙王的身影。

    叶枫无语的看着他：“我还想问问你呢。”

    “我不是给你传了讯号让你堵住她吗？”

    万木仙王显然是有些尴尬。

    他轻咳了一声，挠了挠自己的下巴，伸手招来一株能酿出气泡果汁的果树。

    “那啥你要来一杯吗？”

    “要什么味道的？”

    叶枫黑了脸。

    “你别给我转移话题。”

    万木仙王两手一摊，耸肩无奈的说道：“我也没办法啊！”

    “栾神仙王跟我连个照面都没打，我就被她直接拖到了梦里面，要不是你来了，我恐怕一直以为梦是现实呢。”

    万木仙王一边小酌一边心有余悸。

    他看向叶枫，小心翼翼的问道：“那啥你还有什么办法吗？”

    自己千里迢迢的来追一个叛道者，最后叛道者没有抓到，反而还让栾神仙王给戏耍了一番，这一口气让万木仙王怎么也咽不下去。

    但是他对于栾神仙王是实在没辙，只能眼巴巴的看着叶枫，希望这位总是有奇思妙想的小兄弟能够给他带来一点惊喜。

    叶枫淡淡的瞥了他一眼，转身飞出了万木战舰的外面。

    “注意跟上我！”

    叶枫说着，已经开始用信仰之力缠绕上炼化的栾神仙王那两缕神念。

    当信仰之力缠绕上第一缕飞云城炼化的神念，神念只是轻微的弹动了一下，并没有发生什么特殊的情况。

    叶枫安静的等了一会儿，将信仰之力继续缠绕上第二缕中心城的栾神神念。

    这一缕神念不但比飞云城的神念粗大，而且还有飞云城神念所没有灵性。

    当信仰之力远远不断的注入到中心城神念上的时候，这一缕神念就像是虫子一样挪动了起来，它先是伸展出一条足触将一旁的飞云城神念吞吃下肚，然后朝着一个方向飞了过去。

    可惜它现在所在的位置是叶枫的脑海中，被叶枫简单炼化后的它，根本没有办法反抗叶枫的指令。

    “走！”

    用神念探明方向之后，叶枫毫不犹豫的冲向宇宙中的黑暗。

    万木仙王连忙跟上叶枫。

    也不知道飞了多久。

    就在叶枫打算跟着脑海里的栾神仙王神念准备换方向的时候，身边的一个巨大的星球突然晃动了起来，直接燃烧起一团熊熊的火焰向叶枫和万木仙王砸了过来。

    “小心！”

    万木仙王大喊了一声。

    这一颗星球的直径就有二十万公里，加上星球中的火山爆发燃烧出的汹汹火焰，根本就不是一般人能够阻挡下来的。

    万木仙王驾驶着万木战舰直接冲到叶枫的面前，和那一颗星球狠狠的撞击在了一起。

    叶枫站在原地，仿佛是不知所措。

    他张了张嘴巴：“我”

    “小心！有埋伏！”

    不等叶枫说完，万木仙王飞到叶枫的面前，张开双手警惕的看着四周。

    万木仙王悲痛不已。

    他的战舰和星球一同撞毁，他身上的植物都被那炙热的火焰烤奄了不少，还有很多甚至是直接被烤干，上面带着火苗。

    一身狼狈不堪。

    叶枫停了一停，再次张嘴：“我说”

    “这群王八蛋，竟然搞偷袭！”

    叶枫还没有说完，万木仙王就对着周围的空间大声喝骂。

    “是那一路的鳖孙子躲在背后偷袭爷爷？给我滚出来，我今天保证打不死你！”

    万木战舰被毁，万木仙王倒是不怎么心痛，反正就是一颗大树，再催生一颗就是了。

    但是万木战舰里面的那些可以酿酒、做气泡果汁饮品的植物，那些可是万木仙王自己一株一株亲手从种子培育出来的！

    更不用说其中还需要育苗、传粉、结果后再次选种，整个过程都按照人工干预，自然发展，每一株都是万木仙王的心头肉。

    但是现在全被毁了！

    万木仙王的心在滴血。

    叶枫张了张嘴，最终还是闭上了自己的嘴巴。

    算了算了，看万木仙王这么暴躁的模样，自己还是不要告诉万木仙王，其实刚才那一颗星球，自己完全可以用肉身扛过去的。

    万木仙王在叶枫的面前硬生生怒骂了二十多个时辰，愣是没有停下来一个呼吸的时间。

    这让叶枫看得啧啧称奇。

    姜果然还是老的辣。

    换作叶枫自己，绝对没有办法骂二十多个时辰还没有办法不重复任何一种骂人的方式。

    直到万木仙王勉强消气了之后，两个人这才继续往前追。

    两个人在宇宙黑暗中也不知道飞了多远，最后到达了入侵始源宇宙的黑暗无界边缘。

    “黑暗无界现在都已经入侵到这一种程度了吗！”

    叶枫看着眼前还在缓慢蠕动的黑暗无界壁垒，感受到脑海中的神念已经完全停止了动静。

    这是栾神仙王就在附近的表现。

    叶枫用脑海里面的神念感受着栾神仙王的气息，他有点奇怪的问道：“这个神念到了这个地方已经停了啊！”

    “怎么可能没有！”

    万木仙王看了看四周，同样没有发现什么东西。

    叶枫对万木仙王吩咐的说道：“万木，你用你的木头探查一下周围有没有隐藏着什么东西。”

    “好。”

    万木仙王将手里面的气泡果汁一饮而尽，然后掏出自己的木杖，飞到叶枫的身边用力的在半空中一顿。

    无数的种子从木杖的缝隙中飞了出来，细细的挥洒在周围万丈的虚空当中。

    “生长！”

    万木仙王一声令下，整个虚空中的种子开始萌发。

    一株株细小的嫩芽在虚空中尽情的探出了自己的头，然后一点一点的舒展自己的身体。

    这些小小的嫩芽逐渐的长高、变粗、根系不断的延长伸展，深深的扎入到空间之中。

    不过是几十个呼吸，以叶枫和万木仙王为中心，就形成了一片万丈宽广的树林，这片树林郁郁葱葱占据了这一整片空间，甚至能够通过根须探查到隐藏在空间之中的人。

    树叶无风自动，悉悉沙沙的声音传递到万木仙王的耳朵里面。

    

第一千六百六十一章 穷寇莫追

他安静的侧耳听了一会儿之后，这才看向叶枫。

    万木仙王有一些沮丧的说道：“这里什么东西都没有”

    “什么东西都没有？”

    叶枫发出疑问：“这不可能啊！”

    万木仙王再次听了一会儿，确定的点了点头。

    “这里真的什么都没有！”

    “我的这些植物是专门用来探查的植物，它们能够通过深入空间的根须检查空间内部，通过舒展的枝叶检查周围有没有隐藏人，还能够通过植物天生所具备的第六感觉，察觉到最细微的变化，提前发现一些潜入的人。”

    “但是现在我的这些植物已经探查了很多遍，里里外外都没有任何隐藏的痕迹。”

    听着万木仙王说得这么信誓旦旦，叶枫再次潜入心神通过栾神仙王的神念感知栾神仙王的方位。

    栾神仙王的神念并没有任何的动静，明显是栾神仙王就在周围的表现，绝不可能是像万木仙王所说的那样，方圆万丈之内都没有人存在。

    但是万木仙王的探查技术确实是寸寸到位，就算是叶枫也没有办法做到这么好。

    如果连万木仙王都没有办法探查到隐藏在暗处的栾神仙王，叶枫自己探查的话，也绝对探查不到什么东西的。

    叶枫想了一想，对万木仙王说道：“我睡一会儿，你帮我护一下法。”

    “嗯？？？”

    大家都是仙王了，还需要睡什么觉啊！

    万木仙王看着叶枫直接向后躺下去，就这么漂浮在半空中闭上了自己的眼睛。

    他瞬间明白过来了。

    “通过梦境来找栾神仙王那个贱人？挺好！”

    万木仙王嘿嘿一笑，当即挥手让周围的树木变得更加的紧密起来。

    叶枫将意识沉入意念世界，直接让自己进入栾神仙王的神念他通过神念直接进入栾神仙王的意念中，然后通过栾神仙王的位置感知自己的存在，来反向探查栾神仙王的位置。

    一潜入栾神仙王的神念，叶枫感觉自己穿过了一个又一个迷雾。

    这些迷雾中充满了惑人心智的场景，让人满眼所见都是光怪陆奇的景象。

    作为一个念道极道仙能的的高手，这些都是栾神仙王用来保护自己的神念不被入侵的手段。

    叶枫一路穿梭而下，终于落到了一片灰暗的地面上。

    地面上升腾起黑暗的犹如火焰一样的雾气，在雾气的最顶端，有着红白色的光芒夹杂在一起，让人能够看见黑暗中的一切。

    “咯咯咯！真是可爱的小弟弟，想不到你对姐姐还真的是锲而不舍啊！”

    吧嗒吧嗒。

    尖锐鞋子踩在地面上发出的声音让叶枫回头看向身后。

    栾神仙王一身信仰之力凝聚的液体衣裙，娇艳的嘴唇犹如抹上了鲜血，她向着叶枫露出了一个大大的笑容。

    叶枫用自己的意念一扫，却发现自己的意念竟然被拘束在身边不到十丈的位置。

    “咯咯咯！小弟弟，你也太小瞧姐姐我了吧！”

    栾神仙王轻飘飘的看着叶枫。

    她笑着说道：“如果不是姐姐想让你进入我的意念世界，光凭借那两个被我丢弃的神念，你以为凭你那半吊子的神念控制，进得来吗？”

    叶枫站了起来，状若随意的看了一下四周。

    “你现在在我身边？还是说用了什么办法让神念停下来了？”

    “当然是在你的身边呀！”

    栾神仙王看着叶枫，一副小女人得意的模样。

    但随即她的脸又垮了下来，仿佛非常难过的说道：“唉，姐姐现在的神念修行还没有到家，还没有办法控制被人炼化的神念分身。”

    “不过我倒是能够感受到神念分身的方向，海域和自己的距离”

    说到这里。

    栾神仙王抬起头看向叶枫，她一脸和煦的笑容：“不过也够用了。”

    “哦！这么说我现在之所以能够追上你，还是你刻意想要被我追上来咯？”

    叶枫再次打量了一下四周：“看来你应该是找了很厉害的帮手啊！”

    “不打算让我见见？”

    栾神仙王白皙的指尖轻点在红嫩的唇瓣上面，故作娇羞的说道：“见肯定是要见的，其中有一位貌似和小弟弟你很熟呢！”

    “很熟？”

    叶枫突然感觉一直笼罩在周围的意念迷雾微微一动。

    有两个身影从里面走了出来。

    一个长得比较高大，但是四肢显得非常粗壮，比他的躯干还要粗壮不少，看上去显得非常的怪异。

    另外一个长得却是比较普通，但是整个人仿佛蜷缩在一团又一团的阴影当中，只有一对眼睛和躲在黑暗中窥探的老鼠一样，隐隐的发着光。

    “怎么样？不知道小弟弟你还记得他是谁吗？”

    栾神仙王咯咯咯咯的笑了起来，甚至兴奋到吮吸自己的手指。

    叶枫上下打量了这两个人一眼。

    那个四肢和身体完全不成比例、显得怪异无比的人，叶枫只是看了一眼就没看了。

    这么奇形怪状的人，不要说打过交道，就算是路上看过一眼都会产生深远的印象，所以叶枫可以肯定自己没有见过。

    倒是旁边那个将自己隐藏在黑暗中的那个人，他的身形和气息虽然发生了改变，但是那一双眼眸倒是给叶枫留下了难以忘怀的印象。

    叶枫眯了眯眼睛。

    “藏天仙王？”

    迷雾一阵晃动，那个身材瘦小的老者从意念迷雾中走了出来。

    “桀桀桀，难得你小子居然还记得我，不枉我当初追杀你那么久。”

    “要不是时空殿主那个家伙太废物，竟然被你给杀了，真真是浪费我的心血啊！”

    藏天仙王嘿嘿嘿的笑了起来。

    现在的他和之前追杀叶枫时候，刚刚从藏身之处出来不久的形象完全不同。

    当时的藏天仙王骨瘦如柴，头发稀疏，消瘦的面颊配上那尖尖的鹰钩鼻，身上的衣物积蓄了无数岁月的灰尘，简直猥琐到了极点。

    但是现在的藏天仙王经过一系列的休整，实力完全恢复，又换了一身合身的衣服，整个人藏在一圈又一圈的紫黑色的漩涡后面，若隐若现，只有一双眼睛发着光，无比的摄人。  一看就是一个不好惹的强者高人。

    “不过你小子倒是不赖，待会儿老夫就给你留个完整的脑袋，用来纪念你这个难得有趣的小家伙。”

    藏天仙王冲叶枫点点头，仿佛给叶枫留一个完整的脑袋是对叶枫最大的仁慈。

    不过藏天仙王这么一说，一旁的奇形怪状就不干了。

    他粗声粗气的说道：“藏天老头儿，之前咱们可说好了，这个小子的脑袋我要吃！”

    藏天仙王嘿嘿嘿的笑道：“憨包儿，反正你只要吃那小子的脑子。”

    “到时候我把这小子的天灵盖给你打开，你把脑子挖出来吃了就是。”

    狂兽仙王用那双能够容纳他三个脑袋的大手摸了摸自己的小脑袋，点点头哦了一声，站在原地傻愣愣的不动了。

    藏天仙王看向叶枫，嘿嘿的笑问道：“小子，你现在是打算束手就擒呢，还是打算顽抗到底？”

    说话之前，三个极道仙王身上的气息连作一片，化作巨大的山峰压向叶枫。

    叶枫死死的挺直了脊背。

    藏天仙王眼睛一亮，显然是非常的诧异。

    “哟！不愧是时空殿主那个家伙拼死都要我追杀的人，之前看你不过是一个普普通通的八境仙王，现在的实力竟然连我都看走眼了！”

    “厉害！厉害！”

    “看来我还是应该给你留个全尸，等你死了之后我再占据你的身体，炼化成一具身外化身，到时候我的藏匿功夫一定能够再上一个水平！”

    藏天仙王啧啧称奇，却和另外两个人一起动用大能力，想要将叶枫压迫跪倒在地上。

    仙王境界的战斗方式有很多种。

    其中一种就是意志的战斗，若是能够在气息上压制住一个仙王，就能够大大的降低这个仙王的战斗实力。

    但是三个人的气势尽出，压得叶枫的骨骼咔咔作响，叶枫的身体却没有一丝要跪下的迹象。

    “这”

    栾神仙王和藏天仙王相互交换了一下眼神。

    他们纷纷看出了对方眼中的炙热。

    这样一具身体炼制成为身外化身，那简直就是第二条命啊！

    不，不止。

    这么强悍的身体怎么能够做身外化身呢？直接做主身体，说不定还能让自己的实力更上一层楼，就算是不依靠黑暗无界的力量，都能够飞升上界！

    栾神仙王和藏天仙王分别望着叶枫，眼底中闪过贪婪的光芒。

    狂兽仙王狂啸一声，四肢上面生长出大量的野兽毛发，脖子上面一条条青筋暴起。

    力量一重一重的压到叶枫的肩膀上，可惜叶枫现在根本就没有办法动弹。

    因为不知道什么时候开始，叶枫的身上就已经被栾神仙王意念化作的锁链捆绑住。

    那些锁链无比的牢固，但是非常的细小，叶枫只是稍稍的一动，就感觉到那些锁链死死的拉进了肉里面。

    “咯咯咯！你说的不错，这里是我的意念世界，我想要做什么就做什么！”

    栾神仙王看着想要挣扎的叶枫，发出一阵嘲弄的笑声。

    显然是对叶枫之前对她做的事情耿耿于怀。

第一千六百六十二章 融合的黑暗

“哈哈哈哈！”

    面对重重的压力，叶枫不但没有慌张，甚至还有一点想笑不对，是已经笑出来了。

    叶枫在这里放声的大笑。

    这笑声一点都没有对自己被困的现状担心，反而是让栾神仙王和藏天仙王面面相觑，竟然有一点不知所措了起来。

    犹豫再三，最终还是藏天仙王率先发声。

    “小子，你笑什么！”

    叶枫毫不理会，继续大笑。

    这笑声让栾神仙王不由得心烦意乱了起来。

    就算她深谙神念之道，善于挖掘人心中的黑暗和秘密，但是对于叶枫却有些束手无策了起来。

    “你给我闭嘴！”

    被叶枫笑声干扰到心烦意乱的栾神仙王忍不住怒声呵斥道。

    狂兽仙王整个人散发着一种狂暴的气息。

    “我来让他闭嘴！！”

    他毫不犹豫的冲到了叶枫的面前，双手持续涨大狠狠的向叶枫拍了过去。

    就在双手就要砸到叶枫眼前的时候，叶枫的笑声戛然而止。

    从他的身上传来一股无比强横的气息。

    嘣嘣嘣

    一条条锁链都被瞬息崩断，但是叶枫的手比狂兽仙王还要快！

    随手两拳将狂兽仙王的两个手掌直接打飞，在所有人还没有反应过来发生什么事情的时候，叶枫已经一把捏住了狂兽仙王的喉咙。

    “嗬！嗬！嗬！”

    狂兽仙王被叶枫捏得满脸通红，不单单气血倒流，甚至连全身的仙能波动都已经被叶枫禁锢。

    这是始源体质的绝对压制。

    叶枫冲着栾神仙王勾了勾手指，嘿嘿的笑了起来：“我劝你们三个还是投降吧！”

    栾神仙王稳了稳自己的心神，冷喝道：“放屁！就算你抓住了我们其中一个人又怎么样？”

    “我们现在可是三对一！”

    说话之间，周围的意念力量不断的震动，叶枫的身边甚至出现了无数的黑紫色漩涡圆圈。

    叶枫轻轻的摇了摇头。

    他说道：“你错了，现在可不是三对一。”

    叶枫轻轻的勾起了嘴角：“现在应该是三对三万！”

    天空中的意念迷雾纷纷晃动了起来，从里面走出了一个又一个的叶枫。

    这些叶枫的神态、表情都完全的一致，虽然看上去呆板了一些，但是他们所散发的气势和真正的叶枫并没有什么差别。

    “这”

    栾神仙王惊骇的看着一个又一个的叶枫，她瞪大了自己的眼睛，完全不敢相信眼前出现的这一幕。

    她失声尖叫了起来：“不！不！这不可能！这里可是我的意念世界！你怎么可能控制得了我的意念！”

    这些由叶枫控制、但明显是自己意念形成的叶枫躯体，让对自己的极道神念有充分信心的栾神仙王，一时间竟然直接陷入一种魔怔的情绪当中。

    就在叶枫一手制住狂兽仙王，一语让栾神仙王陷入自身怀疑不能自拔的心境的时候，藏天仙王却是终于出手了。

    “闭嘴！”

    他挥手就将一旁的栾神仙王打散，然后眼睛冲狂兽仙王一瞪，狂兽仙王的身上瞬间出现一个紫黑色的漩涡，将狂兽仙王迅速的吞噬。

    在消失的最后一刻，狂兽仙王用眼睛狠狠的盯着叶枫。

    “你很好，我们出去再打过。”

    意念世界中，只剩下藏天仙王和叶枫站在原地，两个人隔空对望。

    藏天仙王看了一眼天空中密密麻麻的叶枫，呵呵笑了起来。

    “你这些分身都是用栾神的那一缕神念控制出来的吧。”

    “嗯你对于神念的把握做得倒是很不错，乍看一下还真有可能被吓到。”

    “要是真的每一个实力都真的跟你一样，那我恐怕会毫不犹豫的转身就跑咯！”

    叶枫耸耸肩：“你不试试怎么知道他们有没有我的实力呢？”

    藏天仙王“切”的笑了一声。

    他并没有搭理叶枫说的这话，反而是在脸上绽放出了一丝鬼魅一般的笑容。

    “你小子最好还是先回现实看看吧。”

    “你以为我在这里陪你聊天仅仅是因为有趣？”

    藏天说完，整个人慢慢的隐没在黑暗里面，叶枫顿时感觉到心里面一凛，他毫不犹豫的闭上眼睛。

    就在他想要顺着神念回归自己身体的时候，原本被炼化的栾神仙王神念分身竟然在瞬间炸开，让叶枫无法感应离开。

    周围的意识黑雾一层一层的涌动，一道道城墙开始升起，高入云中，没有丝毫的边际。

    “想要构建意识迷宫，把我困在栾神仙王的意识里面？”

    叶枫不由得冷哼一声，直接在原地冲天而已。

    在越过城墙的那一瞬间，叶枫看到了整个意念迷雾迷宫大不知道几何，要是自己真的被困在里面，没有了栾神仙王神念的帮助，也不知道要被困在里面多久。

    叶枫越过城墙的瞬间，周围的迷宫城墙再次向上暴涨。

    轰隆隆隆。

    城墙不断加高的声音在整个意识世界中回荡。

    叶枫抓紧机会一跃冲到了一个迷宫的墙头上面，毫不犹豫崩散了自己的身形，损失这一部分的神念，让意念瞬间回归身体当中。

    当叶枫的意识瞬间回归身体的时候，顿时发现原本应该在周围的万木仙王，还有那一片郁郁葱葱的森林，竟然全部都不见了！

    这可就奇了怪了。

    要是说万木仙王不见了，叶枫倒也还能理解，但是万木仙王催生出来的森林，那可是足足有万丈直径的森林啊！

    “万木！万木！”

    叶枫从腕轮中拿出专门跟万木联络用的小植物。

    但是呼唤了好几次之后，发现小植物并没有任何的回应。

    “看来只能之后慢慢寻找了。”

    叶枫站起身，脚下突然感觉到一阵猛烈的晃动。

    天空中突然出现了一际光线。

    那是一个三角形的光圈，还在不断的被压缩中。

    叶枫抬眼一看，能够看得出来那是三个小世界的壁垒，正在产生融合所显露的现象。

    三个小世界毫无阻碍的融合在了一起，形成一个浩大的黑暗世界。

    叶枫看见藏天仙王站在小世界的外面，冲着他微笑的招手。

    轰隆。

    就连最后一丝光线都已经被合上、关上。

    叶枫全身陷入了世界的黑暗当中。

    不知道在什么地方。

    阳光是温暖的，是明亮的。

    阳光能够驱赶黑暗、驱散寒冷、给人带来一种叫“希望”的美好事物。

    可惜的是，西南对于“阳光”这一种东西的获知，都是源自于住在他家隔壁的王大爷。

    “真想亲眼看看，阳光到底是什么模样啊！”

    十四岁的西南从地上掐了一根黑色的草茎，将里面苦涩的黑色汁水一点一点的涂满舌尖。

    “小心一点，不要被幽冥兽发现了。”

    西南身边的厉寻绿悄悄的拉扯着东南的衣角，将他站直的身体给拉低趴到了地上。

    幽冥兽，是黑暗中所有生物的总称。

    这些生物原本都是普通的野兽或者是妖兽，但是在受到了黑暗的侵蚀之后，野兽的身体、心智等等都会发生非常巨大的变化。

    不说恢复能力、攻击能力，仅仅是主动攻击的这一条，就足够让所有面对幽冥兽的人命悬一线。

    这些幽冥兽，哪怕之前它只是一只可爱的小兔子，现在都足够撕裂一个身强力壮的成年人。

    就是兔子到底什么地方可爱了？

    西南默默的想到那些老人教导自己经验的时候，脸上总是对“可爱的兔子”充满了怀念，可惜西南没有见过，对于那些老人心里面的想法也就很难理解。

    “不过这一次狩的兔子群，里面有一只无比凶悍的幽冥毒兔。”

    西南冲着厉寻绿说道：“待会儿我将那一只幽冥毒兔给引开，你们迅速的将兔群解决，然后再来帮我。”

    厉寻绿点点头。

    在他们身后还有八个人，和他们两个一起组成了狩小队。

    幽冥毒兔全身都充满了剧毒，一旦让它受到威胁，它就会无差别的释放毒素，这一种毒素对于兔群没有伤害，但是对于其他生物却有非常大的致命性。

    沾染了毒素的幽冥兔，因为含有剧毒，也就没有办法再当作食物继续食用。

    这样的话，他们可就白跑一趟了。

    西南摸了摸自己畸形的手臂上，长满的不规则鳞甲和粗短不一的鬃毛，手上面还多长了两根手指，上面锋利的爪刃就跟两柄匕首一样。

    这样得天独厚的条件让西南不用跟其他人的一样，需要随身携带兵器。

    很多时候，他的爪刃比匕首还要好用。

    小心的前进，一群人终于到了兔群的边缘。

    西南小声的吩咐厉寻绿：“我先去了，你们听到信号就直接动手！”

    就在西南想要爬起来的时候。

    厉寻绿轻轻的拉扯了一下西南的衣角，嘱咐的说道：“小心啊。”

    西南点了点头，毫不犹豫的站了起来冲进了眼前的黑暗。

    很快这一群人就感受到了前方的兔群一阵骚动，一股难闻的淡淡毒腥味弥漫开来，涌入了所有人的鼻腔里面。

    不过还好，他们所有人都已经习惯了这一种味道。

    现在更让他们在意的是，眼前的兔群身上那一堆鲜嫩肥美的肉，这可是村里面一个星期的口粮。

    一群人也不是安静的等待。

    在西南离开之后，他们迅速的根据兔群的变动变幻自己的位置，确保九个人就足够形成包围圈，能够同时冲进兔群中造成最大的伤害。

    但是在这之前，他们得等

    当厉寻绿他们变动第一百三十二次身形的时候，周围的黑暗涌动，终于传来一声骨哨的尖啸。

    

第一千六百六十三章 黑暗中的人

“动手！”

    厉寻绿毫不犹豫的带头冲了出去。

    只是她隐隐的担心着西南。

    因为眼前的兔群，只有之前探查到的规模的一半！

    也就是说西南带走的不仅仅只有幽冥毒兔王，还有一半的幽冥兔！

    西南他撑得住吗？

    厉寻绿心里面忍不住隐隐的担心了起来。

    她手上的速度瞬间加快，吩咐的说道：“迅速将这里的兔群斩杀，我们去支援西南！”

    “好！”“是！”“马上！”

    回答的声音五花八门，但所有人手下的动作却纷纷加快。

    不到一会儿的功夫，这里的兔群就全部被斩杀完毕，而这个年轻的狩小队毫发无损。

    “留下两个人迅速处理食物，其余人跟我走！”

    厉寻绿擦掉自己小臂上骨刃沾满的腥臭血液，带着人探查了地面的痕迹，直接冲向了西南所在的地方。

    “西南，坚持住啊！”

    西南现在坚持不住。

    他现在被幽冥毒兔和一群幽冥兔给团团的围绕。

    幽冥毒兔早就将珍贵的毒素挥洒到了同伴的身上，混合在一起的腥臭味道传入了西南的鼻腔里面，竟然让他整个人都有些微微的眩晕。

    “不好，这样下去我可坚持不了太久，得想办法从包围圈里面离开。”

    西南瞅准了方向，两条腿上的肌肉瞬间绷紧再瞬间拉伸开，让西南像蚱蜢一样高高的跳了起来。

    眼看西南就要飞出幽冥兔群的包围圈，没想到西南的头上突然出现了一个阴影。

    这是幽冥毒兔！！！

    嗖嗖嗖。

    周围一个个身影弹射而起，出现在西南的身边。

    幽冥毒兔的眼睛看着西南，仿佛在斥笑的说道：“听说你想跟我比跳远？”

    “砰。”

    “砰。”

    第一声是西南重重砸落在地上的声音，第二声是幽冥毒兔轻巧的落到地面上的声音。

    “砰。”“砰。”“砰。”

    幽冥兔群纷纷的落到了西南的身边，两只圆溜溜的黑色眼睛看着西南，虎视眈眈，甚至显露出一丝的垂涎。

    “情报有误，这一只幽冥毒兔，起码活了上百年，应该让王叔那个级别的狩队来才行。”

    西南重重的咳嗽出了一口鲜血，那鲜血腥臭无比，毒已经顺着西南的伤口入侵了心脉。

    “糟，我要死了。”

    西南苦笑了一声。

    他听到了远处传来的唏嗦脚步声，还有厉寻绿急切的呼喊。

    但是一切都已经来不及了。

    就算现在的他没有被兔群撕碎，也会因为深入心脉的毒素而死亡。

    “要是能看看带来光明和希望的阳光那该有多好啊！”

    西南的意识一点一点的沉寂下去，嘴唇蠕动喃喃的说道。

    西南缓缓的闭上了眼睛。

    就在他以为自己马上就要死去的时候，原本黑暗的眼前突然亮起了璀璨的白色光芒。

    他连忙拼尽力量睁开了自己的眼睛。

    “我说，要有光。”

    从黑暗深处突然爆发出一阵超强的光芒。

    这一阵光芒呈现白色，带着温暖的感觉笼罩住整个兔群，也照亮了周围的人。

    一个身穿白衣的人缓步从黑暗里面走了出来，光芒的范围随着他的移动而移动。

    来的人就是叶枫。

    藏天仙王、栾神仙王、狂兽仙王乘着叶枫被困在意念空间的时候，直接带着三个小世界从黑暗无界中显现。

    这三个小世界之间被黑暗紧密的联系在了一起，气息相关，甚至能够隔绝内外的一切气息。

    万木仙王就在猝不及防下被笼罩进三个黑暗世界中，根本来不及让叶枫苏醒。

    等叶枫苏醒之后，已经被三个黑暗世界完全笼罩，锁进了世界之中。

    整个世界都在不停的转动，就算叶枫想要用极高的速度从世界里面飞出去，世界也会根据叶枫的位置不断调整自己的位置，让叶枫始终身处在黑暗深处，让叶枫面前始终是无边无际的黑暗。

    不过也并不是没有好处。

    好处就是这三个世界的融合需要藏天仙王、栾神仙王、狂兽仙王合力维持，叶枫被他们围困在黑暗世界当中，他们也被黑暗世界牵制在周围。

    只要叶枫能够瞬间打开世界，找到藏天仙王他们，哪怕他们再能躲，恐怕也没有办法躲过叶枫这一次的追杀。

    叶枫就在黑暗里面随意的走着，感受到前面有战斗的波动，直接出手救下了这些人。

    人族？

    叶枫看了一眼躺在地上西南，还有远处严阵以待的厉寻绿等人，忍不住低头沉思。

    “我到底救下了一些什么样的玩意儿？”

    这不是叶枫刻意贬低，而是西南、厉寻绿和其他人的模样实在太非人了。

    除了拥有人的形状之外，他们的身上充满了稀奇古怪的特征。

    比如西南的身上，左右手耳朵小臂上面长着鳞片，到了肩膀那里又变成了野兽的鬃毛。

    他的眼睛为了适应黑暗中的生活，完全变成了黑色，对眼前黑暗的流动非常敏感，通过这一种方式来获知幽冥兽的移动。

    厉寻绿的耳朵是野兽的耳朵，嘴里面长满了尖细的利齿。

    她的身后还有一条骨质的尾巴，不但能够在运动中帮助保持平衡，还能够当作武器使用。

    “你你是谁？”

    厉寻绿看着眼前的叶枫，心里面充满了无比的震撼。

    太美了！

    这个世界上，竟然还有这么漂亮的人！

    光滑的皮肤、明亮的眼眸、没有被幽冥兽黑暗血肉侵蚀过的身体。

    还有还有从身体内向外面释放出来的无尽光芒。

    这真的是人吗？

    这应该是神吧！

    叶枫扫了一眼一边警惕一边沉迷的厉寻绿，并没有说话。

    他将目光落到了地上濒死的西南上。

    “想活吗？”

    “想活的话，就在心里面向叶枫祈祷吧。”

    “向我祈祷吧！”

    西南躺在地上，弥留之际听见了叶枫的声音。

    原本以为自己必死的西南瞬间爆发出无比强大的意志力量。

    “想活我想要活下去！”

    就在西南祈祷的瞬间，叶枫的神性海洋中也多出了一颗虔诚的信仰光点。

    叶枫将那一颗即将黯淡的信仰光点从信仰海洋里面捞了出来，伸出手指在上面轻轻一点，大量的信仰之力远远不断的进入到那一颗信仰光点中。

    “我说，你不会死。”

    一旁的厉寻绿震惊的目光看着叶枫。

    她只听见叶枫对着中了幽冥毒兔的西南说了几句话，然后西南的身体中瞬间迸发出万丈的毫光。

    这些毫光上面带着一丝丝黑雾气息，被白色的光芒在外面烧灼殆尽。

    散发出来的腥臭气息，正是幽冥毒兔的毒液！

    “枫神。”

    感受到身体重新恢复力量的西南从地上一跃而起，虔诚的跪倒在叶枫的面前。

    厉寻绿走到了西南的身边，其他人纷纷跟在身后。

    西南看着笼罩在身体上面的白色光芒，感受到自己身上温暖的光芒，忍不住迷醉的说道：“这就是阳光吗？”

    他心里面已经认定了这种光芒就是阳光。

    叶枫摊了摊衣袖，看着眼前的这些人问道：“说说吧，你们这里究竟发生了什么样的事情。”

    西南当即给叶枫说了起来。

    从黑暗吞噬他们的世界，然后他们这一些人因为来不及离开小世界，只能在黑暗中苦苦的挣扎求生，最后侥幸的活了下来，并延续了整个种族。

    只是因为他们吃多了被黑暗污染的野兽血肉，不但自己的身体发生了变化，甚至整个人族的后代都发生了巨大的改变。

    这一种改变让他们能够在黑暗中更好的生存下来，但是也让他们失去了基本的人族模样，只能靠着口口相传的形式，来牢记自己的身份，稳固整个族群的意志。

    “这一些都是我们村长王爷爷的说的。”

    西南说完之后，忍不住在后面加了一句。

    他的目光跃跃欲试的看向叶枫，显然是想让叶枫去他们的村子里面见见他们的王爷爷。

    他相信，叶枫的出现一定会让所有人都大吃一惊！

    而厉寻绿在西南说的时候，眼睛却是看向了一旁，被光芒震慑一直蜷缩在角落不敢动弹的幽冥兔群，眼睛里面闪动着光芒。

    这一群幽冥兔群可是他们早就勘查好的物。

    只要将这一群幽冥兔群干掉，他们就有足够的食物度过黑潮，也有足够的底气和南斗村进行交易。

    毕竟南斗村那一群家伙，一直都想要吞并他们北斗村，已经不是一次两次在食物这一方面难为他们了，而且最近他们的动作越来越大，很快就要压不住了。

    叶枫看出了厉寻绿不住瞄向那一群兔群的目光。

    他想了一下，挥挥手对厉寻绿说道：“这一群野兽交给你们处理一下。”

    “处理完之后，我去你们的村子里面看看。”

    “是！”

    不等西南表态，厉寻绿就率先冲了出去，干净利落的将那些如同待宰猪崽的幽冥野兽给全部杀掉。

    当厉寻绿将突泉全部杀光，甚至拿到了那一张百年以上的幽冥毒兔皮，整个人显得雀跃不已，叶枫感觉到自己的信仰海洋中又多出了一颗小小的信仰光点。

    这倒是让叶枫有点意外了。

    “这里的信仰也太容易得了吧。”

    叶枫在心里面默默的说了一句，然后起身看向西南他们。

    “走吧，带我去你们的村庄看看。”

第一千六百六十四章 信仰我

叶枫看着西南他们就地伐下黑色的树木，现场做了一个比较简陋的推车。

    他们将幽冥兔群全部丢到推车上面，让人推着走。

    先是找到了另外两个人。

    他们也纷纷被叶枫身上散发的光芒所震撼。

    每个人都充满羡慕和敬仰，小心的呆在叶枫的身边，就连看向叶枫的眼神都变得小心翼翼，甚至有一些自惭形秽。

    在黑暗的笼罩下，虽然他们也能感受到自己身体的不同，但那毕竟不是亲眼看见。

    而且叶枫出现之前所有人的模样都是奇形怪状，奇怪着奇怪着也就正常了。

    到了最后，他们反而是以奇形怪状为美。

    尤其是像西南、厉寻绿这样的，既能够保持最大限度的人形，有能够在基础上增强实力的，简直就是颜值巅峰。

    当然，那是在他们看到叶枫之前。

    当他们看到叶枫的时候，心里面自然而然的涌现出一种对正常的渴望。

    仅仅是和这一群人走了一段路程，叶枫就发现自己的信仰海洋中又多出了好几颗信仰光点。

    感受了一下之后，发现这些信仰光点全是身边这几个人的。

    这让叶枫忍不住摸了摸自己的后脑勺，再一次被自己的颜值所征服。

    “啧啧，仅仅是走走路就能够收信徒，我想这个世界上也没有谁能够做到这一点了吧！”

    “其实我是想靠自己的实力去征服他们，谁知道他们竟然看中了我的颜值”

    “唉，肤浅啊！”

    叶枫一声长叹，脊背反而挺得更直了。

    一群人走到了一个用石块堆积成的村寨门口，巨大的木头构建成一扇高达十丈的大门。

    “开门！我们回来了！”

    西南走到门口大声的喊道。

    从石块累积的墙上面探出两个头来，他们像下面看了一眼，看见站在下面朝他们挥手的西南，还有他们身后厉寻绿等人，以及那车上面堆积成山的兔群尸体。

    但是更让他们惊异的是，西南的身边还站着一个浑身散发着白色光芒的男人。

    那个人身上的光芒圣洁、明亮。

    让人远远的看了一眼，就想要冲过去感受那光芒的温暖。

    面对这样的陌生人，他们竟然生不起一丝的敌对心理和警惕心理，直接打开了村子的大门。

    轱辘轱辘。

    堆满了幽冥兔群的车轮碾过地面，摆在了村子的最中间。

    村子里面的人纷纷围了过来，看着堆积成山的幽冥兔尸体，眼睛里面迸发出了光彩。

    “居然还有这一张百年以上的幽冥毒兔皮！”

    有人看着那一只幽冥毒兔的尸体惊喜的喊出声。

    “这一次和南斗村进行交易的时候，倒要看看他们拿得出什么好东西，还有什么样的话好说！”

    不需要其他人招呼，就有人主动提着石刀过来，当场将幽冥兔简单处理过的尸体进行剥皮、去脏、支晾工作。

    更有人当场在村子中间升起篝火，架起了大锅，往里面丢入一只只处理好的幽冥兔肉。

    一时间，一阵阵肉香从果子里面弥漫出来，扩散到了整个村子里面。

    所有人的馋虫都被勾得蠢蠢欲动，嘴里面释放出了大量的唾液。

    西南所说的村长王爷爷，也走到了叶枫的面前。

    这个王爷爷的头发、胡子都是黑白夹杂。

    他的身上有不同程度的异化，但是可以看的出来这个王爷爷是北斗村里面，异化最具有人形的一个。

    只是他的身形非常消瘦，他的左臂、右腿上面，都是用木棍直接扎入血肉里面成为假肢。

    但是叶枫从他的身上根本感受不到一丝的落魄。

    正相反，叶枫甚至还能够从他的身上感受到一种爽朗和一种年轻的人锋锐。

    “吾名王村长。”

    村长王爷爷主动报上自己的名字，在叶枫观察他的时候，他也细细的观察了叶枫一番，得出了自己的一番结论。

    叶枫点点头：“叫我叶枫就可以了。”

    王村长细细的感受着叶枫身上散发的温暖光芒，忍不住眯起眼睛细细的品味了一番。

    他微微叹息的说道：“这光芒真的是温暖啊！”

    “就像是沐浴着阳光一样！”

    西南跑了过来，纠正的说道：“王爷爷，这就是阳光！”

    王村长哈哈大笑着摸了摸西南的头，打发他去其他地方忙活。

    “回来了！回来了！另一只狩队也回来了！”

    门口突然有人大声的喊道。

    所有人都冲到了村口，就连西南都不例外，只有叶枫和王村长没有动，依然安静的站在原地，只是将目光投向了村口。

    咚。

    咚。

    咚。

    就像有人在大力的击打着地面，让整个地面都发生了震颤。

    一个巨大的、野猪一般的脑袋从村子外面走了进来，然后被人狠狠的扔了出去，重重的砸到地面上。

    这是一只无比巨大的幽冥野猪，不仅仅身体巨大，嘴里面的四根獠牙看上去无比的可怖，就连它身上的鬃毛都黑硬如铁。

    可就是一只这么强大的幽冥野猪，已经被人从脖子上狠狠的切断了脑袋，巨大的身体和脑袋分离，半条舌头从嘴里面耷拉出来，那一双变得黯淡的眼睛无神的看着斩杀了自己的男人

    王村长的儿子王铁匠。

    王铁匠的身形是整个北斗村里面最高大的人。

    他的身高足足有两丈，整个人站在那里就像是一个铁铸的门神。

    他整个人都笼罩在黑暗里面，巨大的身形几乎和黑暗融为了一体。

    因为徒手将重达一吨左右的幽冥野猪抬了回来，他整个人的身上都冒着蒸蒸热气。

    “快点来人将这一头野猪给剖了，猪头留着交易，猪身体全部处理一下咦？这里居然还有一个奇怪的外人？”

    王铁匠正大声吩咐着，突然看到叶枫也不能说突然看见，毕竟叶枫整个人散发着一阵炽白的光芒，只要不是一个瞎子那基本上都难以忽视叶枫的存在。

    尤其是在这种地方。

    在这一片无垠的黑暗里面。

    铁塔一样的身体径直向叶枫冲撞而来，在叶枫的面前堪堪停住。

    刚刚进入到叶枫光明范围的王铁匠，也是一样被叶枫所释放的信仰光芒所温暖。

    不过，他毕竟是整个北斗村最强的战士，还是迅速的调整了自己的心态。

    他看向叶枫，恶狠狠的问道：“你这个家伙到底是什么人？”

    “到我们村子里面来，究竟有什么目的！”

    王铁匠现在沐浴在光芒下，叶枫总算看到了他的全貌。

    同样的人形身躯，只是全身上下都覆盖着一层龙鳞，这一些龙鳞完全覆盖了王铁匠的全身，就连嘴巴和眼睛都没有例外，也难怪他的身影听起来总感觉闷闷的。

    叶枫微微一笑，刚准备说话，一旁的王村长就率先出声了。

    他看着自己的儿子，怒喝道：“铁匠，住嘴！”

    叶枫：“？？？”

    王村长的儿子居然叫王铁匠？

    王铁匠看向自己的父亲，又看向叶枫，重重的哼了一声，但终究还是听了王村长的话。

    王村长对叶枫歉意的说道：“是在对不起，我这儿子从小就在野兽群里面厮杀，做人做事都暴躁了一些，但是他绝对没有任何的恶意！”

    叶枫微笑的点点头。

    他能够感受到王铁匠的身体中蕴藏了一股无比强大的力量。

    这一股力量并没有得到很好的引导，只能在王铁匠的身体中胡乱的冲撞，这或许是王铁匠脾气暴躁的原因。

    他倒是有很好的方法解决，不过

    叶枫看了一眼气呼呼的王铁匠，还有一旁歉意的王村长，决定还是等一等再说。

    “这是怎么一回事？”

    王铁匠虽然被禁止不能向叶枫说话，但是他还是可以通过其他方法询问到叶枫的情况。

    当他知道叶枫是跟随西南他们回来的时候，直接让人找来西南询问。

    西南瞪大了眼睛看着王铁匠，将自己引开幽冥毒兔、被叶枫所救、叶枫跟着他们一起回村子里的情况说了一遍。

    “你是外面世界的人！”

    王铁匠看着叶枫，瓮声瓮气的说道。

    “你是怎么进到这个世界里面来的？又是怎么保持自己不被黑暗吞噬的？”

    “说！”

    看着显得有些暴躁的王铁匠，王村长张了张嘴，还是没有说出半句话。

    他微微苦笑了一下，因为周围的村民们也纷纷围拢了上来。

    这个问题对他们这些人来说太重要了！

    只要知道叶枫怎么进来的，他们就能够想办法出去，离开这个被黑暗吞噬的地方，离开这个腐朽的小世界。

    而叶枫进入黑暗之后依然能够保持正常的身体，不被黑暗侵蚀产生异变的这一种特性，在这个身体被侵蚀、人心逐渐异化的黑暗世界里面，保持自己的意志就显得尤为的珍贵。

    周围越聚越多的人，他们每一个人的脸上都写满了期盼。

    回家的路，为人的身份无论是哪一个，都是他们心中的最高的期盼。

    叶枫的目光一一扫过眼前的这一些人，他微微的叹了一口气。

    信仰的光芒瞬间大作，其中甚至夹杂了点点金色的光辉。

    叶枫的身体缓缓的升到了高空。

    他的声音充满了威严，如同神谕一样在所有人的心底响了起来。

    “信奉我，敬仰我，我满足你们的愿望。”

第一千六百六十五章 南斗村村长

叶枫高高在上，宛如一轮皓日。

    神性的光芒挥洒在大地上面，将北斗村整个的笼罩在光芒当中。

    温暖，明亮。

    每一个人在感受到光芒的瞬间，都忍不住闭上眼睛，从身体到内心齐齐的发出一声赞叹。

    他们沐浴在光芒下面，感受着和黑暗截然不同的阴冷，眷恋万分。

    “信仰我，我将实现你们的愿望！”

    叶枫的声音在所有人的心中悄然回荡。

    西南和厉寻绿看着高高在上的叶枫，感受着照耀自己的阳光，他们都异常的兴奋。

    王村长看着天空中的叶枫，嘴角挂着微笑。

    不管怎么说，这看上去都是一件好事情。

    其他的村民也纷纷的拜倒在叶枫脚下。

    刚才因为畏惧的心理，并没有多少人敢进入叶枫的光圈内，但是此刻真实的感受到这光芒，他们才深刻的了解到光芒的魅力。

    “我们愿意！”

    “求神赐予我们光辉！”

    周围的村民已经在心中映刻下了叶枫的身影，对于光明的渴望压倒了一切。

    在众人的跪拜当中，只有王铁匠对于叶枫展露的痕迹虽然微微的心动，但也是不屑一顾。

    “只要将他抓住，这些东西不就是我们的了吗？”

    王铁匠跃跃欲试，他的想法非常简单。

    既然叶枫能够释放光芒，那他就直接将叶枫给抓起来，天天挂在墙头上面，让所有的村民都能够感受到光芒，所有人也都会崇敬自己。

    这不是比跪在叶枫面前，祈求叶枫赐予光芒更好一些吗？

    王铁匠出生在黑暗吞噬的世界之后，母亲吃了幽冥兽的肉后生下的王铁匠，因为身体里面的那一股能量，他三岁就能走路，五岁就生生的撕裂了一只凶猛的幽冥兔。

    从未有过败绩的他，对自己的实力有着充分的信心。

    “铁匠，你”

    王村长来不及制止。

    他的儿子王铁匠就已经用力的一蹬地面，旋转着冲向天空中的叶枫，想要将叶枫从天上恨恨的踩下来。

    其他的村民也慌乱了起来。

    “铁匠这个憨憨！”

    他们看着冲出去的王铁匠，为身形脆弱的叶枫担忧。

    虽然叶枫一直在释放信仰光芒，但是叶枫的身上并没有展现出和强大力量相关的东西，所有人都将叶枫能够释放光明当成是叶枫自身所带的一种属性。

    “万一把对方打死了怎么办？”

    有人担忧的说道，他们可不认为死了叶枫还能够释放出这么强大、温暖、明亮的光芒。

    叶枫瞥眼看了一眼冲过来的王铁匠，微微皱起了眉头。

    “不信仰我就算了，居然还想抓住我？”

    他看了看一旁的王村长，微微摇了摇头：“算了，还是抓起来好好的打一顿就可以了。”

    “也不能做得太过。”

    轰。

    王铁匠的身体在半空中猛然涨大，拳头上面萦绕着黑色的气息，狠狠的砸向叶枫的脸。

    “我说，神，不可侵犯！”

    叶枫对着冲过来的王铁匠，轻声的说了一句。

    “嗡。”

    王铁匠的拳头在半空中骤然停下，仿佛撞上了一堵空气墙，没等他再次发力，就看见周围的光芒一吸一吐，王铁匠魁梧的身体就直接倒飞了出去，一头栽进了乱石堆里面。

    哗啦啦。

    王铁匠直接从乱石堆里面跳了出来，并没有收到损伤。

    他沉闷的发出一声怒吼，身体里面蕴藏的那一股能量狂躁的在他的身体里面游动了起来，让他的身形一涨再涨，宛如一个小巨人一样，一丝丝黑色的雾气从他身上的鳞甲下面逸散出来，狂暴的气息从他的身上散发出来。

    王铁匠的父亲王村长，看着陷入狂暴的儿子不由得惊慌失措了起来。

    “不好！大家快点躲起来！”

    不等王村长吩咐，所有人在看到王铁匠陷入暴走状态的时候，纷纷找了一个隐蔽的角落躲了起来，动作娴熟无比。

    咚。

    咚。

    咚。

    王铁匠的脚每踩在地上一次，整个地面都在发生剧烈的震颤，就像一场小型的地震。

    一团飘动的暗焱之火在他的眼眶里面疯狂的飘动。

    “狂化？”

    叶枫看了一眼，心里面有了一点计较：“这要是能够保持理智，倒也是一个好战士。”

    “不过现在还是给我安静下来吧！”

    叶枫伸手，无数的信仰光芒涌了过去，将王铁匠团团的围困在信仰光芒中。

    王铁匠怒吼连连，他身上的黑色气息和周围白色的光芒不断发生消弭反应，外面的人时不时还能够看见王铁匠黑黢黢的手臂从光芒中挣扎着闯了出来。

    只是在下一秒钟，又仿佛被什么东西给拉了进去。

    王铁匠在光芒中足足挣扎了一盏茶的功夫，才停止了自己挣扎的身体。

    叶枫将凝聚的光芒散开，显露出趴在地上的王铁匠。

    此刻的王铁匠正无力的趴倒在地上，半死不活的喘息。

    王村长走了过来，看了一眼没有太大情况的儿子，苦笑的对叶枫抱礼说道：“多谢手下留情。”

    叶枫却是对着王村长摇了摇头。

    “虔诚的信仰我，供奉我的神像，向我祈祷。”

    “我会帮助你们驱逐黑暗，让你们能够重新活在碧蓝的天空下。”

    叶枫就是这么对王村长说道。

    王村长看了看自己倒在地上的儿子，突然有一些犹豫。

    “这”

    叶枫有一点不耐烦了。

    只是挥挥手，原本笼罩在整个北斗村的信仰光芒瞬间收缩到了身边，那些村民们不舍的看着叶枫，却不敢轻举妄动。

    因为叶枫身上，此刻所散发的信仰光芒突然变得危险了起来。

    就在叶枫准备发作的时候，村子们口突然出现了一个声音，将所有人的注意力都吸引了过去。

    “啊哈哈哈！老王啊，你们这村口大门怎么是打开的呢？就不怕幽冥兽突然袭击吗？”

    叶枫皱眉看向村口。

    从村子外面走进来一群穿着灰色麻衣的人，这些人虽然也是长得千奇百怪，各有特色。

    不过他们的精神面貌明显要比北斗村的人好。

    叶枫停手，让王村长先去应付这些人。

    早已经有村民主动站了出来，挡在那些人的面前。

    王村长看到这些人，眼神瞬间变得无比阴冷：“北斗村长，李天。”

    “现在距离交换日还有七天时间，你来这里想要干什么？”

    率先走进来的李天等人看着村子中间摆着的幽冥兔群尸体还有一旁的幽冥野猪，脸上顿时出现了惊喜的表情，大步走了过去。

    西南等人纷纷亮出自己的爪刃，展露出战斗的姿态看向北斗村的人。

    那些人悻悻的看着西南他们停住了身形。

    李天皱起了眉头：“我说老王，我带着这些人也是大老远的跑了过来给你们送粮食，现在就想吃你们一块肉就这么小气？”

    王村长冷漠的哼了一声。

    “现在距离换粮还有六七天，你们既然来了那就随便找个地方坐下，等我们处理好了这些兽肉我们再交换，免得你像上次那样，说我们打的野兽水分太多，压了我们四成的粮食。”

    李天看着王村长，装傻的说道：“哈哈哈！还有这事？”

    李天悄声的说道：“你放心，这一回有我在这里，保证没有人敢这么做！”

    “这一次我特地让人选了上好的粮食，让人给你们送了过来，这一次的粮食要是不好，我就将我的脑袋割下来给你当球踢！”

    王村长却是冷漠的看着他，丝毫不相信他的鬼话：“你不过是仗着你有个城主的妹夫，借助势力将周围的村落坑了一个遍。”

    “说说吧，你这一次的粮食又是从哪一个村落里面空手套出来的！”

    李天连连叫着愿望，正想要解释一下的时候，眼睛突然瞧见了被村民挡在后面的叶枫。

    没办法。

    虽然西南他带着人已经尽力遮掩，但是叶枫散发的光芒却是无孔不入，依然从人与人之间的缝隙钻了出去。

    李天原本被食物吸引的目光还没有瞧见，但是当他将目光放到南斗村村民身上的时候，却发现了一丝丝的端倪。

    他脸色微微凝重的走向西南他们。

    “背后藏了什么？”

    李天伸手去拉西南，想要看看是什么东西在发光。

    没想到西南死死的站在原地，甚至冲着李天愤怒的嘶吼了一声，却被李天一巴掌扇开。

    “一群小毛孩，都给我让开！”

    李天毕竟是一个村长，实力自然不可能是西南这一群孩子能够比拟的。

    不过一下子的功夫，李天就将挡在叶枫面前的村民清空，看见了站在西南这些人身后的叶枫。

    “这这是”

    李天震撼至极。

    他们和王村长这些人，都是看见过黑暗还没有侵蚀这个世界的人。

    相比西南这些在黑暗降临后才出生的孩子们，他们对于光芒的期待和执着，可比西南他们要固执的多。

    甚至他们还在派人四处搜寻曾经的法宝，亦或者是自己研究，想要炼制出就算是黑暗中也能散发光芒的法宝，但是无一例外都失败了。

    可是眼下，他居然看见有光！

    而且这还是一个没有畸变的人，这要是抓回去，不仅可以天天感受到光，若是能够想办法从他的嘴里面获得一些能够发光的方法，那他们完全有机会在黑暗中建立起自己的王朝

    李天的呼吸越来越急促，他扭过头看向王村长。

第一千六百六十六章 你不信仰我

李天看着王村长，虽然眼睛已经被贪婪的赤红色所布满，但是他在语气上依然带着笑。

    “老王啊老王，你找到了这么好的一个宝贝，居然偷偷摸摸的藏着不拿出来分享分享，这可真是让人难过啊！”

    王村长看着李天的表情，冷哼了一声且没有说话。

    刚刚叶枫才稍稍展现了他强大的实力，现在整个北斗村有了前车之鉴，没有谁敢去捋叶枫的虎须。

    不过李天这个家伙不知情想要往坑里面跳，他也不会阻止。

    说不准的话，他没准还会推波助澜一波。

    李天的眼睛滴溜溜的在叶枫身上转动，叶枫看着李天，有一些无语。

    这还不算是最要紧的，最要紧的是南斗村的其他人也跟着李天跑了过来，一齐看着叶枫，就像是看着什么稀奇古怪的东西一样。

    甚至还有比较胆大的人，直接将手触碰到信仰的光芒当中。

    当他们感受到信仰光芒中的温暖的时候，这些人就像之前的北斗村村民一样，陷入一种非常舒适的状态，久久不能自拔。

    “我说老王啊”

    李天一边打量着叶枫，一边状若随意的跟王村长说道：“这个人是从什么地方来的？”

    “捡的。”

    王村长眼睛眨都不眨一下。

    “捡的？”

    李天惊诧的看了一眼王村长，然后又看了一眼叶枫，片刻之后还是点了点头。

    他相信了。

    不过想想也是，有的人走在路上都能够捡到绝世的宝贝，然后成为绝顶高手，叶枫这么大一个会发光的人，在路上“捡”到也不稀奇。

    当然，就算不是捡的也没有关系。

    只要是被他看见了的，他想要的，那都是他的。

    叶枫的气息浑然一体，返璞归真。

    就算李天再怎么用气息去探查，也只会认为眼前的叶枫只是一个普通人。

    尤其是在叶枫的始源体质大成之后，和始源宇宙大道规则融为一体，能够完美的适应所有小世界，哪怕是用小世界大道探查，也绝对探查不了分毫很可惜，貌似李天还没有到达这个境界。

    “这个人很不错啊！要不这样，我这一次就将所有的粮食全部给你，你把这个人给我怎么样？”

    李天看着王村长商量的说道。

    王村长眼神古怪的看向李天，李天却毫不在意。

    在他看来，叶枫既然能够老老实实的呆在北斗村，实力肯定是要比北斗村里面的人要低，自己的实力比北斗村要高，没理由制不住叶枫。

    至于粮食给了王村长也没关系，到时候再找其他借口拿回来就是了。

    这样的事情他也不是第一回做，他手熟得很。

    王村长挥动着那一只用木棍做的假肢，说道：“粮食全部给我还是免了吧，我们还是按照原来的交换价格交换。”

    “至于你想要这个人完全没有问题！”

    王村长巴不得送走叶枫。

    虽然说有光芒是一件好事情，但自己的儿子被打了一顿之后，王村长终于还是清醒了一点，对于不太熟的叶枫，还是不要留在村子里才好。

    李天大手一挥：“诶！这么好意思呢那我们先去换粮食，这个人待会儿我带走！”

    王村长还没有出声答复，叶枫这一回率先出声了。

    他看着李天和王村长两个人，脸上的表情似笑非笑：“我说你们两个决定我的归属，就不先问问我？”

    王村长慌忙的看了一眼叶枫，就想要辩解，却没想到被李天率先出口，打断了他的话。

    李天看着叶枫，语气不屑：“问你？”

    他冷笑了一声，转过头去，甚至连叶枫都不想理会。

    “看着他，他要是想跑的话，直接打断双手双脚。”

    李天残忍的说道：“这么一件好宝贝，把他送给我妹夫，这一回肯定能从我妹夫那里得到不少好东西！”

    “是！”

    旁边的南斗村村民全部都如狼似虎，面目狰狞的盯着叶枫，甚至有人用猩红的舌头舔了舔自己外露的獠牙。

    王村长看了李天一眼，感受着叶枫身上的怒气，身体微不可查向后面移动。

    之前叶枫态度平和的跟他们这些北斗村的人相处，他还敢跟叶枫微笑的交谈，但是现在有多远最好跑多远。

    果然。

    在他不动声色的离开了一段距离之后，叶枫身上的气息飓风一样狂暴的炸开。

    就连原本温和舒适的光芒都变得锐利、冰冷了起来，

    “本来还想好好的跟你们说话，但可惜，好像不是所有人都能认真的听话。”

    叶枫喟然叹息一声。

    一把将惊恐的李天从地面上摄到了半空中。

    “每一个世界都有自己的语言，所有的语言中，只有一种语言是共通的。”

    叶枫微笑的看着李天。

    “来，让我们好好的聊一聊。”

    “啊！！！”

    一声惨叫突破了天际。

    南斗村的村民转身想跑，那些笼罩在他们身上的光芒却突然凝成了实质，一只只有光芒凝聚成的白色大手，将这些想要见势不对想要逃走的村民纷纷拉到了叶枫的身边。

    一时间，各种求饶的声音纷纷在叶枫的身边响了起来。

    无论是多么凶狠的人，此时此刻都老老实实的躺在叶枫的身边，流下了不争气的泪水。

    叶枫打得正爽，突然看见一旁的王村长在笑眯眯的欣赏李天的惨状，叶枫瞬间又怒了。

    我在这里辛辛苦苦的揍人不对，我在这里辛辛苦苦的教育人，你在旁边看得这么欢乐？

    居然乐得手舞足蹈嘴歪眼斜的，前面跟你说信仰我的时候，也没看见你乐成这样，还给我做成一副苦瓜脸的模样！

    不行，必须教育一下！

    叶枫当即冲着王村长挥挥手，信仰光芒化作一只大手就将王村长给拉到了身边。

    一部分信仰光芒瞬间凝聚出数个硕大的白色拳头，轰轰轰的就往王村长身上招呼。

    叶枫长叹一声：都是特么的欠教育啊！

    大地轰鸣，地面震颤。

    一开始西南等人还有一些担心，不过后面看着叶枫只是打得疼不会打死，一群人也就不怎么担心了，不但通通闲了下来，甚至还有人开始吃之前煮好的肉。

    当然，也不是没有担心村长的人想冲进去救，比如王村长的儿子王铁匠。

    他一恢复行动力立即跳了起来，嘴里面大喊“放开我的父亲！！！”

    但还没有冲到叶枫的跟前，就被一双白色的大手一把按到了地上，轰轰轰的被教育开了。

    一看到这个模样，剩下的人里面就没有一个敢动的。

    “我问你，信不信仰我？”

    叶枫看教育得差不多了，一把揪起一个人问道。

    这个村民已经被打得晕头转向的，听见叶枫问的时候，整个人还没有反应过来。

    他一脸茫然，眼睛根本对不住人：“啊？信什么？”

    叶枫点点头：“看来还是教育得不够深刻。”

    又一把将他按住，啪啪啪的教育。

    然后叶枫将另外一个南斗村的村民给拉到身边。

    “我问你，信不信仰我？”

    这个村民虽然不知道叶枫说的是什么，但是他连连的点头。

    叶枫看了一眼，遗憾的摇头说道：“唉，居然这么嘴硬。”

    “好！我就敬你是一条汉子！”

    叶枫将他按回原地。

    这个村民内心是崩溃的。

    他不是不想说话，而是他没办法说话！

    他的父母吃了幽冥兽肉后，他生下来就没有办法说话。

    呜呜呜，没人权啊！

    叶枫不管他，继续将第三个人拉到了自己的身边。

    “我问你，你信不信仰我？”

    李天刚想说话，叶枫就立即瞪眼看着他，警告的说道：“诶！我可告诉你，你要想清楚再回答啊！”

    “这一次你要是再说错了，我就把你丢出去喂幽冥兽！”

    李天狠狠的咽了一口唾沫。

    叶枫盯着他问道：“说，你信不信仰”

    “信，我信仰你！我保证我信仰你！”

    不等叶枫说完，李天就抢先回答道。

    叶枫惊讶的看着他：“哦？真的？”

    李天连连点头，不过想起刚刚的兄弟，他立即大声的说道：“我保证！我保证我信仰你！”

    “我去，你这么轻易的就说出来，一点都不慎重，我怀疑你在欺骗我！”

    叶枫一脸的狐疑。

    李天快哭了。

    “我现在也就只能这样说了，要不然要不然你说个证明的方法好了！”

    叶枫的眼珠转了转，对着这个村民说道：“你，快点夸我！”

    李天：“？？？”

    当他看到叶枫马上就要挥过来的拳头的时候，李天当即就慌乱了起来，连忙夸道：“你一表人才、仪表非凡、威风凛凛、眉清目秀”

    叶枫摇了摇头，一脸的失望。

    “你这个骗子，我就知道你是虚情假意！”

    叶枫怒声吼道：“吃我正义的铁拳！”

    当叶枫的拳头距离李天还有零点零一寸的时候，当李天眼角的泪从脸颊上面滑落，距离地面还差一公分的时候，他悟了！

    他顿悟了！

    顿悟的瞬间，他只感觉到整个人神清气爽，就连即将砸到脸上的拳头上面，都洋溢着幸福的光芒。

    眼看叶枫的拳头就要砸在自己的脸上，李天不慌不忙的说道：“每次看你的脸上，我就只能看见一个帅字。”

    叶枫的拳头距离李天的鼻尖只剩下一根头发丝那么远的距离。

    叶枫住手了。

    因为他看见自己的信仰海洋里面，多出了一颗非常暗淡的信仰光点。

第一千六百六十七章 美食解决一切

叶枫看着那一颗多出来的信仰光点。

    这一刻信仰光点整体非常的暗，和周围那些璀璨的信仰光点显得格格不入。

    “想不到这样的方式居然也能行？！！”

    叶枫是真的惊了。

    他原本只是想放松一下，恐吓一下这些人，后面也好恩威并施，迅速提升自己的信仰。

    他完全没有想到，自己仅仅是随意的恐吓了一下，就直接收获了一个信仰光点。

    “就是这个信仰光点是在太暗淡了不过想想也是，毕竟是强迫的。”

    叶枫看了这那颗似乎随时都会熄灭的信仰光点，心里面默默的点了点头。

    虽然这一种方式得来的信仰光点并不牢靠，甚至有随时熄灭的可能，但是

    “谁管他呢！”

    叶枫嘿嘿的笑了起来，一脸的不怀好意。

    “我都是坐拥两个小世界信徒的人了，还会缺少这么区区一两个信仰光点吗？”

    叶枫一脸财大气粗的样子。

    “开心就好！”

    一时间，李天再次接受叶枫无情的摧残。

    等叶枫终于将心里面因为种种原因积蓄起来的压力驱除之后，整个人终于又神清气爽了起来，就连脸上都多了一丝淡淡的笑容。

    而在这里面，叶枫发现王村长和王铁匠两父子形成的信仰光点，虽然也是暗淡的模样，但是整体还是非常的稳固。

    看着在现场所有人都已经在信仰海洋中形成了一个信仰光点，叶枫满意的点了点头，挥手让他们去做自己的事情。

    一群人心情复杂的开始做交易。

    也不知道是不是因为一个村子里面的人同患难的关系，原本应该是剑拔弩张的交易过程，竟然变得无比的祥和了起来，甚至充满了谦让的气氛。

    “王大哥，这些粮食你就拿着吧！多了就当是小弟我孝敬给大哥你的！”

    李天一改之前油滑虚伪的模样，一把抓住王村长的手，激动的说道。

    王村长也是一脸热泪的看着李天。

    他连连摇头：“不！这些肉你拿去！还有这些幽冥兔的兽皮，拿回去御寒。”

    “马上就要黑潮了啊！没有这些温暖的兽皮，很难度过这一次的黑潮！”

    看着相互谦让的王村长和李天，叶枫的心里面充满了满足感。

    看看，这就是接受了他正义铁拳教育的结果。

    多么和谐友爱的一幕啊！

    叶枫心里面想着，一边从腕轮里面掏出一坛子酒和一块烤肉，慢慢的吃了起来。

    “哎，最近总是东跑西跑四处奔波，自己都瘦了！”

    叶枫一脸的忧伤。

    吃着吃着，叶枫突然发现自己的身边团团的围了一大群人。

    简直就是里面三圈外面三圈，所有的村民都聚拢到了叶枫的身边，两只眼睛死死的盯着叶枫手里面的烤肉，每个人都在拼命的吞咽口水。

    西南和厉寻绿站在前面，拼命的耸动自己的鼻子。

    尤其是西南，口水都从嘴角流出来了。

    “枫神，您吃的是什么肉啊！”

    看着叶枫看向自己，西南忍不住问道。

    叶枫微微一笑：“这是我自己烤的肉。”

    看着西南拼命擦口水，叶枫从腕轮里面拿出十块烤肉。

    “想吃？”

    西南死死的盯着叶枫的手，拼命的点点头。

    “拿去。”

    叶枫直接将肉丢给西南。

    “谢谢枫神！”

    西南连忙接着，拉着厉寻绿到一旁分了。

    其他人看着西南拿了十块烤肉，和厉寻绿在旁边吃得开心，所有人的眼珠子都熬红了。

    “枫神，我们也想”

    王村长腆着脸跑到叶枫的面前，看了看烤肉又看了看叶枫手里面的酒坛子，嘴里面疯狂的滋生唾沫。

    天知道上一次喝酒吃肉是什么时候！

    一闻到叶枫手里面酒坛子的香味，还有那烤肉的香味，王村长顿时就想起黑暗降临之前，自己在各个地方吃的那些奇珍美味，一个个的都是鲜嫩无比，天下无双。

    虽然那些美味都远远的比不上叶枫手里面的烤肉，但是也比他在黑暗降临之后，吃的白水煮兽肉好吃几百倍！

    叶枫没有回话。

    王村长实在是忍不住了！

    “枫神，枫神？”

    他当即单膝跪地冲着叶枫效忠的说道：“我保证以后忠于枫神，永不背叛”

    王村长一口气将自己所知道的所有誓言词全部说了一遍，足足有几千字，为了吃一口烤肉，硬生生的让他给一字不漏的全部背下来了。

    王村长一口气发完誓言，整个人口干舌燥，叶枫这才稍稍的清醒了过来。

    他看着单膝跪地的王村长，一脸的懵逼模样：“啊？你刚刚说啥？”

    王村长晕了。

    “您刚才没在听？”

    叶枫点点头，眨了眨眼睛问道：“额要不你把刚才的话再说一遍？”

    王村长一口气差点没喘上来，但也弄得气短胸闷，难受得不行。

    叶枫一脸无辜。

    这也不能怪他啊！

    他刚才发现之前还非常暗淡的那些信仰光点，竟然在他拿出烤肉之后变得无比的发亮了起来。

    虽然那种亮还有一些空虚，和其他信徒那种从内而外白得炽亮不同，但终究是亮了。

    就连最暗淡的李天，那一颗仿佛随时都会熄灭的信仰光点，在这个时候都变得异常坚定，和他此刻的状态一样，死死的钉在原地，就看着叶枫手里面的烤肉。

    天尤可怜。

    仅仅是闻到那一股绝世烤肉的味道，南斗村的这些村民们瞬间就屈服了。

    李天原本还想再坚持一下。

    但是那味道根本就没有办法控制，就跟叶枫笼罩在这个北斗村里面的光芒一样，让人感觉到香甜和温暖。

    看着全部跑到叶枫面前围着的人，李天瞬间就觉得自己手里面的煮肉不香了。

    天知道一开始的时候，他们对这煮肉究竟有多欢喜。

    谁也没想到，只是短短的半天，他们对这白水煮兽肉就嫌弃到不行。

    看了看叶枫，又看了看手里面的兽肉，李天想从人堆里面挤进去，但是没想到人堆里面谁也不让谁。

    “混蛋！老子可是你们的村长！”

    李天怒了，挥手就将几个村民给打了出来。

    他大声的骂道：“老子的妹夫可是恶魂城主！你们这些家伙胆敢不听我的命令？”

    “快点给老子把路让开！”

    周围的人纷纷被李天的蛮横给扰乱了心思，连忙向两边挤过去，让李天能够更好的从中间经过。

    李天大摇大摆的走到了叶枫的跟前，连忙谄媚的说道：“嘿嘿嘿，枫神那个我也想要”

    “你？没有。”

    叶枫看了他一眼，直接了当的拒绝了。

    “为什么！”

    李天一脸懵逼。

    叶枫忍不住白了这个家伙一眼。

    奶奶的，这家伙刚刚一来搅和，这些原本发着光的信仰光点瞬间又暗淡下来了，居然还有脸问自己要吃要喝的？

    没有一巴掌把他呼出去就已经很不错了。

    叶枫也不去管李天，而是从腕轮里面拿出一块块烤肉，直接将在场所有人的心都俘获了。

    原本在信仰海洋中只是淡淡虚光的信仰光点，瞬间变得和其他信仰光点一样饱满、亮丽了起来。

    有人吃着吃着，突然说话了。

    这是一个南斗村的村民，他说道：“这个烤肉这么好吃，不如我们让枫神大人去我们村子里面，将这些烤肉也分给其他人吃啊！”

    听他这么一说，其他人瞬间一愣，然后连连点头。

    不错，这么好吃的东西，就应该带给家里人一起吃！

    一想到这里，他们三下五除二的就把自己手里面的烤肉给吃掉，然后跑到叶枫的面前，跟叶枫说了一下他们的想法。

    面对南斗村民的主动邀请，叶枫想了一想，也点点头。

    反正现在被困在这个地方也没有什么头绪，不如到处走走多发展一点信徒，等信徒多了就洒出去。

    到了那个时候，还害怕栾神仙王他们不断的设置黑暗屏障，让自己没有办法找到世界的边界吗？

    但是就在叶枫答应的时候，李天又跳了出来。

    “你们这是背叛！这是无耻的背叛！”

    他怒声喝道：“都给我吃完了肉，拉着交易好的货物给我走！”

    “一刻都不准多停留！”

    所有人都在吃着香喷喷的烤肉，只有他一个人抱着白水煮肉食不下咽，感觉鼻子里面的味道和嘴里面的味道完全不搭，整个人都快抑郁了。

    但让他一个人在回去的话，他心里面又有些不甘心，所以一直在等。

    让他没有想到的是，他的属下没有一个人主动将手里面的烤肉送给自己吃，甚至还在吃完之后邀请叶枫去南斗村？

    难不成自己还要在自己的村子里面，再感受一次一个人的落寂？

    李天绝对不想这么做。

    他当即挥舞起拳头，将自己的村民们全部赶到了车旁，让他们拉着载满货物的车迅速离开了北斗村。

    远远的还能听到李天发出的咒骂。

    北斗村的人哈哈大笑，显然是对李天的遭遇感觉到非常开心，毕竟曾经的李天总是仗着自己背后有人，疯狂的收敛各种财富，让人敢怒不敢言。

    叶枫感觉到北斗村的村民信仰光点又稳固了一点。

    就在所有人吃好喝好，叶枫正准备让人带他去南斗村的时候，原本离开的南斗村村民们，突然有一个人跑了回来。

    “咦？你又跑回来干什么？”

    叶枫有一些诧异的看着那个跑回来的人，还以为是发生了什么事情。

    让他没有想到的是，南斗村的村民带来的是另外一个消息。

    他说道：“枫神，我们村长中途离开去黑暗地下城，找他的妹夫去了！”

    “您还是快跑吧！”

第一千六百六十八章 石业城

跑？

    叶枫摇摇头。

    跑是不可能跑的，这辈子都不可能跑的。

    话说为什么每个人发现自己遇到危险的第一个念头，就是想让自己逃跑？

    不要以貌取人啊混蛋！

    不要总觉得我只有一副皮囊啊！

    叶枫无奈的在心里面腹诽，不过眼前来报信的村民也不能就这么晾着。

    叶枫看着眼前那个南斗村的村民，道：“你做得很好，所以我决定奖励你你想要什么？”

    这个村民大喜。

    “我想要枫神再多赐予一些烤肉”

    他犹豫了一下，接着鼓足勇气说道：“还有酒这是我们所有人一起商量的决定。”

    叶枫点点头，大手一挥，烤肉和酒坛子纷纷飞出来，一一摆在这个人的面前。

    这个人大喜过望，但是面对眼前的烤肉和酒坛子又犯愁了起来。

    叶枫直接让王村长派人帮他带回南斗村。

    “你们有谁知道黑暗地下城要怎么走？”

    叶枫朝着北斗村的人问道。

    西南当即乐颠乐颠的跑了过来。

    “我知道黑暗地下城怎么走！”

    西南嘿嘿的说道：“我之前去过一次！”

    哦？

    叶枫惊讶的看向西南。

    毕竟刚才那个南斗村村民说起黑暗地下城的时候，所有人的脸上都充满了一种惊异和恐惧的表情，窥一斑而见全豹，足以看出黑暗地下城在所有人的心目中是一个什么样的地位。

    但是西南竟然去过？

    叶枫看向王村长。

    王村长冲叶枫点点头，确认的说道：“黑暗地下城不仅仅是黑暗、混乱的代言词，里面也充满了各种机遇和机会。”

    “有一次北斗村极度缺粮，差一点就要到易子而食的地步，多亏西南去黑暗地下城打生死台，带来了很多的粮食，我们村子才勉强度过那一劫难。”

    看着叶枫一脸古怪的表情，王村长自然知道叶枫的心里面在想些什么，他连忙解释的说道：“不是我们这些人不想去，黑暗里面蕴藏了很多怪物，越深的地方怪物的实力就越恐怖。”

    “我们这些人也只敢在方圆百里的范围内活动当初西南也是和我儿铁匠进入黑暗深处，想要杀更强大的幽冥兽，但是途中两个人都走散了。”

    “西南误打误撞之下，这才找到了黑暗地下城。”

    王村长最后还补充了一句：“这孩子打小就运气好。”

    叶枫耸耸肩。

    得吧，你说的都有理。

    叶枫直接看向西南说道：“走，带我去黑暗地下城，把它打个底朝天！”

    西南当即兴奋了起来：“好的枫神！”

    他说道：“枫神大人，南斗村村长走的肯定是比较安全的大路，我知道黑暗里面有一条通往黑暗地下城的捷径，能够迅速的抵达黑暗地下城！”

    哦？

    叶枫又惊了，看起来自己随手救下来的西南，还是一个天不怕地不怕的主啊！

    莫非对方是这个世界的气运之子？

    叶枫好奇的打量了一下西南，随后将坛子里面最后的酒液饮尽。

    在走出北斗村的时候，叶枫挥手在整个北斗村的上面释放了一个信仰光球。

    这个球完全是由信仰之力组成，和离明小世界中放在神像中的分身有异曲同工之妙。

    只不过这个信仰光球属于超级简陋版本，只能进行“接受信仰之力释放信仰光芒”这种简单的操作。

    不过对于现在的北斗村来说，已经够用了。

    叶枫回头看了看在北斗村上面，宛如小太阳一般的信仰光球。

    因为黑暗无界的缘故，即使叶枫本身所拥有的信仰之力无比精纯，却依然只能照亮北斗村周围的五十丈之内，当人走得更远一点之后，只能看见黑暗中有一个迷迷糊糊的光团。

    再远一点就完全看不见了。

    叶枫和西南两个人向着黑暗地下城前进。

    根据去过黑暗地下城，感受过黑暗地下城中环境的西南来说，对于黑暗地下城的印象可是十分的深刻。

    “黑暗地下城里面根本就没有单纯的居民，所有人只分为血食和饲主。”

    西南简单的跟叶枫介绍的说道：“身为血食的人类，都是一些没有什么实力，在外面活不下去的人，只能选择进入黑暗地下城接受地下城的庇佑，但是他们所需要付出的就是自己的鲜血和血肉，作为饲主的食物。”

    “而饲主就是饲养血食的人，这些人通常都有强大的实力，能够在黑暗地下城中进行疯狂的决斗而不死，甚至是赢得一定的地位和权势。”

    “整个黑暗地下城里面的人，充满了疯狂、愤怒和混乱，里面随时随地都会发起一场生死战，赢的人可以获取失败的人所有的一切。”

    西南如是的说道。

    叶枫好奇的摸了摸自己的下巴。

    “能够引发人内心的恶，让人狂暴愤怒黑暗无界的黑暗，好像并没有这一种功效啊！”

    他仔细的想了一下。

    之前他跟李一前辈说黑暗无界的时候，李一前辈只说过，黑暗无界的黑暗会吞食一切的法则、规则、道则，最后腐朽整个小世界。

    至于被黑暗吞食的人，要么当场死去，要么就直接从身体里面孕育出独属于黑暗的生物，比如天际小世界里面，根据那个小世界的特性滋生出来的灰色夜魔。

    “看起来，这黑暗无界的黑暗，也并不是没有办法操控要是能够运用得当，反而能够成为一种助力？”

    他忍不住咂摸了一下自己的嘴巴。

    叶枫感觉自己摸到了一点什么东西，

    “枫神，我们已经到了！”

    有了叶枫在身边，周围的黑暗根本没有办法靠近，更不用说黑暗里面的那些生物了。

    只是刚刚靠近叶枫，稍稍进入叶枫的光圈边缘一点点，就被叶枫的信仰光芒瞬间拉进来，信仰光芒形成暴风，龙卷一般的将它瞬间拆分成骨。

    就在两个人轻松前进的时候，前面的黑暗突然出现了一阵剧烈的波动。

    西南顿时紧张的站了出来，站到了叶枫的面前。

    虽然因为黑暗遮挡视线的缘故，他们的视线能够看到的地方有限，但是通过观察黑暗能量流动，有时候甚至能够比用眼睛观察的更加细致、

    “枫神，前面有情况，我先去看看！”

    西南小声的说了一声，矫健的身形瞬间冲进了黑暗里面，冲进了那一团波动的黑暗中。

    叶枫想阻止都来不及。

    “哎，这孩子”

    叶枫叹息一声，随即走了过去。

    再走近一点的时候，叶枫听到黑暗中传来乒乒乓乓的械斗声音。

    周围的地面还在微微的颤动，仿佛那里藏着什么凶猛的野兽。

    西南在这个时候回到了叶枫的身边。

    “枫神，我探查清楚了！”

    西南微微喘气的说道：“前面的是一群石业城的人，他们也是想去黑暗地下城，到里面和城主商量事情的。”

    “我们要去管一下吗？”

    叶枫想了一下，最终还是点了点自己的头。

    “还是去一下吧。”

    叶枫说道。

    虽然和石业城并不熟，但是不管是什么样的生灵，只要是对始源宇宙内的生灵之一，叶枫都会努力的去帮助他们。

    这倒不是因为叶枫心善。

    而是因为叶枫在不断的经历这些事情，还有当初和始源意志交流的时候发现，生灵的力量汇聚成为世界的力量，世界的力量汇聚成为宇宙的力量。

    而宇宙的力量强大，才能够复活他想要复活的人。

    “大家都给我小心一点！”

    才走近一点，叶枫就听到有人在涌动的黑暗里面大声的吼叫。

    “小心它的爪子！它的爪子上面带有黑暗诅咒的力量，一旦被划伤，整个人都会被黑暗入侵，根本没有办法救回来！”

    说话之间，咚咚的两声就有人倒在了地上。

    “小心啊！”

    那个声音声嘶力竭。

    叶枫已经靠近，心念一动之间，光芒瞬间扩展一倍，将整个场景显露到叶枫的面前。

    那是一只庞大无比的幽冥巨兽，就算周围的黑暗已经被叶枫驱散，笼罩在信仰光芒下的它身上也披着一层黑色的烟雾。

    突如其来的光芒让所有人都一愣。

    尤其是那一头笼罩在黑暗雾气当中的幽冥巨兽，它转过头，叶枫虽然看不见它的眼睛，但是能够感受到一道充满恶意的目光落到了自己的身上。

    “大毛！二毛！”

    一声痛呼。

    那两个倒下的人肉身逐渐消弭，从上面浮现出两个黑色的身影。

    这两个黑色的身影毫不停留，直接化作黑雾融入到那个幽冥巨兽的身上。

    “你们是”

    对面那个人看着走过来的叶枫和西南，脸上带着疑惑和惊惧。

    而那一头幽冥野兽在这个时候低吼了一声，浑身化作黑影冲向了叶枫。

    “我来！”

    西南怒喝一声，率先冲了出去。

    他想要在叶枫的面前表现一下自己的价值。

    叶枫无语的挥了挥手，将西南拉了回来，然后自己冲了上去。

    他觉得自己有空的时候真的得要教育一下西南，不能总是仗着自己的运气好，就总是头铁硬杠啊！

    那个人看着叶枫冲了上去，忍不住提醒的说道：“小心啊！”

    “这是黑暗潜影兽，能够藏身在黑暗里面，身上的黑雾都是黑暗诅咒，就算没有被伤到，只是触碰到也会被黑暗侵蚀的啊！”

    被拉回来的西南，表现得异常骄傲。

    “你放心吧！”

    “我们北斗村的枫神，可是无所不能的！”

    

第一千六百六十九章 抵达地下城

“枫神？”

    石业城的黎崔年一脸的茫然。

    他身为石业城沟通其他地方的副官，也算是走过南闯过北，见识不浅了。

    但问题是他还从来都没有看见过亦或者是听说过，有一个叫什么“枫神”的人。

    而且还是被人夸耀说“无所不能”。

    这总让人感觉说话的时候有一点虚，但是叶枫毕竟解决了他的燃眉之急，所以他也不会在这个时候质疑。

    他从自己的衣服里面取出一块黑色的玉牌。

    这个玉牌是他们石业城开采的玉石，这些玉石都是上好的玉石。

    虽然被黑暗沁染之后，变成了黑暗魂玉，但是它不但没有废，甚至还拥有了不同于以往的功效。

    石业城在上面刻上传音法阵、守魂法阵，就可以在其中放置一枚灵魂碎片。

    这样完全可以通过灵魂传音的方式进行远距离的对话。

    只是因为黑暗无界吞食万法的缘故，这样的方法也没有办法无限距离。

    而且放置灵魂碎片的方法太过直接，要是落到了有心人的手里面，完全可以通过灵魂碎片伤害到灵魂的主人。

    所以除了信任的人，一般没有其他人会使用这一种方法。

    这一次石业城去寻找黑暗中心城的城主，也是为了将自己的这个灵音玉牌给推广出去。

    不仅仅造福黑暗中生存的人类，甚至能够为石业城带来巨大的好处！

    黎崔年将玉牌放到自己的嘴边：“喂喂喂！是老徐吗？”

    玉牌那边等候了一会儿，突然传出来一个声音：“是我，怎么了？你们是遇到什么事情了吗？需要支援？”

    黎崔年连忙说道：“是的，我们这里遇到了幽冥潜影兽，这一只幽冥潜影兽实在太强大了，我们根本就没有办法应对，需要你们紧急派人”

    黎崔年的声音戛然而止。

    老徐在那边听见声音突然没有了，顿时就急了。

    “喂？喂？喂？黎崔年你还活着吗？”

    “你大爷的，还活着就给老子说句话！实在没空哼哼两声也行啊！”

    “你等着，我马上就派人过来！”

    无比担心的老徐正准备放下玉牌去找城主报告，然后组织人手去救人，玉牌里面突然传来两声哼哼。

    老徐一愣，慌忙抓住玉牌：“黎崔年你大爷的，刚刚是怎么了？”

    那边的黎崔年磨磨蹭蹭了半天，才吭声说道：“已经没事了”

    哈？

    老徐一脸的懵逼。

    刚刚不是还说遇上了幽冥潜影兽吗？

    那玩意可不是一般强大啊！黎崔年他们的人是老徐一手安排，自然是知道他们面对幽冥潜影兽的时候，手里面有多少的胜算。

    怎么就突然没事了呢？

    就在老徐还打算多问几句的时候，对面的黎崔年突然将玉牌中断，两个瞬间断了联系。

    老徐当即就紧张了起来。

    但是黎崔年既然已经说了没事，他没有没有办法向城主汇报情况，只能憋着一股子气催促着军队加快速度。

    黎崔年挂断手里面的玉牌，呆愣楞的看着一击将幽冥潜影兽打成飞灰的叶枫，不知道自己的该怎么办才好。

    西南却是开心的跑到了叶枫的身后，安静的跟着叶枫走到了黎崔年的面前。

    “你是什么人？”

    西南站在叶枫的侧边，对着黎崔年问道。

    黎崔年抬头看了看叶枫，这才注意到自己的身边竟然没有一丝黑暗的存在。

    是的，没有一丝黑暗。

    如果是正常的光芒，比如太阳的光，照耀到了人的面前就肯定照耀不到人的背后。

    这样就会在人的身后形成一个黑色的影子。

    但是现在从叶枫身上散发的光芒，却是全方面的笼罩在自己的身上，让自己全身上下完全通透，根本就没有一点黑暗存在。

    这个人

    黎崔年的呼吸微微急促了起来，他突然想到刚才西南说的那一句“无所不能”！

    一个能够一击击杀幽冥潜影兽的人，黎崔年不敢多说什么，当即俯身跪拜的说道：“石业城三十二先锋军副官黎崔年，见过枫神。”

    “多谢枫神的救命之恩！”

    叶枫轻轻的点了点头，示意西南再问。

    西南会意，当即再次问道：“你们”

    这一回不等西南说出来，黎崔年心中就立即领会含义，马上说道：“我们石业城正在前往黑暗地下城，想要找黑暗地下城的城主商量有关于灵音玉牌的事情。”

    叶枫好奇的问道：“灵音玉牌？就是你刚才所使用的玉牌吧？”

    黎崔年点点头。

    不等叶枫询问，他直接主动将自己刚才所使用的玉牌扯了下来。

    倒不是他怂或者害怕，而是因为叶枫实在太强了，像这一种人想要什么东西得不到？

    反正他们本身就是想要去推销这个东西的，倒不如主动将东西拿出来给叶枫看看，也算是先为灵音玉牌扬扬名。

    毕竟是实力强横的大人物，就算自己没有听说过，但是怎么着在一方也有自己的势力，自己也算是先为自己的城主探探别人的看法。

    黎崔年一脸期待的看着叶枫。

    叶枫伸手将那个玉牌握到了手里面，轻轻的探查了起来。

    只是三两下就轻松的将玉牌探查了清楚，将这个东西随手丢给了黎崔年。

    “这东西不错。”

    叶枫点点头说道。

    叶枫没有说假话，这玉牌虽然做得非常简陋，但是它本身所能够发挥的作用却是非常的丰富。

    按照他跟着盘哥当初学习的那段时间所积累的经验来看，这个东西后续还有很多方向的内容可以进行挖掘。

    现在这个虽然是简陋版本，但是能够在黑暗无界中使用，本身就已经非常了不起了。

    有了这个，各个地区之间的信息就能够不那么闭塞，地域和地域之间能够进行更快速的联动，甚至是一些其他方向的合作。

    而叶枫自己也能够通过这一种方式，让自己的信徒更快的播撒出去，实现在这个世界中迅速的超越。

    黎崔年小心翼翼的将那块玉牌接住，然后放到自己的怀里面。

    听到叶枫给予的评价，他也是激动异常。

    毕竟这块玉牌里面蕴含了整个石业城的心血，很多人都在翘首以盼的等待他们成功的消息。

    叶枫随意的看了一眼，抬腿就准备接着走。

    黎崔年低声邀请的说道：“枫神大人，我们城主正赶往黑暗地下城，想要和黑暗地下城的城主商量一下有关于玉牌的掌管事项。”

    “希望枫神大人赏光”

    叶枫低头看了黎崔年一眼，知道对方是想借助他的实力，让他们石业城在黑暗地下城中赢取更强大的利益。

    不过那一点利益，叶枫却是一点都瞧不上。

    “放心吧，我们会在黑暗地下城见面的。”

    叶枫想了想，还是笑着回了一句，带着西南继续往前走。

    黎崔年小心的看着叶枫的背影，等叶枫和西南完全隐没在黑暗中之后，他感受那些重新将自己包裹的冰冷黑暗，忍不住打了一个寒颤，叹了一口气。

    他再次掏出玉牌，和老徐联络了起来。

    “老徐，我刚才遇到了一个浑身会发光的人，他叫枫神。”

    “这个人你们若是遇见了，一定要告诉城主尽力拉拢，不可以为敌！”

    叶枫和西南两个人一路轻轻松松的走着，非常安全的就抵达到了西南所说的捷径。

    而西南也在一次感受到叶枫无比强大的实力，忍不住咋舌。

    之前他还有点为叶枫担心，但是现在看来完全是自己瞎操心，还不如多担心一下黑暗地下城里面的那些人。

    “枫神，你看，那个地方就是地下城的入口捷径了。”

    西南指着一个地方说道。

    叶枫看了过去，发现那个地方竟然是一个简陋的山洞。

    这个山洞也就一人多高，无尽的黑暗气息从里面连绵不绝的喷涌出来。

    “这个直接进去？”

    叶枫靠近了一下，从里面喷出来的黑暗阴冷刺骨，格外的浓郁。

    西南点点头：“这个洞穴直通黑暗地下城，只要跳进去就可以了。”

    说话的时候，西南给叶枫做了一个示范。

    抬腿，冲刺，起跃，落入洞穴。

    “啊啊啊啊！”

    从洞穴里面传出一声连绵不绝的尖叫声，尖叫声被石壁反射折叠，一时间，无数个“啊”字从洞穴口喷了出来。

    叶枫：“？？？”

    叶枫犹豫了一下，最终还是跳了进去。

    咱走过南，闯过北，什么场面没有见识过？

    叶枫嗖的一下就从洞穴里面滑了下去。

    滑了一阵子，叶枫终于从洞穴里面滑了出去，落到了一个坚实的地面。

    西南正站在一旁等待着叶枫的到来。

    叶枫站起身，身上的信仰光芒再次释放出来，照亮周围的黑暗。

    放眼望去，整个地下城中遍布了奇怪的石块。

    地下城的天空中散发着淡淡的红色光芒，叶枫抬头看了一眼，天空各种竟然流淌着红色的岩浆。

    就是那些在天空中流淌的红色岩浆，在这无尽的黑暗中提供了一点点的光亮。

    “枫神，我们接下来”

    西南本来是想要提醒叶枫小心的，不过一想到叶枫的实力，他就将小心的那些话吞到了肚子里。

    “我们接下来去哪里？”

    西南问道。

    叶枫上上下下的打量了一下周围的环境，抬腿向城市的里面走去。

    “还能去哪？当然是到地下城里面去看看啊！”

第一千六百七十章 黑暗地下城

黑暗地下城并不黑暗。

    上方有滚动的岩浆提供光亮，岩浆滚动的时候还能够为整个地下城提供热量。

    所以整个地下城里面比外面的气温要暖和很多。

    但是在黑暗地下城里面行走的时候，要小心天上随时可能掉落下来的岩浆。

    有不少实力不济的人因为行走在路上没有注意，导致被天上掉下来的岩浆瞬间覆盖了身体，然后身体被消融，变成了一堆飞灰。

    当然，就算你有实力，在路上走着也要注意。

    毕竟之前就有一些倒霉蛋，自认为实力强悍不用惧怕岩浆的灼烧，但是他们忽略了这个地方叫黑暗地下城。

    在他们被岩浆干扰到的那一刻，早有等候在旁边的人一刀割下了他们的脑袋。

    不用担心会亏本。

    在黑暗地下城，无论是杀人夺宝，还是雇凶杀人，这都是最常见的事情。

    哪怕是什么都不为，就为了砍下几颗脑袋取乐自己，也是有人乐在其中。

    在黑暗地下城中想要活得好，要么就隐藏起来，谁都不知道，要么就让自己曝光在所有人面前，用实力震慑住所有人。

    浑身发着光的叶枫在进入到地下城中的时候，着实亮了一群人的眼睛。

    这也吸引了很多人的注意。

    放眼望去，各种畸变的人在黑暗地下城中，犹如恶鬼修罗一般的存在。

    他们贪婪的盯着叶枫，就像看到了什么稀世珍宝一样。

    甚至有人窃窃私语，声音却大到所有人都能听见：

    “这个人竟然会发光？不如绑起来养家里！”

    “嘿嘿嘿，我喜欢他的脑袋，好看！可以砍下来放床边上，每天晚上静静的欣赏！”

    “那好，就这么说定了，脑袋归你，身体归我！”

    话音未落，就有两个人从地下城的石质墙顶上跳了下来，直接向叶枫扑杀过来。

    这两个人畸变后的身体有一点像豺狼，但是他们的背上还生长着犹如箭猪一样的硬质毛刺。

    他们的速度无比的惊人，那硬质毛刺在没有竖立起来的时候，竟然能够紧紧的贴在他们的背后，让他们的身体犹如流水线一样流畅。

    其他在一旁观望的人看着那两个率先出手的人，都忍不住议论了起来。

    有人看着冲出去的两个人，冷笑的说道：“我就想着会是谁先出手，果然是这两个贪心不足、欲壑难填的家伙，呵。”

    另一边却有人惋惜：“没想到居然被贪狼兄弟率先出手，这一下看来是没有机会了。”

    有人嘿嘿的笑着，言语里面不无嫉妒的说道：“这小子实在是太扎眼了，竟然浑身放着光就进来，不知道这里的名字，叫做黑暗地下城吗？”

    所有人都开始嘎嘎的笑了起来，整个黑暗中充满了惊恐的味道。

    虽然是第二次来到黑暗地下城，甚至明知道身边有叶枫的守护，但是西南还是忍不住缩起了身体，亮出爪刃死死的盯着冲过来的黑狼人。

    叶枫淡淡的瞥了害怕的西南一眼，不着痕迹的向前走了一步，将西南严严实实的挡在了自己的身后。

    看着即将冲进信仰光圈中的贪狼两兄弟，只是用鼻腔轻轻的哼了一声。

    原本只是散发淡淡光芒的信仰光圈，突然释放出无比强烈的光芒。

    这光芒凝成一堵无比结实的光墙，两个贪狼人带着无比沉重的气势恶狠狠的撞到了上面。

    砰。

    一声巨响。

    原本所有人都以为能够轻松穿过去的信仰光壁，竟然直接将贪狼人恶狠狠的撞翻了出去。

    反震的强大力量让他们在地上面连续打了两三个滚，滚出了四五十丈的距离。

    最后还是他们将锋利的爪子狠狠的插进了地面，才堪堪的止住了自己后退的身形。

    旁边原本是观望、看热闹的人，纷纷惊讶的看向叶枫。

    “居然没有出手，仅靠身上散发的光芒就挡住贪狼他们？这一下贪狼他们怕是死定了。”

    有人惋惜的说道，但是也有人持不同的看法。

    “贪狼他们还没有用全力，他们两个全力施展出来，那实力可是能够连黑暗都能够横扫的啊！”

    “大哥！”

    贪狼中的小弟大喊一声。

    听着周围的议论声音，贪狼两个人的脸上都显得阴晴不定，感觉他们两个共同出手，竟然连叶枫的光圈都没有进去，反而被自己的反震力震退。

    两个人都感觉非常的丢脸。

    “出全力。”

    贪狼大哥沉声说道。

    “好！”

    贪狼小弟当即大声的应道。

    要是再一击没能都解决叶枫，他们贪狼兄弟在黑暗地下城中的名声恐怕就会受损。

    而对于名声受损、地位产生动摇的人，黑暗地下城中还有无数的人想要上位，他们会疯狂的向自己两兄弟发出挑战。

    他们两兄弟曾经从无数尸山血海中厮杀出来，好不容易在黑暗地下城中过上了稍微稳定的生活，他们绝对不想再回到从前那朝不保夕的日子里。

    两兄弟心中做好决定，当即从地上跳了起来，纷纷用自己锋利的爪子在手腕上面一割。

    暗红色的鲜血从手腕中飙射出来，连带着的是生命迅速的流逝。

    叶枫看着自动割腕的两个人，差点没被吓一跳。

    “哎呦我去！就算你们打不过我，也用不着羞愧得想要自杀吧！”

    叶枫调侃的话语让贪狼兄弟的脸色一沉。

    “找死！”

    飙射出来的鲜血并没有落到地上，而是化作红色的氲氲气息融入到他们的身体中、散发的气息中。

    鲜血飙射得越来越多，他们身上原本是暗黑色的鬃毛，此刻都被染成了暗红色。

    他们的气息已经开始变得尖锐和危险了起来。

    一片极致的杀意，笼罩住了他们身边的环境，靠的近的那些黑暗地下城的其他饲主，纷纷向后撤了一段距离，并不想多惹麻烦。

    “燃血战法！”

    贪狼兄弟双双怒喝。

    他们的体型随着鲜血的浸染已经已经扩大了一倍，眼睛里面释放出慑人的光芒，心里面更是只剩下纯粹的杀意。

    看着贪狼兄弟的状态，叶枫勉强的点了点头。

    “还不错。”

    虽然是依靠寿命来提升他们的实力，但是贪狼兄弟的实力确实是实打实的提升了。

    叶枫甚至从里面感觉到一丝怪异且熟悉的感觉。

    但是没等叶枫感受到那种感觉是什么东西，贪狼兄弟就已经冲到了叶枫的面前。

    “双狼联动红月斩击！”

    没有人看清了贪狼兄弟的轨迹，几乎是瞬间就到达了叶枫的面前。

    两个人的合击绝技威力强大无比，凭借这样的绝招，他们甚至能够在黑暗地下城中的混乱斗法中立于不败之地。

    可惜，他们遇到的是叶枫。

    信仰光芒不过是一吞一吐，他们两个人就直接被钉在半空中。

    没有人知道这是怎么一回事，只看见贪狼兄弟从原地消失之后出现在叶枫的面前，然后

    也消失了。

    “刚才究竟发生了什么？你们看清了吗？”

    所有人都看向自己身边的人，但是每一个人都在拼命的摇头。

    没有人看清叶枫是怎么出手的。

    但毫无疑问的是，使出全力的、甚至拥有超强合击战技的贪狼兄弟，此时此刻已经是凶多吉少。

    这样的结果让他们这些人都惊慌了起来。

    倒不是兔死狐悲，仅仅是因为能够看不见出手就击杀贪狼兄弟的叶枫，在进入黑暗地下城之后，肯定会对他们这些饲主造成极大的威胁。

    “该死的，难道黑暗地下城里面，要出现第二个城主吗！”

    有人愤愤不平的怒道。

    周围的的人有的沉默不语，有的死死的盯着叶枫，还有的在和身边的人低声商量，也不知道是想什么主意。

    叶枫却丝毫不去管他们这一些人。

    他来这里只有一个目的。

    叶枫的脚向着前方用力一踏，周围所有人都纷纷安静了起来。

    他身边的光芒再次扩张，让周围那些习惯隐藏在黑暗中的畸变地下城人纷纷暴露在了明亮的光芒下。

    这个人相比外面发生畸变的村民们，黑暗地下城里面的人被黑暗侵蚀的更加严重。

    至少外面的南斗村、北斗村的村民们，都还保持了一副人的形状，甚至还有一颗做人的心。

    但是这里的人为了能够生存下去，亦或者是为了享受肆意放纵的快乐，早已经放弃了内心的坚守，只要能够强大，无论让他们做什么都可以。

    这些人的形态丑陋、扭曲，叶枫甚至还看见有人手里面握着一个人的躯体，在黑暗中大嚼特嚼，被光芒笼罩住了也不在乎。

    叶枫喝声问道：“黑暗地下城的城主在什么地方？”

    “要他来见我！”

    周围的人纷纷沉默，不敢多说话。

    气氛始终沉重又沉闷，强大的压力就像一块不断增压的万吨巨石，让所有人的心脏都喘不过气来。

    在这一种巨大的心理压力下，终于有人忍不住跳出来，打破这该死的沉默。

    “你算个什么东西？竟然想让城主来见你？”

    这个人也算是黑暗地下城城主的忠实拥护者。

    但是他刚刚跳出来口不择言的说完这一句话，心里面就忍不住后悔了。

    但是他根本没有后悔的时间。

    叶枫眼睛瞟了过去，这个人跳出来的人，还有刚刚那个握着人的躯体大嚼特嚼的人一起原地爆炸，瞬间升了天。

    其余人纷纷裂开了。

    

第一千六百七十一章 血食

叶枫再次看向这些人。

    “黑暗城主在什么地方？”

    “让他来见我。”

    原本在一旁轻松惬意当自己的吃瓜群众的饲主们，根本就没有想到他们居然还有站着被人威胁的一天。

    黑暗地下城嘛，能够成为饲主的人，当然都是些不怕死的人。

    每一个人都是从最低层的杀戮战场中疯狂的杀戮，踩着一层又一层的血肉尸骨爬上来的。

    他们和那群出卖自己的鲜血和嫩肉的血食才不一样。

    遇到了事情？

    打就是了。

    每个人都是一条命，谁能杀了对方，谁说的话就对。

    没有人能够威胁黑暗地下城的饲主，因为他们对于生命没有任何的畏惧之情。

    但是现在

    所有人都确确实实的感受到，自己的心脏在胸膛中有力的跳动。

    叶枫那平淡无奇，仿佛只是随口一问的话语，却给他们所有人一种难以支撑的压力和危机。

    终于，有人动了。

    他毫不犹豫的转身就跑。

    叶枫安静的呆在原地，并没有任何出手或者追赶的意思。

    其余被叶枫气息狠狠压制的人，这才突然醒悟了过来，毫不犹豫的跟着那个人掉头，转身就跑。

    有一些人转身就跑，但是他依然没有想明白叶枫为什么不追。

    他好奇的朝自己身边的一个饲主问道：“我们这是跑什么呀？他为什么不追？”

    那个饲主白了他一眼。

    “他就是想让我们去给城主报信，让我们黑暗地下城的城主主动去找他。”

    旁边的人目瞪口呆。

    “这个家伙也太狂了吧？”

    “我们黑暗地下城的城主不说是整个世界中最强的人，但是他的实力也绝对不是我们这些人可以比拟的！”

    “难不成他真的认为自己能够在黑暗地下城中战胜城主？”

    不怪这个人有这样的疑问。

    毕竟黑暗地下城存在百年，早已经被黑暗地下城的城主炼化成为了一整件法宝。

    这样的法宝在手中，敢问还有谁敢在黑暗地下城中和城主交战？

    这也是为什么这么多年以来，饲主经常换，但是城主却永远只有那么一个。

    那个饲主冷笑一声：“我知道个屁啊！”

    “反正城主现在也不在地下城里面，我们先跑就是了。”

    “他的话，等城主回来了，自然会被城主料理好的。”

    这个人对黑暗地下城的城主充满了信心。

    “城主竟然不在地下城里面？？？”

    另外一个人愕然。

    不过他随即想了一下，反正也不关自己的事情，还是先跑了再说。

    叶枫和西南坐在原地，静静的等待着那些人将黑暗城主叫过来。

    但是等了好久好久，就算叶枫将自己整得跟一个小太阳一样，地下城里面依然没有人来找他。

    叶枫顿时就有一些不开心了。

    “那群家伙难道没有听我的话，没有将这里的情况转达给他们的城主？”

    叶枫忍不住挠了挠自己的后脑勺。

    他小声嘀咕的说道：“不应该啊！”

    “就算他们没有将我的话传给他们的城主，但是这里这么大的动静，那个城主应该能够感受到啊！”

    “没理由这么久了还不出现，我们应该也不认识啊！”

    就在叶枫百思不得其解的时候，一旁的西南突然弱弱的说道：“枫神，你说会不会是那个城主他根本不在黑暗地下城啊！”

    叶枫：“！！！”

    等等。

    这一种可能，好像应该或许真的存在

    “不可能！”

    叶枫斩钉截铁的说道：“身为一个城主，当然是要肩负起整个城池的建设责任和和平制度。”

    “既然黑暗地下城的城主也是城主，那他肯定会在城池里面的。”

    西南还想说两句，叶枫直接瞪了他一眼，从腕轮里面掏出一块烤肉塞进他的嘴里面。

    西南看见了烤肉，顿时忘记了自己刚才想要问什么问题，兴奋的抱着那块肉啃吃了起来。

    叶枫心里面却着实的慌。

    “要是黑暗地下城的城主真的不在怎么办？”

    “不应该不应该，李一前辈自从成为望天城的城主之后，就没怎么出过城门，我走过南闯过北的，什么场面没有见识过？”

    “他肯定在的！”

    叶枫在心里面拼命的安慰自己，但是心里面的慌乱却更大了。

    叶枫现在隐隐有一种憋屈的感觉。

    就像是跑到别人的门口装了一个无比帅气的逼，但是别人出了远门，更重要的是旁边的人还只是默默的看着不说话，任由叶枫自己表演。

    叶枫感觉自己委屈到了极点。

    “那群人竟然在旁边看着，一声不吭的看着我跟个傻子一样！”

    “这一群家伙绝对不能放过！”

    叶枫咬牙切齿的说道。

    整个黑暗地下城的饲主们，还不知道他们已经为他们的城主背上了一口大大的黑锅。

    一个衣衫褴褛的人从远处的角落里面偷偷的跑了出来。

    他身上满是刀割血肉后留下的创口，而这些创口并没有腐坏、流血，而是呈现出新生嫩肉的粉红，甚至还在一点一点的蠕动生长。

    他小心翼翼的接近着叶枫和西南。

    到了比较近一点的地方，甚至直接躬下身体，双手高高的举向天空，整个人就像是一条谄媚的野狗一样跑了过来。

    “大人，您的食物”

    这个人大胆的想叶枫乞求道。

    叶枫好奇的看向这个人。

    通过之前西南介绍的黑暗地下城情况，他很轻松的就分辨出眼前的这个人应该是一个血食。

    他的身材不算瘦也不算胖，但是整个人长得比较高，头发和胡须乱糟糟的在脸上盘着，没人知道有多久没有洗了。

    他的皮肤因为经常性的缺血呈现出一种冰台的白色，这种白色甚至隐隐的发青，像一块生冷的死肉。

    “哦。你想要食物？”

    “告诉我你的来历。”

    叶枫的目光盯着这个血食，光影瞳能够深入人的内心，这个血食颤抖着将自己的情况一五一十的全部说了出来。

    过了一会儿，叶枫总算明白了他的身份。这是一个无主的血食。

    亦或者说，是一个自由的血食，也就是不属于任何饲主，能够在任何饲主那里用鲜血和血肉换取食物的人。

    当然，他的生命也不会有人在意

    其他血食要是死了，好歹还有饲主愤怒一下，然后追查自己财产的死因。

    这个低贱的血食跪倒在叶枫的面前，双手高高的举向天空以证明自己并没有任何的恶意。

    叶枫却有一些好奇的看着这个人。

    他看得出来，这个血食非常的惊慌，甚至浑身都在颤抖，应该是之前看到了他随手屠杀饲主的一幕。

    但他却依然坚持的走了过来。

    这不得不说，这个血食还是充满了勇气。

    “说说你的理由吧，你想要食物，总得给我一个理由吧。”

    叶枫看着血食问道。

    他虽然心底善良，但也不是无差别的善良。

    黑暗地下城中充满了混乱和罪恶，里面没有一个人的手是干净的。

    叶枫可不会因为对方是一个血食，稍微展现一点自己悲惨的处境，就随意的相信他所说的一切。

    叶枫的眼睛死死的盯着血食。

    只要对方有一个字充满了谎言，他不介意随手将他抹去。

    这个血食低头盯着地面，嘴里面蠕动了半天。

    就在叶枫有点不耐烦的时候，他终于说出自己想要说的话了。

    “因为大人您的光里面，充满了温暖，大人的眼睛里面，也有着这个世界没有的温度”

    叶枫安静的坐在原地，连眼睫毛都没有动弹一下。

    如果只是这样的理由，这个血食依然逃不过被抹除的命运。

    那个血食犹豫了一会儿，终于稍稍抬起了一点身体，回头看向自己钻出来的那个角落。

    他嘴唇蠕动的说道：“还有就是为了他们”

    叶枫顺着他的目光向他的身后看了过去。

    那是一个位于建筑内部的小小的阴暗巷弄，就像是城市下水沟一样的存在。

    无论是谁在经过那个地方的时候，都不会往那个地方多瞅一眼。

    就算是叶枫将信仰光芒延伸出去，照亮了那旁边的一切，那个角落里面依然是一片黑暗。

    但是他放眼看了过去，却看见那一团黑暗当中，有一大堆阴影攒动。

    叶枫稍稍一惊，光影瞳瞬间发动，在信仰之力的支撑下，终于清晰的看到了那黑暗当中，竟然还有好多个跟眼前的血食一样的人，在小心翼翼的守望在巷弄黑暗的边缘。

    他们似乎是在等待，又像是在期盼。

    里面很多都是半大的孩子，甚至还有不少的婴儿，被抱在其他人的怀里面。

    叶枫猛地闭上了自己的眼睛，他深深的吸了一口气。

    “啪。”

    一大块烤肉被人丢到了血食的面前。

    不是叶枫。

    是西南。

    西南走到了这个血食的面前，不但将刚刚得到的烤肉给了他，甚至将自己身上所携带的一些晾干的肉干、从村子里面储存的水都一起放到了他的面前。

    “您这是？”

    血食看向眼前的西南，面上带着惊喜和惶恐，为天上掉的这块馅饼而惊恐不安。

    谁知道西南却是将手轻轻的搭在了这个血食的肩膀上，态度竟然无比的温和。

    他看着这个血食，平静的说道：“当初我不小心进入了黑暗地下城，是你们救了我，给了我一个安身的地方，还用自己的血肉维系了我的生命。”

    “现在，我回来了。”

    “这是我曾经承诺过的回报。”

    

第一千六百七十二章 美好的未来

这个血食懵了。

    血食在黑暗中的畸变算是最少的，甚至有不少的人还保持着人类的基础模样。

    但是西南却在北斗村中吃了大量的幽冥兽血肉，身体早已经大幅度的畸变，和曾经的样貌完全是两个模样。

    更不用说早已经过去了这么长的时间，眼前这个血食也不是当初和西南在一起过的血食。

    他自然会有一些茫然。

    但是叶枫却是若有所思。

    西南之前说自己来过黑暗地下城，原来就是依靠这些血食，才在杀机四伏的黑暗中活下来的啊，甚至还许下了承诺。

    西南将这个人从地上扶了起来，甚至将自己身上的特制伤药给了这个血食。

    “你拿着回去给大伙分一分，这个药不论是内服还是外用都可以。”

    西南向着他嘱咐的说道。

    “至于其他的事情，我既然来了就一定会帮你想办法的。”

    想办法？

    想什么办法？

    血食还没有反应过来，西南就转过身“咚”的一声跪在了叶枫的面前。

    叶枫惊了。

    这是什么操作啊？

    “枫神大人，请你帮帮他们吧！”

    西南以头触地，咚咚咚的磕着响，额头下面的石子飞溅，没一会儿就磕出了一个浅坑。

    一旁的那个人，整个人的脸都惊呆了！

    这就是所谓的想办法？

    他不知道，叶枫现在对于西南来说，简直就是无所不能的神一样的存在。

    尤其是之前叶枫挥手就给了他那么多的烤肉，让他在厉寻绿的面前大大的长脸了一把。

    试问这个世界上，还有什么事情能比得上，让一个男孩在女孩面前展现实力，得到女孩崇拜来得更爽快呢？

    从那一刻起，叶枫的形象就已经在西南心中定型。

    “行了行了，你别磕了，脑袋没坏，地都被你磕坏了。”

    叶枫说道。

    多好的一块地啊，就这么被磕出了一个坑

    他看着自己脚下面那一个两个脑袋大小的坑洞，心里面疼惜不已。

    西南嘻嘻的看向叶枫。

    他跟在叶枫的身边最久，早已经知道叶枫的性格，只要叶枫答应了下来，他丝毫不觉得有什么可担心。

    叶枫想了一想，看向眼前的血食，本来是准备丢个储物戒指的。

    但是一想到在黑暗无界中，这些人没有灵气打不开，只能放下了手。

    “走，带我过去看看。”

    叶枫站直了身体，先随西南去看看这些血食的情况。

    至于黑暗地下城的城主，反正自己就在黑暗地下城里面，身为城主难道还怕找不到自己吗？

    这个血食原本还有一些犹豫，但是最终还是咬了咬牙，带着叶枫他们走向藏身的地方。

    叶枫走向城里面的时候，信仰光圈外面的地方，有一双双红色的眼睛再次悄然出现。

    “动了动了！那个恐怖的家伙终于动了！”

    一个面貌狰狞，上下嘴唇畸变消失，两排黄色的牙齿露在外面，貌若恶鬼的饲主悄声的喊道。

    瞬间灭杀贪狼两兄弟的叶枫，此刻已经成为所有饲主心头上恐惧的对象。

    所有被叶枫信仰光圈笼罩过的饲主，都直观的感受到叶枫身体里面所蕴藏的神性。

    “啊啊啊！那个家伙简直就是一个怪物啊！”

    另外一个怪物长相的饲主崩溃的喊道。

    “他居然还要进来！难道我们就真的要继续躲着吗？”

    这个怪物饲主不甘心的说道。

    其他饲主呵呵冷笑：“你不想躲着，那你出去试试啊！”

    怪物饲主秒怂：“咳咳，其实躲着也挺好的，我们黑暗地下城已经好久都没有这么和平了，真好，真好”

    就在整个黑暗地下城的饲主们都在为叶枫的行动而议论纷纷的时候，叶枫已经跟随西南他们走到了那个黑暗的巷弄里面。

    里面的人影纷纷攒动。

    在他们不知所措、内心中充满了无尽恐惧和害怕的时候，一束白色的、温暖的光芒照耀到了他们的身上。

    温暖、舒适、让人迷醉。

    被这光芒照耀到的一瞬间，整个人身心的黑暗和冰冷都被驱散，就连割肉留下的创口上的疼痛、血肉重生时的麻痒都在这一刻消失。

    每个人都犹如置身在仙境当中。

    叶枫看着眼前陷入陶醉中久久不能自拔的血食们，心里面忍不住叹息。

    他的信仰光芒根本就没有任何的迷幻效果。

    只是因为他的信徒生活安康，在向他祈祷的时候自然也是积极向上。

    这些情感蕴含在释放中的信仰光芒力量中，其他人接触到，或多或少的都能够感受到那些信徒的精神，从其中感受到他们的生活状态。

    但就是这么平常的一份恬淡平凡的感情，却让眼前的这些人瞬间沉迷了进去，久久不愿意苏醒。

    叶枫默默的站了一会儿，终究还是将西南唤了过来。

    一块又一块的肉被叶枫从腕轮里面拿了出来。

    但是叶枫并没有准备水，他的腕轮里面只有一坛坛的酒，身为仙王的他早就不需要喝水了，可是眼前的这些人需要。

    这难不倒叶枫。

    体内的五行仙能中水系仙能运转，一股股清泉直接出现在周围，形成一样滚滚的水球悬浮在半空中。

    用信仰仙能直接造几口大缸，将水全部储存在缸里面，信仰之力会慢慢的渗透进入水中，形成犹如神殿中神像脚下的“圣水”。

    喝了的话，信仰之力能够缓慢的帮助这些人修复身体，滋养他们的躯壳。

    虽然这些人沉浸在美妙的幻境中不愿意苏醒，但是现实的异状又怎么可能是梦境所能够阻挡的？

    更何况，他们所面对的可是叶枫烤的肉啊。

    一股神奇的香味一点一点的钻进所有人的鼻腔，进入他们的肺部，又回升到他们的嘴里面，在他们的舌头上面跳着舞，将味蕾一个又一个的打开。

    口腔里面的唾液就像是溃堤的水流，怎么止也止不住。

    当他们睁开的时候，西南已经将烤肉摆放在了他们的面前。

    这些人看着眼前的烤肉，拼命的耸动鼻子和吞咽口水，但是没有一个人敢轻举妄动。

    叶枫看着这些人，心里面充满了怜悯。

    他们终日就像老鼠一样在这个城市的阴影中穿梭，不知道什么时候会因为什么原因夺走他们的性命。

    而现在就算是遇到了摆在面前的甜美食物，他们也是惴惴不安，心里充满了怀疑。

    叶枫想了想，整个人再次升到了半空中，好让所有人都能够看见他的存在。

    他低下头，俯瞰众人。

    “诵念我的名字，信仰我，敬仰我，成为我的信徒，向我祈祷！”

    “我将带你们走向美好的世界和未来。”

    “吾名：叶枫，尔等可以唤我为枫神。”

    叶枫的话随着信仰光芒在所有人的耳边轻声作响，就像是某个最亲近的人的轻声低语。

    这些人迟疑了一下，一个一个的跪倒下去，或轻声诵念、或心中默念着叶枫的名字。

    每一个人在诵念叶枫名字的时候，都在心中寄托了对美好世界的向往，对未来的美好追求。

    一颗一颗的闪耀的信仰光点从叶枫的信仰海洋中缓缓升了起来，就像是一颗颗新生的璀璨明星。

    随着他们在心中念出叶枫的名字，向叶枫祈祷，所有人都感觉到一股莫名的力量从他们干涸的心灵里面涌现了出来，给予他们生的希望和勇气。

    如果说之前的他们只是在黑暗中，终日浑浑噩噩挣扎着不让自己死去的老鼠，那么现在的他们，终于成为了一个个敢于拥抱新生活，有着绝强勇气的人。

    在叶枫的示意下，所有人都拿起面前的烤肉，试探性的咬了下去。

    一种无与伦比的美妙滋味在他们的嘴里面弥漫，舌尖上的味蕾就像一颗颗小行星一样，轰然的炸裂炸开。

    一种甜蜜、美好、幸福的感觉瞬间冲上了他们的大脑，让所有人都感觉自己的脑袋晕乎乎的，每个人的脸上都挂着痴痴的笑。

    叶枫看着眼前的这一群人，喟然叹气，也让他的心中坚定了一个目标。

    改造黑暗地下城。

    他要将笼罩在这个地方的黑暗全部驱除，将这一座地下城作为这个黑暗融合世界所有人生存下去的中心圣地。

    不过现在，叶枫还需要关注眼前的这些人。

    这些人在黑暗中遭受了无数的磨难，无论是身体还是心灵都遭受过巨大的摧残。

    就算叶枫拥有无所不能的信仰之力，但是对于这些人还是需要小心谨慎，一点一点的用信仰之力调整他们的身体，恢复他们的伤势。

    在叶枫这么做的时候，地下城里面的饲主们纷纷聚拢在周围，小心的围观，又小心的议论。

    身为黑暗地下城的饲主，血食对于他们来说，不过是财产和食物，亦或者是玩物的一种。

    对于叶枫这一种小心对待玩物的做法，他们的心中充满了鄙夷和不屑。

    “本来还以为来的是一个强者，没想到他竟然主动去照顾食物？”

    一个身躯畸变出大堆大堆的肥肉，整个人就像一堆恶心的烂肉一样坐在墙上的饲主，冷笑的从自己身后牵连的锁链上，像扯果子一样将一个血食扯了下来。

    他丝毫不顾忌血食痛苦的喊叫，大口的将这个血食塞进了嘴里面，咯吱咯吱的嚼得血水飞溅，沾满了整张让人忍不住作呕的脸。

    叶枫回头，冷若寒霜。

    

第一千六百七十三章 崩坏

叶枫回头，目光幽幽的看着那些躲在黑暗中，悄声议论的饲主。

    不等他们反应过来，那信仰光芒瞬间暴涨。

    这一回黑暗地下城中的饲主们早就有所预防，当他们起身想要远远遁入黑暗的时候，一股莫大的气息从天空中压迫下来，让他们停顿在地上，久久不能动弹。

    饲主们抬眼一看，心胆巨裂。

    叶枫不知道什么时候站在他们的头顶上，神祗一样的俯瞰他们所有人。

    刚才那个犹如一堆烂肉的恐怖饲主抬头，他绿豆大小的眼睛死死的盯着叶枫，嘴上的血迹还没有干。

    “你”

    轰。

    一个字刚刚吐出来，恐怖饲主就原地爆炸。

    碎肉飞溅在半空中，被信仰光芒一点点的全部熔炼成黑色的飞灰。

    一个饲主对叶枫的蛮不讲理，感觉到深深的窒息。

    他忍不住咽了一口唾沫，顿时感觉到身边原本无害的光芒，瞬间凝成了实质，犹如千万把锋利的刀锋想要钻进他的身体。

    面对这些光芒刀锋，就算是他经过黑暗地下城血狱千锤百炼的身体，竟然也没有办法阻挡！

    他的整个身体仿佛要被信仰光芒挤爆了。

    这个饲主顿时就惊慌了起来：“你到底想要我做什么！你倒是说啊！我我保证完成任务！”

    “你不要拿这个来吓我啊！”

    他们饲主都不怕死，但是他们怕死不得其所。

    尤其怕自己的死法跟那群血食一样低贱。

    这是所有经历过黑暗地下城杀戮，晋升成为饲主的人根深蒂固的执着。

    但是在叶枫的面前，他们每个人都没有一丝的反抗能力，看着身边实力和自己差不多的饲主们，连动都没动就轰然爆开，整个人死得不明不白，其他饲主的心里面只有凄凉和害怕。

    其他饲主纷纷看向天空中的叶枫，壮着胆子向叶枫大声喊。

    他们也不求叶枫放过他们，只求叶枫给他们一个好一点的死法。

    面对这么一群奇葩，叶枫忍不住摸了摸自己的下巴。

    “你们想要好一点的死法？”

    叶枫点了点头，大方的说道：“奉为我神，日夜向我祈祷。”

    “打扫整个黑暗地下城，清理黑暗中的幽冥兽，让自己手下的血食过得舒适开心。”

    “做到这些，我就让你们愉快的死掉。”

    什么？

    这些饲主一脸茫然的相互对望，像一个两百多斤的孩子一样，无措、仿徨。

    听着叶枫的条件，顿时就有饲主怒了。

    他抗议的说道：“我们经历过这么久血战和厮杀，就是为了成为饲主，血食不过是我们的食物，我们凭什么让食物过得开心？”

    “哦？这么一说，你是对我的话有异议咯？”

    叶枫的目光轻飘飘的落到了这个饲主的身上，顿时让他闭上了自己的嘴巴。

    “呸，怂货！”

    看着缩成一团球的饲主，其他不敢发声的饲主，在心里面纷纷鄙夷。

    叶枫低着头，目光直戳戳的戳进了在场所有饲主的心底。

    “我不要你们觉得，我要我觉得！”

    “你们谁要是对我的想法有意见，可以提出来，反正我也不会改。”

    “但是你们要是对我的要求有一点没有做好，呵呵呵！”

    剩下的话叶枫没有说全，但是冷笑中的意味已经了然。

    “现在，向我祈祷吧！”

    叶枫张开双臂，神性光子犹如萤火虫一样的散开。

    饲主们挣扎了一下，最终还是被神性光子一一烙印上标记。

    这些标记能够在饲主们对叶枫心生反抗的时候提醒他们，若是有人真不听话，也会直接被神性光子抹除生命。

    整个黑暗地下城，在叶枫的带领下开启了轰轰烈烈的改造活动。

    叶枫甚至在头顶上同样造了一个信仰小光球，用来给整个黑暗地下城提供照明。

    不到一个月的时间，整个黑暗地下城就焕然一新。

    就在这一天，地面震颤。

    一艘沉重且巨大的龙骨坐辇从黑暗中行驶出来

    黑暗城主回来了。

    拉车的是黑暗中强大的幽冥兽，在坐辇的周围还围绕着一群恐怖饲主，每一个都是黑暗地下城中实力最顶尖的强者。

    无比强大的气息在周围汇聚，甚至连周围的黑暗都在不断的风云变动。

    足有三十多丈的龙骨坐辇在城门口站定，黑暗地下城的城主，远远的和站在城门口的叶枫对视。

    “你终于来了。”

    “从我到了这里开始，我就想宰了你。”

    叶枫呵呵一笑，身上的信仰光芒化作纯白色的圣焰，他要一拳将创造黑暗地下城这个肮脏地方的黑暗城主，砸到地狱里面去！

    黑暗城主的气息蓬发向上，就像是一只隐藏在黑暗中的绝世凶兽。

    只要他稍稍一动，叶枫就会被他瞬间撕碎！

    黑暗城主的语气冰冷：“自从我建立黑暗地下城，成为黑暗城主之后，已经很久没有人敢跟我动手了，你胆子倒是不小！”

    叶枫原本已经拿出了始源剑，但是他又放回去了。

    扭了扭自己的手腕，叶枫冲着黑暗城主挑了挑手指：“我今天就要活活打死你！而且还是非常残忍的那一种！”

    从看到黑暗地下城中的血肉惨状，他就对黑暗城主充满了杀机。

    明明拥有强大的实力，却偏偏用来做丧尽天良的事情，这种人在叶枫看来非杀不可。

    “哈哈哈哈！”

    旁边的那些恐怖食主们，对叶枫想要打死黑暗城主的想法充满了嘲笑。

    黑暗城主显然也笑了。

    他魁梧的身体拖动着黑暗站了起来，就像一座宝塔。

    “那你就去死吧！”

    哗。

    巨骨利刃出鞘，当头一刀劈向叶枫的脑袋。

    黑暗无界吞噬小世界之后，小世界中也不再有灵气能够修炼、施展功法。

    但是人族的创造力是无限的，虽然没有外在的灵气修炼，但是还有其他可以修炼的力量。

    比如杀意、煞气、血肉气息等等，那巨骨利刃上面缠绕的就是深红色的凶恶煞气。

    经过黑暗地下城这么多年的搜集，黑暗城主的煞气浓稠得犹如红色的鲜血，一圈一圈缠绕在巨骨利刃上面，就像一条狰狞的血色狂龙。

    随着这一刀落下，狂龙也嘶吼着冲叶枫袭来，叶枫的耳边传来无数凄厉惨叫凝聚的龙吟。

    听到耳畔响起的万千惨叫，叶枫捏紧了自己的拳头，眼睛里的杀意更甚。

    “来得好！”    叶枫准备控制住自己出手的力道，冲上去好好发泄这段时间淤积的怒气，天空中的黑暗突然不正常的涌动起来。

    一只巨大的黑色尖足从黑暗中直直的落下，瞬间将半空中的黑暗城主戳了个对穿。

    落下，拔起。

    黑色尖足没有丝毫的停留。

    黑暗城主被戳了个稀烂的尸体从天空中啪的落下。

    惊天的变故惊呆了众人的双眼，也差点将叶枫的下巴给惊讶掉了。

    “城城主死了？？？”

    天空的黑暗涌动，天地间出现了一个巨大的孔洞，能够直接看到世界外面。

    “我特么还没动手啊！”

    叶枫捏着拳头的双手感觉着实的无力。

    但是黑暗城主真的死了，他再强也没有达到滴血重生的地步。

    天空中。

    被那一只尖利的巨足刺破的黑暗并没有恢复，反而有无数道裂缝沿着世界壁垒不断蔓延，让整个世界变得支离破碎。

    “轰轰轰轰。”

    一道道世界裂缝蔓延向黑暗地下城，叶枫只能伸手用信仰光芒凝出防护壁垒，将整个地下城护住。

    但是和黑暗城主的那些饲主都惨了。

    面对不断蔓延的世界裂缝，他们根本就没有力量阻挡，只能不断的逃跑。

    “开！”

    叶枫顺着世界裂缝裂开的方向，将整个地下城都从世界中拔了出来，成为一块漂浮在世界中的完整城池碎片。

    一只巨大的黑色身影从远处飞了过来，无数只尖利的足狠狠的插进小世界的空间当中。

    它形似一只巨大的甲虫，山丘一样趴在世界的边缘，抬头狰狞的冲着三个身影狂啸。

    那是狂兽仙王、栾神仙王和藏天仙王。

    “黑暗无界中的幽影魔兽，它怎么会出来！”

    栾神仙王显得非常抓狂。

    幽影魔兽的身上张开了无数张嘴，疯狂的啃噬着世界壁垒。

    “胆敢在我面前放肆？”

    狂兽仙王怒喝一声，整个人的躯体开始膨胀，血肉不断的涨大，很快就长到幽冥魔兽三分一的大小。

    无数颗野兽的头颅在他的身上张开大嘴，齐齐向幽影魔兽咬了过去。

    但是这一只幽影魔兽却是一怔，整颗脑袋看向了叶枫不，准确的来说，是看上了叶枫身后被信仰之力笼罩的黑暗地下城，那两只细小的眼睛中释放出强烈的贪婪光芒。

    “桀！”

    一声戾啸，幽影魔兽庞大的身形犹如寰宇坠落扑向叶枫。

    叶枫想也不想的招来西南，吩咐的说道：“你掌管所有的饲主，让他们带着地下城走，去救你看见的人！”

    西南有点懵：“啊！可是我指挥不动他们啊！”

    叶枫一指点在西南的身上：“我说你有就有。”

    信仰之力充斥到西南的身体当中，让他的身形变得神圣起来，给人的感觉看上去更加的柔和，没有之前那么狰狞。

    更重要的信仰之力在他的身体中流窜，让他拥有了一种强大的力量。

    仅仅是在挥手之间，周围的一切仿佛都变得渺小。

    “去！你们的小世界还能不能存在，就看你自己的了！”

    叶枫将西南扔进黑暗地下城中，转身向着那一只幽影巨兽冲了过去。

第一千六百七十四章 魔兽

“想打？跟我来！”

    看着冲过来的幽影魔兽，叶枫毫不犹豫的冲向藏天仙王他们。

    狂兽仙王想要阻挡叶枫，却被叶枫轻松让过。

    “站住！”

    狂兽仙王身上的无数飞禽走兽的脑袋齐齐发出长啸，伸长了脖子咬向叶枫。

    狂兽仙王身上的每一颗脑袋都是他击杀的奇异野兽，还带着它们独特的属性和能力。

    它们在半空中喷吐出灿烂的光翼，挡住了叶枫冲向藏天仙王和栾神仙王的路。

    “吵死了！”

    叶枫回身一握，漫天的禽兽脑袋被他一把抓住。

    狂兽仙王被抓住的那些脑袋对准叶枫想要吐息，却被叶枫狠狠的一捏，脖子全部被捏碎，成为了一堆碎肉飘散在空中。

    “这怎么可能！”

    狂兽仙王惊愕的瞪大了所有的眼睛，失声说道：“藏天和栾神明明告诉我，你只有八境仙王的实力！”

    “你不可能这么强！”

    叶枫呵呵一笑。

    “你在和敌人战斗之前，都喜欢听别人说吗？”

    始源宇宙的意志降临在叶枫的身上，叶枫的气息不断上升，直接到达了整个始源宇宙力量的最顶峰。

    叶枫一步踏出，身影就冲到了狂兽仙王的面前。

    不等狂兽仙王反应，叶枫就已经一把抓住他最中间的那个脑袋，狠狠的抡向扑上来的幽影魔兽。

    “桀！”

    幽影魔兽身上化出无数只细长的鬼手，将狂兽仙王紧紧的抓住，嘴巴已经开始咀嚼这道美味的肉食。

    看着拼命挣扎的狂兽仙王，叶枫冷笑的说道：“你不用挣扎了。”

    “在我刚才抓住你的瞬间，你大部分的力量就已经被我用始源大道封禁住了。”

    “至于你所拥有的黑暗力量，恐怕也比不过这一只由无数天魔组成的幽影魔兽。”

    叶枫冷漠的说完，转身冲向栾神仙王和藏天仙王。

    “叶枫，你”

    栾神仙王才想说句话，叶枫凝聚的信仰之力全数蓬发将周围千里封禁，任由栾神仙王想要逃脱都找不到途径。

    “求求你，放过我吧！”

    栾神仙王一副楚楚可怜的模样。

    叶枫皱着眉看了看远方，叹了一口气：“我也想把你的命多留一段时间，但是好像没那机会了。”

    “而且你太会跑了，把你留着我可不保证自己能够禁锢得住你。”

    叶枫将所有积攒的信仰光芒全部用上，以始源宇宙大道为骨，用信仰光芒之力填充，将栾神仙王的周围形成一个密不透风的牢笼。

    直接伸手进去抓住拼力挣扎的栾神仙王，一把将她身体中所拥有的极道仙能全部吸收光。

    “啊啊啊啊！”

    栾神仙王痛苦的大叫，面目狰狞的诅咒叶枫说道：“叶枫，我诅咒你不得好死！你的亲人会被万刀屠戳！你心爱的女人更是会被万人欺辱，永生永世都在地狱轮回！”

    感受到死亡的迫近，栾神仙王直接撕破自己的伪装，对着叶枫破口大骂了起来，甚至连带着叶枫的亲人和女人都疯狂的诅咒，充满了污言秽语。

    叶枫冷酷的盯着栾神仙王的双眼，身上的杀意凝练如霜。

    “我从没有见过我的父母，至于我心爱的女人，现在有两个就在地狱你说的那些对我毫无意义。”

    栾神仙王愕然：“什么？”

    嘭。

    她的脑袋直接炸开，身体化作了宇宙中的尘埃。

    “藏天！”

    叶枫看向跑得远远的藏天仙王，眼中冷光一闪，瞬间就追了上去。

    短暂借助始源宇宙意志大道的他，此刻已经是整个宇宙中最强大的存在。

    随手封禁空间、摧毁道则这些都是小事情。

    虽然这样会对叶枫自身造成极大的损伤，对始源宇宙意志的本身也会产生不好的影响，但是始源意志和叶枫此刻都应顾不上那么多了。

    因为在小世界破开的那一刻，始源意志就主动联系上了叶枫，他能够感受到始源意志中表现出的某种急切。

    这种急切要叶枫迅速的除灭眼前的叛道者，诛杀黑暗中出现的幽影魔兽。

    “万里道则封绝！”

    叶枫对准前方的藏天仙王用力一握，前方百万里的空间下，一层层属于始源宇宙本身的大道规则一根一根的浮现，将周围的空间封禁。

    藏天仙王的飞行速度一下子就变慢了很多。

    “藏天，你这回跑不掉了！”

    叶枫怒喝一声。

    就在他要冲到藏天仙王身边的时候，周围的道则突然剧烈的颤动了起来。

    一阵崩碎的声音从叶枫的身前响起。

    轰的一声，一个巨大的黑色脑袋从始源宇宙大道规则下面冲了出来，直接将叶枫和藏天仙王远远的隔开。

    是幽影魔兽！

    叶枫瞳孔猛的一缩，整个人的身形顿时在半空中停顿住，躲过了幽影魔兽狰狞的一咬。

    在吞食了狂兽仙王之后，这一只幽影魔兽的身上隐隐增加了其他的气息，甚至是其他的攻击方式。

    叶枫只看见它张大了自己的嘴巴，一道粗壮的黑红色能量就喷射出来，将叶枫整个笼罩在光束当中。

    身上升腾着的黑色魔雾凝聚出一颗颗狰狞的野兽脑袋，让这一只幽影魔兽看上去背负了无数颗密集的脑袋，恐怖无比。

    “斩！”

    辉煌如墨的光柱被一道剑光斩开，露出衣服破破烂烂的叶枫。

    手里面握着始源剑的叶枫微微气喘的看着眼前无比巨大的幽影魔兽，在他的身上、始源剑上面，环绕着九道颜色各异的大道法则。

    这是始源宇宙最基本的大道法则，也是整个世界修炼的基本九大仙能。

    这并不是叶枫自己凝聚出来的，而是始源宇宙将自己的本源取了出来，跟叶枫的九大仙能融合所凝聚出的法则道环。

    “究竟出了什么样的事情，让始源宇宙意志这么迫不及待的想要我解决眼前的麻烦？”

    叶枫紧紧的皱起了眉头。

    “哈哈哈哈！”

    藏天仙王的声音在叶枫的周围响了起来。

    叶枫抬眼望去，藏天仙王正站在幽影魔兽的脑袋上，身上散发出浓厚的魔气喂养着眼前这头魔兽。

    随着滚滚的魔气被幽影魔兽吸收，它身上的无数脑袋也变得更加凝实，甚至脱离了雾气虚幻的模样，变得更加真实了起来。

    “你想干什么！”叶枫将剑在面前一划，一道淡淡的剑影出现，又转瞬即逝。

    藏天仙王却是看着自己脚下的幽影魔兽，痴迷无比：“那两个蠢货，还以为我真的是想帮助他们他们不过是我饲养给小宝贝的食粮而已！”

    “只是可惜的是，栾神仙王竟然被你杀了！”

    藏天仙王抬头看向叶枫，嘴角展现出疯狂的笑意：“过了这么多个世纪，我已经没有办法再忍受这个世界了！”

    “我要飞升到外面的世界去，哪怕是换一个身份种族，我也要上去看看！”

    说话的时候，藏天仙王身上的魔气已经被幽影魔兽全部吞食，而他的身体也一点一点和幽影魔兽融合。

    他怨恨的看着叶枫：“如果不是你杀了时空殿主，让我没办法取回之前存放在他那里的力量，我本来不用走这一步的”

    “但是没有关系，幽影魔兽无物不吞，就算是始源宇宙也没办法阻止！”

    “你们都将成为我腹中的食物，化作我的力量，哈哈哈哈！”

    叶枫一剑斩了过去。

    弯月一般的剑光纵横千万里有余，每经过一寸空间，就会有无数的法则虚影缠绕在上面。

    这一剑，汇聚了千万大道，但凡是经过的空间，都出现了一道灰白色的宇宙壁垒，那里的力量已经被完全抽尽，这一剑完全可以斩开始源宇宙！

    幽影魔兽却扭动着脑袋，身上的无数只尖利的足疯狂的攒动，让它整个身体从始源宇宙的道则中抽出来。

    剑光被它一把抱住，无数张嘴在上面咔嚓咔嚓的啃吃了起来。

    不一会儿，这道剑光就被幽影魔兽给吞吃殆尽，它甚至还意犹未尽的将自己的前足舔舐了一遍。

    幽影魔兽的口中，藏天仙王的声音从里面传了出来：“桀桀桀！我不是说过了吗？幽影魔兽无物不吞，整个始源宇宙对于它来说，只是食物而已！”

    幽影魔兽瞪着眼睛看向叶枫，那万千只眼睛里面，露出和藏天仙王一样的戏谑。

    它哈哈大笑着对叶枫说道：“我突然想起时光殿主说过，你这个家伙好像很在意始源世界望天城的那群家伙啊！”

    “啊！对了，我想想我还从时光殿主那里知道了些什么”

    看着冲向自己的叶枫，藏天仙王局促的大笑：“啊，对了，好像有一个非常喜欢你的女人也在那里！”

    “闭嘴！”

    叶枫双手握住始源剑，身上的九个道则光环瞬间融入剑身，一道九色的剑光再次斩开空间，想要斩落藏天仙王的脑袋。

    藏天仙王身上的背甲的黑雾一层一层的凝聚，和剑光狠狠的撞在一起。

    周围的空间疯狂暴动，无数大道法则碎裂。

    这一剑叶枫使用了十一成的力量，再也没有办法抑制能量的扩散。

    范围波及到始源宇宙中亿万里的范围，无数的小世界纷纷被卷入了其中，相互碰撞、破碎，数亿万生灵的生命瞬息消失。

    藏天仙王背上的魔气黑雾一阵涌动，再次恢复如初。

    他用一只细足敲了敲自己的脑袋，非常局促的笑了起来：“万木仙王的灵魂里面，可是记录了不少望天城的趣事呢！”

    “当着你的面将他们一个一个的吞掉，让你看着李一、李浩然、肖遥他们的灵魂挣扎，这应该会是一件非常开心的事情！”

    说道这里，藏天仙王又敲了敲自己脑袋，残忍的笑了起来。

    “啊！对了，还有一个叫李子晴的女人！”

    

第一千六百七十五章 破碎

叶枫赤红了双眼，将身上破碎的衣物狠狠扯开。

    “藏天！”

    幽影魔兽的无数颗脑袋纷纷看向叶枫，脸上带着夸张的笑容。

    叶枫喘着气，他已经很久没有感受到这么愤怒了。

    想要复活所有人，他需要无数的力量。

    在望天城和时空殿主决一死战完毕之后，他就已经非常克制自己，除非是万不得已，他绝对不会去杀了谁。

    就连曾经隶属于时空圣殿、万物圣殿的那些士兵，他也只挑了那些不愿意投降的杀掉，其余的人全部放了他们的生路。

    只有始源宇宙中充满了生机，始源宇宙的力量才会越强。

    而始源宇宙的力量越强，自己才能够复活更多的人尤其是和自己关系越亲密的人，所需要的能量也就更多！

    这是自己身上所携带的因果，谁也没有办法抹去。

    但是藏天仙王现在竟然敢用王天城的人威胁他，甚至还用李子晴来威胁他，这让他心中的怒火冉冉爆发，甚至已经到了无法忍耐的地步。

    “哈哈哈！愤怒吧！”

    藏天仙王万千颗脑袋齐齐发出嘲笑的声音：“你越愤怒，就证明你现在对我越束手无策！”

    “你就无能的看着我吞噬这一切，毁灭这一切！”

    藏天仙王看着叶枫，露出一丝残忍的笑意：“因为这一切都是你亲手造成的啊！”

    叶枫沉默的看着藏天仙王，身上的九道法则道环微微闪烁。

    说话之间，幽影魔兽的身体开始转向。

    那一只只黑色的尖利细足深深的扎进了始源宇宙的空间中，开始疯狂的刨动。

    那万千颗脑袋甚至依然看向叶枫，无数个头颅发出的怪异笑声就像汹涌的河流，冲刷过叶枫的心脏。

    咚咚咚咚。

    幽影魔兽的身躯虽然庞大，但是它的速度却丝毫不慢。

    “你，走不掉了。”

    一声悠悠的话语，轻飘飘的砸在藏天仙王的头上。

    而这一句声音的来源，不在身后，而是在身前！

    藏天仙王猛然抬起自己的脑袋。

    它的头顶上，站着一个叶枫。

    藏天仙王傻眼了。

    那它身后的那个是谁？

    那万千颗头颅使劲的扎了眨眼睛，发现身后的那个叶枫依然站在原地，连动都未曾动过。

    “你！”

    藏天仙王定了定神，看着叶枫冷笑不已。

    “不过是一个分身罢了，就算你用分身又怎么样，你的本体都拦不住我！”

    这一个叶枫也赤膊着上半身，手里面同样握着始源剑，身上同样也有九道颜色各异的法则道环闪烁着光芒。

    只是他的神情却没有愤怒，反而充满了悲天悯人的味道。

    他看向下方的藏天仙王，轻轻的摇了摇头：“你说错了两点。”

    藏天仙王：“？”

    这个叶枫轻轻的抬起手里面的始源剑，九道仙能道环一个一个的在剑身上面浮现。

    他看向眼前的藏天仙王，轻声的说道：“首先，我不是分身，我是真实的本体。”

    藏天仙王：“！”

    “其次，”这个叶枫环顾了一下周围，再次说道：“我也不是一个主体，而是无数个。”

    周围一层一层的叶枫出现，遮天蔽地，密密麻麻。

    每一个叶枫都长得一模一样，只是脸上的神情、眼中的情绪都偏向其中的一种。

    他们的目光纷纷看向眼前的藏天仙王，举起了手里面的始源剑。

    叶枫说道：“藏天，你应该感觉到荣幸。”

    “这一招我还没有完善好，但是现在被你硬生生的逼了出来，为此我还强行倒抽了始源宇宙的力量。”

    “你可以很骄傲的死去了。”

    幽影魔兽身上的魔雾一层一层的升腾了起来，化作遮天的屏障。

    藏天仙王怒喝说道：“你这是假的！都是虚影和分身而已！怎么可能有人拥有这么多主体不对，就算是分身也不可能有这么多！”

    叶枫悲悯的看向藏天仙王，缓缓的摇摇头。

    “时间，空间，混沌，命道，念道，魂道，五行，光影”

    “以时间、空间主体，将处于过去每一个时间的我、每一个裂缝中的我、每一个不同命运的我、不同念头的我，全部召唤出来，这就是现在所有的我。”

    “这些都是我的本体，都是真实的我。”

    藏天仙王瞪大了无数双眼睛，所有的头颅都在一齐的摇动。

    “你放屁！就算就算这是真的，但是你怎么可能维系得了这么多的本体，他们所需要的力量根本就不是你能够拥有的！”

    叶枫喟然叹息一声：“所以我才说，你可以荣幸的死去了，毕竟”

    “你是唯一一个被整个始源宇宙动用全力都要消灭的人！”

    藏天仙王控制着幽影魔兽巨大的身体疯狂的向始源宇宙道则内部爬去。

    叶枫怜悯的目光落到了他的身上。

    “你跑得掉吗？”

    仅仅是心念一动，周围的始源宇宙道则纷纷聚拢在藏天仙王的面前，就算幽影魔兽能够吞吃眼前的一切，也需要一定的时间。

    万千叶枫手里的始源剑射出各色的璀璨剑光，化作一道剑光绳索将幽影魔兽紧紧的捆绑。

    他们齐声喝问道：“藏天，这一次你还跑得掉吗？”

    万千的道则不断的向上拱动，就算藏天仙王控制幽影魔兽啃吃面前的道则，但是更多的道则涌到了它的身上，就像一个刑台一样将它紧紧的束缚，高高的架在了半空中起来。

    幽影魔兽的身上具化出无数颗头颅，却被叶枫一一斩落。

    万重道则积压在幽影魔兽的背甲上，任由它实力再强，此刻的背甲也出现了一条条裂缝，隐隐有鲜血挥洒在半空中。

    “藏天，今天，我必杀你。”

    叶枫幽幽的说道。

    方圆十万里之内的始源宇宙道则全部被抽取，聚集在这不到五百里的空间内。

    十万里之内的空间已经完全崩塌，其中存在的上万个小世界，无数亿亿的生灵，已经灰飞烟灭。

    始源宇宙已经元气大伤。

    幽影魔兽那一颗巨大而丑陋的虫子脑袋看着叶枫，难听的虫类嘶鸣和人类的笑声混杂在一起：“你杀不了我的！”

    “你若是杀了我，你会死，你们所有人都会死！”

    “整个始源宇宙都不能幸免！”

    藏天仙王声嘶力竭的咆哮道。

    叶枫没有说话，手上的剑凝聚出大剑势。

    这一剑抽光了十万里内所有的能量，让其瞬间变得贫瘠，恐怕需要两三个纪元才能恢复到往日的生机。

    藏天仙王终于感受到了一种威胁自己生命的气息。

    但它依然镇定。

    因为他知道，那个人是不会让它死掉的。

    “住手！”

    果然。

    就在叶枫手里面的剑要落下的时刻，一个又尖又细的声音在周围响了起来。

    毫无预兆的，一个身穿白色衣袍，手上拿着一个书册和毛笔的人出现在叶枫的面前。

    这个人明明是个男人，但是他的眉毛又细又柔，皮肤白净，充满了一种阴柔的气息。

    更重要的是，周围已经被始源宇宙的道则重重封锁，更有无数叶枫层层重围，他是怎么出现在这里的？

    叶枫心思急转，但是手下的剑却丝毫不停。

    他说过，要杀了藏天仙王！

    那个阴柔的男子看见叶枫根本不听他的话，脸上顿时展现出愠色。

    “本家说了，叫你住手！”

    只看见他手上的毛笔一挥，一个白色的字符凌空形成。

    “去！”

    那白色的字符化作一道凛冽的光芒砸向始源剑，但凡是它经过的区域，周围的一切都蒙上了一层淡淡的白光，犹如冰霜一样冻结了整个世界。

    “哈哈哈！等我脱困之后，我一定要当着你的面，将你的兄弟和女人一口一口的吃掉！”

    看着有人来救自己，藏天仙王大喜。

    叶枫的目光却是一凛，手下的剑势变得更快。

    “你个混蛋，听不到我说的话吗？”

    那个阴柔男子怒色更胜，手上的力量急剧增加，那一道字符的速度和冰冻的范围在瞬间飙升。

    一个叶枫脱离原位，瞬间出现在那一道字符的面前，才刚刚举起自己的手，就被那道字符穿胸而过，冰封在了原地。

    叶枫毫不犹豫，剑光犹如一道流星般瞬息闪过。

    “咚。”

    幽影魔兽的脑袋上面，藏天仙王嚣张的笑容瞬间凝固。

    巨大的虫尸上面，那千万颗魔气凝聚出来的头颅瞬间溃散成为魔气，散落在空间中。

    幽影魔兽，死！

    藏天仙王，死！

    但是叶枫并没有放松，而是凝聚了全部的精气神看向那个白衣人。

    那万千柱道则法柱冲到了叶枫的面前，将那一枚白色字符完全阻挡。

    挥手撤开道则，叶枫的目光阴沉如水。

    “你是什么人。”

    “本家是天奴！”

    白衣人微微有些自得的看着叶枫，鄙夷的说道：“像你这种生在卑劣宇宙中的人，根本就不配知道本家的身份。”

    “不过看在你们都要死的份上，告诉你等也无妨。”

    面对千万数的叶枫，面对整个始源宇宙中最强的叶枫，这个天奴不但没有丝毫的害怕，甚至连现在的叶枫也丝毫没有放在眼睛里。

    他凝目看向叶枫，厉声说道：“你刚刚杀了我的宝贝宠物，我要你为它偿命！”

    说话之间，他掌心里面的书册哗啦啦的翻动，书册出展现出万千的幻象。

    叶枫正要凝神以待。

    整个始源宇宙猛然一震。

    一股洪荒古老的气息，瞬间弥漫到整个宇宙。

    一条虚幻的星河瞬间铺展开来，从中甚至能够感受到无尽的岁月和历史。

    “啪！”

    天奴突然收起了自己的书册。

    他看着面前虚幻的星河，感受着这一股始源宇宙独属的洪荒气息，脸上显露出惊喜。

    “这个宇宙的本源密宝终于出来了！”

    

第一千六百七十六章 始源秘宝

叶枫死死的盯着眼前的天奴，所有的注意力都在他的身上。

    天奴却是死死的盯着眼前那一道虚幻的星河。

    他看着里面的变化，如痴如醉，甚至连之前说着要让叶枫偿命的事情都忘记了。

    “得到了这一个宇宙的本源，我就有机会参加密宴，得到晋升上一层的机会了！”

    天奴欣喜不已。

    叶枫此刻却也是感受到了内心始源宇宙意志传递过来的信息。

    “宇宙本源法宝，其中蕴藏了一个宇宙的本源力量，拥有无穷无尽的妙用？”

    叶枫一脸懵逼的看着手里面的始源剑。

    叶枫感觉到了一点小纠结。

    “暂且留你的狗命。”

    天奴伸手一指叶枫，眼睛斜瞄了叶枫一眼，转头冲向虚幻星河的源头。

    “想跑？”

    叶枫大怒，就想要追，始源宇宙意志却给叶枫传递了一个“稍安勿躁”信息。

    叶枫不明所以。

    直到他的眼前出现了一条绚烂的星河。

    这一条星河比起其他的星河，形体显得更加凝实、光芒显得更加璀璨。

    隐隐约约之间，叶枫甚至能够看到星河当中有一根奇特的木棒逐渐凸显出来，缓缓的出现在叶枫的面前。

    周围散出去的所有星河，它们的源头都连接着这一根奇特的木棒。

    这是？

    叶枫好奇的打量着眼前出现的木棒。

    他突然感觉到自己手里面的始源剑、不仅仅是本体，包括了那些从时间长河、空间长河召唤出来的各个叶枫手里握着的始源剑，在这一刻瞬间化作一道闪耀着细碎星辉的流光。

    “？？？”

    叶枫一脸懵逼，随即反应过来。

    “卧槽！”

    他大声的喊道：“你秘宝出来就出来，你别抢我的始源剑啊！”

    用了这么多年的剑，也就始源剑他用着最顺手。

    可惜始源宇宙的意志并没有理睬叶枫。

    万千的叶枫只能看着自己的始源剑在半空中汇聚成为一道黑色的星耀流光，然后注入到眼前虚幻的木棒影子里面。

    “握住它！”

    一声轻唤。

    始源意志在催促着叶枫。

    “拔出它！”

    周围的星河曳动。

    叶枫却是好奇的打量着眼前的黑色棍棒。

    “始源宇宙的本源秘宝，就是一根黑色的棍子？”

    反正现在也没有别人，无数个叶枫抱着自己的手臂，摸着自己的下巴看了看。

    他点评的说道：“这秘宝看上去也就普普通通啊！”

    噌。

    漆黑色的棍棒上面瞬间闪过一道刺眼的宝光。

    叶枫惊了。

    这看上去跟煤炭一样的棍子，居然还有脾气？

    “不就是说你普普通通吗？居然还不服气！长得跟一根烧火棍似的。”

    叶枫这话一出，眼前的黑色棍棒上面直接接二连三的闪过刺目的法宝光芒，噌噌作响。

    “啊啊啊！我的眼睛！”

    叶枫被这棍棒上面的宝光刺得两眼昏花。

    也不知道是怎么一回事，这棍棒上面的宝光竟然能够穿透黑暗，就算叶枫紧紧的闭上自己的眼睛也没有用。

    千万个叶枫被夺目的光芒刺得两眼生疼，不得不向服软。

    “哎呦！我从来没有见过这么好看的棍子！”

    “身上的黑色像夜一样深邃，整体通直好像擎天的柱子，这就是传说中可遇不可求的始源宇宙本源秘宝吗？”

    叶枫夸张的张大嘴巴，从嘴里面发出哇的声音：“高，大，上！”

    “我真的能够握住它吗？我真的能够拥有它吗？我真的能够使用它吗？我不会是在做梦吧？”

    一连串的彩虹屁拍了上去，这一根黑色的棍棒明显高兴了起来。

    它激动得轻轻颤抖，似乎是迫不及待的想要叶枫握住自己。

    叶枫抹了一把自己的脸。

    说实话，他还是感觉有一点丢脸。

    棍子哪里有剑帅啊！

    更何况他也没有学过棍法啊！

    叶枫心里面乱七八糟的想着，脸上却是依然保持着欣喜的模样，伸手握住了黑色的棒身。

    一种似曾相识的感觉从叶枫的手掌上传来，让失去始源剑的叶枫心里面多少有了一点安慰。

    “算了算了，它依然是我的始源剑，只不过是换了一种形式陪伴我而已。”

    “棍棒就棍棒吧，其实耍起来也挺帅的！”

    叶枫安慰着自己，顺便幻想了一下自己将手里面的棍棒舞得虎虎生风，扰乱星辰的帅气模样。

    多想一两次之后叶枫也就看习惯了，甚至还觉得这手握长棍的模样挺帅！

    “行吧，等回去之后找人搜集一些棍法战技，练练就好了。”

    叶枫等着心里面终于完全接受了星河棍，这才听随始源意志的指示，将星河棍从星河里面抽出来。

    谁知道叶枫轻轻一扯，手里面的星河棍竟然纹丝不动？

    叶枫又双懵住了。

    再用力的扯了扯，星河棍就像落地生了根，不但在原地纹丝不动，甚至连一点异常都没有。

    “卧槽！你这是想要跟我比力量？”

    叶枫激动得差点连口水都喷出来了。

    “很好，很久没有认真的施展过自己的力量了！”

    叶枫嘿嘿一笑。

    肉身强度这一块，整个始源宇宙恐怕他敢说第二，已经没有生灵敢说第一了。

    双手用力的握紧星河棍身，叶枫全身上下的肌肉开始一点一点的绷紧，牟足了力量拉扯着星河棍。

    “喝！”

    叶枫低声的发出轻吼。

    星河棍终于被叶枫一点一点的拉扯动了。

    叶枫感受着手底下的星河棍一点一点的从紧固到松动，心里面充满了一种全力以赴的热切冲动。

    浑身上下竟然有了一种热血的感觉。

    就像和一个无形的对手在拔河一样，叶枫正一点一点的将对方给拉扯到自己这一边来。

    随着星河棍被叶枫拉扯出来，周围那一条条星河的虚影竟然随之流动了起来。

    它们朝着叶枫的方向飞速在流动，一道道星河化作光束在另外一头棍尖上面聚集。

    整个始源宇宙在震颤。

    万千的小世界在震颤。

    小世界中的万物生灵都在震颤。

    周围被叶枫召唤出来的不同时间、空间、思维的自己随着星河的流动逐渐消失。

    “给我出来！”

    叶枫一声怒吼，双手最后一发力。

    星河棍被高高的拔了出来。

    那些连接在星河棍上面的万千星河，也在这个时候全部从始源宇宙中抽离了出来，化作一根根幻紫色的枝丫耷拉在星河棍的上面。

    或许那也不是枝丫，但那真的太像枝丫了。

    叶枫又双叕懵住了。

    他不敢相信的看向自己手里面的棍子，又看了看棍子上面散落的枝丫条，激动得语无伦次。

    “这这这这是一个扫帚？？？”

    星河棍其实是星河扫帚？

    叶枫脑海里面挥舞着星河棍的画面骤然一换，手里面将星河扫帚挥舞得虎虎生风，扰乱星辰，那场景就一个字

    帅！

    “个屁啊！”

    叶枫手握一根扫帚，赤膊着上半身站在，脸上早已经是泪流满面。

    拿根棍子耍起来，帅还是可以非常帅的。

    但是手里捏着一根扫帚，无论用什么样子的方式都觉得帅不起来啊！

    叶枫感觉甩起扫帚的自己只有一个字丑。

    “这算什么本源秘宝啊？丢出去都没有人要！”

    叶枫抬头上上下下打量着星河扫帚，脸上的表情像生吃了十斤苦瓜。

    在这个时候，周围突然窜出来一个又一个的叛道者，还有始源宇宙中一些强大仙王。

    本源秘宝出现的星河幻象覆盖了整个始源宇宙，所有人都知道一个宇宙的本源法宝究竟有多重要。

    “本源秘宝的星河异象就是在这里消失的！”

    有叛道者沉声说道。

    他们扫视周围的时候，目光同样的扫过了叶枫。

    虽然他们很奇怪为什么会有人赤膊上半身拿着一个扫帚站在宇宙中，但是他们现在更关心消失在这个地方的星河幻象，以及任何有可能是始源宇宙本源秘宝的东西。

    “星河幻象消失的源头就在这里！”

    一个人大声喝道：“本源秘宝一定就藏在这个地段的某一个地方！”

    所有人纷纷展开自己的神识、神念、神魂等等各种搜索的手段，但就是没有人去看星河扫帚一眼。

    在搜寻无果之后，所有人都将目光落到了场中心的叶枫身上。

    “本源秘宝一定是在他的手里面！”

    有人大声喝道。

    所有的人目光都死死的盯住了叶枫，不肯放过他身上的每一个角落。

    “交出本源秘宝！”

    这些人纷纷怒声喝道。

    他们自然能够感受到叶枫身上强大的气息，但是叶枫就算再强大又能怎么样？

    只要拥有了一个宇宙中的本源秘宝，就相当于掌握了这个宇宙最本源的秘密，能够随意的调动整个宇宙的力量。

    哪怕是飞升之后，也能当作一个修炼小秘境存在。

    甚至能够将敌人引入其中，简直就是杀人放火、坑蒙拐骗、道侣双修的好法宝！

    叶枫看看眼前这些人，又看了看自己手里面的星河扫帚，一脸的生无可恋。

    他毫不犹豫的将星河扫帚丢了出去。

    “这就是你们要的本源秘宝，你们谁要谁拿走！”

    众叛道者：“？？？”

    众仙王：“？？？”

    始源宇宙的一个仙王率先走了出来。

    他看了看地上的星河扫帚，又看了看叶枫，语气非常不善的说道：“叶枫，你可以侮辱我的实力，但是你不能侮辱我们的智商！”

    “随便丢一个垃圾扫帚出来说是宇宙本源秘宝，你问问在座的诸位，有谁相信？”

    他回头一看，所有人纷纷摇头，表示自己丝毫不肯相信。

    这个仙王点点头，心中顿时生出一股豪气。

    “叶枫！我跟你说，宇宙本源秘宝关系重大，今天你不交出来，那我们就只能动手了！”

    “我们就动手了！”

    他身后的那些仙王和叛道者们，在这个时候出奇的统一。

    

第一千六百七十七章 为难

叶枫看了看眼前态度坚决的仙王和叛道者们，又看了看地上的星河扫帚，认命的把它给捡了起来。

    他的脸上充满了萧瑟的忧伤。

    还记得那一天，我将整个始源宇宙中最强大、最珍贵的宝物丢到了别人的面前，但是那一群人不但骂我敷衍他们，还说要打我

    过分！

    那些仙王依然在叫嚣，但是叶枫看着手里面的扫帚，实在是没有动手的欲望。

    事实证明，一件不适合的兵器，真的能够很大程度影响仙王的战斗力。

    “所有的星河都是在这个地方消失的，本源秘宝就在你身上！”

    他们大声嚷嚷道：“交出秘宝，不然”

    叶枫冷眼扫了过去：“不然什么？”

    始源宇宙的仙王们喉头一滞，硬生生停顿了一下，终究还是将一些可能惹怒叶枫的话吞进了肚子里。

    这货可是能够生撕时空殿主的存在，他们偶尔抖个机灵就好，真要他们直面叶枫，恐怕在场的仙王没有一个够看的。

    但是叛道者们却完全没有这方面的顾虑。

    他们苦熬过无尽岁月，甚至用假死躲过纪元毁灭，就是为了寻求飞升的契机。

    虽然叶枫的实力在线，但是他们所钻研的极致极道也不是摆着看的。

    “叶枫，你诛杀时空殿主，一手护卫始源仙界的事情我们都有所耳闻，但是仅仅是凭借你千余年成长起来的实力，想和我们这些老家伙都还是差了一点。”

    一个叛道者的极道仙王看着叶枫冷声说道。

    原本还比较随意的叶枫，听完这个仙王的话，整个人顿时认真了起来。

    他目光凝聚在那个仙王的身上，凝声问道：“所以你想对我说什么？”

    “我想说”

    那个叛道者仙王刚想说话。

    叶枫的身体中，九种仙能在身体里面汇聚。

    因为其中已经有五种仙能蜕变成为极道仙能的缘故，所以现在凝聚出来的始源仙能显得更加纯粹。

    这也让周围的引动的气息变得更加纯粹，甚至和始源宇宙密不可分。

    手握扫帚的叶枫站在宇宙虚空之中，他的气势就算是眼前的仙王汇聚再多，极道仙王汇聚再多都没有办法遮掩。

    叶枫一语，让所有人噤声。

    就在这里的人对叶枫束手无策的时候，一个白色的人影出现在众仙王的上空。

    正是去而复返的天奴！

    他心急的想要顺着星河追溯源头，却没料到既然是始源宇宙本源，出息的地方自然是始源宇宙意志想要它出现的地方。

    等他发现星河都在朝他来的路上流动的时候，他已经冲得太快飞得太远，很难第一时间赶回来。

    但好歹他还是赶上了。

    低头看了一圈下面那些蝼蚁，天奴抬眼看向叶枫说道：“你小子倒是好运，将宇宙本源秘宝交出来，本家今天开心，不但不追究你小子杀了我的虫宠，甚至还能带你飞升，让你见识一下外面的精彩！”

    天奴翘着一只兰花指说道。

    听到天奴的话，下方所有的仙王都疯了。

    看着自己脚下犹如虫子一般攒动的始源宇宙仙王们，天奴不屑的挑了挑自己的指甲。

    他阴声阴气的说道：“呵呵，你们这群蝼蚁就用不着想了，就算本家大发慈悲带你们所有人上去，你们这些人也只会有一个结果。”

    “什么结果？”

    有仙王好奇的问道。

    天奴不屑的说道：“当然是嘭的一声炸开死掉啊！”

    “也就只有那个小子的实力不错，能够勉强承受住上界的威压，你们当本家是做慈善的吗？”

    他冲着底下这些仙王翻了翻白眼，那些仙王和叛道者纷纷愤怒了起来。

    但是天奴仅仅是用目光轻轻一瞪，所有人都感觉自己的心神受到巨震，再也不敢有冲撞的想法。

    天奴的目光再次看向叶枫。

    他这一回的声音却是柔声细气，道：“本家怜你是个人才，这才给你机会，你可要好好珍惜才是。”

    “把宇宙本源秘宝交出来吧。”

    叶枫想了一想，直接将自己手里面的扫帚递过去：“这就是始源宇宙的本源秘宝。”

    天奴：“？？？”

    看着叶枫手里面的扫帚，天奴脸上闪过一路的黑线。

    他低沉着声音，微怒的说道：“你当本家没有见过秘宝吗？竟然拿一个扫帚应付我？”

    叶枫一脸的无辜。

    “这个真的就是宇宙本源秘宝啊！”

    “真的？”

    “真的。”

    天奴看着叶枫一脸认真的模样，禁不住小心的探查了起来。

    片刻之后，他终于确认了

    叶枫手里面的那个扫帚，确实是宇宙本源秘宝。

    天奴的脸上一脸的惊奇和不可思议。

    “这这竟然是真的宇宙本源密宝！一个扫帚？”

    虽然没有吃过猪肉，但是身为管理宇宙、记录宇宙状态的天奴，也见识过不少宇宙中存在的道则密宝。

    有的是兵器，有的植物，有的是动物，连衣服、首饰这一类的都有。

    但是扫帚这一种他还真的是第一次见。

    不过这都已经无所谓了。

    天奴定了定神，看向叶枫说道：“既然这是宇宙本源秘宝，那你就把它给我吧。”

    “给我之后，我就带你离开这个宇宙小世界。”

    叶枫看着眼前的天奴一脸的惊奇。

    “你这个人怎么能这么的厚脸皮！”

    天奴一怔，顿时怒了：“你”

    不等天奴话说出口，叶枫接着问道：“我什么时候说要给你了？”

    “我”

    叶枫一脸嫌弃的看着天奴：“啧，想不到这个世界上竟然还有如此厚颜无耻之人，看见人就问人要宝物！”

    “我就问你，脸你还要吗？”

    天奴在各个宇宙中穿梭，到什么地方不是被人敬仰的对象，什么时候被宇宙小世界中的人这么明怼讽刺过？

    他看着叶枫，愣了半天也没能想到什么骂人的话，用来巴结上级的奉承话倒是想了不少，不过明显不适用于现在这样的场景。

    天奴直接打开自己手里面的书册，上面浮现出万千的景象。

    他用毛笔随手从中挑了一个字出来。

    那个字一出现在始源宇宙中，周围的空间竟然瞬间就震颤了起来。

    更不用说位于天奴下方的那些仙王和叛道者了。

    一字出，万千仙王尽皆臣服。

    这不是气势上的压制，而是一种本源上的封禁。

    他能够封禁周围的一切力量，包括始源宇宙中被人修炼进入身体的灵气、仙能、各种力量。

    “你个小混蛋竟然敢消遣于本家？”

    天奴冲着叶枫露出一个狰狞的笑容，两排雪白的牙齿更显他的残忍。

    “等本家我拿下你再将你慢慢炮制！”

    “去！”

    天奴的笔尖在哪一个无比繁琐的字上面用力一甩，这个白色的字就像是激射的流星一样，瞬间冲向叶枫。

    这一次的力量和之前随意挥出的力量可完全不一样。

    不过瞬间的功夫，千里的宇宙空间从内到外全部被封禁在像冰块一般的白色力量中。

    但这个字真正的目标却是叶枫！

    此刻的叶枫早已经收起刚才吊儿郎当的那一副面孔，再也顾不得使用扫帚的形象不太雅观和帅气。

    滚滚的始源仙能注入到星河扫帚当中，那一片片星河凝成的枝丫发着无尽的星光。

    力量一重一重的涌了上来。

    叶枫也不知道怎么使用扫帚战斗，更没有学过棍法、长柄刀之类的功法，只能死马当活马医，按照用剑的方式从上而下直落落的劈向那一个字。

    扫帚的枝丫甩了起来，分裂出无数的星河幻影冲向那一个能够封禁万物的字！

    两者轰然相撞。

    一层层冰晶顺着虚幻的星河蔓延，星河中的星球、太阳、小世界等等一切都被封禁在冰块当中。

    当白色的字体和星河幻影消失的片刻之后，一阵迟来的猛烈撞击才让周围的空间剧烈摇晃了起来。

    万万里的一切都被一层冰霜覆盖。

    那群离得近的仙王和叛道者们直接被波及，每个人都被冻得够呛。

    叶枫收回扫帚，看上扫帚上面布满了一小块的白色冰块，脸色就沉了下来。

    刚刚的拼斗当中，他已经感觉到了眼前这个天奴的实力其实并不怎么样。

    但是依靠他手里面那一本封禁万物的书册，竟然能够稳稳的占据了上风。

    刚才若不是叶枫泄掉了大部分的力量，恐怕手里面那一半的星河枝丫都会被冰块封住。

    就在叶枫脑海中急剧转动自己应该怎么办的时候，第二个字已经被天奴从书册中挑了出来。

    “呵呵，本家的攻击可不需要休息！”

    “你能接住本家一个字，难道还能接住第二个、第三个字吗？”

    说话之间，第二个字就向着叶枫冲了过来。

    第三个字、第四个字也被天奴从书册中挑了出来，只等蓄力完毕，就能够一齐发动。

    在天奴下方的仙王和叛道者们被冰霜覆盖，瑟瑟发抖中也不忘关注战势。

    看着整个人位于下风，手里面的星河扫帚不断被天奴封禁住力量的叶枫，每个人的心中都忍不住暗暗的着急。

    “哎呀！这一下可就糟了！那个字好像能够完全克制一切的力量！”

    始源宇宙的仙王懊悔的说道。

    “跑吧！是我就直接跑了，留得青山在不怕没柴烧。”

    有叛道者无所谓的说道。

    他们面对这一种完全被克制的战斗，根本想不到什么解决的好方法。

    虽然他们没有直面天奴写出来的字，但是仅仅从字泄露出来的余威来看，就能够感受到其中存在的浩瀚力量。

    两个人的战斗时而震天巨响，时而悄无声息，这都是力量相互抵消的结果。

    眼看着星河扫帚上面的白色越来越多，叶枫心中暗暗的着急了起来，忍不住捏紧了星河扫帚的黑色棍柄。

    

第一千六百七十八章 亮瞎你的眼

“你个小混蛋，等本家抓住你之后，一定要让你尝尝万蛊噬心的痛苦！”

    天奴看着在自己面前完全被压制的叶枫，禁不住得意了起来。

    他炫耀的说道：“本家这书册可是神庭御赐的禁道天册，能够封禁万千道法，就凭你们这个小世界的微末伎俩也想跟本家斗？”

    “做梦！”

    天奴毛笔连连挥动，仅仅是从字上面散发的余威，就已经让周围千万里的空间覆盖上了一层雪白的寒霜。

    叶枫手里面的星河扫帚挥舞的速度也越来越吃力，前面那些星河枝丫已经覆盖上了一层厚厚的寒霜，给叶枫的挥舞造成了极大的阻碍。

    但是叶枫现在却不能也不敢丢星河扫帚。

    周围有好几个字符在环绕，就等着叶枫露出破绽。

    一扫帚将面前的一个封禁字符击溃，淡白色的冲击波远远的冲荡了出去，千万里的冰霜又高了一分。

    叶枫看着环绕在身边的那些字符，还有远处的天奴，手里面的扫帚挥舞得虎虎生风，犹如战神再世，那些字符根本靠近不了叶枫身边的百丈之内。

    “得想个办法近身才行。”

    叶枫看着巍然自得的天奴心里想着。

    天奴本身的真实实力并不如何，叶枫判断他的水准也就在始源宇宙极道八境仙王的水准。

    或许能够碾压其他人，但是在始源宇宙意志加持下的叶枫面前，却是一触即溃。

    他也知道自己的真实水平和情况，所以天奴远远的用封禁字符围困叶枫，主动和叶枫保持万里以上的距离，让叶枫始终没有办法靠近他的身边。

    周围的叛道者仙王和始源世界的仙王们，看着眼前的战况就忍不住摇头。

    天奴现在只需要维持围绕在叶枫周围的字符数量，在叶枫击碎字符后补上就可以了。

    虽然天奴表现得非常轻松，但是叶枫依然看的出来使用了这么多封禁字符之后，天奴本身的气息还是紊乱了不少。

    “这个小混蛋的力量也太可怕了！”

    天奴看着从开头到现在丝毫没有疲倦迹象的叶枫，心里面不仅仅是惊慌，甚至还有一丝的害怕。

    这个宇宙小世界中究竟是什么样的情况？

    为什么会培养出这种实力的修行者？

    “这样的实力哪怕是到了上界，都绝对是天仆的级别！”

    “要是让他活着到了上界，那本家的处境就非常危险了！”

    天奴越是和叶枫战斗，越是感觉到心惊。

    尤其是感觉到自己已经将叶枫完全得罪之后，天奴对叶枫的杀心也愈来愈重，甚至已经不再想抓住叶枫。

    “你小子，留你不得！”

    天奴心中下定决心，手上的动作翻飞，一个又一个的字符从书册中挑飞出来，让叶枫的压力倍增。

    看着天奴一副嚣张的模样，叶枫的心里就气得不打一处来。

    他用星河扫帚将面前的数个字符一扫而尽，趁着其它字符还没有反应过来的瞬间，整个人宛如闪电一样冲向天奴。

    叶枫用星河扫帚直指阴阳怪腔的天奴，一声怒骂：“你个丑壁，我”

    后面的话语还没来得及说出口，叶枫就感觉到自己手里面的星河棍身不悦的一震。

    叶枫仿佛想起了什么，慌忙的解释说道：“我不是说你”    可惜，已经晚了。

    唰。

    一道无比刺目的光芒瞬间出现。

    叶枫的眼前陷入了一片熟悉的白光，什么都看不清楚，也没有办法动用自己其他的感知。

    叶枫流着泪的停住了身体，也不敢动，也不敢解释，只能送上自己最真诚的彩虹屁。

    “刚才是我口误，其实我是想说”

    “你是个帅壁！”

    在叶枫手里面的星河扫帚在叶枫彩虹屁的轰炸下，这才逐渐恢复平静，收起了刺目到流眼泪的宝光。

    但是其他人却是遭殃了。

    所有的人都感觉到眼睛被什么针刺了一下，眼泪唰的一下就不争气的流了下来。

    “我去！这是什么情况？我看不见东西了！”

    “啊，我的眼睛！！！”

    “卧槽！卧槽！这发生了什么玩意儿啊！”

    所有人都陷入了一片白茫茫的世界中，每个人都惊慌不已。

    就算是叛道者中有修炼极道光影仙能的仙王，想要使用极道黑暗笼罩自己抵御眼前的光亮。

    却发现自己召唤出来的黑暗，在这刺目的光芒中犹如春雪遇到太阳一般瞬息消融，连个渣都不剩。

    天奴也慌了。

    在这片光芒之中，他完全看不见叶枫的位置在什么地方，什么神念、神识、神魂之类的探查手段完全被光芒阻挡。

    虽然他手里面拥有封禁一切道则的禁道天册，在这个时候也只能抓瞎。

    好不容易将手里面的星河扫帚安抚平静，叶枫看着已经乱做一团的仙王们，还有在半空中手舞足蹈不知道在干什么的天奴整个人都惊了。

    他看了看天奴的状态，又看了看自己手里面的星河扫帚

    叶枫的眼睛亮了。

    他好像找到了一个星河扫帚的新用法！

    好不容易擦干眼泪，让自己视线恢复的天奴看着和自己距离不到一半的叶枫，心中瞬间一惊。

    他毫不犹豫的向后暴退再次和叶枫拉开了距离。

    那些滞留在空中的封禁字符瞬间划过虚空，瞬间追上了叶枫，并将他再次困在字符的中间。

    “哈哈哈！你想要突破我的封禁还差得远呢！”

    天奴说话之间，面前的书册再次飞升出几十个字符。

    只看见他脸色一白，一口凝练如水流的白色气息就吐了出去，将那几十个字符完全浸染。

    “去！”

    那几十个字符就像是一座屏障一样冲向叶枫。

    现在的叶枫却一点都不慌张。

    他将手里面的星河扫帚举到自己的面前，心里面已经默默的计算好了两个人之间的路线。

    叶枫的眼睛略过眼前的星河扫帚，看着天奴嘿嘿的笑了起来。

    他两张嘴皮一张：“你这个丑壁！”

    唰。

    炽白色的光芒瞬间出现。

    才刚刚恢复过来的仙王们再次陷入到一片白茫茫的天地当中。

    “你是个帅壁！”

    还没来得及等他们发出斥骂声，眼前的白色光芒再次褪去。

    刚刚恢复视线的天奴刚睁开眼，就发现叶枫竟然已经扫开了眼前的封禁字符，带着凝结成一个冰锤的星河扫帚又冲了近半的路程。    天奴大惊失色，慌忙翻开自己的禁道天册。

    可是这一回还没有等他翻找到封禁的字符，他的眼前再次陷入了一片无尽的光昼中。

    “你是个丑壁！”

    “你是个帅壁！”

    “你是个丑壁！”

    “”

    所有人都只听见自己的耳边不断传来“丑壁”“帅壁”的话语，眼前的世界忽亮忽暗的跳跃。

    仙王和叛道者们纷纷跪地爆头痛苦的哭泣。

    这太特么难受了！

    天奴也不好受。

    他又不像始源宇宙中的叶枫一样修练了光影瞳，更何况光亮出现是由叶枫控制。

    反正每当他想要翻开书册从里面挑出封禁的字符的前一瞬间，叶枫就会立即骂一句“丑壁”，他整个人就会陷入到无限的光明中，简直就是一个瞎子。

    而叶枫却每一次借助短暂的视线恢复瞬间，将自己下一个要到的地点在心中推演出道路。

    就在几十次的爆闪之后，叶枫和天奴之间的距离已经不足千里。

    那些仙王和叛道者雕塑一般的坐在地上，毫无反应，对眼前的光亮已经麻木了。

    又一次的爆闪之后，叶枫将自己和天奴的距离拉到只剩下百里左右。

    “不行了不行了！”

    叶枫头晕眼花的扶住星河扫帚，感觉自己的眼前全是白花花的重影。

    以他始源体质的绝世身体素质，竟然感觉到脑瓜子嗡嗡作响，甚至有一种想要呕吐的感觉。

    至于天奴和那些仙王就更不用说了。

    整个始源宇宙空间里面回荡着一阵奇异的“呕呕呕”声音。

    一时间，原本什么都没有宇宙虚空中，漂浮着一条由仙王呕出来的秽物河流。

    宏伟，壮观

    呕！

    叶枫擦了擦嘴巴，抬眼的瞬间正好和天奴对上了眼。

    此刻的天奴状态可不怎么好。

    那白得跟擦了粉一样的脸显得更白了，他的两眼微突，面颊凹陷，整个人显得颓唐。

    显然是被叶枫那忽明忽暗忽闪亮的星河扫帚弄得憔悴不已。

    “你你这个小混蛋”

    天奴的整个身体都酸软无力，想要说两句狠话，却被瞬间出现的呕吐感打断。

    他的脑袋里面天旋地转，就连漂浮在面前的禁道天册都出现了万千的重影。

    天奴伸手抓了半天，愣是抓了半天的空气，连禁道天册的书角都没有触碰到。

    叶枫的身体素质终究是强悍。

    在所有人都还在晕头转向的时候，他就已经能够扶着星河扫帚比较艰难的从地上站了起来。

    “这星河扫帚这一招虽然好用，但是不能多用啊！”

    叶枫使劲的晃了晃自己的脑袋，终于看清了一些。

    他有点摇摇晃晃的朝着天奴走了过去。

    天奴脸上浮现出惊慌的色彩，但是他并没有叶枫那样的身体素质，更不用说叶枫还有始源意志加身，整个始源宇宙的力量都为叶枫所用。

    “就冲着你想弄死我，今天你死定了！”

    叶枫冲着天奴友好的露齿一笑，手里面冻得跟一个大锤一样的星河扫帚狠狠的抡向天奴的脑袋。

    “等一下！”

第一千六百七十九章 雪域

“等一下！”

    天奴一声暴喝，但是那被冻成一大坨冰块的星河扫帚，根本就没有停下来的痕迹。

    “本家知道怎么驱除入侵你们世界的黑潮！”

    天奴的声音尖利的喊道。

    叶枫手上的星河扫帚更快了。

    驱除黑暗的方法，在始源意志降临身上的时候，叶枫就已经大致的知道了。

    或许天奴的方法会更好一些，但是面对这么一个能够完全克制始源宇宙道则，瞬间封禁一切的敌人，叶枫可不放心将未来的命运交给他。

    “本家知道”

    砰。

    天奴的脑袋被星河扫帚上凝结的巨大冰坨瞬间敲碎。

    那白色的脑袋轰的一声化作白色的齑粉，在半空中飞扬。

    失去脑袋的天奴身体在原地直愣愣的挺了一会儿，然后咚的一声就倒在了宇宙空间中。

    叶枫看着天奴的身体，微微的松了一口气。

    那些仙王看着倒在地上的天奴，又看了看站得笔直的叶枫，心里面充满了无奈、感慨和失望。

    谁也没有想到，强悍到能够克制整个宇宙力量的天奴，竟然会这样死去。

    仅仅是感慨了一会儿，他们就立即低下自己的脑袋，继续呕吐了起来。

    失去主人的禁道天书收敛了所有的光芒，安静的漂浮在半空中。

    叶枫感受到心中始源意志的催促，伸手将它摄到了手中。

    没等叶枫细看，一股寒冷的气流瞬间从叶枫的身上掠过，竟然让叶枫赤膊的上半身泛起了一层鸡皮疙瘩，甚至忍不住打了一个寒颤。

    这个始源宇宙里面，居然还有东西能够让我感觉到寒冷的？

    叶枫回头一看。

    天奴的身躯已经不知道在什么时候化作了晶莹剔透的冰晶。

    一种寒冰属性的能量从天奴的身体中狂暴的释放了出来，仿佛要将周围的一切都冻结。

    “跑！”

    远处的仙王们感受到这样一股寒冷的冰流，早已经察觉到其中所蕴藏的能量绝对不是他们能够抵挡的。

    更不用说他们现在的身体还处于晕乎乎的状态。

    至于宇宙的本源秘宝，已经没有谁想去关注这个东西了。

    远处的仙王们已经跑了一个精光，只有叶枫还站在原地没有动弹。

    当他捏住禁道天册的时候，他突然感觉到一种超越始源宇宙的力量涌入了身体中。

    仅仅是不自觉的引动这一股力量，叶枫身上就泛起了一层无形的防御屏障。

    这一层防御屏障毫不留情的将天奴所爆发出冰晶力量，完全阻挡在叶枫的三尺之外。

    叶枫的眼前瞬间就亮起了有关于禁道天册的相关内容。

    “禁道天册第壹万壹仟叁佰玖拾册”

    “注：神庭座下身份识别法器，拥有法器者只需要炼化，即可绑定身份，自动成为神庭座下一员，终生受到神庭庇护。”

    “本册字决：禁。”

    叶枫看着出现在眼前的字，脑袋早就在册中神庭力量的疏导下不晕了。

    他摸了摸自己的下巴，看着中间的“注”感觉非常的有意思。

    “这神庭倒是很有意思啊！”

    “一边说成为神庭座下一员能够享受神庭庇护，一边有说只要炼化了这本天册就能够成为神庭座下一员。”

    “挂羊头卖狗肉的感觉。”

    叶枫想了一想，还是先把手里面的禁道天册收了起来。

    反正东西现在在自己的手里面，什么时候炼化还不是自己说了算？

    不过叶枫发现这禁道天册竟然没有办法收入腕轮？？？

    这倒是让叶枫惊讶了。

    腕轮可是轩辕三的精心制作，按照盘哥说的，制作腕轮的材料是轩辕三当初凝练出的时空极道法则。

    如果不是叶枫不想，整个腕轮里面甚至可以单独的成为一个小世界。

    “这禁道天册”

    叶枫忍不住摇摇头。

    他从腕轮里面拿出了一件衣服换上，将禁道天册塞到了怀里面。

    禁道天册或许是因为叶枫没有炼化的缘故，只在一开始放出能量庇护了叶枫，随着叶枫合拢书册，其中的力量也完全消失。

    叶枫拍了拍胸口的书册，顶着寒流走到了天奴的身边。

    那一只毛笔已经被重重的冰晶封锁住，就算用星河扫帚都打不开。

    叶枫无奈的叹了一口气，只能认命的坐到了地上。

    既然没有办法直接拿，那就只能想办法将这些能量全部吸收、炼化。

    将星河扫帚横放到膝盖上。

    叶枫闭上眼睛，全心调动自己的身体，让自己的仙能将外面的寒流能量搬入自己的身体中，裹挟其进行修炼。

    这天奴的实力并没有看上去的那么弱。

    至少他躯体中所富含的能量精纯无比，随着叶枫搬运到身体中进行炼化的寒流能量越来越多。

    叶枫张嘴吐出了一口白色的寒气，身体已经结出了一层厚厚的冰晶。

    很快的。

    整个千万里的方域都被皑皑的白色冰晶覆盖，叶枫的身形也被无尽的风雪掩藏在冰雪中。

    在千万里的方域里面，可以看到有很多来不及逃走的仙王、甚至是度过一两次宇宙纪元毁灭的极道仙王，所形成的惊愕冰雕。

    时间过隙。

    千年之后，这个地方被人称呼为葬仙雪域。

    有人曾经想要进入这个冰雪之中，寻找叶枫的身影，探寻叶枫的生死痕迹。

    却在深入万里之后被人带离。

    没有了始源意志，整个始源宇宙变得死气沉沉。

    黑暗无界迅速的扩张，很快就占据了整个始源宇宙，只剩下和始源意志同在的始源仙界，还在苦苦支撑。

    黑暗中虽然有无数的小世界被黑暗吞灭，但也有无数的小世界坚强的存活了下来。

    这些存活下来的小世界无一不得到了加强，甚至小世界中还诞生出了不少绝世的强者。

    至于始源仙界。

    曾经的繁叶仙尊早已经成为了繁叶仙王。

    在他成为仙王之后，他在阵法一道的感悟瞬间和阵之大道产生了共鸣，在阵之大道之外自创了独属于自己的阵法道则。

    他就用这阵法守卫着始源仙界，让无数胆敢围攻始源仙界的黑暗生物和叛道者们无功而返。

    肖遥也成为了极道仙王，称呼为逍遥仙王。

    他在黑暗的重压下，逐渐的成长、成熟。

    在一次的黑暗浪潮反击战中，李万然被黑暗生物重创，虽然好歹保下了性命，但是整个人的身体状态降低到了极点。

    肖遥就在这个时候接替了李万然。

    他极道命道分身用来处理城中各种繁琐的事物实在合适不过，经常看得李万然感慨不已。

    李一早早的进入了死关。

    但是他血脉至尊的称号，既给了他不同平凡的力量，也给他的力量限制了一道枷锁，让他久久不能回复巅峰。

    原本超级喜欢逗趣的姜浩宇，在黑暗围绕始源仙界上千余年的情况下，早已经和肖遥一样，成为能够独挡一面的燃命仙王

    这个称号源自于一次守卫战中，陷入重重包围中的姜浩宇硬生生用自己难以被打死的特性，将所有敌人全部拖住，甚至直接耗死一个叛道者中的极道仙王。

    恐怖如斯。

    而现在的他，就和当初的叶枫一样，将所有的苦闷都压在自己心里面，整天乐呵呵的面对其他人。

    顺便一提的是，当初跪舔叶枫只想要得到一缕龙气的星辰巨兽皓天，总算带着运输舰和星球基地来到了始源仙界。

    让人搞笑的是，皓天当时就想着快点赶到始源仙界完成任务，结果速度太快，皓天自己脑袋又经常迷糊，硬生生的在南域迷路了。

    甚至还带着所有人卷入了星河，随着星河漂流到了宇宙的西域。

    对西域完全陌生的这些人，一点一点的摸索，最终因为整个世界被黑暗浪潮席卷，他们跟着那些聚集攻打始源仙界的黑暗生物走，才终于来到了始源仙界。

    也算是一场啼笑皆非、险死还生的冒险史了。

    而在望天城中，还有一个让所有和叶枫相识的人，都心疼的女孩。

    那就是两鬓雪白的李子晴。

    李子晴同样在厮杀中成为了仙王。

    独情仙王。

    这个称呼不是遍历万界后得到的，而是望天城的人，整个始源仙界的人主动赋予的。

    也真是因为有李子晴存在，其他的人对于上千年都没有出现的叶枫，心中还保有一丝的希望。

    而在她的身边，始终有九只始祖级别的星辰巨兽守卫。

    就是皓天看见了都禁不住大呼小叫，同时更加坚定了站在始源仙界这一边的信心。

    不过这反而让肖遥不得不派了一个分身跟着他

    毕竟。

    这个憨憨的家伙，有一次差点就被叛道者用和龙之气息差不多的宝物给拐走了！

    可把当时的肖遥跟姜浩宇吓了一跳。

    真是一个大憨憨。

    这一天。

    又是黑暗无界中，叛道者和黑暗生物们联合进攻始源仙界的一天。

    这一天。

    又是繁叶仙王精练阵法，带着笑容的姜浩宇、蓄起了胡子的肖遥一同守卫的始源仙界的一天。

    这一天。

    李子晴照样手握长剑，冷酷面对黑暗的一天。

    同样是这一天

    风雪肆虐了上千余年，将千年前无数想要争夺宇宙密宝的仙王、千年后想要进入其中搜寻宝藏的仙王化作冰雕的葬仙雪域，所有的风雪突然静止了。

    在这连黑暗生物踏入都没有办法幸免的雪域中，一个人影慢慢的从最深处走了出来。

    这个人一步从雪域边缘踏了出来，踏入了黑暗的地域当中。

    他身上瞬间有光芒亮起，照亮了一张依旧稚嫩、充满了少年气息的脸。

    叶枫。

    “有时候天赋太好也不是个事啊！”

    叶枫在凝聚出来的水镜中，看着自己隐隐变得更加稚嫩的脸蛋，忍不住为自己的未来发愁。

第一千六百八十章 我回来了

“算了，就让别人羡慕去吧！”

    叶枫耸耸肩膀，将星河扫帚往肩膀上一抗，向着始源仙界的方向走去。

    一步跨出，叶枫瞬间就到了千万里以外。

    远远的还能听到叶枫的声音。

    “哟！这黑暗无界竟然扩张得这么快？”

    “这一次，刚好将所有的事情全部处理了！”

    “上界那么大，我想去看看。”

    始源仙界外面。

    洞玄仙王死死的盯着阵法里面的姜浩宇。

    上一次带黑暗生物和叛道者偷袭始源仙界的就是他。

    但没想到的是，眼看他们就要得得手了，姜浩宇横空出世，凭借一个人的力量硬生生拖住了他们十万黑暗生物。

    姜浩宇当时血肉被撕扯一半，露出白骨一边打架一边抱啃兽腿的情况，深深的映入了洞玄仙王的心。

    几乎已经成为洞玄仙王的一个心魔了。

    “那边的孙子诶！你们到底打不打？”

    姜浩宇伸手到背后摸了摸屁股，瞬间拿出一根烤得金黄流油的兽腿大啃特啃了起来。

    啃着啃着还不过瘾，直接指着洞玄仙王的鼻子直接喝问。

    “你们都站在外面半天了，想群殴还是单挑随便选！”

    姜浩宇手里面的大兽腿一挥，整个人豪气万丈的说道：“反正我们是不会出去的！”

    洞玄仙王：“”

    不过洞玄仙王这一次的任务也不是要攻破始源仙界。

    他的任务，只要暂时牵制住眼前的这一些人，让他们在短时间之内没有办法去管别的事情就是了。

    “你们很快就知道了。”

    洞玄仙王轻声的念叨了一句。

    就在这个时候，洞玄仙王的心念一动，他隐藏在袍子里面的手，感觉到手里面一张传信的符纸自燃消失。

    “就是现在！”

    洞玄仙王抬头，直接下达了攻击的指令。

    他身后所有的黑暗生物同时仰天长啸，尖细的四肢爆发出和比例完全不相符的弹跳力量，密密麻麻的冲到环绕在始源仙界外部的防御法阵上面，咚咚咚的攻击了起来。

    “切！又是老一套，我跟你们说，这一套现在已经不管用啦！”

    姜浩宇看着洞玄仙王，将嘴里面的骨头给吐了出去。

    他不屑的说道：“这阵法已经被繁叶重新改良，能够将一层一层的能量波传递出去，不断的被阵法节点的特定法宝吸收。”

    “只要等到积蓄到了一定的阶段，那些能量波就会带动整个阵法壁垒不断的震颤。”

    “到了那个时候，你们就是想要趴在阵法壁垒上面都不可能！”

    洞玄仙王看着姜浩宇，嘿嘿的笑了起来。

    “这件事情我们当然知道。”

    “你以为我们这一次的进攻，还只是跟之前一样，只是简单的试探性进攻吗？”

    洞玄仙王身上突然燃烧起熊熊的黑暗赤焰，他整个人发生了极大的变化。

    双耳拉长、两眼放大、嘴角向着耳边拉扯，锋利的牙齿从嘴里面生长出来。

    身上覆盖了一层细细的绒毛，更重要的是他的双手和双脚之间，长出了薄薄的肉膜。

    这一层肉膜上面还带着一层细密的黑色鳞片。

    黑暗极道真身。

    洞玄仙王冲着姜浩宇他们张大嘴巴，微微一笑，露出细密的牙齿。    姜浩宇面色微微凝重的看向洞玄仙王。

    没等他反应过来，旁边的肖遥却是眼神一动，脸色突然变得惊慌了起来。

    他抬头猛的看向洞玄仙王，大声说道：“不好！他们有诈！”

    姜浩宇偏头看向肖遥，整个人还有点懵逼。

    “发生什么事情了？”

    李子晴却是默默的拔出了自己的剑。

    虽然她也不知道发生了什么样的事情，但是她知道，在这个时候只有拔剑才是最正确的选择。

    “嘭。”

    一声脆响。

    姜浩宇回头一看。

    被繁叶仙尊改良的防御阵法在这个瞬间突然破碎。

    这破碎得是如此的轻巧，就像是一个泡泡被人瞬间戳爆。

    “先走！第二层防御阵法！”

    肖遥一把拉住想要冲动的姜浩宇，对着李子晴大声的喊道。

    李子晴斩飞了好几只扑上来的黑暗生物，冲肖遥点了点头，然后转身跟着肖遥跑去。

    可是让他们没想到的是，他们的身后竟然悄无声息的出现了一堆黑暗生物。

    这些黑暗生物的身上竟然散发着叛道者极道仙王的气息。

    “这些是”

    姜浩宇看着眼前这些像黑暗生物，但气息又带着极道仙王气息的家伙，突然有点分不清楚对方的身份。

    肖遥长长的吸了一口气，将姜浩宇松开。

    “保护子晴！”

    他长长的吐了一口气，忍不住摇头自责的说道：“大意了，我之前一直再查这些叛道者和黑暗无界中，进行的黑暗生物演化。”

    “没想到他们竟然在我调查清楚之前，就已经转化了这么多的极道仙王！”

    姜浩宇伸手挠了挠屁股，从背后抓出一根巨大的兽腿。

    他毫不在意的说道：“嗨！现在整个始源仙界就靠你一个人调度，有什么地方落下了很正常。”

    “这些落下来的边边角角，就让我帮你补上！”

    姜浩宇重重的在兽腿上面啃了一大口，嚼得满嘴流油。

    他将手里面巨大的兽腿一挥，已经率先冲了出去。

    “能用拳头解决的事情，咱们就不要用脑子去解决！”

    轰。

    姜浩宇一拳将面前的黑暗极道真身的仙王们推开，然后一把将李子晴抓住丢进了第二层的阵法防御当中。

    “快走！”

    轰。

    眼看李子晴的身影，就要穿过那第二层阵法屏障的时候，一只黑色而巨大的手从黑暗中出现，将李子晴牢牢的握在了手里面，一层一层的黑暗将李子晴瞬间包裹成黑茧，将她淹没在黑暗里面。

    “李子晴独情仙王？哈哈哈哈！”

    洞玄仙王看着自己手里面的人，脸上充满了兴奋。

    姜浩宇和逍遥背靠背站在一起，眼里面着急，但是却被黑暗生物和极道仙王们死死阻拦，根本就近不了身。

    黒茧消散，李子晴昏睡在洞玄仙王的掌心里面。

    “真是一个拥有独特气质的女人啊！”

    洞玄仙王桀桀桀的笑了起来。

    “这样的女人，吃起来的味道肯定绝美无比！真的是让人食指大动啊！”

    他用鲜红的舌头舔了舔了自己的眼睛，大量的唾液流了出来。

    “混蛋！你想干什么！”

    “洞玄，你这是在找死！”    肖遥和姜浩宇怒声喝道。

    肖遥的身上瞬间出现了三头六臂

    这是不完整的分身，肖遥早已经将其化作了一种新的战斗手段。

    姜浩宇的身上直接涌现出一层白色的命火，这一层命火燃烧自己生命的同时，也会通过触碰的方式点燃别人的生命，让敌人被动燃烧生命。

    要么被姜浩宇活活打死，要么就燃烧生命到老，再被姜浩宇打死，是真比谁活得久。

    但是他们眼前不但有重重的黑暗生物，还有重重的叛道仙王们。

    这些叛道仙王都是各个小世界中的强者，在黑暗破碎之后被叛道者们收服，通过黑暗灌注让他们强行拥有极道境界的力量。

    饶是如此，他们现在的实力汇聚起来，也让火力全开的肖遥和姜浩宇一时间难以突破。

    洞玄仙王嘿嘿的看着肖遥和姜浩宇，嘴里面嘿嘿的冷笑。

    黑暗给了他强大的力量，自然也将他内心中最黑暗的想法展现出来，甚至毫不犹豫的行动。

    他看了看手里面的李子晴，哈哈的大笑了起来。

    洞玄仙王原本是一个小世界中的绝世强者，凭借九境仙尊之境硬悍仙王之力，前前后后杀了入侵他们小世界的小仙王四五来个。

    最后还是叛道者们直接联合十数位仙王的力量，这才将其活捉。

    而他被黑暗灌注，成为极道仙王，甚至展开黑暗极道真身之后，虽然整个人身形丑陋了一些，但是力量却是一等一的顶尖，要不然也不会三番两次在姜浩宇手里面保留性命。

    洞玄仙王大大的张开嘴巴，鲜红的舌头在半空中舒卷。

    “今天就让我来品尝一下，你们望天城翘首以盼希望的味道！”

    就在他马上要将李子晴卷入到舌头里面的时候，一个声音在他的身边传来。

    这个声音仿佛还带着一点和善的笑意：“望天城的希望是我，你要是想品尝一下希望的味道，应该来吃我才对！”

    这是

    洞玄仙王心中才升起一点疑惑，就感觉到一只手搭在了自己的肩膀上。

    一股奇妙的力量传递到了他的身体当中。

    洞玄仙王还没有感觉到怎么一回事，就感觉到全身上下传来一种愉悦的舒畅感，整个人仿佛化作了一连串的气泡。

    他低头看向叶枫。

    叶枫手里面抱着李子晴，抬头，冲着半空中那一连串的气泡微微一笑。

    嘭嘭嘭嘭。

    那一连串的气泡纷纷破裂，悄无声息的消失。

    能够力捍姜浩宇，面对肖遥丝毫不怂，苦扰了始源仙界良久的洞玄仙王，在叶枫的手下，变成了一连串的气泡不明不白的死了。

    甚至没有动用插在腰上的星河扫帚。

    “叶叶枫！！！”

    仅仅是看了一眼身形，姜浩宇他们就认出了千余年没有见到的兄弟。

    但是肖遥和姜浩宇两个人脸上的欣喜，瞬间就被担忧占据了起来。

    “这些家伙是怎么潜入进来了？”

    姜浩宇问道。

    “我也不知道先把眼前的问题解决了，我们回去讨论这个问题。”

    肖遥的脸色有点沉。

    今天的事情确实出乎了他的意料，他将其他人手分散在望天城的其他方向，根本来不及召回。

    更重要的是。

    他从分身隐隐的联系中感觉到，其他地方也在混乱着。

第一千六百八十一章 圣乌仙王

看着怀里面的李子晴，叶枫的心隐隐作痛。

    即使已经陷入了昏迷，李子晴的眉头依然紧皱，脸上依然写满了憔悴。

    叶枫看了一眼，心底却是喟然一叹。

    在感情这一方面，他亏欠李子晴太多了。

    叶枫在心里面无奈的摇摇头，将李子晴安稳的揽在怀里面。

    另外一只手却是对着虚空随意的一抓。

    无形的力量在黑暗中扩散，然后像网一样收拢。

    也没有看见发生了什么事情，所有的黑暗生物和那些展开黑暗极道真身的叛道仙王们，身体竟然不由自主的朝着叶枫冲了过去。

    “这是怎么回事？”

    有人惊恐的大喊，而那些不会说话的黑暗生物更是在张牙舞爪的乱叫。

    但是他们连叶枫的衣角都触碰不到，被叶枫控制到了半空中一个一个厚重的挤压在了一起，硬生生的变成了一大坨肉泥。

    叶枫轻描淡写的收回手，看向多了两撇胡子的肖遥，还有身形变得更加壮硕的姜浩宇，三个人之前的气氛微微沉重。

    最后还是叶枫率先笑了起来。

    他看向面前比自己还要成熟的两个兄弟，忍不住摇摇头：“看着我回来了也不知道欢迎一下？”

    肖遥和姜浩宇相互看了一眼。

    姜浩宇率先爆了粗口：“你到底是怎么修炼的！居然越修炼越年轻？”

    肖遥看着叶枫心情也是相当的复杂。

    “你现在的修为是什么境界？我们根本就看不透啊！”

    叶枫呵呵一笑，一步走到了肖遥和姜浩宇两个人的面前。

    “现在是说这个的时候吗？”

    叶枫一甩头：“咱们先去解决一下望天城里面的小虫子吧。”

    肖遥和姜浩宇点点头，就要准备飞过去，没想到却被叶枫给拽了回来。

    他们齐齐的看向叶枫，两个人一脸的懵逼。

    “你干嘛？”

    叶枫也是一脸的莫名其妙：“你们两个干嘛？”

    “废话，当然是飞回去啊！”

    姜浩宇挠了挠自己的脑袋。

    叶枫无语的盯着肖遥和姜浩宇看了一眼。

    脚尖微微一点，一股无形的力量将周围的空间笼罩。

    “唰”的一声。

    周围的场景直接变幻到了始源仙界的内部。

    这样的变化直接吓了肖遥和姜浩宇一跳，姜浩宇的身上直接升腾起白色的火焰。

    等他看清了面前的场景是始源仙界之后，才松了一口气。

    “叶哥厉害了啊！”

    姜浩宇两眼放光的看着叶枫。

    叶枫刚才的空间挪移，他压根就没有感觉到有什么能量的波动。

    这说明什么？

    这说明叶枫对于力量的把控已经到了百分百的完美境界！

    姜浩宇啧啧称奇，羡慕不已。

    肖遥却是闭上眼睛，通过分身之间的微妙联系感受着整个始源仙界的状态。

    他的脸色剧变。

    “不好！那些叛道仙王带着黑暗是从望天城里面出来的！”

    “繁叶仙王的阵法从里面被破坏掉了，现在整个望天城都已经被黑暗生物给占据！”

    “还有无明、李敖很多人都被黑暗生物偷袭望天城，已经彻底沦陷了！”

    姜浩宇和叶枫猛的抬起头：“！！！”

    “走！”

    叶枫毫不犹豫的带着姜浩宇和肖遥再次转移，三个人瞬间来到了望天城。

    不过短短的功夫，整个望天城已经化作一片死域。

    为了防止肖遥他们再次汇聚，叛道仙王他们甚至驱使着黑暗生物，将整个望天城上面的建筑夷为平地。

    “混蛋！”

    看着眼前已经不复存在的望天城，肖遥和姜浩宇的脸色顿时变得惨白无比。

    尤其是地上凌乱的密密麻麻的尸体，更是让肖遥和姜浩宇的脸上写满了心痛。

    望天城里面大部分都是他们相熟的人，每个人都拥有着深厚的感情。

    可是现在，一切都已经不再存在了。

    叶枫的脸色也变得非常难堪。

    他正准备说点什么，周围却突然涌现出无尽的黑暗生物和叛道仙王。

    这些黑暗生物体型巨大，身体黝黑，种类千奇百怪。

    有巨大的甲虫，有巨大的异形生物，有异变的飞禽和走兽，甚至还有被扭曲意志不断异变，现在只能勉强维持人形的怪物。

    他们唯一的特点就是身体和遍布了整个世界的黑暗相连，只要黑暗不散，它们就绝对不会死。

    至于叛道仙王们就躲在这些黑暗生物的身体里面。

    “你们束手就擒吧！”

    圣乌仙王嘎嘎笑了起来，就像耳朵边有一万只乌鸦飞了过去。

    他得意的说道：“光明是短暂的，只有黑暗才是永恒！”

    “只要存在一点点的黑暗，黑暗无界就有机会入侵。”

    圣乌仙王说完，又嘎嘎嘎的笑了起来。

    “但是这个世界，人心、角落、阴影，有什么地方是没有一点点的黑暗呢？”

    “我们的成功是早已经注定的结果，你们从一开始就没有任何胜算！”

    圣乌仙王说完，所有的叛道仙王纷纷大声应和，就连那些巨大的虫子也张开锋利的巨齿，发出雷鸣一般的嘶鸣。

    “给我闭嘴！”

    肖遥站了出来，目光死死的盯着圣乌仙王。

    “望天城的其他人呢？”

    他能够感受到自己的一部分分身并没有死亡，甚至能够感受到分身的身边还存在着一大部分的生命气息。

    这说明望天城的人并没有全部死亡，只是被叛道者们藏起来了。

    圣乌仙王眯着眼睛看了一眼肖遥，呵呵笑了起来：“那些人都在黑暗当中，接受黑暗的同化，当然，其中有很多人都拼命的反抗，都被我杀了。”

    圣乌仙王眯起了眼睛，他微笑的说道：“对了，其中有一个叫李敖的人反抗得最激烈，我就让手下将他绑了起来，剑将他身上的肉片成了一片片的肉片，喂给了我的小宠物吃。”

    “还有一个叫无明的，听说是因为他老婆和兄弟死在面前，跟条疯狗似的想咬人，被我一拳一拳的打成了肉酱，足足打了一万八千三百二十一拳，骨头够硬！”

    “还有”

    轰。

    “还有尼玛！”

    姜浩宇已经冲到了圣乌仙王的面前。

    他身上的白色火柱冲天而起，烧灼得周围的空间滋滋作响。

    手里面的兽骨笼罩上一层白色的火焰，化作一柄巨大的火焰重锤，犹如一座万丈的山峰倾倒。

    “轰轰轰轰轰！”

    一连串的气浪在圣乌仙王面前爆开。

    “雕虫小技。”

    圣乌仙王站在无尽黑暗形成的保护屏障后面，不屑的冷笑。

    仅仅是动了动手指，姜浩宇就瞬间被汹涌的黑暗吞没。

    “小二！”

    肖遥一声怒吼，就要冲上去，却被叶枫一把按住了肩膀。

    “我去！”

    叶枫将李子晴瞬间收入腕轮中。

    不见叶枫有什么动作，他的身形就已经出现在汹涌的黑暗浪潮之上。

    叶枫的目光一凝，隐隐的看到在无尽黑暗当中，有一点白色的火焰在其中飘摇不定。

    他毫不犹豫的伸手进去。

    圣乌仙王原本还因为叶枫鬼魅般的身形而惊慌，但是当他看到叶枫竟然毫不犹豫的将手深入黑暗，想要将姜浩宇打捞上来的时候，他忍不住笑了。

    “呵呵嗬，想不要居然还是一个蠢人！”

    “黑暗无界的黑暗中，所有的东西都没有边界可言，当你进入其中的时候，就身处于一个没有边界的世界。”

    “如果抽出得及时，也就缺一条胳膊，要是晚了一点”

    圣乌仙王的声音戛然而止，眼睛差点突了出来。

    他看见叶枫皱着眉头将手在里面搅了一搅，然后将完好无损的手从里面拿了出来。

    “！！！”

    圣乌仙王瞬间就惊了。

    他不敢相信的看了看叶枫完好无损的手，又看了看那特意凝练出来的黑暗浪潮，整个人的表情像吃了一只苍蝇。

    还是刚刚从厕所飞出来的那种。

    圣乌仙王感觉难受，叶枫却也皱着眉头看向自己的掌心。

    “没有？”

    他紧紧的皱眉。

    看着叶枫难受的样子，圣乌仙王的脸色总算好看了那么一点。

    他再次冷笑的看向叶枫：“被我的黑暗浪潮困住的人，还想救出去？简直就是做梦！”

    “在黑暗浪潮中不仅仅是无边无际，其中还有无尽的黑暗暗流，危险无比，就算”

    “扑通。”

    叶枫毫不犹豫的纵身跳入了眼前涌动的黑暗浪潮中。

    圣乌仙王一愣，无力的望天。

    他想哭。

    这特么到底什么人啊，就不能让他把话说完吗！

    不过伤着心的圣乌仙王突然想到了什么，他看向黑暗浪潮再度冷笑不，这一回是狂笑了起来。

    “哇哈哈哈！这个大傻逼！他居然跳下去了！”

    圣乌仙王笑得乐不可支，笑得前翻后仰，笑得花枝乱颤。

    笑得整个空间就像有群鸦乱舞，魔音灌耳。

    “黑暗浪潮里面的暗流可不是普通的暗流，它每一次经过都会削弱人身上的一部分力量，只要在里面时间长一点，甚至会被转化成为黑暗的一部分！”

    “想不到这个世界上竟然还有傻逼直接跳下去！”

    “哈哈哈哈哈！让你不听我把话说完！”

    圣乌仙王笑得喉咙里面嘎嘎嘎的乱颤。

    这样的噪音，就算是圣乌仙王这边的叛道者同伴们，都忍不住用仙能封住了自己的耳朵，用目光狠狠的盯向圣乌仙王。

第一千六百八十二章 拼命了啊

叶枫已经下去了好一会儿，还是没有丝毫上来的痕迹。

    圣乌仙王的眼睛死死的盯着黑暗浪潮。

    足足过了一炷香的时间，他才缓缓的松了一口气。

    黑暗浪潮中因为没有空间边界、时间边界的感觉，所以在里面的人会有一种不同于外面的时间流逝感。

    圣乌仙王之前派人进去试过，外面一念的时间，在其中大概相当于十万年。

    而现在一柱香的时间已经过去了，叶枫已经在黑暗浪潮，一个纪元的时间大概都已经有了。

    没有人能够在黑暗浪潮中，那种无光、五感、无意识、无交流甚至还要不断被削弱的状态下撑过一个纪元。

    这不仅仅是仙能力量的原因，还有意志的因素。

    圣乌仙王之前经常用黑暗浪潮作为刑具，拷问那些不屈的小世界强者，亦或者是抓来的始源宇宙中的仙王。

    无论是之前号称意志多么强大、多么坚定、多么厉害的强者，在丢入黑暗浪潮之中后，不到两息就会精神崩溃到求饶。

    而很多说起来多么多么厉害的仙王，往往在肉体还没有崩溃之前，精神就已经率先崩溃掉了。

    “呵呵呵，很好，只要料理完眼前这个家伙，整个始源宇宙就是我们的了！”

    圣乌仙王兴奋的看着孤独一个人肖遥，眼睛里面充满了暴虐的情绪。

    “给我抓住他！”

    圣乌仙王一声令下。

    周围的黑暗生物们纷纷暴动。

    肖遥冷哼一声，怒声喝道：“你们想要跟我比人多是吗？”

    肖遥身后一个一个的身影走了出来。

    这是肖遥成为仙王之后，得到望天城资源积累后所积蓄的力量。

    原本是为了保卫始源仙界望天城准备的，没想到竟然用在了今天！

    “给我杀！”

    肖遥气势汹汹，正准备带着所有分身和圣乌仙王等人玉石俱焚。

    “给我全部活抓！哈哈哈！”

    圣乌仙王毫不示弱的说道。

    一道从黑暗浪潮冲激射而出的光芒却让所有人的动作为之一滞。

    叶枫站在半空中，身上散发的淡淡光芒还没有完全消散，就像散落的星光一样，在黑暗的背景下烨烨生辉。

    圣乌仙王的笑声再次戛然而止。

    他甚至捂住自己的喉咙重重的咳嗽了起来，两只眼睛惊愕的瞪向叶枫，足足突出了眼眶一半，分外骇人！

    “你！你在里面待了那么久，怎么还没有死？”

    圣乌仙王看了看叶枫，又看了看看黑暗浪潮。

    要不是黑暗浪潮之前杀过很多强者，让很多仙王都死在了里面，圣乌仙王都要怀疑自己手里面的黑暗浪潮实际是个假货。

    刚刚出现的叶枫整个人显得有一点直楞。

    当他好好的转完一圈，将周围的场景完全收入自己眼底的时候，他总算回过神来，长长的吐了一口气。

    “我总算是出来了啊！”

    叶枫忍不住擦了一下自己额头上面的汗。

    “刚才迷路走了半天，我还以为走错方向了呢！”

    说话之间，叶枫从腕轮里面将姜浩宇放了出来。

    此刻的姜浩宇整个人显得有些精神萎靡。

    圣乌仙王看着叶枫旁若无人的模样，整个人都快被气炸了。

    “杀！都给我杀杀杀杀！”

    圣乌仙王愤怒的下令说道：“将所有人都给我杀光，立即占领整个宇宙世界！”

    周围的黑暗魔虫纷纷发出嘶吼声。

    伴随着空中响彻的无光雷鸣，一起移动犹如潮水的黑暗生物们，比刚才的黑暗浪潮还要恐怖。

    叶枫看着眼前的黑暗生物们，忍不住摇了摇头，从腰上取下星河扫帚。

    “哎，垃圾太多了，就让我来打扫一下吧。”

    叶枫说话之间，整个人的身形开始无限的拔高。

    手里面的星河扫帚此刻在叶枫的手里面，散发着无尽的光辉。

    那扫帚的枝丫全部化作虚幻的星河，延伸到了黑暗的各处角落。

    天空中甚至出现了一个巨大的星河扫帚虚影。

    “这是扫帚？？？”

    圣乌仙王看着那一根抬头看不见高，低头自己在它脚边的扫帚虚影，整个人的心中充满了愤怒。

    “我堂堂一个极道仙王，率领无数黑暗生物的领头人，剿灭了十万零一千五百多个小世界，九万零二百多个中世界，还有四万多个大世界。”

    “你竟然敢用扫帚把我当垃圾看？”

    “混蛋！”

    圣乌仙王放声怒吼。

    叶枫站在最高处，整个人的心中却是无波无澜。

    天空中巨大的扫帚虚影，竟然和叶枫手里面扫帚的动作保持完美的一致。

    那些看上去体型巨大的黑暗生物们，在此时此刻就像在地面上乱跑的小小虫子，最大的都不过一个枝丫大小。

    星河扫帚轻轻一扫，那些小虫子们纷纷被扫帚的枝丫裹挟了起来。

    运气好一点，体型大一点的，还能够死死的抱住一条星河枝丫不松手，勉强保住了一条性命。

    运气不好的，体型小一点的，直接就被巨大的星河虚影笼罩，就像被无数的飓风裹挟在其中。

    甚至有被卷入星河当中，被无数小星球、小世界碾压成沫。

    星河扫帚不过轻轻一扫，原本将周围空间挤得满满当当的黑暗生物们，一下就减少了三成。

    叶枫手里面的动作丝毫不停。

    星河枝丫在黑暗的世界中不断的抽动，那些黑暗生物的数量快速的锐减。

    就算是叛道仙王们在这一等情况下，都显得心有余而力不足。

    他们也只能够在有限的范围之内，保住自己的安全。

    圣乌仙王原本还想冲向叶枫，来一个“擒贼先擒王”的戏码。

    但可惜他刚一有动静，一条巨大的虚幻星河狠狠的朝着他抽打了过来。

    “啪啪啪啪！”

    圣乌仙王硬生生的被这一道不小的星河抽飞，黑暗极道真身都扛不住，脸上被打得高高的肿起，甚至有不少的魔气泄露了出来。

    “卧槽！”

    圣乌仙王心里面满满的都是绝望。

    “明明优势在我们这边，为什么会突然变成这样？”

    没办法，谁让叶枫是始源宇宙的宠儿呢。

    在那冰雪之地里面，叶枫将天奴所散发的能量全部吸收。

    那些属于天外的能量将叶枫身体中，原本散落的仙能全部聚集在了一起。

    叶枫之前展现的实力中，是九种仙能齐修的绝强天赋。

    可以说叶枫成就在这个天赋上，但他到了后面修为难有寸进，也是栽在这九种仙能齐修的天赋上。

    在那冰雪世界中。

    叶枫凭借手里面的星河扫帚，还有禁道天册中的所记录的禁字诀，融入自己的感悟后不断的进阶、熔炼。

    去其糟粕，取其精华。

    最终获得了大圆满的完美境界！

    叶枫现在的身体里面早已经没有了九种仙能。

    取而代之的，是一种金色的仙能。

    这一种仙能非常的奇怪。

    它既不属于始源宇宙中任何基础仙能的一种，但是它又能够毫无阻碍的和始源宇宙力量发生交互。

    它不但兼容了九种仙能，甚至还包含有信仰神力的特征。简直就像是一种无所不能的万能胶，什么样的东西都能够沾一点。

    当然，叶枫还发现它有一种独特的特性

    能够悄无声息的融入其他人的力量当中，然后瞬间颠覆对方的力量基础。

    就像之前的洞玄仙王。

    叶枫仅仅是将自己的一部分力量侵入了他的身体当中，然后在他还没有察觉的瞬间扭转了洞玄仙王身体中的全部力量。

    让他的极道念道仙能将他整个人转换成为气泡模样的念头。

    而这一种仙能还有诸多的妙用，还需要叶枫进行更多的挖掘和探索。

    但现在最重要的，还是眼前这些黑暗魔物和叛道仙王。

    叶枫的心里面夹杂着怒火。

    之前从轩辕三那里得到整个复活计划的时候，他心情是无比激动，甚至可以说是非常慎重的。

    为了能够保证复活的成功率，他甚至不断的约束自己，让自己在游历小世界的过程中，最大限度的保证活下来的人数。

    哪怕是一些为非作歹的人，比如乱骨仙王，他一开始想的也不是击杀，而是囚禁。

    但是现在全毁了！

    “你们这些人，必须全部死！”

    叶枫怒喝一声。

    手里面的星河扫帚猛的扫动。

    整个黑暗无界中径直出现了一条空白的通道。

    在那一条通道当中，所有的黑暗生物荡然无存。

    就算是在旁边的叛道仙王们，只要是挨着擦着一点虚幻的星河，基本上也是化作飞灰的存在。

    圣乌仙王看着半空中星河扫帚的虚影，整个人睚眦目裂。

    “王八蛋！”

    “今天老子就跟你拼了！”

    圣乌仙王怒喝一声，整个身体开始虚化，融入了黑暗当中。

    黑暗涌动。

    整个始源宇宙都在涌动。

    所有的黑暗朝着叶枫的上头开始汇聚在了一起，一只纯黑色的乌鸦站在叶枫的上空。

    那一只淡白色的眼睛死死的盯着叶枫，嘴里面发出一声鸦鸣。

    “呱！”

    这一声鸦鸣在始源宇宙中直接掀起了一层剧烈的能量音爆。

    轰轰轰轰轰。

    无尽的星河幻影竟然被鸦鸣音爆炸碎，犹如被黑暗吞食。

    “不管你是谁，今天都要死！”

    圣乌仙王怒声喝道。

    纯黑色的乌鸦身上燃起了重重的黑色炎焰。

    

第一千六百八十三章 为什么这么大

一只巨大的鸟爪狠狠的抓向叶枫。

    叶枫的眼中神色一动。

    星河扫帚直接迎向鸟爪。

    周围的一切都被狠狠的搅动，整个世界都卷起了无尽的风暴。

    “杀！”

    圣乌仙王的鸟嘴里面，嘶哑的发出声音。

    隐藏在黑暗中的那些黑暗生物们，叛道仙王们纷纷冲了出来，毫不畏惧的冲向叶枫。

    所有人都知道，现在已经是黑暗无界和始源宇宙的最终决战。

    一旦有一方失败，另外一方必定只有死亡，或者被奴役的下场。

    谁也不想遭遇到这一种下场。

    面对燃烧生命都想要砍自己一刀的叛道仙王和黑暗生物们，叶枫冷漠沉吟一声。

    整个始源宇宙竟然猛的颤动了起来。

    一股股力量被叶枫抽离，一条条大道从始源宇宙的框架上面被掏出来。

    一个个架设、成为了一个人形的骨架。

    法则力量上涌。

    这个头顶着始源宇宙的顶，脚踩着始源宇宙的地，身高难以测量，看见脚就没办法看见头的人影，逐渐和叶枫融为一体。

    这个人的身体逐渐变得清晰了起来。

    手握星河扫帚，身披白色的衣袍，眼如星辰，面如白玉。

    他的呼吸之间，整个世界的能量都在随之一动。

    叶枫在这一种状态下，已经完全和始源宇宙的意志融合成了一体。

    刚才那一只巨大的乌鸦，现在就像一只小鸡崽一样呆在叶枫的脚边上。

    圣乌仙王抬头看着巨大无比，占据了整个始源宇宙的叶枫，心里面已经生不出任何的反抗情绪。

    他的脑海里面现在只有一个问题：“为什么叶枫能够变得这么大？”

    叶枫现在的身体甚至比始源宇宙的高还要高出很多，让他只能微微的弯着腰。

    叶枫伸手一巴掌朝着圣乌仙王扇了过去。

    这一巴掌虽然只是普通的一掌，却搅动了整个始源宇宙。

    周围的一切化作无形的风暴，将始源宇宙中所有的一切都卷入了风暴里面。

    “哇咧哇咧！”

    姜浩宇和肖遥愣是被卷到了这一场风暴里面。

    尤其是肖遥，一开始为了撑气势放出来诸多的分身，在这个时候瞬间就糟了殃。

    叶枫听见姜浩宇大喊大叫的声音，伸手将他们给摘了回来。

    整个始源宇宙的黑暗都被叶枫荟聚到了身前。

    此时此刻，始源宇宙呈现出一种不正常的灰金色。

    这个是始源宇宙的宇宙壁垒。

    “嘎嘎嘎嘎！”

    圣乌仙王在风暴中被搅得七荤八素，身形却开始剧烈的膨胀。

    它竟然是想要自爆？？？

    “就算炸了这个宇宙，也要弄死你个魂淡！”

    “啊啊啊啊！”

    圣乌仙王的身体极速膨胀了起来。

    随着圣乌仙王身体被不断的涨大，那些被黑暗凝聚出来的没有意识的生物，也被强行融入了圣乌仙王的身躯里面。

    圣乌仙王的意志也已经被黑暗吞噬。

    亦或者说，所有在黑暗中的人，那些叛道者们，虽然看上去还有意识，但都已经被黑暗无界同化，成为黑暗无界的分身傀儡。

    虽然他们表面上还按照自己的意志在行动，但实际上完全是由黑暗无界在他们潜意识中做出的潜在引导。

    叶枫站在旷世的宇宙空间中，就像是始源宇宙的创世神。

    心念一动，

    叶枫身体中的力量瞬间涌向指尖，一把巨大的、实体的星河扫帚占据了整个天空。

    当星河扫帚进入叶枫手里的那一刻，整个始源宇宙的力量，从最大到最小都一一的被叶枫掌握。

    也多亏叶枫已经臻入始源宇宙大圆满境界，要不然他绝对没有办法像现在一样轻松。

    “宇宙为炉，本源为火。”

    叶枫在星河扫帚上面打出无数的控制法决。

    始源宇宙在控制法决的变幻下，内里生出了无尽的变化。

    一团一团火焰在宇宙中生起，灼烧着眼前的黑暗。

    黑暗被灼烧之后，从里面发出滋滋的尖叫声音，在黑暗被烧灼完毕之后，就会释放出大量的宇宙能量。

    这一股能量如同雾气一般飘散在周围的虚空中，看上去给简陋的始源宇宙增添了一丝生气。

    叶枫牢牢的控制住最中心不断想要挣扎的黑暗。

    不要看那一团黑暗在叶枫的面前不到一个拳头大小，那完全是因为叶枫大圆满仙能的独特效果

    能够在无形中将某一个对象从时间、空间、意念等多个范畴切割出来。

    整个始源宇宙的黑暗都被叶枫牢牢的困在了这里，叶枫采用煅烧的方式将黑暗无界分解

    如果是经验丰富的天奴，完全能够借助手里面的禁道天册将这些黑暗转换成为宇宙能量，其效率、速度不知道要比煅烧高多少。

    但天奴已死，叶枫也没办法搜魂，只能按照始源意志给出的方法自己摸索。

    虽然说效率比较低下，甚至转换之间还有很多能量消散，但至少经过始源宇宙本源火煅烧后的能量，却充满了始源仙能本源的味道。

    在煅烧的过程中，叶枫心念突然一动。

    压制着黑暗的力量突然放开一个小口子，将这一片黑暗切割成为好几个区域。

    透过黑暗，叶枫看见有无数的小星球、小世界在黑暗中像萤火一样沉浮。

    大部分小星球都已经变成了灰白色，很多幸运存活的小世界中，无数的强者苦苦支撑，但世界早已经一片死寂。

    这一些小世界苦苦的想要逃离黑暗世界，但是很多小世界在触及黑暗的边缘，却被叶枫的仙能阻挡，根本就没有办法离开。

    但是叶枫不但没有办法将这些小世界放出来，甚至还需要加大仙能的禁锢力度，避免这些小世界冲破仙能壁垒，连带着让黑暗无界偷空钻了出来。

    叶枫心中微微有一些不忍。

    一个小世界中至少也有上亿人。

    这些人虽然和叶枫都没有什么关系，但是看着一个小世界一个小世界的崩塌、死寂，上面存在的亿万万人在死亡中挣扎，却依然逃不掉死亡的宿命，最终化作一堆枯骨。

    叶枫的心里面依然变得沉重无比。

    始源意志在叶枫的脑海中，能够感受到叶枫情绪的变化。

    它不太懂人类的情感，但是它也知道叶枫情绪的低落变化，因为和叶枫亲近的关系，它本能的生出一种安慰叶枫的想法。

    但是始源宇宙的意志本身的存在并不太高，也就相当于四五岁孩子的水平。

    所以当始源宇宙意志给叶枫传递那稚嫩的安慰的时候，就算再悲伤的事情，也会被这一种情绪感染，心情多少也会变得愉悦起来。

    “我没事。”

    感受到始源意志的担心，叶枫心里面轻轻的摇摇头。

    虽然说这一次的纪元，始源宇宙意志找到了一个认可的人。

    但是因为叶枫修炼太晚的缘故、上一个纪元遗留的历史缘故，也让这一个纪元的破灭崩塌是前所未有最惨重的一次。

    照现在的情况来看，或许整个始源宇宙中存在的小世界，都有消亡的可能性。

    很多人修仙，修的是逍遥自在，修的是大道唯我，但叶枫却只想保护自己的身边的人。

    所以，看着眼前那些小世界中的人一个接一个的死去，叶枫忍不住长长的吸了一口气。

    他想到了一个方法。

    “始源意志，你能够控制那些小世界吗？”

    叶枫想始源意志询问的说道。

    始源意志在叶枫的脑海中一阵波动，仿佛是先试探了一下，然后给了叶枫一个肯定的意识。

    虽然有着重重黑暗的阻拦，但是始源意志依然能够很好的影响这些世界。

    叶枫点点头。

    这样的结果正是他想要听到的。

    叶枫伸出一只时候。

    他用一只手掌握星河扫帚控制着黑暗无界的炼化，另外一只手却是伸手从身体里面召唤出了无数的光点。

    这些光点如果细细的去看，能够看到其中仿佛有一个炽阳色的叶枫，在小小的光点里面蜷缩沉睡。

    “去！”

    叶枫伸手一握，在这些光点外面包裹了一层自己的仙能，让它们能够抵御住黑暗的侵蚀。

    再松手用力一弹，所有的金色光点就像是万千的流星，纷纷坠入涌动的黑暗。

    在这些光点坠落进黑暗的一瞬间，感受到外物入侵的黑暗汹涌的狂暴了起来，它们纷纷包裹住那些金色的光球，想要将它们截停、碾碎、摧毁。

    叶枫在外面包裹的那一层仙能，起到了很好的保护作用。

    它们穿过了重重的黑暗，在仙能消耗完之前进入了那些小世界中。

    嗖的一下。

    这些光点纷纷没入了一些刚刚死去的人的身体当中。

    只看见这些死去的人身体上一阵金色的光芒闪过，他们一个一个的睁开了自己的眼睛。

    “咳咳咳咳！”

    一个天空显得阴暗的小世界中，躺在柴房里面的少年突然苏醒，重重的将淤积的瘀血吐了出来。

    “这这是什么地方？咳咳咳！”

    少年抬头看了一眼周围的环境，突然捂住自己的脑袋，额头上冒出豆大的冷汗。

    片刻之后，他终于想起了一切。

    “我我叫叶枫，我居然没死！而是穿越到了这个人的身上，融合了他的记忆！”

    “我从小修行天赋奇高，十岁开灵脉，十三岁入灵境，但是想不到大长老竟然伙同外人，设计毁我灵脉，破我丹田，甚至趁我父母外出为我寻医，找人杀害了他们！”

    “没有了父母的庇护，当初被我碾压的那群人，现在天天找机会来辱骂我，践踏我！”

    叶枫低头看向自己的双手，他能够感觉到自己的伤势已经全部恢复，甚至连破损的灵脉和丹田，都重新变得完美无缺。

    这个叶枫狂笑不止。

    随即，他的眼神冷如寒冰。

    “杀我父母的大长老，还有那些欺辱我的人，你们都给我等着！”

    “三年之内，我必定颠覆整个叶家，替我父母报仇！”

    他站起身，大步的走了出去。

第一千六百八十四章 恢复宇宙

“唔！头好痛，我这是在什么地方”

    “哈哈哈！想不到我叶枫不但没死，还获得了惊天的机缘！”

    “”

    一时间。

    极为相似的一幕在各个小世界中上演。

    这些“叶枫”纷纷和原身的记忆融合，大部分人的记忆和残余的灵魂，都被光点中的灵魂分身吞噬，两者融合后成为一个新的、独特的“叶枫”。

    当然。

    在所有的附身人中，也有一些意志坚定、将死未死之际被光点入侵。

    对于这些人，只要不是心存死志，刻意求死的人，都会在一番争斗后反向吞噬叶枫的灵魂分身，获得分身中所蕴藏的种种力量和神异。

    因为这些分身太过弱小，根本承载不了叶枫全部的实力和意识，所以他们往往只获得了一小部分力量和传承。

    加上世界不同，人各有异，不同的“叶枫”思想、行为、性格都有所不同。

    因为他们比较残缺的缘故，这些叶枫往往会存在一定的缺陷。

    但是他们终究会在不断的成长过程中完善这些缺陷，最终成为一个独立的人和灵魂存在。

    看着那些光点顺利的进入小世界里面，叶枫满意的点了点头。

    “始源意志，将整个世界的气运全部聚集到这些重新活过来的人身上。”

    叶枫吩咐的说道。

    始源意志连忙按照叶枫的吩咐，暗地里面让那些小世界关注着那些重生的人，同时给他们安排各种奇遇和宝物，让他们能够得到快速的成长。

    不过安排到了一半，始源意志就有一些为难了。

    它在叶枫的脑海中具现的光团微微一动。

    叶枫瞬间明白始源意志想要表达的意思：“哦？你是说有一些小世界里面的人都已经被黑暗侵蚀，死得差不多了？”

    始源意志连忙晃动身边的光团。

    叶枫也有些为难了。

    他这种创造分身重生的方法，一个小世界最多一个，多了的话恐怕会出现问题。

    而且这种方法只适合将死或者刚死的人，那些小世界里面的其他人不知道已经死了多久了，就算放再多的灵魂分身也没有用。

    突然，叶枫脑海中灵光一闪。

    他说道：“气运这种东西，既有天生的，也有后天积累的。”

    “那些小世界中的人死了没有关系，只要能让他们动起来，让选中的人能够不断的超脱自己，在困难中一次次的突破，成为世界的“天命之子”、“气运之子”，让世界和他们的命运相连接。”

    “借助他们千锤百炼的意志来抵抗黑暗，比小世界本身的孱弱意识来抵抗，不但效果要好很多，而且人的意识和物的意志相比，人的意志更具有韧性，就算整个世界被黑暗吞没，说不定还有转机”

    始源意志听着叶枫说得这么复杂，身边的光圈急得嗖嗖嗖的转。

    叶枫只能给它再简单的细化了一遍。

    “简单的说，就是控制那些已经死了人让他们动起来。”

    “让他们不断的去找天命之子的麻烦，只要能够让他迅速的崛起，什么方法都可以！”

    叶枫这么一说，始源意志顿时就明白了。

    它连忙远程命令那些小世界按照叶枫的安排做。

    果然。

    随着这样的方法传下去之后，那些小世界中纷纷涌现出无数的少年。

    这些少年一路成长，最终成为整个世界的支柱，让小世界在黑暗中濒临崩溃边缘徘徊，甚至力挽狂澜的将所有人都拯救了出来。

    这些少年或许有的姓不一样，名不一样，但他们所经历的事迹都差不多。

    而所有人记得最多的一个名字，就是“叶枫”。

    犹如创世神祗一样站在始源宇宙，紧张关注着那些黑暗中小世界的叶枫长长的吐了一口气。

    虽然在这个过程中，也有不少的小世界破碎，最终失败了。

    但更多的小世界却借此机会缓了过来。

    “这一下，我就可以专心一点了！”

    叶枫轻声的说了一句。

    他手上再次捏出控制法决，一一打在星河扫帚上面。

    始源宇宙的本源火纷纷聚集到了一起，凝练成为一个丹炉的模样，将黑暗无界浓缩成的黑色弹丸困在其中。

    叶枫也彻底将黑暗无界外面的仙能撤回，笼罩在丹炉的外面。

    只看见虚空中一个白色的丹炉剧烈的翻滚，从里面翻腾出无数的黑暗气息。

    这些黑暗气息将丹炉笼罩，却根本逃不开丹炉身边的三尺范围，反而让本源火焰灼烧得更加彻底。

    叶枫看到这样的情况，当即开始运转身体中的力量，准备和始源意志一起扭转乾坤

    这也正是轩辕三和叶枫所说的，将和自己有关生灵复活的方法。

    叶枫扫了一圈整个始源宇宙。

    现在的始源宇宙光光秃秃，就像只剩下蛋壳的鸡蛋。

    大道是鸡蛋壳内侧那一层膜，而其他的东西就是鸡蛋里面的各种物质。

    如果是之前，按照轩辕三和叶枫所讨论的，叶枫只需要在始源宇宙被黑暗笼罩的时候，通过游历各个小世界获取的力量，然后和始源意志汇合。

    在扭转黑暗无界、遍历曾经每一段历史的时候，直接将自己想要恢复的、复活的那一片历史从迷雾中拉出来就可以了。

    但是现在，因为黑暗的暴动，还有天奴等一系列的原因，整个始源宇宙的力量都在叶枫的身体中。

    而他要做的事情就更加复杂

    他需要协助始源意志，帮助恢复整个始源宇宙的环境。

    当然，这样也有一个好处，因为叶枫所能够掌握的东西更多。

    随着力量在身体的周围开始运转，叶枫开始一点一点的将构筑自己身体的大道一一回填整个宇宙空间。

    不过这一次回填的时候，叶枫却没有按照始源宇宙原来的痕迹将大道回填。

    而是将这些大道按照自己所拥有的阵道知识、剑阵等方式进行重新的排列，有效提高整个始源宇宙的稳固性。

    随着始源宇宙一点一点的恢复，始源宇宙原本所拥有的能量已经不够了。

    叶枫连忙将那些烧灼黑暗得到的力量凝练在手中，然后回填在整个世界。

    在这个时候，叶枫总算知道星河扫帚的好处了。

    通过星河扫帚上面遍布整个宇宙的星河，叶枫能够做到快速的安排和布局，完全不需要飞到相应的位置。

    将整个宇宙世界布置完善，还有身体里面之前保护好的小世界们，也被叶枫一一的放了出来。

    在宇宙布置差不多的时候，黑暗无界也最终被炼化，其中已经被黑暗腐蚀的小世界和黑暗一起化作尘埃，那些幸存的小世界在尘埃中发着无比明亮的光芒

    它们坚持过黑暗之后，终于迎来了黎明。

    得到喘息的小世界被始源本源能量包围，通过宇宙本源力量的滋润，这些小世界不但迅速的脱离了虚弱期，甚至还得到了裨益，迅速的进阶成为中型世界或者是大型世界。

    而叶枫也开始构筑整个世界所需要的各种基础力量。

    尤其是最重要的始源仙界。

    之前被黑暗侵入，从内部开始摧毁，所有人都反应不及发生什么事情。

    而叶枫现在构建了一个始源仙界的基座，任由始源意志自己去发挥创造。

    “轰轰轰轰。”

    一个个充满灵气的小星球开始生成。

    突然，叶枫感觉到始源意志的一丝异动。

    叶枫感受到了它的一点想法，有一些惊讶：“你想让我先将整个始源宇宙生灵全部恢复？放弃始源宇宙其它的基础恢复？”

    始源意志点了点头。

    它和叶枫在一起千年，对于叶枫内心的想法也能摸清楚一二，当然也学到了很多好的东西。

    若是以前的它，肯定会从基础开始恢复，最后开始恢复生灵。

    毕竟生灵这一种东西，只要基础稳定，死了一波还会有下一波出现。

    源源不止，永生不断。

    但是现在他对于生灵又有了新的认识。

    尤其是叶枫。

    叶枫已经完全大成的始源体质让它有一种非常舒服的感觉。

    和叶枫在一起千年，对人类情感有了更深刻认知的始源意志，为了能够将叶枫绑定在自己的身上，所以它做了一个非常不可思议的决定。

    那就是复活这一个纪元存在的所有生灵。

    其中就包括叶枫所珍视的那些人。

    它相信，只要这些人一直生存在自己的身体里面，那么叶枫就算飞升出去，也不会直接离去。

    这个决定意义非常重大。

    不仅仅是对叶枫。

    对于始源宇宙来说，这样的决定为它日后的进阶、甚至最后和叶枫一样，成为至高存在都拥有至关重要的意义。

    但是现在，它只能看到眼前所能够看到的。

    叶枫想了一下，决定按照始源意志的想法去做。

    只要有了生灵和小世界，始源宇宙的力量就能够源源不断的恢复，看似一开始是亏损了，但是后面的恢复速度会越来越快，比完善好基础再慢慢生成生灵的方式要快很多。

    叶枫感慨的为始源宇宙意志点了个赞。

    这始源意志跟在自己的身边，和自己闭关了上千余年终究还是有点用的。

    “唉，我就是这么的优秀！”

    叶枫忍不住摸了摸自己帅气的脸庞，为自己的优秀点了赞。

    

第一千六百八十五章 聚首

一次性恢复所有的生灵，这可不是一个小工程。

    整个过程分为三步：

    首先，要选定一个完美的时间。

    然后，要准备充足的始源能量。

    最后，要选定一个合适的地点。

    叶枫通过自己仙能凝聚的时光镜，进入自己的时间里面看了一下，最终决定将时间选在时空殿主死的那一天。

    至于还有一些想要单独复活的人。

    比如芊芊、欢欢、轩辕三这一些人，就需要从时间长河里面，将他们死亡的那一瞬间从中捞出来。

    然后再用始源本源力量将时间长河之间存在的空缺补齐。

    叶枫在时间长河里面操作的时候，即使有着始源宇宙意志的力量加附，也差点被时间长河所吸引，坠入时间长河当中，成为其中的迷失者。

    多亏叶枫经历过很多的时间倒流，对于时间空间经验丰富，最后硬生生从困住自己的幻境中挣脱了出来。

    但是其中所拥有的惊险，根本不是区区几个字就能够描述的。

    叶枫将所有的东西都准备好，然后将位置选在刚刚修建好的始源仙界中。

    两份封印好的时间球就摆在叶枫的面前。

    在所有的法则中，只有时间这一项是独立于其它八大仙能，独自存在。

    “时间回溯！”

    叶枫动用自己全部的极道仙能撼动整个始源宇宙的时间长河。

    时间长河开始在始源宇宙中奔涌。

    时间不可逆，就算是金盘带着叶枫回到过去，都只是让叶枫顺着时间长河漂浮一段，从来都没有想过让叶枫倒流时间。

    而现在的叶枫，正在硬捍整个始源宇宙的时间长河！

    “给我来！”

    叶枫一声怒喝。

    他整个人的表情都变得狰狞了起来。

    身体的所有仙能已经完全释放，遍布了始源宇宙世界长河的每一个空间，防止时间长河崩塌造成的时间冲击。

    叶枫的身边开始出现了幻影。

    所有的人影一个一个的出现，他们倒退着说话，倒退着走路，倒退着吐东西

    “到了，就是这个地方！”

    叶枫突然眼睛一亮。

    他手中的仙能猛然一松，将时间长河猛的定住。

    因为现在的目标是复活所有的生灵，而不是当初说的那么几个人，叶枫感觉自己现在都已经境界大圆满了，却依然感觉有点吃力

    感觉身体被掏空啊！

    始源本源力量纷纷化作亿万流光，融入定住的身影当中。

    这些人的身体一个一个被填满，逐渐从虚幻走向现实。

    叶枫一个一个的盯着，直到手里面所有的始源本源力量全部消耗结束，才将手里面的仙能一撤。

    随即。

    叶枫怀着激动的心情将最后两份始源本源力量，投入到眼前的那两个时间球里面。

    两束耀眼的光芒分别从时间球上面出现，连个曼妙的身影在天空中缓缓的成型、逐渐的凝实，变成真实的一切。

    叶枫怀着憧憬的目光，仰望着那两道曼妙的身影。

    她们一个白，犹如月光一样的清冷，一个柔，就像白云一样柔软，让人心中充满了期待。

    叶枫细细的看着眼前的一切，就像最虔诚的信徒看着自己心爱的女神。

    不过这两位并不是女神，而是他的女人。

    因为叶枫自身实力太过强大的缘故，始源本源力量快速的消失，但是欢欢和芊芊两个人的身形，始终还欠缺了那么一点。

    终于，叶枫手里面的始源本源力量已经全部消耗殆尽。

    但是云芊芊和念云欢的身影，距离虚幻转真实，还是差了那么一点点的程度。

    时间凝固在云芊芊和念云欢苏醒的那一刻，她们的眼眸却好像永远也打不开了一样。

    被禁锢已经很久的时间长河在这个瞬间突然挣扎了起来。

    周围的一切开始出现细微的裂纹。

    这些裂痕就像是不知名的长蛇一样在虚空中不断的蔓延，冲开了眼前的一切，就算是星辰巨兽那恐怖的肉身都挡不住丝毫。

    而云芊芊和念云欢的脸上，也出现了一丝丝细小的裂纹，让她们两个就像是快要破碎的瓷娃娃。

    “混蛋！”

    叶枫怒吼一声。

    他整个人从地上一跃而起，冲向了天空中的云芊芊和念云欢。

    “始源意志！”

    始源意志毫不犹豫的动用始源宇宙最高力量，利用位阶的差距强行镇压住时间长河，让他在短时间之内都不能动弹。

    “芊芊！欢欢！”

    叶枫站在云芊芊和念云欢的面前，虽然他已经成为了这个世界上最厉害的人，成为了站在整个世界最顶端的存在。

    但是此时此刻的叶枫，双手却在微微的颤抖，眼睛里面甚至涌现出了一丝惊恐和慌乱。

    他突然后悔了起来。

    刚才他应该先复活云芊芊和念云欢！

    但是现在说什么都已经晚了。

    “有什么办法！还有什么办法！”

    叶枫的脑子里面飞速的寻找着可能存在的生机。

    但是他现在的脑子里面乱做了一团，而想到的方法也不太适合。

    就在叶枫寻找机会的时候，整个时间长河再次一震！

    “轰。”

    一声巨大的轰鸣。

    叶枫抬眼看了过去。

    始源宇宙的一处空间已经瞬间崩塌，那个地方出现了一个无尽的时间黑洞。

    从现在开始，那个地方不会有任何的时间存在，就算其他东西进去了，也会因为没有时间的存在而瞬间毁灭。

    整条时间长河开始颤抖。

    先是微不可查的颤抖，然后开始轻微的震动，到了最后震动越来越大、越来越快，甚至带着整个宇宙空间都开始震颤了起来。

    就算是经过叶枫阵法布置加固过的始源宇宙道法法则，也有些撑不住始源宇宙的整体。

    刚刚恢复的始源宇宙世界、刚刚搭建好的宇宙空间，现在竟然又要有崩溃的迹象。

    更重要的是始源意志具现的光团，在叶枫的脑子里面疯狂的晃动着自己的光环。

    它着急的向叶枫展现自己的想法，告诉叶枫他已经快要撑不住了

    “滋滋滋”

    “轰轰轰轰”

    “哗啦啦啦啦”

    时间长河崩塌的地方越来越多，出现黑洞的地方也越来越多，甚至有很多地方的黑洞变得越来越大。

    它们虽然不会主动吞噬周围的一切来修复自己，但是所有胆敢进入它们的一切，都会瞬息消失，荡然无存。

    “砰！”

    始源意志具现的光团突然在叶枫的脑袋里面炸开。

    这只是始源意志具现的光团，但是这也代表它真的到了极限。

    完全抵挡不了时间长河的碾压！

    “滋滋滋”

    叶枫的面前，云芊芊和念云欢脸上的裂纹开始飞速的扩大。

    叶枫脑中一惊，心里面一急，决定破釜沉舟。

    “对不住了！”

    叶枫一声惊喝。

    原本处于虚弱阶段的始源意志感觉浑身一惊，突然产生了一种不好的预感。

    下一秒。

    叶枫手里面用来支撑周围空间、不让空间被时间长河崩塌的星河扫帚，突然甩出了无数的星河幻境。

    这些虚幻的星河深深的插入了始源宇宙中，如同吸管一样迅速的吸收始源宇宙的能量。

    始源宇宙和始源宇宙意志同生，本来就是身体和意识的关系。

    在叶枫抽取始源本源力量的时候，始源宇宙意志顿时感觉到一阵阵虚弱的感觉闯入它的脑海中。

    它顿时难受的翻滚着自己的身体，那些光芒闪烁之间，在叶枫的脑海中发出风铃般清脆的敲响声音。

    它已经将大部分的本源力量用来复活生灵，此刻支撑宇宙的能量并不太多。

    叶枫此刻却没有时间去管始源宇宙意志。

    他在疯狂的通过始源宇宙本源能量修补芊芊和欢欢身上的裂缝。

    但是抽取能量的速度远远比不上修补的速度。

    那些深渊一般的裂缝在叶枫的眼睛里面，仅仅是扩散的速度慢了那么一点点而已。

    “不够！不够！完全不够！”

    叶枫将手里面的星河扫帚用力一握，只看见四周虚幻的星河虚影猛的一顿，直径硬生生的扩大了一倍。

    吨吨吨。

    抽取本源力量的速度瞬间飙升了十倍！

    源源不断的本源力量就像瀑布一样从叶枫手里面的星河扫帚中流淌出来。

    它们无比快速的将面前两个如玉似瓷的女子笼罩，能量在其中快速的填补。

    全方位的填补方式总算快过了裂缝裂开崩碎的速度。

    云芊芊和念云欢脸上、身上的裂缝迅速的被弥补、被填充，最终从她们的身体上消失。

    当身体被始源能量逐渐填满，她们终于从虚幻的岁月中脱离出来，变成了真实存在的人。

    始源宇宙的时间长河中，再次出现云芊芊和念云欢的时间线。

    因为是叶枫复活的她们，所以芊芊和欢欢的时间线会出现在叶枫时间线的周围，和叶枫的命运紧紧的纠缠到一起。

    但是她们的时间线在时间长河中游荡了好一会儿，始终没有找到叶枫的时间线。

    但是她们却在时间长河中找到了另外一条和叶枫命运紧密相关的时间线

    李子晴的时间线。

    三条不同的时间线紧紧的纠缠到了一起。

    这代表了这三个女人以后的命运都会紧紧的缠绕在一起，彼此难以分离。

    当两根时间线重新接到李子晴的时间线上，云芊芊和念云欢的身上瞬间荡开一股强大的力量！

    她们的眼睛微微动弹了一下，终于在叶枫期待的眼神中睁开了自己的眼睛。

    一声嘤咛。

    云芊芊的目光清冷，警惕的打量着周围的环境。

    当她目光落到叶枫身上的时候，整个人微微一愣，身体激动得微微抖动了起来。

    念云欢疑惑的打量着周围的一切，她的目光很快就发现了站在眼前，一脸激动的叶枫。

    她惊喜的欢叫了一声，率先投入叶枫的怀抱。

第一千六百八十六章 被抓

“叶枫！”

    念云欢整个人扑到叶枫的怀里面，带着惊喜的哭腔将头埋进了叶枫的怀里面。

    她紧紧的将叶枫抱在怀里面，生怕这是下一秒就会消失的幻境。

    叶枫同样紧紧的拥住怀里面的念云欢，感受着那无比温润的触感，还有将自己紧紧围绕住的温柔。

    叶枫感觉自己那一颗在不断沉沦、死寂的心开始一点一点的苏醒。

    心灵的世界重新变得鲜活、跳动了起来。

    眼眶里面有滚烫的泪水在滴溜溜的打着转，但是叶枫并不打算克制流泪的冲动。

    他是仙没错，但他也是一个活生生的人！

    他也有自己的喜怒哀乐，憎恶爱情。

    在这一刻，叶枫感觉自己全身的每一个细胞都处于一种被温暖海水浸泡的升华感。

    如同躺在了云端之上，沐浴着金色的太阳，柔柔的风从耳畔吹过。

    叶枫发誓，这是他修炼以来，最最最开心的一次！

    这份愉悦的心情，让他甚至连自己嘴角上扬了都没有发现。

    他安抚着怀里面的念云欢，目光看向远处的云芊芊。

    云芊芊此刻早已经收拾好自己全部的心情。

    刚刚看见叶枫的那一刻，她心中也有万般的情绪涌上了心头，让她禁不住激动的想要冲到叶枫的面前拥抱叶枫。

    但念云欢的速度更快，她也不好意思跟念云欢抢。

    当然。

    念云欢率先抢占了叶枫的怀抱，云芊芊不但没有嫉妒的心情，反而暗地里面轻松了一口气。

    她本来就是一个清冷的女孩子，不擅长表达自己内心的情绪，尤其是男女这一方面的情感。

    叶枫当初修炼不济，灵力尽失的情况下，她也只是让自己更加努力的前进。

    在心中默默等待着叶枫，希望他能够奋起直追

    此刻。

    两个人的目光在半空中交融在一起，他们纷纷看穿了彼此心中的想法，感受到对方内心深处涌动的情绪。

    云芊芊的目光逐渐的从激动恢复到了平静。

    这并不是她不开心了。

    而是因为云芊芊感受到了叶枫心中那份不变的真心后，她原本激荡的心也迅速的回落。

    这让她的心在动荡中安稳，充满了力量。

    “叶枫！！！”

    念云欢拖着尾音长长的喊了一声叶枫的名字。

    她终于感觉到了周围的异样。

    叶枫选的位置自然是始源仙界中，望天城所在的位置。

    在成功将念云欢和云芊芊从虚幻中拉扯出来之后，叶枫就已经放开了对时间长河的阻断。

    时间长河带着那些没有变成实体的虚影远远的冲了出去，消失在始源宇宙的深处。

    那些已经变成了实体的人，在时间长河消失之后，他们的时间也重新流动了起来，纷纷清醒了意思，茫然的看向四周。

    嘭！

    在这应该是普天欢庆的时候，始源宇宙的天空中，突然破开了一个巨大的空洞。

    一股股异样强大的气息从那空洞中席卷进来，将那些刚刚复活的人吹得七零八落，在这一股强大的气息下，也只有叶枫和一众实力比较强悍的人才能够撑住。

    “别怕，我会保护你的！”

    叶枫紧紧的抱住怀里面的念云欢。

    一旁的云芊芊早已经凑到了叶枫的身边，黛眉紧蹙的看向天空。

    “这是怎么一回事？”

    叶枫在心里面询问始源宇宙意志。

    始源宇宙意志在叶枫的身体里面缩成了一团，仿佛遭遇了什么重大的危机一般。

    “外面有很厉害很厉害很厉害的人！”

    “他们的实力好恐怖！”

    嗖。

    天空中的孔洞中，突然伸出两条黑色的鞭子，径直卷在了念云欢和云芊芊的身上。

    “卧槽！！！”

    叶枫只感觉到身边和怀里面一空，那两条黑色的鞭子也不知道是用了什么手段，瞬息就将念云欢和云芊芊拉扯到了半空中。

    “你找死！”

    叶枫勃然大怒。

    他才刚刚将念云欢和云芊芊复活，就有人敢在太岁头上动土？

    真当我是泥捏的吗！

    “始源意志！”

    叶枫一声怒喝，始源意志立马会意，周围的始源能量纷纷聚集了过来。

    身影犹如瞬移一般，叶枫瞬息就来到了念云欢和云芊芊的身边。

    “叶枫！！！”

    念云欢泪眼朦胧，云芊芊却是镇定的看着叶枫。

    “别怕，我马上就救你们出来！”

    叶枫挥手用始源能量凝聚出始源剑，一剑狠狠的劈在了那两根黑色的鞭须上面。

    当。

    黑色的鞭须上面甚至没有留下一丝的印记。

    “哟，在这个宇宙里面发现了一只强壮的小虫子！”

    一个带着微冷的声音带着调笑的说道。

    在这个时候，另外一个比较低沉的声音开口说话了。

    “行了，抓完这两个太阴天女，还需要三千八百九十七个才能够炼制天阴罗煞丸。”

    “现在可不是给你玩的时候。”

    两根黑色的鞭须带着念云欢和云芊芊飞速的向上。

    “叶枫”

    叶枫两只眼睛死死的盯着念云欢和云芊芊，整个人如同一颗脱膛的炮弹冲了上去。

    “不能再上去了！”

    始源宇宙意志在叶枫的心里面迅速转动，向叶枫发着警示。

    “外面那群人是上面世界的人，我们打不过”

    “闭嘴！”

    叶枫怒吼着打断始源宇宙意志的话，星河扫帚握在手中，无尽的星河在叶枫的身边开拓道路，为叶枫提供力量。

    嗖。

    念云欢和云芊芊被拉入了空洞，瞬间脱离了始源宇宙

    叶枫从始源宇宙的时间、空间中，再也感受不到念云欢和云芊芊的存在，她们两个已经完完全全被人从始源宇宙中带走了。

    “啊！”

    叶枫狠狠的撞向空洞，却被人一拳砸落了下来，重重的掉在了望天城上。

    “这个宇宙的虫子，还真是弱啊！”

    那个微冷的声音带着些许笑意，不屑的说道：“可悲的小虫子，连上界的屏障都打不破。”

    “快点走吧，时间紧任务重啊。”

    天空中的空洞缓缓的愈合消失，叶枫震开身上堆积的石块，眼角崩裂的看着天空。

    而望天城的诸位，早已经在叶枫的身边环绕了过来。    他们看着叶枫，不知道该怎么安慰他。

    在这个时候，一道光芒从腕轮中射了出来，李子晴出现在叶枫的身边。

    她在腕轮中早已经苏醒，只是现在才出现。

    李一、轩辕三站在一旁相互对望了一眼，这个时候还是保持安静最好。

    李一的身边簇拥着李敖这些后辈，轩辕三的身边却是簇拥着曾经的下属，他们的脸上都充满了欣喜。

    姜浩宇的目光在周围使劲的搜寻了好一会儿，却没有发现自己心目中最敬仰的那个身影，忍不住重重的皱起了眉头。

    看着在温存的叶枫，他忍了又忍，还是没能忍住自己心里面的焦躁和疑惑。

    就在他踏出一步，准备向叶枫询问一下自己师尊肖二为什么没有复活的原因时，李一和重生归来的轩辕三却是叫住了他。

    “姜浩宇，肖二他暂时不会回来了。”

    李一犹豫了一下，终究还是将这个答案告诉了姜浩宇。

    “为什么？”

    姜浩宇瞪大了自己的眼睛。

    “因为肖二他不愿意像我们一样，就这么简单的复活。”

    轩辕三凑了过来，微微叹了一口气。

    他看着姜浩宇，感受着姜浩宇身上属于肖二命骨的气息，淡淡的说道：“肖二哥的性格刚硬如铁，是我们之中最黑白分明的一位。”

    “他当初的想法是，借助极道仙兵中的魂骨复活，然后强行融合极道仙兵中的力量，让自己能够比之前更加的强大。”

    “他甚至将自己的灵魂寄托在魂骨当中，然后将自己毕生修为凝练出命骨，但谁知道人算终究是不如天算”

    轩辕三看着眼前占据着肖二命骨的姜浩宇，长长的吸了一口气。

    他接着说道：“你现在占据了命骨，就相当于占据了肖二的命运，他已经没有办法复活了。”

    听到轩辕三的话，姜浩宇心里面真的非常难过。

    肖二对他来说，如师如父，虽然严厉，但也充满了关心。

    姜浩宇听着轩辕三说的话，眼睛突然一亮。

    “我要是死掉，重新恢复灵魂状态，那我师尊”

    “也复活不了！”

    轩辕三斩钉截铁的说道。

    “啊！为什么？”

    姜浩宇失声问道，脸上布满了惊慌失措。

    “因为你已经占据了命骨，肖二的命运完全和你的命运融合在了一起。”

    看着有些失魂落魄的姜浩宇，轩辕三并没有去安慰他。

    他仰头看了看叶枫，又看了看四周被复活的人，心中一片唏嘘：“世界中总是充满了各种意外和不幸，就算掌握了时间法则，洞悉了命运中的一切，也常常会出现各种难以预料的意外。”

    “我们唯一能做的，就是让自己不断的变强，变强，强大到能够战胜眼前的一切困难，不需要阴谋诡计就能够保护我们想要保护的东西，这就是我修行的目的啊！”

    看着依然失魂落魄的姜浩宇，轩辕三突然喝声说道：“姜浩宇！”

    姜浩宇整个人已经陷入了懵怔的状态，浑身充满了悲伤的情绪。

    他抬起头，两眼通红的看向轩辕三。

    轩辕三盯着姜浩宇的眼睛，严肃的问道：“肖二他既然将未来交给你，是因为他相信你，相信你以后一定能够做得比他更好！”

第一千六百八十七章 成婚和飞升

“你现在这幅要死要活的模样，是想要辜负他的信任吗？”

    不等姜浩宇反应，轩辕三整个人向前踏出一步，第三位血脉至尊的气息犹如狂龙一样爆发，狠狠的冲击姜浩宇的内心。

    在这一瞬间，轩辕三的形象在姜浩宇的眼中无比的放大。

    轩辕三回荡在姜浩宇耳边的声音，犹如雷鸣：“这个世界只有你想不想，没有所谓的能不能，只要你努力修炼，强大到能够掌握命运的时候，还害怕肖二不能复活吗？”

    声音犹如激涌的浪潮，狠狠的冲刷姜浩宇的心灵。

    “可是”

    姜浩宇有一些犹豫。

    肖二的强大从小就是他仰望的目标，他怀疑自己根本就没有办法坐到师尊那样的程度。

    “你犹豫什么？你在担心自己做不到吗？”

    轩辕三一眼就看出了姜浩宇心中的想法，当即指了指天上，让姜浩宇看向和念云欢、云芊芊两个人倾诉衷肠的叶枫。

    “你身边就有一个成功的案例，你有什么好害怕的！”

    是啊！

    姜浩宇看着叶枫，原本失意的目光逐渐的亮了起来。

    我身边有叶枫，我有什么好犹豫的？

    姜浩宇感觉心中有大海掀起了高高的浪潮，将他曾经的软弱、犹豫不决的弱点一一的碾碎。

    他现在就像是无尽浪潮中被反复冲刷的一块岸石，面前是汹涌无尽的大海，但他却丝毫的无惧。

    在这一瞬间，姜浩宇眼前一花，仿佛看到了自己的师尊肖二微笑的看着自己。

    一向严厉的脸上带着欣慰的笑容。

    “师尊，放心吧，我不会再让您失望了！”

    姜浩宇暗自握紧了自己的拳头。

    在一旁看着的李一悄然走到了轩辕三的身边，默默的冲他竖了一个大拇指。

    若是他的话，决计是说不了这么多话，也没办法在寥寥数语之间，就让姜浩宇重获希望，甚至比以前更加强大。

    因为是无差别的复活，所以很多当初已经死去的人都复活了。

    比如肖遥的大哥，此刻也和肖遥站到了一起，肖遥的大哥惊喜的看着自己的弟弟，感受着弟弟这些年的成长，心中欣慰不已。

    这一天，整个始源宇宙充满了安静和祥和。

    每一个人都沉浸在重新复活的喜悦情绪中，甚至有很多人因为叶枫这一个举动，弥补了生命中的某一些遗憾。

    从这一天起，整个始源宇宙都陷入一种奇妙的环境之中。

    人们就算发生了争斗，除非是生死大仇，很少有人再不顾一切的下死手狠手。

    因为每一个人都死过一次，他们对于生命活着的这一间事情，体会比谁都深刻。

    各个小世界之间的交流互动也多了很多。

    有很多小世界甚至构建出小世界之间的传送法阵，距离比较近的小世界之间，甚至架构起了世界空间回廊，让两个小世界资源共享，提高弟子的成长。

    叶枫抽空将命运圣殿丢回了始源宇宙中，等待它的下一个殿主。

    这本来是当初轩辕三布局中重要的一环，谁能想到叶枫竟然获得了始源意志百分之百的认可，还有天奴出现被叶枫斩杀，叶枫借此达到了大圆满的境界。

    这一个纪元，和以前的每一个纪元没什么两样。

    宇宙发生了很多很多的事情，纪元毁灭，万物重组。

    这一个纪元，和以前的每一个纪元都不一样。

    宇宙发生了很多事情，纪元毁灭，万物重组，但这一切又恍若如梦。

    或许以后的宇宙，还会回到曾经那个模样。

    但可以肯定的是，经历过这么一次幻梦重生的始源宇宙，会比过去任何一个纪元的人都团结。

    这一个纪元过去了。

    这一个纪元，万物安然，岁月静好。

    时间兜兜转转，三百年过去了。

    三百年开始的时候，在始源仙界的望天城中，叶枫和李子晴成婚了。

    所有人为叶枫举办了一场无比盛大的婚礼！

    有多大？

    整个始源宇宙中的人，纷纷为叶枫来庆贺。

    九百九百九个大型世界、九千九百九十九个中心世界、九万九千九百九十九个小型世界，还有无数的小星球，组成一片星辰地毯和成礼台。

    宇宙的星河成为叶枫巡游世界的通道，由盘哥亲自设计打造出的凤辇，颜色无比的华贵。

    它完美的契合李子晴各自的气质和性格，整个始源宇宙亿亿万的人看着那一辆凤辇经过，就算是世界上最苛刻的人，都挑不出任何的毛病。

    除此之外，它们还是一件强力的机械法宝，比起曾经时空圣殿吹爆的战神金刚，不知道要厉害多少倍！

    叶枫结婚的时刻，整个始源宇宙星辰璀璨，每到一个地方，那个世界万花盛开，世界意志降下种种的祥瑞和奇迹庆贺。

    就连一些侥幸被复活的叛道者的仙王们，也看透了黑暗无界的真正面目，洗心革面后重新生活在始源仙界里面。

    透过他们这些强悍的老家伙露出极道仙能，曾经被时空殿主误导、一味追求快速修炼的修行者们纷纷醒悟过来，潜心钻研极道仙能。

    他们同样来给叶枫祝贺。

    叶枫一视同仁，一一收下他们的礼物，欢迎他们的到来。

    整个婚礼整整持续了三百多年才结束。

    在婚礼上，李一亲自为叶枫主持大典，同时宣布叶枫所得到的称号

    “始源神主！”

    这是那些被无数个“叶枫”“叶玄”“叶云”等等，由叶枫分身和世界共同融合化身的天命之子拯救的十三万八千九百九十个世界们，给叶枫共同认定的称号。

    当这个称号被众人说出口的时候，那十三万八千九百九十个世界同时涌现出一股力量和叶枫紧紧的联系在了一起。

    叶枫感觉自己一直有点飘的境界，在这个时候竟然瞬间稳固了下来，基础犹如铁石浇筑，无比薅实。

    而这甚至还没有结束。

    还有更多的小世界也逐渐涌出力量，成为叶枫境界固定的“锚”。

    到了后来，就连始源宇宙都释放出力量，认可叶枫“始源神主”的称号。

    这个时候，认可叶枫称号的世界早已经超过了“万”这个单位所记载的数目。

    在叶枫所在的这三百年内，整个始源宇宙都处于一种绝对和平的状态。

    生死之仇不拔剑，争夺宝物也是点到为止，轻易不见鲜血。

    到了后来大家打也打累了，干脆想了一个源远流长，具有非常悠远的历史、非常具有公证力的裁决方式，来瞬间决断出宝物的归属权。

    这个具有非常悠远历史、公证力得到整个始源宇宙亿亿万人共同认同的裁决方式就是

    锤子、剪刀、布。

    这种方法迅速快捷，历史可以追溯到第一个宇宙纪元，而且胜负分明，绝对不会有模糊概念。

    当然，也有一部分生灵对此表示抗议。

    比如某个世界的螃蟹一族，它们一族天生就是剪刀，在锤子剪刀布上面劣势太大。

    不过还好后面有人出了个注意，让它们随身带着锤子和布，瞬间出手，防不胜防！

    螃蟹一族趁着一开始一部分人对它们蟹族剪刀的轻视，用这种方法赢了不少人和地盘，螃蟹一族的族长做梦都能笑出声来。

    不过后来好景不长，因为螃蟹一族扩张太快，周围的强者们天天来找螃蟹族长猜拳。

    好汉也架不住拳头多啊！螃蟹族长也是苦不堪言，再也不敢耍小聪明了。

    哦，对了。

    这三百年之间，所有的修仙宗门在教弟子修行的同时，还教弟子们练习猜拳。

    尤其是那些宗门里面收了天才弟子的长老和师尊，他们对弟子的修行看重，对弟子猜拳的功力更看重。

    不能境界比人家高，结果猜拳反而输了是不！

    三百年之后。

    婚礼的巡游总算到了最后的洞房环节。

    叶枫推开铺满红纱的房门，李子晴一身大红婚妆坐在床沿。

    周围的红烛灯火通明，叶枫轻轻的挑起李子晴的头巾，灯火映衬着李子晴雪白的面颊，显得精致又唯美。

    李子晴看着神情带着一丝疲倦、犹豫的叶枫，站起身为他倒了一杯茶。

    “你想要去，就去吧。”

    李子晴看着叶枫，轻声的说道。

    叶枫有些诧异的看向李子晴，他心里面确实有一些意动，但终究还是在犹豫。

    李子晴走到叶枫的面前，轻轻的将他一缕落下来的碎发整理好。

    她捧着叶枫的脸，轻声说道：“我的意中人，他从来都是一个大英雄，不论我发生了什么样的危险，他都会踩着七彩的云朵来救我”

    “我想，她们也是这么期待着的。”

    叶枫紧紧的抱住了李子晴。

    灯火摇曳，人影阑珊，帐中的春色渐暖。

    在叶枫成婚的第三天。

    叶枫准备飞升了。

    一些相识的人纷纷前来观礼。

    尤其是孟沧行，他和骨头还是那样，一人一狗一坛酒，你一口来我一口。

    “唔呜”

    骨头迅速的看了一眼周围，发现没什么人关注自己后，迅速的咽呜了一声。

    孟沧行站在骨头的身边，心生感慨。

    他对骨头说道：“骨头啊，我知道你舍不得，但是没有办法！长大了的孩子总是要出门的不是，咱们再怎么不舍，也不能在叶枫面前显露出来。”

第一千六百八十八章 叶枫飞升

“唔呜。”

    骨头仰头大口的灌酒。

    孟沧行一把将骨头的酒给抢了过来。

    “叶枫这小家伙终于结婚了，我们这些个老家伙，怎么说也能混个爷爷当不是？”

    孟沧行看向面前这一只金毛，严肃的说道：“咱们可不能跟以前一样，那么邋遢散漫了，教坏了小孩子可不是什么好事！”

    说完之后，孟沧行大口大口的将骨头酒坛子里面的酒喝光。

    “吧嗒。”

    骨头一口要在孟沧行的小腿上。

    孩子还没生呢，孟沧行这个家伙就是找借口抢它的酒喝！

    被咬住小腿的孟沧行连连求饶：

    “嗷！骨头，松开！大庭广众的，给点面子，咱们都是要当爷爷的人了，松开”

    “呜呜！”

    骨头毫不松口。

    趁着孩子还没有出生，现在多咬几口撒撒气，等孩子出生了，自己就不能当着孩子的面用孟沧行磨牙了。

    一想到这里，骨头的牙齿更加用力了一些。

    叶枫站在始源宇宙当中，将自己的状态调整到最佳。

    因为是要对抗始源宇宙外界的天界壁垒，所以始源意志已经从叶枫的身体中离开，接下来的事情只能靠叶枫自己动手了。

    轰。

    随着叶枫的刻意引动，始源宇宙的天空逐渐打开一道裂缝。

    裂缝一开，其中就放射出淡淡的九彩光芒，一股股气流在周围的盘旋。

    一旦这些细小的气流脱离裂缝中光芒的控制，就会瞬间化作百里的罡风，如刀锋般席卷整个大地。

    “叶枫！那九色的光芒就是天界宇宙隔绝的壁障！”

    “那东西是有自己意识的，你可要小心点。”

    始源宇宙意志在叶枫心中残留的一点意志提醒的说道。

    叶枫点点头，手握星河扫帚，目光落到了那九色光芒形成的壁障上面。

    之前他就是被这光壁阻挡了一下，猝不及防下被那两个人一拳打落。

    在叶枫心中生念的时候，天空中的裂缝已经裂开到一百里的距离。

    从里面喷吐出无尽的九色光芒，化作一只奇异的光鸟，这一只鸟拥有着九根长长的尾翎，眼中含光，双爪细长却锋利无比。

    鸟的身边还伴随着那一股股风，让方圆五百里之内所有的东西都荡然无存。

    “小心！这是天界壁障的攻击，只有击败了它，才能够得到飞升的资格。”

    始源意志提醒的说道。

    “明白了。”

    叶枫点点头，瞬息闯进了那只鸟的守卫范围之内。

    那一只鸟的双翼突然大展开，一股飓风带动周围的风流朝着叶枫吹了过来。

    叶枫身上自然的释放出白色的护体神光。

    如刀的飓风从护体神光上面擦过，却没有造成任何的涟漪。

    信仰之力在快速的消耗，但是对于得到了整个始源宇宙信仰的叶枫来说，却是九牛一毛的存在。

    叶枫快速的转到那一只鸟的面前，星河扫帚甩出无数的星河，从光鸟的身上狠狠揦过去。

    星河拗动，争斗的余波已经波及到了千里之外。

    这让李一等人不得不退后。

    “唳！”

    光鸟的双翼一展，从中飞射出无数的光羽将叶枫淹没在其中。

    这光羽将周围的一千里的范围完全覆盖，其中蕴含的是天界独有的仙灵气气息，就算是叶枫想要跑离开覆盖的范围，都完全没有办法做到。

    但叶枫为什么要跑？

    一根黑色的棍柄从光羽中狠狠的窜了出来，一头直接砸入光鸟的脑袋。

    在光鸟想要恢复凝聚光芒恢复的时刻，叶枫强顶着剩下的光羽站到了光鸟的面前。

    挥手一落。

    光鸟崩碎。

    九色光壁瞬间破裂。

    一条九色的彩虹接引大道出现在叶枫的面前。

    九色彩虹接引大道上面，出现了一道万色神光的琉璃玉梯。

    “芊芊，欢欢，我来救你们了！”

    看着那片幻彩的世界，叶枫的眼中露出一抹坚毅。

    叶枫一步一步的踏空而上。

    随着叶枫全身被光芒笼罩，叶枫也逐渐的离开了始源世界，走到了琉璃玉梯上面。

    原本阻止叶枫飞升的九色光芒，现在也变成了护卫叶枫的光芒在周围的缓缓的荡漾。

    站在琉璃玉梯上面，叶枫很轻松的就能够看到外面的景色。

    外面有白有黑，还有无数和始源宇宙差不多的宇宙世界在缓慢的移动。

    “这就是始源宇宙的外部？”

    叶枫好奇的打量着眼前的一切。

    那么始源宇宙又是什么模样的呢？

    叶枫忍不住回头看了一眼。

    从外面来看，始源宇宙的整体呈现出一种黑灰色。

    此时此刻，始源宇宙竟然趁着叶枫飞升的时候，大口大口的吞着来自天界的九色光芒，始源宇宙的内壳和外部都在快速的发生着转变。

    叶枫站在原地等待了一会儿，感觉始源宇宙吞得差不多了，他才一步踏上玉梯。

    一股淡淡的压力施加在叶枫的身上，让叶枫忍不住微微蹙眉。

    再上。

    这压力增加了一分。

    再上再加，再加再上，叶枫顶着重重的压力拾级而上。

    当叶枫穿过最后一片光芒的时候，浑身的压力纵然一轻，叶枫也感觉到自己脚上面终于踩到了一块实地。

    “终于走出来了！”

    叶枫微微叹息了一声。

    他刚刚可是数了一下，他大概走了有两千三百六十七阶楼梯，这才走到了等等！

    这是上界？

    叶枫一脸茫然的看着眼前破损无比的大殿。

    折断的石柱，斑驳的石阶。

    每一个地方都长满了厚厚的青苔，每一个地方都长满了杂草还挺茂盛的！

    到处都是坍塌的石块累积成的石堆，上面风化的痕迹无比的严重。

    叶枫抬头看了一眼这座大殿门口，那牌匾虽然裂开了缝隙，又被青苔遮住了一半，但是叶枫多少还是从痕迹中看到了大殿的名字

    “天河仙域飞升神殿招待处。”

    无边的黑色河流，远远的也看不到河流的尽头。

    这条河流徜徉在星空之下，流淌在虚空之中，其中有无数的宇宙在发着微光，如同雨夜里的星星沙。

    这些砂砾伴随着河流潮汐的涌动而涌动，混乱无序，杂乱无章。

    大大小小的砂砾在河流中不断的反复、摇晃，也有很多撞在一起、堆积在一起的砂砾相互之间摩擦。

    有很多身穿白色衣服、手里面握着一本禁道天册的人，在河流中四处巡视，甚至落入宇宙星河的砂砾中，似乎在寻找着什么。

    穆志飞带着两个小弟小心翼翼的躲过那些巡逻的神奴，快速的朝着一个方向飞了过去。

    “老大老大，我们不是要去打劫飞升者吗？干嘛要跑到这种地方来啊！”

    小弟甲一脸疑惑的问道。

    “废话，当然是要去飞升者的接引神殿啊！”

    穆志飞说道：“只要是有小宇宙中的人飞升，就会被神庭自动引导到飞升神殿处进行接引。”

    “咱们只要在飞升神殿等着，那些飞升者自然就会落到我们的手中，这一招就叫做守株待兔！”

    小弟乙声嘶力竭的喊道：“老大牛逼！”

    穆志飞不无自得的摸了摸自己的下颚，整个人在小弟乙的夸耀中飘飘然了起来。

    但是小弟甲却忍不住提出了疑问。

    “可是老大，在进来之前，不是听说天河仙域已经有十万多年没有出现一个飞升者吗？”

    “咱们现在就算过去，也抓不到一个啊！”

    原本飘飘然的穆志飞顿时从云端掉了下来，他怔怔的看着小弟甲。

    “这消息你从哪里听来的？”

    “这消息十万年前就已经传开了啊！”

    小弟甲显得一脸郁闷。

    穆志飞犹豫了一下，大手一挥：“十万年前没有飞升者，不代表十万年后没有，咱们过去守株待兔，万一能逮到一个，只要抢了他，我们就能发大财！”

    “那要是等不到呢？”

    小弟甲锲而不舍的问道。

    穆志飞被呛了一下，声音降低了一点说道：“咳，要是等不到那就等不到吧，反正不是我们的错！”

    小弟乙声嘶力竭的喊道：“老大英明！”

    小弟甲挠了挠头，道：“我还有一个问题”

    穆志飞差点就从半空中掉了下去。

    小弟甲却是自顾自的问道：“老大，咱们为什么不去旁边的紫阳仙域、流明仙域、镇妖仙域去打劫飞升者？”

    “听说那边的飞升者一茬接一茬，数量老多了！”

    小弟甲砰的一声被穆志飞拍翻到了地上。

    “安全！安全！安全！”

    穆志飞瞪了一眼小弟甲，苦口婆心的说道：“咱们出来抢劫，最重要的是什么？那就是自己的人身安全。”

    “紫阳仙域、流明仙域、镇妖仙域那边的飞升者很多，但是他们的飞升者神殿都有大量的神庭天奴和天仆看守，我们特么打得过那么多的天奴天仆吗？”

    小弟甲从地上飞起来，还想说点什么，却被穆志飞一眼堵住了嘴。

    “都给我快点去飞升殿里面，在这外面游荡，万一被巡逻的执法天奴给发现了，咱们也是死路一条！”

    三个人快速的飞往天河仙域中的飞升者神殿，正好看见孤零零站在飞升神殿面前的叶枫。

    穆志飞大喜。

    “看见没有！我就说十万年后肯定会有人飞升！”

    小弟乙连忙声嘶力竭的喊道：“老大牛逼！”

    穆志飞哈哈大笑，远远的指着叶枫喊道：“喂！你是新来的飞升者吧！”

    叶枫回头看向穆志飞三人，眼睛里面充满了一丝疑惑。

    

第一千六百八十九章 抢劫

“飞升者，我劝你最好乖乖的把身上的宝物都交出来，免得挨我们一顿毒打！”

    穆志飞冷眼看向叶枫，毫不掩饰自己脸上的贪婪。

    “你听到没有！”

    领头的穆志飞冷声喝道。

    这一声喝喊带上了一种能够震颤神魂的力量，穆志飞企图震出叶枫的神魂，然后强行控制住叶枫。

    叶枫眼睛却是猛的一亮。

    “嗨哟，真的是想什么就来什么！”

    “我刚才还在想着，要怎么才能了解世界，想不到这么快就有人送上门来了。”

    穆志飞还没来得及喊兄弟们一起上，就看见被自己包围的叶枫，不但不转身跑，反而超级兴奋的朝着他们冲了上来。

    穆志飞的脸上瞬间带上了一丝欣喜。

    “兄弟们， 没想到我们运气这么好，今天竟然遇到了一个傻子！”

    “抢了他手里面的法宝和资源，我们去鳐琅九光楼里面好好的搓一顿！”

    “是！”

    穆志飞的兄弟们顿时兴奋了起来。

    鳐琅九光楼里面的美味佳肴不止是味道好，对于他们的修行也有着非常大的帮助，但是价格也非常的不菲。

    他们也只有在大捞一笔的时候，才能够找机会进入鳐琅九光楼里面享受一顿。

    他们纷纷取出自己的武器，嗷嗷的冲向了叶枫。

    穆志飞从身后掏出一根两米多粗，上面布满了冷冽寒光狰狞倒刺的狼牙棍。

    “吃我一棒！”

    穆志飞一棒轰出，周围的区域顿时出现了万片星光。

    这些星光看上去美丽无比，但其中却蕴藏着悍勇的力道，是狼牙棒上那一根根倒刺形成的神通。

    有着覆盖的攻击范围广，迷惑人目光的优点。

    轰。

    叶枫屈膝收拳，拳头像炮弹一样从怀里面钻了出去，拳风旋转犹如急速的钻头脱手而出。

    但。

    不知道为什么，叶枫感觉自己全力挥出的这一拳，竟然有一种后劲不足、软弱无力的感觉。

    轰！

    钻头一般的拳风和狼牙棒万千耀眼的星辉轰击在了一起，星光犹如雨点一样砸在拳风上面。

    拳风瞬息破裂。

    小弟甲和小弟乙同样扛着小一号的狼牙棒，挥手砸向叶枫的左右肩膀。

    叶枫一时间竟然被三个人压制，不断的后退躲避，处于下风状态。

    “啊哈哈哈！我早跟你说了，乖乖交出自己身上所有的法宝，我就放你一条生路！”

    穆志飞得意的在叶枫面前哈哈大笑。

    小弟甲和小弟乙齐声大喊道：“老大牛逼！”

    但还好他的始源体质无比的强大，在战斗中快速的提升适应能力，让他能够快速的适应眼前的一切。

    逐渐的。

    叶枫躲避的次数越来越少，后劲不足的感觉也越来越弱。

    当叶枫完全适应了上界的环境，身体里面的仙能变成了仙灵气之后，他冲着眼前的穆志飞微微一笑，一把抓住了穆志飞的狼牙棒。

    穆志飞：“！！！”

    片刻之后。

    穆志飞等人被叶枫打得抱头鼠窜。

    连带穆志飞一起，那两个忠诚的两个小弟也跪在叶枫的面前，鼻青脸肿的低着头，接受叶枫的训导。

    叶枫大大咧咧的看着眼前的这些人。

    先是和颜悦色的将他们身上的法宝全部拿走，然后再一个一个的询问他们问题。

    他率先看向小弟甲，问道：“我问你，这个地方叫什么名字？”

    小弟甲连忙说道：“这个地方叫天河。”

    叶枫满意的点了点头，接着看向小弟乙，问道：“天河的情况是什么样的？”

    小弟乙不敢怠慢，连忙向叶枫回答的说道：“天河位于神庭的北方边界，长有三千里，宽达五百里，里面有无数的宇宙星辰，其中还有非常多的妖物和野兽。”

    看着小弟乙回答得这么详细，叶枫非常满意的点了点头。

    前面两个人都已经回答过了，第三个问题叶枫看向了跪在最后的穆志飞。

    “我问你，天河里面拥有多少颗宇宙星辰啊？”

    “我”

    穆志飞想了一想，实在想不到答案。

    整个天河里面的宇宙星辰不计其数，每一刻每一秒之间都存在世界的毁灭和诞生。

    不要说天河中所有的宇宙星辰数目，就算是眼下这一条小小的天河支流，里面存在的宇宙星辰数目都不是穆志飞能够数清的。

    看着支支吾吾的穆志飞，叶枫的眉头禁不住一皱。

    “你敢不回答？”

    穆志飞一脸的苦相，刚想为自己辩解两句话，叶枫的一巴掌就已经呼了过来。

    “啪！”

    这一巴掌不重也不轻，但也将穆志飞的脑袋扇得偏向了一边，脸上出现了一个红红的巴掌印。

    叶枫冷哼一声：“让你敢不回答！”

    穆志飞捂着自己通红的脸，心里面委屈到了极点。

    他刚想要跟叶枫辩解一下，正好看见一旁忠心耿耿的小弟甲和小弟乙用一种崇拜的目光看着自己。

    穆志飞张了张嘴，硬生生的将自己想要讨饶的话从嘴里面咽了下去。

    他梗着脖子看向叶枫，在两个小弟崇拜的目光中一昂头，咬牙切齿的说道：“哼！”

    但是那些挑衅叶枫的话，穆志飞始终是没敢从嘴里面说出来。

    叶枫呵呵一笑，也懒得去理他。

    他接着问道：“神庭这个地方是什么地方？”

    小弟甲老老实实的说道：“神庭是掌管所有修行者的朝廷。”

    “哦？除了神庭之外，还有其他什么势力？”

    叶枫疑惑的问道。

    小弟乙连忙说道：“没有了，整个天下都是神庭的天下，他们掌管着所有的修行道法和大道途径，但凡是没有得到神庭允许而进行修炼的修行者，都会被神庭追杀。”

    “你有没有神庭的修炼资格？”

    最后一个问题，叶枫再次看向穆志飞。

    “我”

    穆志飞哽咽了好一会儿，他才憋出了两个字：“没有。”

    啪！

    叶枫又是一个巴掌抽到了穆志飞的脸上。

    “我叫你没有！”

    脸上两个巴掌印重叠的穆志飞，眼泪都差一点被甩了出来。

    他看向叶枫，整个人的心中充满了委屈。

    “也不是我想要没有啊！”

    他大声的为自己辩解：“我之前也去申请过来着的，但是审核的人不给我过我能怎么办啊！”

    啪。

    穆志飞的头狠狠的偏向另外一方，脸上再次多了一道巴掌印。

    穆志飞心里面的委屈再也控制不住，化作眼泪唰唰的流了下来。

    他看向叶枫，怒声吼道：“你敢不敢问一些我答得上来的问题！”

    叶枫惊异的看着爆发的穆志飞。

    小弟甲和小弟乙却是用惊恐的眼神看着自己的老大，他们根本就没有想到，穆志飞竟然敢对叶枫怒吼？

    要知道叶枫可是一招，就将他们所有人都击溃了啊！

    “行，那我就问你能答上来的问题。”

    叶枫看着穆志飞通红的右脸，点点头。

    他接着问道：“你们为什么要袭击我？”

    小弟甲老老实实的说道：“因为我们老大下的命令。”

    叶枫瞥了一眼穆志飞。

    穆志飞只感觉自己的尾椎骨一凉，心里面顿时就有了一种不祥的预感。

    “啪！”

    穆志飞的脸已经肿了起来。

    “让你敢盯上我。”

    叶枫甩了甩自己的手掌，接着问下一个问题。

    “你们想要抢我的什么东西？”

    小弟乙马上说道：“我们就是想趁着飞升者刚刚飞升，还没有适应神庭下的规则变化，借机抢一波飞升者身上的法宝。”

    “但是我们根本就没有想到，居然有人能够那么快就适应飞升的变化，而且还能发挥出这么恐怖的实力”

    听着小弟乙的详细汇报，叶枫满意的点了点头，斜着看了一眼穆志飞。

    “瞅瞅，学着点！”

    穆志飞丝毫不怂，甚至还有点跃跃欲试。

    “来吧！我一定会完美的答上这个问题！”

    他瞪大了两只眼睛，目光灼灼生辉，期待一般的看向叶枫。

    叶枫瞅了他一眼，问道：“那边走过来的那人，是你喊过来的人吗？”

    “啊？”

    穆志飞愣了一下，回头看向叶枫指的方向。

    那里有一个身穿白衣的人急匆匆的飞了过来，气势汹汹。

    穆志飞的瞳孔一缩，失声喊道：“不好！是神庭的执法天奴！”

    “他们要是发现我们没有修炼许可证，会把我抓进监牢里面的！”

    他慌张的看向叶枫：“我们快点走吧！要是被他们遇上了，我们根本逃都逃不掉！”

    叶枫狠狠的瞪了他一眼。

    “你慌个球啊！”

    他站了起来，毫不畏惧的看向那一个执法天奴，毫不在意的说道：“不过是天奴而已，我分分钟就能够干翻他们！”

    “都给我在这里等着！”

    叶枫往前走了两步，突然感觉有点不对劲，返回来狠狠的抽了穆志飞一巴掌。

    “？？？”

    穆志飞一脸茫然的看向叶枫。

    叶枫却是满意的握了握拳，这回感觉对了。

    看着穆志飞一脸茫然的表情，叶枫重重的哼了一声，转身向执法天奴走了过去。

    “让你把人给招来了！”

    “！！！”

    穆志飞看着叶枫的背影，眼角流下了委屈的泪水。

    “别人定点巡视，关我什么事啊！”

    穆志飞一边的脸颊肿得老高，像一颗熟透的樱桃。

    看着叶枫向着执法天奴们走了过去，穆志飞心里面狠狠的想道：“这个家伙才刚刚从星辰沙里面飞升出来，根本就来不及去申请修炼许可证。”

    “他死定了！”

    

第一千六百九十章 执法天奴

“执法天奴可是最严格的审判者。”

    “他们的实力可是经过神庭考核，一定能够想办法，将这个家伙抓入监牢！”

    这么一想着，穆志飞的身形就小心的开始后退，想要找机会逃跑。

    “你给我站住！”

    在执法天奴还没有出声之前，叶枫率先朝着执法天奴大喊道。

    那个执法天奴被叶枫这一声瞬间喊懵了，随即他就反应了过来，一脸阴沉的看向眼前的叶枫。

    “你这个家伙，叫我站住是想干什么？”

    他的手里面紧紧的捏住一本禁道天册，上面已经有字符开始跳动。

    叶枫一脸的严肃看向这个执法天奴，朝他伸出了一只手。

    “将你的修炼许可证给我拿出来！”

    “最近这个地方有没有得到修炼许可证的修行者在偷偷的修行，我必须盘查每一个人！”

    看着一本正经的叶枫，这个天奴不疑有它，哦了一声，将手伸入到怀里面。

    就在此时

    “唰！”

    天奴以毛笔为剑，向叶枫刺出了一道雪白的剑气。

    “身为执法天奴，我本来就是神庭认可的修行者，哪里还需要什么修炼许可？”

    天奴怒声喝道。

    一旁的穆志飞和小弟甲小弟乙他们眼睛顿时一亮。

    “太好了！这个傻子根本就不了解神庭的规矩，才一个见面就被执法的天奴识破了！”

    穆志飞欣喜的说道，和两个小弟连忙从地上站了起来。

    “大哥！！！”

    两个小弟激动的看向穆志飞，随时准备脚底抹油，逃离这个地方。

    穆志飞却非常沉得住气。

    “不急，刚才这个傻子竟然敢打我的脸，我一定要亲眼看见他被执道天奴抓起来才甘心！”

    穆志飞只感觉自己的脸颊在微微跳动，不住的疼痛。

    叶枫闪过那一道剑光，但是眼前却突然多出了几十道雪白的剑光。

    这些剑光在叶枫的面前织成一道剑网。

    “哪里逃！”

    执法天奴对着叶枫怒斥一声，就想要封锁住叶枫的退路。

    叶枫看着眼前的剑光密网，双拳犹如炮弹一样冲了出去，直接砸开剑光最密集的地方，从那里突围到天奴的面前。

    “我的法”

    天奴还没来得及说完一句话，就被一拳砸在了脸上，像一颗流星一样倒飞了出去。

    那一片漂浮的星辰沙都被天奴的身形搅乱了。

    叶枫有些奇怪的看着自己的拳头。

    “这些天奴未免也太弱了一点吧！”

    “之前进入始源宇宙的那个是，眼前这个说是执法的天奴也是。”

    “这就是传说中，让所有人都向往的上界？”

    叶枫心中不免有一些失望，连带着对于整个上界神庭都感觉到没意思了起来。

    “还不如始源宇宙。”

    叶枫轻轻的摇了摇头，为天奴的弱感觉到叹息。

    他感受到了一旁的异样，回头幽幽瞥了一眼。

    穆志飞和小弟甲小弟乙哐当一声就跪到了地上。

    叶枫的眼睛盯着他们三个，他幽幽的说道：“你们几个，是想要跑吗？”

    小弟甲和小弟乙纷纷往后面缩。

    穆志飞连忙低头：“没没没，怎么可能！”

    叶枫看了看穆志飞，点头说道：“你们站起来吧。”

    穆志飞还没有说话，远远飞出去的天奴，化作一道白色的虹光飞了回来。

    他的一边脸被叶枫一拳打得塌了下去，一张嘴都歪斜了不少，嘴里面的牙齿掉了很多，尤其是两颗大门牙。

    这让他说话都有一点漏风，但叶枫好歹还是听懂了这个天奴想要表达的意思。

    “你怎么会这么强？？？”

    天奴两只眼睛震惊的看向叶枫。

    他顶多就是想到叶枫能够挡住剑光，但是他完全没有想到叶枫竟然一击就突破了剑网，甚至一拳就将自己砸飞了。

    拥有这样的实力的人，怎么还停留在这个没前途的天河里面？

    天奴想不明白，但他现在也用不着想明白。

    “胆敢袭击神庭的在职官员，就算你再强，也没有人能够救得了你！”

    天奴伸手翻开禁道天册，一丝丝红色的光芒从禁道天册中映射出来，从其中跳跃出来的全是红色的禁道字符。

    “你给我去死吧！”

    就在天奴准备释放出其中的禁道力量，却被叶枫伸手阻止。

    “慢！”

    叶枫大吼一声。

    天奴手上的动作却丝毫没有停止。

    “你还想说什么？想用写阴谋诡计来欺骗我吗？别做梦了！”

    天奴眼中闪过一丝冷光。

    “我刚才已经用禁道天册扫描过你，飞升空明城中根本就没有记录任何有关于你的消息。”

    “飞升空明城？”

    叶枫一脸的疑惑。

    “连专门管理飞升者注册的空明城都不知道，你这个家伙不知道从什么地方跑出来的野家伙，还想要狡辩些什么？”

    “给我去死吧！”

    天奴狰狞的冲着叶枫咆哮，已经变成红色的毛笔在禁道字符上面狠狠一点。

    只看见那些禁道字符发出炽亮的光芒。

    一个又一个的禁道字符划过空间，在半空中留下长长的红色尾迹，被有一些星辰沙被禁道字符划过，表面染上一层炽热的红色粉末。

    这些粉末在瞬间自燃，形成了滔天的火海，在天河中释放出灼灼的热量。

    看着天奴的攻击这么强力，穆志飞的心中又燃起了一丝希望。

    “太好了！这竟然是攻击型的天奴！”

    穆志飞忍不住握紧了自己的拳头。

    天奴通常分为两种类型。

    一种是封禁型的天奴，他们的攻击能力比较少，但是能够通过禁道字符封禁对方所拥有的能量，甚至能够剥夺对方对道法的感知，没有办法用处任何的道法，最后只能束手就擒。

    另外一种就是攻击型的天奴，这一类天奴虽然也可以封禁万法，但是他们的攻击实力同样很强，而且危险无比。

    想想自己的力量全部被人封住，只能任由对方无限制的攻击自己。

    面对这样的天奴，穆志飞心里面在咚咚的打鼓。

    他很怀疑自己到底逃不逃得掉。

    穆志飞小心翼翼的站了起来，准备找个机会就刷的溜走，绝对不想在这里多待一秒钟。

    轰！

    这些红色的禁道字符将叶枫瞬间笼罩，在叶枫还没有反应过来之前就相互连接形成了一场巨大的火海。

    这一场火海中的热量无比惊人，就算是天河的上空都出现了一丝丝的空间涟漪，空间都仿佛要被火海给烤化了。

    “啊哈哈哈！我这禁道火海可是我最拿手的绝招！”

    看着被封入火场后，迟迟没有动静的叶枫，执法天奴禁不住狂笑了起来。

    “我这禁道火海不知道击杀了多少个修行者，每一个人都会在火海的笼罩下，慢慢失去演法的能力，最后只能痛苦的无助的在火海里面哀嚎，看着火焰一点一点的吞噬自己！”

    执法天奴禁不住得意的伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，一不小心就舔到了自己的伤口，疼得嘶嘶作响。

    但是他一想到将他脸锤烂一半的叶枫烧成焦炭的模样，心里面就止不住的兴奋。

    就是这个时候！

    一旁的穆志飞抬腿就想跑，三道火红色的禁道字符飞到了他们三个人的身上，将他们的力量全部封印。

    “你们三个以为我没有看见你们吗？”

    执法天奴冷冷的说道：“等我收拾完这个家伙，再来拘捕你们！”

    完了！

    穆志飞被禁锢在原地，脸上充满了绝望。

    那个监牢里面一旦进去永远都没办法出来！

    他进去的话，就只有死路一条了。

    “一定不要死啊！”

    穆志飞看向火海，将所有的希望都寄托到了叶枫的身上。

    在生还是死的抉择上，任何人都不会有丝毫的犹豫。

    跟着叶枫虽然脸会肿了一点，但是起码人还活着。

    周围沉默了一会儿。

    奔腾的火海中突然传来了一种异样。

    其中传来了一种奇怪的感觉，这个执法天奴甚至感觉到自己那无往不利的火焰，竟然在这一刻摇摇晃晃似乎减弱了很多。

    执法天奴看着自己的禁道火海竟然有些减弱的模样，忍不住揉了揉自己的眼睛。

    再看一眼，火海确实减弱了不少。

    甚至到了后面，火海减弱的速度甚至越来越快，很快就能够用肉眼看出来。

    “这这怎么可能？”

    执法天奴的心里面开始慌张了起来。

    这些燃烧的火可不是普通的火，而是参入了神庭至高至上无上规则的火焰。

    这些火焰不仅仅是能够封禁周围的道法，无论它燃烧多久，火焰都不会出现丝毫的减少，最后还能够重新化作封道字符回到封道天册中，提升自己力量的恢复速度。

    但是眼下这些火焰，竟然一点一点的在减少，就好像有人在吸收火焰一样！

    哗哗哗。

    叶枫一步一步的从火海里面走了出来。

    虽然他的力量还在转化，但是他的始源体质能够降低始源宇宙八成的效果。

    虽然现在这里是上界，但是减少执法天奴火焰攻击的三成伤害，还是完全可以的。

    更何况，叶枫也有一本禁道天册。

    他沐浴着火焰，从火海中缓缓的走了出来。

    穆志飞瞪大了眼睛，不可思议的看着从其中走出来的叶枫。

    他从叶枫身上感受到了一种压制

    这不是实力的压制，而是地位的压制。

    但是叶枫能有什么地位？

    禁道天册根本就找不到叶枫的信息，说明叶枫极有可能是一个流浪在天河的飞升者，偷渡者！

    执法天奴手握毛笔，在禁道天册上面狠狠的一点。

    “我就不信你还能躲过我这一招！”

    一个巨大的禁道字符群，在天奴的笔下缓缓聚集。

    叶枫看了他一眼，翻手同样拿出一本禁道天册。

    

第一千六百九十一章 禁道天册

白玉为体，玉髓为笔。

    这就是禁道天册。

    这一本失去了天奴的力量之后，变成了一本平平无奇的书籍。

    就算是随意的丢在地上，恐怕也不会有人发现它真是的价值。

    不过执法天奴是什么人？

    禁道天册这一种东西，可是和他日夜相伴。

    叶枫手里面的禁道天册一出，他瞬间就感受到了禁道天册的独特气息。

    天奴握着笔的那只手禁不住一抖。

    他惊愕的看向叶枫，失声问道：“你怎么会有禁道天册？”

    “你猜。”

    叶枫冲他微微一笑，手上的动作却不慢，一股股被莫名力量压制的仙灵气，强行从身体里面挤了出来，笼罩在禁道天册上面开始炼化。

    “完了！完了！”

    原本看着叶枫拿出禁道天册的穆志飞，心里面还燃起了一丝希望。

    可叶枫炼化的动作却让他刚刚燃起的那一丝希望被狠狠的扑灭。

    “现在才开始炼化顶个锤子用啊！”

    果然。

    执法天奴在看见叶枫炼化禁道天册的模样，原本滞缓的笔尖再次轻点在禁道字符上面。

    这一次，禁道字符上面燃烧起汹汹的烈焰。

    这一股烈焰上面带着淡白色的光芒，其中的温度可想而知。

    “就算你有禁道天册又怎么样？”

    执法天奴怒斥道：“没有炼化禁道天册，你就不是属于神庭的人！”

    “杀了你，我依然是大功一件！”

    说话之间，执法天奴不但将全力施展的禁道琉璃火推向叶枫，他自己的身上也燃起了汹汹的烈焰。

    天河之中的虚空河水被这一股独属于神庭的神道烈焰灼烧，释放出大量的虚空雾气，遮蔽了众人的视线。

    “给我受死！”

    轰。

    一股滔天的气息瞬息降临。

    周围的星辰晃动，虚空河水向周围排开，穆志飞等人只感觉自己的头皮一麻，仿佛有大恐怖就要降临在自己的身上。

    实际上并没有。

    只是叶枫将禁道天册炼化了而已。

    “这这么快？？？”

    穆志飞看着站得挺直的叶枫，感受到叶枫和之前截然不同的气势，惊愕得嘴都张不开了。

    他突然意识自己之前居然盯上叶枫手里面的法宝，这一种行为到底是有多蠢。

    随手一击。

    执法天奴用尽全力禁道琉璃火被叶枫一巴掌打散。

    至于冲到叶枫面前的执法天奴，也被叶枫一把抓住脖子拎了起来，就跟一个小鸡仔一样。

    “天天奴？？？”

    执法天奴感受着眼前叶枫的权限，忍不住咽了一口唾沫。

    这特么是什么地方的神仙？

    一炼化禁道天册，竟然直接是天奴实力，要知道他当初为了成为天奴，可是花了足足一万年的苦修。

    没天理啊！

    执法天奴瞬间感受到了来自叶枫深深的恶意。

    他不知道叶枫在始源宇宙的时候，在那一个封禁天奴的嘴里面，实力甚至能够和天奴上一级的天仆相比。

    “能能放过我吗？”

    执法天奴弱弱的求饶说道。

    “你觉得呢？”

    叶枫冲他微微一笑。

    “我刚好还需要一本禁道天册。”

    咔擦。

    执法天奴被叶枫瞬间拧断了脖子。

    轰。

    执法天奴的躯体从内到外瞬间升腾起熊熊的火焰，但是这火焰仅仅只蔓延到了周围的五十里，而且很快就熄灭了。

    叶枫伸手将半空中那萦绕着火焰气息的禁道天册摘了下来，转身回头。

    “扑通。”

    在执法天奴禁锢神力消失的一瞬间，穆志飞和小弟甲小弟乙哐当一声就跪在了地上。

    叶枫忍不住皱起了眉头。

    “站起来。”

    穆志飞看了一眼叶枫手里面那一本还温热着的禁道天册，身体抖了一下。

    “不了不了，跪着更舒服”

    穆志飞的脸上带上了一丝谄媚。

    他突然意识到，眼前的叶枫是一个无比硕大的大腿。

    只要牢牢抱紧了叶枫，修炼许可证是什么？

    就算是禁道天册都能直接抢。

    至于来自神庭的报复穆志飞却不怎么担心。

    天奴不过是整个神庭里面最低贱的神位，没有谁会为了一个无关紧要的奴才大动干戈，只要不去刻意毁坏禁道天册就可以了。

    叶枫也懒得去管他们。

    他低头看向手里面温热的禁道天册。

    “禁道天册第壹万零叁佰玖拾册”

    “注：神庭座下身份识别法器，拥有法器者只需要炼化，即可绑定身份，自动成为神庭座下一员，终生受到神庭庇护。”

    “本册字决：灼。”

    这一个天册里面的内容和上一本差不多，只是其中的字诀是一个灼烧的“灼”。

    叶枫刚想试试将那一本禁道天册里面的字诀夺过来。

    没想到两本禁道天册放到一起的时候，叶枫意念刚刚落到那个“灼”字字诀上的时候，他头顶上的天空突然发生了些许的变化。

    一道道灰色的云朵从四面八方凝聚在了一起，其中发出隆隆的雷声。

    “轰！”

    一道蓝色的雷电从天而降，将叶枫身边的星辰沙击散。

    “禁止毁坏禁道天册！”

    从那灰色的云层中突然伸出一只巨大的手，对着叶枫狠狠的一抓。

    “终于来了一个像样一点的了。”

    叶枫的眼中微微一亮。

    刚想要运转全身仙灵气备战，突然感觉到身体里面的仙灵气运转竟然处于一种阻塞的状态。

    而阻塞他仙灵气运转的力量，竟然是来自手里面那一本没有炼化的禁道天册！

    “卧槽！”

    叶枫惊愕的看着那一只握向自己的大手。

    周围的空气被那一只大手层层推开，仅仅是轻轻一握之间，周围就传出来一声声剧烈的音爆。

    “想要禁道天册？”

    叶枫双脚一点，身形像一支利箭一样冲出手掌覆盖的范围。

    “我给你！”

    叶枫大吼一声，将刚刚拿到手里面的禁道天册甩了出去。

    那一本禁道天册飞速激射，在叶枫巨大的力量下，那一本禁道天册发挥出恐怖的破坏力。

    轰。

    禁道天册被巨大的手掌牢牢握在了手里面，就算有大片的乌云震慑四方，也没有办法阻挡禁道天册所蕴含的恐怖力量，在四周激荡起的气浪。

    看着远远遁走的叶枫，这一只手的主人重重的闷哼了一声。

    犹如雷鸣炸响。

    他也没有多管闲事，毕竟他的职责就是守卫禁道天册，只要禁道天册没有出事，周围出现再大的事情都不关他的事情。

    但是原本跪在地上的穆志飞瞬间就急了。

    我还在这里等着训诫指导呢，大腿你怎么能这么走了呢？

    他连忙站起来向叶枫追了过去，就连身后的两个小弟都没有顾上。

    “大腿等等我啊！”

    叶枫身形爆闪，直接来到了天河边境处。

    不过短短数千里的距离，竟然让叶枫重重的喘起了气。

    要知道，叶枫在始源宇宙里面，整整亿万公里来回跑，都不会有丝毫觉得疲累的地方。

    “这个世界的规则、大道，要比始源宇宙里的更加庞大和密集啊！”

    叶枫凝重的打量起周围的环境。

    从从地上捡起一块石头，全力一捏。

    这一块普通的山石在叶枫的手里面竟然纹丝不动。

    透过对大道非常敏感的始源体质，叶枫能够感受到这一颗石块中蕴含的大道坚固程度，不亚于始源宇宙里面的一座城池！

    如果要用数量来对比的话。

    一块同样大小、材质的石头，始源世界中构建石头所用的大道内容不过两到三个。

    但是在神庭之下，构建这一块石块所用的大道类别，就达到了惊人的十种以上。

    “对了，也不知道禁道天册能不能查到始源宇宙的信息。”

    叶枫伸手一招，在一旁的禁道天册突然飞了起来，书页快速的翻动，最终定格在了其中一页。

    上面用淡淡的金色浮现出字体：

    “丙级宇宙，评价中等资质，本源大道数：九。”

    以下还有一些琐碎的记录，比如几几时辰诞生，几几时辰发生了蜕变，几几时辰中有人离开了始源宇宙

    诞生这一些记录和评价，无一例外都是中等，甚至有几项是低等的资质。

    “看来我们始源宇宙还真的很弱啊！”

    叶枫忍不住叹了一口气。

    甲乙丙级，始源宇宙竟然处于第三等，这让叶枫微微有一些难受。

    尤其是上面记录的最后一条。

    “因内部发生暴动内耗，宇宙本源力量受到亏空，降为丙末级，宇宙本源受损，失去观测价值。”

    叶枫看了一下自己别在腰上的星河扫帚。

    宇宙本源受损，应该是自己带走了星河扫帚，还有大规模复活始源宇宙中的生灵发生的事情。

    不过之前自己飞升的时候，始源宇宙意志可是借机吸取了不少的仙灵气，应该能够回复一点力量。

    始源宇宙里面可有着他全部的家人，这让叶枫不得不小心谨慎。

    “天河”

    叶枫站在山顶，抬头看了看远处那说是天河，但不过一个小湖泊的地方，微微摇了摇头，里面的宇宙就跟恒河里面的砂砾一样不计其数。

    他转过头，看向山的另外一侧。

    那边，是一片广袤的大地，大路道横，山林耸立，那才是叶枫向往的地方。

    “大腿！大腿！等等我啊！”

    叶枫身后的穆志飞锲而不舍的追赶着叶枫。

    他大声的呼喊，希望叶枫能够停下来：“大腿，你现在还没有去飞升空明城注册，到处乱跑的话，会被人抓起来的啊！”

    看着叶枫不理会自己，穆志飞接着大喊道：“就算你炼化了禁道天册也没有用，没有经过神庭的注册认可，禁道天册中查询不到你的信息，你同样会被人抓起来的啊！”

    叶枫回头看了他一眼，纵身一跃。

    叶枫凭借肉身的力量，在山石和山林间犹如猿猴一般跳跃纵横。

    这期间，他能够感受到天地之间的仙灵气扑面而来，带着一股清凉和芬芳。

    

第一千六百九十二章 你可以是

炊烟袅袅。

    叶枫的面前是一个不大不小的山庄。

    可是叶枫不能过去，因为

    “站住！你们这是干什么去的？”

    一支五人队的军士伸手将眼前一堆村民拦住，向他们盘问的说道。

    当头的高难行连忙冲着这些军士拱拱手，态度卑微的说道：“几位军官大人，我们可都是附近村庄的村民”

    “别给我逼逼赖赖的！”

    当头的军士冲着高难行一挥手：“是不是不是我们说了算，而是你们身上的人名牌说了算。”

    “都给我拿出来，给我好好的检查一遍，一定不要漏过了任何一个异常的情况。”

    “是！”

    这些人迅速的将村民们手中的名牌查看了一遍，并没有发现其中有什么异常。

    高难行靠近那个士官，小声的问道。

    那个士官看样子和高难行倒也是个相识，他看了看左右，悄声对高难行说道：“最近上头发令，有人在天河仙域斩杀了一位天奴，说斩杀的天奴倒不要紧，要紧的抓到那个胆敢斩杀天奴，践踏神庭尊严的家伙！”

    “斩杀天奴？”

    高难行倒吸了一口凉气。

    天奴虽然是神庭最低的一个职位，但是他所掌握的权限却是非常的特殊，在神庭中可谓算得上是一个不起眼但非常重要的角色。

    听说天奴的数量是固定的，少得太多了的话，会对神庭的根基造成影响。

    “谁啊？居然那么大胆？”

    高难行好奇的问道。

    士官摆摆手说道：“有人去现场看了一下，没有找到踪迹，但是在飞升者神殿发现接引梯被人引动过，应该是一个不懂事的飞升者吧。”

    “飞升者？我听说神庭对飞升者有很大的优待吗？好像各个朝廷每年为了争夺飞升者，都要耗费不少的力气！”

    高难行有些疑惑的问道。

    要知道，飞升者所在的宇宙世界可不是神庭这样充满了仙灵气的世界。

    他们所在的小世界贫瘠无比，将神庭下的一朵花移栽过去，估计都活不了的那种。

    从那种贫瘠地区都能够飞升的家伙，其修炼的天赋可想而知有多么的强悍。

    只要稍稍给一些资源，就能够快速的打造一枚绝世高手，不论是开疆拓域，还是争夺资源，都是稳赚不亏！

    但是眼前这个士官却不屑的笑了。

    他轻蔑的说道：“若是飞升者听话一点，神庭也不介意让他活着，但若是他不听话，神庭也不介意送他去死。”

    “一个小小的飞升者而已，我们神庭座下有无数疆域，其中有无数的飞升者前仆后继想要进入神庭。”

    “咱们这些人，每年都要杀他十几二十多个不听话的飞升者，习惯了。”

    士官说完，冲着士兵们挥了挥手：“放行！”

    村民们离开。

    叶枫躲在远处，自然是听到了士官所说的话。

    “看起来这检查相当的严格！”

    叶枫忍不住皱起了眉。

    这样的话，他可完全没有办法混到飞升空明城，毕竟他刚才可是看得清清楚楚，那些名牌和村民自身绑定在一起。

    在检查的时候，名牌和村民之间会有一根细线隐隐相连，估计是命之一道的应用。    就算自己想要打晕一个村民易容，但解决不了名牌这东西，恐怕被发现也是迟早的事情。

    “愁啊！”

    叶枫微微一叹。

    神庭的掌控力就像一张又密又细的大网，将所有人都笼罩在大网的格子之间。

    嗖。

    就在这个时候，叶枫的身边突然蹿出来一个锲而不舍的人影。

    穆志飞！

    “大腿！大腿！我可找到您了！您就带我一起混吧！”

    穆志飞出现的第一瞬间，就死死的抱住了叶枫一条腿，死活都不松开。

    “我去！你给我撒开！”

    叶枫连连踹腿，将腿都甩出了一朵花。

    “给我撒开啊裤子都要被你拽掉了！！！”

    叶枫一通乱甩，愣是没能将抱在腿上的穆志飞给甩出去。

    “大腿！大腿！你就带带我吧！”

    穆志飞看着叶枫哀求的说道：“我可有用了！”

    “而且你现在在神庭没有身份很难待下去，我也可以帮你做事”

    穆志飞极尽哀求之力，脸上更是凄凉，仿佛叶枫不答应他就是下一秒他就要去死了一样。

    穆志飞现在就跟一块黏在叶枫腿上的牛皮糖一样，怎么甩也甩不开。

    到了最后，叶枫也无奈了。

    他低头看着趴在自己脚下的穆志飞，问道：“得吧得吧，你说说你想要什么？”

    “大腿！你答应了？！”

    穆志飞兴奋的看向叶枫，两只眼睛闪着亮光。

    他当即从地上跳了起来，看向叶枫说道：“大腿，我就想要一本禁道天册！”

    “禁道天册？”

    叶枫有些疑惑。

    “你要这个做什么？”

    虽然说禁道天册确实能够被炼化，让人使用上面的道法，但是无缘无故得到的天册，现在看来也会被人追查，甚至惹上牢狱之灾。

    而穆志飞的实力明显包不住获得禁道天册的后果。

    穆志飞目光灼灼的看向叶枫，他的声音有了一些哽咽，一听就是一个有故事的人。

    “那还是在很久很久以前，我的父亲希望”

    “打住！”

    叶枫头疼的捏了捏自己的眉心。

    他打断的说道：“可以了，我知道了。”

    他冲着那边的士官关卡扬了扬下巴：“那个你有什么办法吗？”

    穆志飞擦干眼角不知道是汗水还是泪水的液体，看了一眼那个关卡，说道：“这恐怕就需要想一想。”

    穆志飞看了叶枫一眼，指着那些检查的士兵，还有在后面监督的士官说道：“那些士兵都是低阶人仙，那个士官是中阶人仙。”

    “他们每个人身上都有令箭，一旦发现不敌，就会立即放箭。”

    “到了那个时候，周围所有高阶人仙会即刻出动，将这里团团的围困住，没有任何人能够突破这个地方！”

    叶枫一脸的黑线。

    “所以你想到办法了没有？”

    穆志飞一拍双手，向叶枫兴奋的笑道：“大腿，要不这样！”

    “我将你抓起来”

    叶枫侧眼看了过来。

    穆志飞的声音一滞，弱弱建议道：“我就是假抓假抓，只要到了内城，去飞升者的空明城里面注册好飞升者资料，大腿你就享有神庭庇护。”

    “到时候不但能够领取神庭对飞升者专有的转化修为资源奖励，也不用再担心神庭现在对你的通缉了。”

    叶枫敏锐的察觉到了里面某一个东西，问道：“等等，什么是飞升者的转化修为资源奖励？”

    穆志飞连忙说道：“飞升者因为都是从贫瘠的小宇宙里面飞升上来，身体里面的灵气往往无法和神庭富余的仙灵气转换，导致飞升者战斗中的实力大打折扣。”

    “为了能够提高飞升者在神庭的能力，帮助飞升者更快的适应神庭的环境，所以神庭特意准备了一些修炼资源，能够帮助飞升者很快的度过飞升转化期。”

    叶枫心念一动，对那个飞升者的转化修为资源有些心动了。

    穆志飞也看出了叶枫的心动，趁热打铁的说道：“大腿，要不咱就这么干吧！”

    叶枫却是侧眼看了一眼跃跃欲试的穆志飞：“说吧，抓住飞升者有什么样的奖励？”

    一听到叶枫这么一问，原本欢跳的穆志飞顿时就讪讪的站在原地，有些尴尬的摸了摸自己的后脑勺。

    他低着头，看向眼前的叶枫老老实实的交代说道：“咳，抓住飞升者的奖励其实一点也不多”

    “这话你觉得我信吗？”

    叶枫的手轻轻的搭上穆志飞的肩膀。

    咔嚓一声，穆志飞啊的惨叫一声，脸上的汗瞬间就滴落了下来。

    他立即坦白的说道：“抓住飞升者，将他们送往飞升空明城的话，能够获得三十块下级仙灵晶石！”

    “哦？”

    叶枫一声疑惑，穆志飞不再敢有丝毫的隐瞒，老老实实的说道：“仙灵晶石都是由仙灵气凝聚而成，有下中上三级。”

    “三十块下级仙灵晶石，足够一个人仙一个月的修炼用度了。”

    “嗯，这是个好东西，确实应该弄到手！”

    叶枫点点头，瞬间就明白这仙灵晶石应该是和始源晶石差不多的东西。

    既然是对实力有帮助的东西，叶枫没有理由放过。

    穆志飞大喜。

    他看向叶枫：“大腿你答应啦！”

    叶枫点点头。

    “你的主意确实不错，一次能够领取两份奖励，这个主意我用了！”

    “太好了！”

    穆志飞一边把自己被叶枫捏脱臼的胳膊装好，一遍兴奋的原地踱步。

    “那大腿，我们现在就走！我先把你绑上，放心我一定会很温柔的”

    说着说着，穆志飞就被叶枫给绑了起来。

    被绑住的穆志飞：“？？？”

    “大腿！大腿！你绑住我干什么啊？”

    他慌了。

    叶枫看向有些慌乱的穆志飞，安抚他说道：“安心，不要紧张，我等会带你进去的时候，你可要听话一点。”

    “你放心，我绑得可温柔了！”

    穆志飞抬头看了看叶枫，又低头看了看自己身上的绑得死紧的绳子，一脸的哭相。

    “大腿，你绑了我也没用啊！”

    “我又不是飞升者！”

    叶枫从腕轮里面拿出禁道天册，换上天奴模样的衣服。

    他对着“自愿献身”的穆志飞露齿一笑。

    “不，你可以是！”

第一千六百九十三章 进入空明城

“站住！”

    叶枫带着被捆成半个粽子的穆志飞，走到了检查的关卡处。

    士官远远的就把叶枫给拦住了。

    “你”

    士官还没来得及盘问叶枫，就被叶枫更大声的喊了回来。

    “那边的人，都给我速速放行！”

    “没看见我手里面抓着那个飞升者吗？”

    叶枫说话的时候，还狠狠的一抽手里面牵着的绳子。

    啪。

    绳子在穆志飞的屁股上狠狠一甩，穆志飞的眼眶里面瞬间就涌现出了丝丝的泪花。

    但是他又不敢叫，他又不敢问，只能委屈的哽咽，看上去就像是受到欺负的小气包。

    这一副模样瞬间就让那些士兵的注意力，从叶枫身上转移到了穆志飞的身上。

    “这就是那个在天河仙域杀了天奴的飞升者？”

    士兵们纷纷凑到了穆志飞的面前，将穆志飞上上下下打量了好几遍。

    那锐利无比的目光仿佛穿透了穆志飞的衣服，看穿了他底裤的颜色，这让穆志飞没有丝毫的安全感，忸怩不已。

    “这个飞升者怎么跟个娘们儿似的”

    士官扭头看向叶枫，有些怀疑的问道：“你确定这是那个能杀一个天奴的飞升者？”

    “我看着一点都不像啊！”

    有士兵还拍了拍穆志飞的屁股，吓得穆志飞嗖的一下跑开了，要不是有绳子捆着，恐怕人就已经跑到千里之外了。

    “你敢怀疑我？”

    叶枫身上瞬间爆发出一股强悍的天奴气息。

    这一股气息带着禁道天册中，封禁一切的力量，让这些实力不过低阶人仙的士兵纷纷倒退。

    “不敢不敢！”

    那个中阶士官向前一步，护住自己的手下，对着叶枫不卑不亢的说道：“天奴大人，咱们也就是神庭座下的大头兵，比不上您手握禁道天册，管理万千宇宙的轮回。”

    “这也说不上怀疑，只是例行检查一下而已。”

    叶枫冷哼一声。

    啪。

    手上的绳子再次一甩。

    穆志飞的眼角溢出了泪花。

    “妈妈咪呀！为什么我要遭受这样的苦难？”

    穆志飞的心中委屈的想着。

    叶枫缓缓的收起了自己的气势，指了指穆志飞说道：“你们查吧。”

    “他绝对是没有注册的黑户，妥妥的飞升者！”

    士官没有回话，挥手示意自己的手下去检查穆志飞。

    那些士兵用心检查了之后，对着士官轻轻的摇了摇头。

    这个士官微微一愣。

    凭借他多年的直觉，他敏锐的感觉到这其中有一点什么东西充满了不对劲，但是短时间之内他又说不上来。

    整个人都处于一种茫然思索的状态。

    直到叶枫一声不悦的怒哼，他才反应过来。

    “让我来。”

    他沉着的将手下士兵推开，自己到穆志飞的身边检查。

    这一次的检查比之前的更加细致。

    说不定真的会被他发现一些异常

    穆志飞看似镇定，但是整颗心都有一些害怕，他有些颤颤巍巍的盯着士官。

    虽然说他和叶枫一样，也是没有注册的“黑户”，但是他和飞升者有一个最大、只要稍加注意就能够发现的破绽。

    那就是仙灵气的转换

    他可不需要转换仙灵气！

    而士官在穆志飞身上的检查，也让他心里面那一丝疑惑也越变越大。

    “到底是什么地方不对劲？”

    就在士官感觉自己隐约就要抓住点什么的时候，一种危险的直觉让他瞬间从原地跳开。

    砰。

    一种不属于神庭的力量气息，从穆志飞的身上瞬间爆发，那四个士兵根本就来不及从撤退，纷纷被气浪掀翻。

    “吼！”

    穆志飞的身形暴涨，嘴里面发出似兽非人的怒吼。

    一股强悍的气息瞬间爆发，在场的所有人纷纷惊骇万分。

    那些神庭的平民们纷纷往外侧跑去，而周围的士兵们纷纷朝着穆志飞这里跑了过来。

    “噌！”“噌！”“噌！”

    一声声刀剑出鞘的声音，一声声弓弩上弦。

    不过瞬间，这个地方就充满了军阵杀机，就是一般的高阶人仙在这中间，恐怕也讨不到什么好处。

    “小心！！！”

    眼看着瞬间进入狂化的穆志飞，扭头冲向一旁吃瓜的叶枫，那个士官禁不住大声的提醒道。

    叶枫却是是不慌不忙，手里面的绳子猛的一甩。

    啪。

    “被我封禁了居然还能有这样的力量？”

    叶枫一脸严肃的说道：“这些飞升者手段繁多，果然不容小觑！”

    “禁！”

    嗖嗖嗖。

    一连串的字符毫不犹豫的落到了穆志飞的身上。

    陷入昏迷的穆志飞缓缓的晕倒在地上，周身那凶悍的气息已然消失。

    叶枫一把将昏迷的穆志飞扛了起来，一脸严肃的看着那士官，说道：“看见了没有？这个飞升者危险无比！我必须尽快将他送到空明城关押！”

    “还不快一点放行？！”

    士官点点头，对着身后的人喊道：“放行！”

    吩咐完手下放行之后，这个士官还非常真诚的向叶枫道谢。

    “真是辛苦你们了啊！”

    叶枫摇摇头，一脸的责任感：“都是我应该做的！”

    “下回有空喝酒！”

    叶枫扛着穆志飞一路飞奔。

    那些士兵们看着叶枫的背影，忍不住心生感慨。

    “还看什么看？”

    士官感慨完之后，对着自己的手下一声怒喝：“你们这些家伙，要是有这个天奴一半的实力，刚才就用不着丢那么大一个人了！”

    “等这次回去之后，都给我好好修炼，修炼任务给我翻一倍！”

    “啊！”

    士兵们纷纷傻了眼，连连哀嚎。

    他们继续排除起后面的人。

    被叶枫扛在肩膀上的穆志飞抬头看了一眼远处，发现已经离得很远了之后，才悄声的说道：“大腿！大腿！我们现在已经安全了！”

    啪嗒。

    穆志飞刚刚说完，就感觉一阵天旋地转，随即就被甩在了地上。

    “哎呦我去，累死我了！”

    叶枫一脸的的轻松随意，这话听得捂着肚子的穆志飞沉默不已。

    拜托，最难受的是我好吗！

    为了装作昏迷的样子，他根本不敢用仙灵气护住自己的身体。

    叶枫的肩膀老是戳在他肚子上，要不是他耍的是狼牙棒，体格健壮，差一点就被顶吐了。

    不过他也不敢说，他也不敢怨。

    “接下来的路应该就轻松了！”

    叶枫随口问道。

    穆志飞点点头，说道：“空明城内部的盘查因为飞升者的缘故，他的管理非常宽松。”

    “接下来我们只要不自己暴露，直接到飞升者登记管理处注册就可以了。”

    “好！那我们就走起！”

    叶枫抬腿就走。

    他突然问道：“对了，你知道太阴罗煞丸吗？”

    突然被叶枫这么一问，穆志飞是有一点懵的。

    他看着叶枫脸上那微微凝重的表情，没有敢直接回答，而是先在自己脑海里面搜寻了一下记忆，这才缓缓的说道：“不知道。”

    穆志飞看向叶枫：“这种丹药是哪一个小的宇宙世界产物？”

    他在神庭这么久，根本就没有听说过有太阴罗煞丸这种奇怪的丹药。

    叶枫摇摇头，哈哈的笑了起来。

    “没事，只是和这丹药相关的信息对我来说，非常的重要而已。”

    “额。”

    叶枫冲着愕然的穆志飞摆了摆手。

    “先等我把神庭身份解决，把实力恢复一下再说。”

    叶枫看向远处那一座高高的浮空城池。

    “我还有很多事情需要了解一下。”

    唰。

    两个人飞速的走过中间地段，来到了飞升空明城。

    叶枫觉得，飞升空明城的名字，起得倒是无比的贴切。

    整座城池都是飞在半空之中，其中又分为若干多个浮岛，浮岛上面既有房子又有街道。

    这些街道到了浮岛的边缘后，延伸出一条由五彩琉璃光芒组成的街道，和其他浮岛相连接。

    这些光芒组成的街道并不是固定的，如果你在半路上想要飞往别的地方，光芒同样会延伸出一条道路，直达目的地。

    而到了晚上，天空中的浮岛们就会亮起无数的光芒，让周围亮如白昼。

    而每一座浮岛，都对应着一个仙域飞升管理。

    虽然穆志飞在神庭生活了很久，但是他却一直都没有注册成为神庭居民。

    至于空明城这样的地方，别说进，就是远远的看一眼都胆怯。

    只不过是仗着在神庭生活得久了，比叶枫知道的信息更多一些，想要借此诓一下叶枫。

    谁知道自己把自己给诓进去了。

    叶枫看着身边被空明城震撼到目瞪口呆的穆志飞，捅了他一下，带着他大摇大摆的走进了空明城。

    路上熙熙攘攘。

    叶枫随意的找人问了问路，总算找到了天河仙域飞升者管理登记处的浮岛。

    叶枫依然绑住穆志飞，带着他闯进了天河仙域飞升者管理登记处。

    “来来来，给这个飞升者登记一下！”

    叶枫带着人刚刚进入浮岛内部，就有人迎了上来。

    看到叶枫手里面握着的禁道天册，迎接的人脸上当即笑开了花。

    “哎呦！想不到是位天奴大人！”

    他抬眼打量了一下叶枫手里面的穆志飞，整个人热情到了极点。

    “天奴大人这是”

    叶枫眉头一皱，凶巴巴的说道：“这都看不明白吗？”

    “当然是”

    

第一千六百九十四章 赌斗

“什么？你们居然是飞升者的？来我们这里注册的户籍的？”

    那个人瞪大了自己的眼睛，显然是不敢相信、不敢置信，甚至连说话都变得超大声。

    这一声惊扰到了一旁睡觉的一个工作人员，让他忍不住在睡梦中翻了个身 ，甚至还嘟哝了一声。

    旁边的那个人却是呆呆的看了一下叶枫和穆志飞，突然爆发出一阵狂热的笑声。

    “哈哈哈哈！”

    “哈哈哈哈！”

    “哈哈哈哈！”

    就在叶枫和穆志飞以为眼前这个工作人员疯了的时候，那个工作人员瞬间就收敛了笑容，一本正经了起来。

    他走到那个睡觉的工作人员面前，咚咚的往他身上踹了两脚。

    “慕南，快醒醒！快醒醒！来活了！”

    那个睡觉的人抓了抓自己被踹的后背，连头都没有抬起来，只是打了一个哈欠。

    “欢迎光临天河仙域飞升者管理登记处，喝茶左转，赌斗右行，银货两清，出门概不负责！”

    一套无比熟练的欢迎词从这个叫慕南的工作人员嘴里面蹦了出来。

    关键是他依然趴在座位上没醒，感觉刚才说的话都是从梦里面蹦出来的，就像是梦话一样。

    这让那个工作人员一脸的尴尬。

    他尴尬又歉意的冲着叶枫和穆志飞一笑，然后手上凝聚仙灵力，一巴掌呼在同伴的后脑勺上。

    “快醒醒！有天河的飞升者来注册登记了！”

    哐当！

    那张用千年黑丝沉木打造的桌子，竟然被慕南硬生生的撞了进去！

    不过到底是质量好，只是断裂，没有木屑，不愧是神庭的官方制品！

    “什么？什么？有人敢入侵我们天河仙域飞升者管理登记处？”

    慕南猛的从木堆中把头拔了出来，然后跳起来喊道。

    汐北看着自己这个不靠谱的同伴，忍不住捂脸，有一种想要撞死在身后柱子上的冲动。

    跳将起来的慕南转头看了看周围，最后将目光落到了面前的穆志飞和叶枫身上。

    他深深的皱起了眉头。

    “就是你们两个混蛋想要闯入我们天河仙域飞升者管理登记处？”

    慕南看着穆志飞后，不屑的撇撇嘴，然后将目光落到了叶枫的身上，这才凝重了一点。

    “好小子，看来就是你了！”

    “怎么，欺负我天河仙域飞升者管理登记处无人吗？”

    慕南怒喝一声，整个人乘风而起，化作一直矫健的金雕扑向叶枫。

    “孙贼，受死！”

    他的双手如同雄鹰翱翔一样展开，半空中聚集起一层又一层的寒风。

    哗啦啦啦。

    那些木块被寒风卷渡着，犹如利剑一般刺向叶枫。

    无形的风瞬间荡开，穆志飞直接就被这股风携带的劲力掀翻在地上。

    “中阶人仙？”

    穆志飞看着慕南，失声喊道。

    这一切发生得太快了！

    汐北就算想要冲过来抵挡慕南这一招，也已经来不及了。

    “慕南！收手！”

    汐北怒喝道：“他们是天河仙域飞升者！”

    “诶？”

    慕南一呆。

    “轰！”

    原本已经破损的桌子，这一回彻底化作无数木屑，完完全全的报废了。

    叶枫站在原地，慢条斯理的将禁道笔收了回来。

    “啊呸呸呸！”

    慕南狼狈不堪的从木堆里面爬了出来，但是他整个人却显得无比亢奋。

    “你们两个是天河仙域的飞升者？？？”

    慕南看向叶枫和穆志飞的眼睛闪闪发亮。

    一旁的汐北扶起穆志飞，无奈的冲着自己不靠谱的同伴说道：“这个才是我们天河仙域的飞升者，那个是神庭的天奴。”

    “他手里面拿着的是禁道天册，这你都没看出来？”

    “哦？”

    慕南疑惑的扫了一眼叶枫，忍不住挠了挠自己的脑袋。

    “看来最近是睡懵了，哈哈哈哈！这位兄弟，你没事吧？”

    穆志飞一脸的茫然。

    “我没事我没事。”

    有不少人从天河仙域飞升者管理登记处的里面走了出来，看了看外面有些狼藉的地方。

    他们看了看灰头土脸的慕南，问道：“你没事吧？”

    然后他们看向站在中间最扎眼的叶枫，对于叶枫天奴形象看上去非常的忌惮。

    “这位是”

    慕南随意的拍掉身上的灰尘，冲着那个人嘿嘿的笑：“我没事，钟管事，你们安心玩就是了！”

    “这”

    那个钟管事看了看叶枫，显然有天奴在场，让他玩得很不自在。

    慕南嘿嘿一笑：“钟管事，这是个抓到飞升者的天奴大人，说不定他也会加入咱们的赌斗呢！”

    听到慕南这么一说，那个钟管事这才松了一口气，笑着冲慕南点了点头：“那我去里面解释一下，要不然大家可都要走了！”

    钟管事直接离开。

    慕南嘿嘿的转头，看见穆志飞一脸呆愕的表情，忍不住走到他的面前。

    他拍了拍他的肩膀说道：“嘿嘿！老乡啊！十万年都没人飞升过了，突然来这么一个，真是让我倍感亲切啊！”

    穆志飞一脸的感动，身体却丝毫“不敢动”。

    他才不是天河仙域的飞升者呢。

    穆志飞偷偷的看了一眼叶枫，但是叶枫却是一脸平静，仿佛眼前的老乡见老乡和他完全没有关系。

    “那啥，快点把户籍注册一下。”

    叶枫看着慕南他们催促的说道：“我待会儿还要去领赏，不要耽误我的时间。”

    面对叶枫的催促，慕南和汐北相互对望了一眼。

    慕南当即哈哈笑了起来。

    “马上马上！”

    “这东西，要不了太久的时间！”

    说话之间，慕南已经朝汐北打了一个眼色。

    两个人默契的走到了一起，然后开始为穆志飞注册户籍。

    “姓名？”

    “穆志飞。”

    “宇宙名字？”

    穆志飞看了一眼叶枫，咬了咬牙说道：“始源宇宙。”

    一连串的问题后，户籍注册完毕。

    “来，这是你的户籍名牌，请收好！”

    汐北将手里面注册好的名牌递给穆志飞。

    慕南从后面走了出来，将一个储物戒指交给穆志飞。

    “这是飞升者的转化修炼资源，兄弟你收好！”

    将储物戒指交给穆志飞后，慕南又走到叶枫的面前，将三十块下级仙晶交给叶枫。

    “给，这是天奴大人抓捕飞升者的奖励，三十块下级仙灵晶石，一块不多一块不少，都是最新发配下来的，保证里面的仙灵气充足！”

    叶枫接过那个装着仙灵晶石的储物袋，稍稍的用神识扫了一下其中的仙灵晶石，发现确实跟慕南所说的一样之后，他满意的点了点头。

    “走吧。”

    叶枫转身，想要快点拿到那飞升者转化修炼的资源。

    “那位天奴大人，等一下！”

    就在两个人走到天河仙域飞升者管理登记处大门口的时候，却突然被人叫住。

    穆志飞的身体一僵，显然是有一些害怕。

    叶枫却是平淡的转头，看向叫住自己的慕南：“有什么事情？”

    慕南嘿嘿的凑到了叶枫的面前，悄声对叶枫说道：“天奴大人刚刚入手三十块下级仙灵晶石，不如进咱们管理处后面去玩一玩？”

    “哦？”

    叶枫看向慕南：“我记得神庭的飞升管理处，好像禁止开设私赌、参与任何非官方的营业活动吧？”

    一听到叶枫这么说到，慕南的脸上顿时出现了一丝尴尬的色彩，但是很快就从脸上消失。

    他嘿嘿的凑近叶枫，继续说道：“我们这也是没有办法啊！”

    “天河仙域已经十万余年没有飞升者了，咱们天河仙域飞升者管理登记处早就名存实亡，我们这些工作人员也要吃饭的是不！”

    他小声的对叶枫说道：“我知道天奴大人一心为神庭分忧，但是也应该劳逸结合你放心，我们这里是整个空明城最安全的地方！”

    “里面不但有品茶、仙泉浴这些放松身心的活动，也有飞升者赌斗这一些刺激的项目，能够让你在其中得到彻底的放松，甚至能够赚取大量的修炼资源，也可以在其中和别人交换一下情报”

    “你们这里的情报很多吗？”

    叶枫突然打断慕南问道。

    慕南一愣，连忙点点头：“咱们这里别的不敢说，情报信息绝对是最丰富的！”

    “毕竟每一个来我们这里赌斗的人，都是和天奴大人您一样，都是有着实权的人！您现在抓到了一个飞升者，刚好可以参加飞升者赌斗。”

    说道这里，慕南脸上露出了一丝意味分明的微笑：“反正这个飞升者都要放走，倒不如在放他走之前，拿他多赚一点修炼资源，这有何不可呢？”

    一听到慕南这么一说，穆志飞两条腿都有些发软。

    同时他还瞥了慕南两眼。

    尼玛，刚才还一脸热切的说跟我是老乡，转手就把我给卖出去了？

    他有些祈求的看着叶枫，希望叶枫能够拒绝。

    但是叶枫却露出了一丝笑容。

    “嗯，看上去好像很不错的样子，那就去玩一玩吧。”

    “行嘞！”

    慕南兴奋的将叶枫引到了后面。

    这个门后面别有洞天。

    中心的白色大理石战斗平台，环绕着大理石平台的一圈水浪，还有水浪后面，那一个个坐满了人的看台，现场一片热切的激斗情况。

    那些都是从各个地方进入浮岛，买了门票进入的赌客和看客。

    至于通过天河仙域飞升者管理登记处后门进入的人，自然不可能和那些人拥挤在一起。

    在进入的瞬间，叶枫就直接被引入了一个单独的看台上面，俯瞰下方所有人。

    当然，同平面的还有其他不少人，这些人纷纷被新进来的叶枫吸引。

    他们纷纷看向了叶枫。

    

第一千六百九十五章 解锁始源圣体

其中有几个甚至毫不掩饰对也叶枫的鄙夷之情。

    叶枫回望了一眼。

    “天奴大人，您可以慢慢欣赏，若是想要赌，或者想要派人下去斗，可以直接唤人，都会有人安排的。”

    慕南笑嘻嘻的说完，看着那几个对叶枫目光不善的人，低声向叶枫介绍道：“天奴大人，那几个人曾经是飞升者的时候，也被天奴抓到过，现在对天奴无比的仇视，您可得多加注意啊！”

    “不过你放心，我们这里绝对安全！”

    叶枫点点头，挥手丢给他一块下级仙灵晶石。

    慕南大喜。

    他说了那么多，不就是希望为自己谋一点利益吗？

    “前面那个晶石屏幕上面，有各种信息的售卖情况，天奴大人有兴趣的话可以关注一下。”

    “预祝大人玩得尽兴！”

    慕南嘿嘿的退了出去，和早已经等待在门口的汐北对望了一眼。

    “感觉到了吗？”

    汐北淡淡的说道：“那个天奴的气息有点古怪。”

    慕南手里面搓着那一颗下级仙灵晶石，哈哈大笑了起来。

    “天河仙域那个家伙肯定就是被通缉的那个家伙，只是真的没想到，还真的让他给混进来了啊！”

    汐北接着说道：“我已经通知了上边，他们会派一个天仆过来。”

    “一个中阶的人仙，加上天仆比天奴更高权限的禁道天册压制，这一次我们所立下的功劳，绝对够我们两个人调离到其他地方去了！”

    “听说这个天仆以前，也是一个非常厉害的飞升者！”

    一说到这里，慕南的目光顿时变得凶狠的了起来。

    “十万年，整整十万年啊！”

    “这一次，我们一定要离开这个鬼地方！”

    在那看台上面，叶枫唰的挥手，将看台上的禁制打开，让外面的人看不到里面的情况。

    “把东西给我吧！”

    叶枫从哭丧着脸的穆志飞手里面的将转化修炼的资源拿了过来，看了一下里面的东西。

    一卷神庭编制的仙灵气修炼快速入门经验总谈的卷轴，一瓶加速转化的丹药，还有帮助转化的三块下级仙灵晶石。

    叶枫翻了一下，竟然还有一张神庭的地图！

    穆志飞哭丧着脸走到叶枫的面前：“我说大腿，你不会真的要让我下去打吧！”

    他对自己的实力认知无比清晰。

    欺负欺负刚刚飞升，还没来得及适应神庭的飞升者还行，要是真的跟那些已经适应了神庭的飞升者打，他估计会被人现场锤爆！

    叶枫看了一眼穆志飞，倒也没有真的逼他下场。

    “你就在旁边看看就好了，顺便帮我留意一下那上面的信息，若是有发现太阴罗煞丸之类的消息，帮我买下来。”

    叶枫丢了五颗下级仙灵晶石给穆志飞。

    眼下在这个环境里面，叶枫丝毫不担心穆志飞会跑。

    “等我完全转化身体里面的灵气，我再带你出去。”

    叶枫冲着穆志飞点头说道：“到时候，我给你一本禁道天册。”

    随即。

    叶枫将仙灵气修炼快速入门经验总谈看了一遍，将仙灵气的转化技巧和路径牢记于心，当即将十颗仙灵晶石摆在自己的面前。

    能够包容万法万物的始源体质发动，十颗仙灵晶石同时被叶枫引动，化作道细如发丝的仙灵气线没入叶枫的身体。

    这些吸入发丝的仙灵气线随着叶枫的一呼一吸之间，犹如海潮一般涌动。    叶枫每一次吸呼之间，那仙灵气形成的线就会壮大一分。

    十颗下级仙灵晶石的能量被叶枫快速的吸收，仅仅是半天的功夫，叶枫面前那十颗仙灵晶石就只剩下一半了。

    这仙灵气吸取的速度看得一旁的穆志飞目瞪口呆。

    “这始源宇宙究竟是多贫瘠啊！看把孩子逼得饿死鬼投胎啊！”

    穆志飞摇摇头，强压住心中的羡慕，继续翻看晶屏上面的各种消息来源和消息内容。

    “叮。”

    “猿乐安邀请你进行上台赌斗，赌注：十颗下级仙灵晶石。”

    就在这个时候，一条闪耀着红色的信息无比显眼的跳到了穆志飞的眼前。

    穆志飞看了一眼，无趣的把它关闭到了一边：“这是什么垃圾玩意儿啊，打扰我看消息。”

    “叮。”

    “边洪邀请你进行上台赌斗，赌注：十五颗下级仙灵晶石。”

    “叮。”

    “贝犬王邀请你进行上台赌斗，赌注：二十颗下级仙灵晶石。”

    “叮”“叮”“叮”

    短短的瞬间，就有十几个赌斗的邀请弹到了晶屏上面，其中赌斗的数值一个比一个高，红光飞快的闪耀，让穆志飞根本来不及全部关不上！

    那些鲜红色的赌斗邀请将宽大的晶屏全部铺满，甚至没有一丝缝隙。

    “我勒个去，这些人这些人都是神经病吧！”

    “那啥，大腿，我们现在应该怎么办啊？”

    “大腿？大腿？”

    穆志飞看了身后一眼，叶枫还在快速的转化中。

    叶枫虽然拥有始源体质，对灵气有很好的亲和性，但毕竟是要将身体中的仙能全部转化成为更高一层次的仙灵气，这也不是短短时间之内就能够完成的事情。

    扑哧。

    叶枫面前那十颗下级仙灵晶石化作齑粉，剩下的仙灵晶石被气息引动，自动在叶枫的面前排开。

    里面的仙灵气汇聚成为一条灵气长柱将叶枫全身笼罩。

    要不是穆志飞手里面攥得紧，就连他手里面的仙灵晶石都要飞出去了。

    “不就是转化一下灵气，用得着搞这么夸张吗？”

    穆志飞目瞪口呆的看着全身被浸泡在仙灵气中，对外界没有丝毫反应的穆志飞，他想了一下，决定对那些人的赌斗挑衅假装没看见。

    “咚咚咚！”

    就在这个时候，紧闭的门口传来一声声沉重的敲打声。

    “卧槽！这特么也不安全啊！”

    穆志飞瞬间就懵逼了。

    “说好的这里非常安全呢？又特么骗我！！！”

    穆志飞忍不住泪流满面。

    他看了一眼身后。

    叶枫依然沉浸在修炼中。

    他只留了一部分的神识在外面，除非是针对他的威胁性攻击，否则叶枫是不会苏醒的。

    穆志飞当然可以选择把叶枫叫醒，但是叶枫醒来之后，仙灵气的转化也一定会暂时停止

    想了想之后的路，穆志飞咬了咬牙，直接走了出去。

    “啪！”

    穆志飞是想开门自己出去来着，但是让他没想到的是，堵在门口的人那么多。

    这些人在他开门的一瞬间，哗啦啦的全部挤进了这个房间里。

    “你们想要干什么？”

    穆志飞一脸的愤怒，却根本没有办法阻止眼前这一些人。

    “居然在修炼？还真是勤奋啊！”  身为通臂猿猴一族的猿乐安，仗着自己的手臂长有优势，率先进入了房间里面。

    他一眼就看见刚才看见的天奴也就是叶枫正被仙灵晶石包围，陷入了重重的仙灵气的中修炼。

    这让猿乐安相当的不爽。

    他们这些人当初都是被天奴坑过的人。

    想当初在自己的宇宙世界辛辛苦苦修炼，好不容易飞升之后，却被一些别有用心的天奴刻意抓捕，让他们受尽了折磨。

    在拼命适应神庭环境之后，也快速的让自己融入到神庭的体系中，成为天奴不能随意抓捕的人。

    但这完全消除不了他们对整体天奴的恨意。

    “哼，到了这一种地方还想修炼？”

    “找死！”

    猿乐安一声怒吼，蒲扇一样的巴掌瞬息张开，猛的拍向叶枫。

    “空空空空！”

    这一巴掌拍出去的瞬间，整个房间里面被莫名的风席卷，房间里面的那些摆设纷纷飞了起来，形成了一道猛烈的风旋。

    “你疯了！”

    穆志飞瞪大了双眼。

    他怎么也想不到这些人一进门，二话不说就敢直接动手！

    在他想要阻止的时候，已经晚了。

    轰！

    那一掌击打在叶枫的面前，却稳稳的停在了叶枫身前的三尺，那里升起了一道透明的屏障。

    叶枫怎么可能没有防备？

    飞旋的摆设在空中纷纷一顿，全部落到了地上，发出一声声清脆的碎裂声。

    “吼！”

    猿乐安的身体突然暴涨一倍，手下面顿时爆发出万千的银色光线，这些光线千丝万缕，犹如银针一样砸屏障上面迸发。

    只看见叶枫面前的屏障猛然一震，上面被银色光线戳穿了无数的小洞。

    而那银色光线去势丝毫不减。

    “给我去死！”

    猿乐安放声怒吼，身上的毛发根根竖立起来，银色的闪电在上面迸发交错，在半空中拉出一道银色的网。

    整个房间里面明暗交错。

    银色的光线瞬间陷入围绕在叶枫身边的仙灵气之中。

    但是众人希望中的场景并没有出现。

    那万千的银丝进入仙灵气之中，就像石牛沉入大海，渺无音讯，再无踪影可寻。

    猿乐安心中更是一沉。

    他这些银丝能够攀沿对方的任何事物，寻踪觅迹直达本体，甚至能够直接越过对方的护体灵气攻击到对方的本源。

    可是现在的他，根本就没有感觉到银丝有任何击中对方的反馈。

    银丝源源不断的进入仙灵气之中。

    “猿乐安，小心留手，不要打死了！”

    他身后有人大叫道：“留点气给我们也出口恶气！”

    在这个时候，叶枫却缓缓的睁开了眼睛。

    悄无声息。

    所有围绕在身边的仙灵气轻轻的进入了叶枫的身体，这之间完全没有任何的隔阂。

    猿乐安大骇，连忙截断手里面的银丝，翻身落到了人群里面，看着自己那无往不利的天赋神通银光毫毛被仙灵气裹挟着被叶枫吸收。

    睁开眼睛的叶枫缓缓的叹了一口气。

    “上界不愧是上界！只有到了上界，才能够展现出始源体质真正的力量！”

    “万千能量融于己身，灵气修炼之间没有丝毫的阻塞，甚至还能够将吸收的灵气转变成为自己想要的属性，始源体质，恐怖如斯！”

    “不，现在应该叫始源圣体！”

第一千六百九十六章 暴露

叶枫自然是已经将仙能全部替换成为仙灵气。

    当然。

    因为是比较仓促的缘故，导致那剩下的仙灵晶石的力量，并没有被叶枫完美的应用在其中。

    半空中的仙灵晶石化作一块块残缺的石块落到了地上，纷纷裂开成两半。

    “大腿！大腿你没事吧！”

    穆志飞连忙跑到了叶枫的身边，一脸敬仰的看着叶枫。

    叶枫无语的看了一眼穆志飞，这个马后炮，放得倒是及时。

    不过眼前的重点倒不是这个。

    而是这些人为什么莫名其妙的攻击自己。

    “我好像不认识你们这些人，你们今天都是闲的慌了？”

    “呵呵呵，你这个天河仙域的飞升者，击杀了天奴的不说，居然还炼化了禁道天册，成为了新的天奴。”

    “但可惜的是，你没有注册。”

    “也就是说，你现在只有天奴身份的实，但是你没有天奴身份的名。”

    变幻成为一副人类的身体，但头上还有两只流动着岩浆的弯曲大角的边洪呵呵冷笑了起来，露出他漆黑的一嘴利齿。

    “刚好，我们这里的人，都和天奴有一些解不开的恩怨。”

    “只能拿你出出气了！”

    说着，边洪舔了舔自己的嘴唇，身上释放出一种硫磺的味道，红色的岩浆从他的身上缓缓的流淌出来，将他周围的环境改变。

    其他人也纷纷展露自己最强大的形态。

    一时间，这个房间里面充斥着各种各样的力量，这些力量在周围造成一种急切的压迫感。

    穆志飞被这一种压迫感逼迫得练练后退，直到躲在叶枫身后三丈之外，将所有的压力都让叶枫承受后，他才感觉到好了一点。

    叶枫好奇的问道：“哦？你们是怎么知道我不是天奴？”

    “哈哈哈！天河仙域十万余年没有人飞升，突然飞升一个，本来就引人注目。”

    “慕南汐北他们两个人，能够在飞升者管理处当值，本身就是因为他们对灵气敏感，虽然你用禁道天册隐藏了自己的那没有转化的灵气气息。”

    “但是你选的队友太菜，根本配不上你斩杀天奴的实力，只要眼睛不瞎，在动点脑子猜一猜，很容易就猜到你的真实身份！”

    边洪伸出长长的爪子，嘿嘿的冷笑了起来。

    “既然你已经清楚了，那你也就可以死个明白了！”

    叶枫在这个时候，突然忍不住笑了起来。

    边洪他们的脸色纷纷一变。

    边洪脸色变了变：“你笑什么？”

    叶枫冷冷的扫过眼前的这些人，说道：“一群懦夫。”

    “你说什么？”

    之前的钟管事赫然也在其中。

    他冷眼看向叶枫。

    他显然也和边洪等人一样，对天奴憎恨不已，却不敢忤逆真正的天奴。

    叶枫轻蔑的看向眼前这一些人。

    也难怪这些人只敢躲在这种地方，进行一些看别人厮杀的赌斗。

    因为他们没有打破现状的勇气，只敢在神庭的制度下，寻找空隙发泄自己的内心。

    “杀了他！”

    边洪再也忍不住自己杀戮的欲望，瞬间暴起。

    但是眼前的人却没有丝毫的恐惧。

    叶枫瞬间站了起来，身边的气息隐隐的形成一个风圈，将周围的一切能量都囊括在其中。    整个房间里面充满了无尽的战意。

    叶枫刚刚解锁了始源圣体，正想试试自己的实力，但是在他身后的穆志飞却忍不住哭丧脸。

    “我的妈呀！我还想着安全的跑出去！”

    “这还没出门就被人发现了！”

    “我们还能出去吗？”

    在后山发生争斗的时候，前面的慕南汐北，也迎来了重要的客人。

    一位天仆！

    “利箭大人！”

    看着从光芒中走出来的人，慕南汐北连忙走到这个人的面前，躬身请道。

    天奴数量很多，天仆数量比较少。

    而有称号的天仆，数量更是凤毛麟角。

    这不仅仅是天仆实力的原因，更重要但是对禁道天册的掌握程度。

    利箭天仆，他对于禁道天册的掌握程度是整个空明城最高等级的！

    凭借一把云雾凝成的弓，还有禁道天册中形成的箭，他能够在千里之外瞬息斩杀低阶人仙。

    就算是高阶人仙，在不小心的情况下，也会被重伤。

    利箭天仆落到了天河仙域飞升者管理登记处门口的地面上。

    他的禁道天册犹如一个吊坠一样挂在手腕上，那一只禁道笔随意的别在腰间。

    他有半头白发，两根眉毛直直的插入鬓发。

    目光就像鹰一样尖锐。

    他随意的扫了一眼跪在地上的慕南和汐北，并没有叫他们起身，而是先沉声问道：“人呢。”

    慕南和汐北相互对望了一眼。

    汐北深深的吸了一口气，向前爬了两步，低头说道：“在大人来之前，我们两个略施小计，让那个飞升者进入了后山。”

    “现在他应该被人围攻中，若是顺利得当，稍后就有人将他绑出来，献给大人，就算是他侥幸套逃脱，实力也必然有所损耗，大人只需要轻伸贵手，就能够将其捉拿！”

    “还请大人稍等片刻！”

    谁知道，一听到汐北这话，利箭天仆却是深深的皱起了眉头。

    他伸出手，重重的向汐北拍了去。

    轰。

    汐北的脑袋瞬间就被重重的压在了地板上面，鲜血犹如小溪一般流淌出来。

    “尽耍这些小聪明。”

    “我利箭又岂是那种趁人之危的人？”

    利箭天仆冷哼的说道，整个人快步朝着后山走去。

    叶枫在人群中却是越战越痛快。

    始源体质啊，不对，现在已经是始源圣体的始源体质，在战斗中对灵气的无差别、无阻碍吸收、转变简直就是一个能量黑洞！

    任何属性的能量、灵气攻击打在叶枫的身边，直接被叶枫身边环绕的圣体领域给化解掉。

    若是攻击的力量低于叶枫始源圣体的分解度，就会瞬息分解掉，化作叶枫身体中的一部分力量。

    若是攻击的力量高于分解度，始源体质也会进一步削弱攻击灵气的质量，降低伤害。

    而对自身灵气控制比较低的人，比如一开始的猿乐安。

    他原本是想要找机会冲到叶枫的身边，仗着自己妖兽肉身的强度和叶枫战斗。

    可是他没有想到的是，刚刚进入叶枫周身始源圣体领域中，他身体中的灵气竟然不受抑制的自动向外面扩散。

    这差点没把他吸干！

    到了最后，原本十多个想要在叶枫身上出一口天奴恶气的人，只剩下边洪等一半的人能够和叶枫战斗。

    “爽啊！”

    叶枫在战斗中狂啸。

    他第一次感觉到战斗这么畅快！

    始源圣体感觉和仙灵气反而更加亲和一些，甚至比在始源宇宙中的九种仙能都要运转顺畅！

    轰。

    被屏障包围的看台房间，瞬间就被一只射上去的箭炸开了屋顶。

    “嗖！嗖！嗖！”

    几只利箭从天而降。

    瞬间就将叶枫和边洪、钟管事等人分开。

    叶枫抬头看向天空。

    “你们，都给我滚开！”

    一个人手握云雾弓，缓缓的从天上落下。

    边洪和钟管事等人抬头一看，所有的人瞬间就慌了。

    “利箭大人！”

    但是边洪和钟管事心里有些不甘心。

    毕竟，这么光明正大名正言顺暴打天奴的事情，可不是那么好有的机会。

    虽然这只是一个炼化了禁道天册的“假天奴”，但那依然难得。

    毕竟天奴一死，禁道天册往往会被不同朝廷收回，然后自选本朝廷忠心的人成为天奴，引导飞升者。

    钟管事率先忍耐不住，向前走了一步。

    “大人，我等愿意为大人效力，帮助大人擒住此贼！”

    钟管事毕竟圆滑，想要找个合理的借口让利箭天仆答应自己。

    利箭天仆只是冷冷的扫了他一眼。

    “滚。”

    “诶！”

    钟管事毫不犹豫的掉头就走。

    这干脆利落的背影，看得其余人微微的发懵。

    要知道钟管事虽然地位比较低，但是实际上却是一个实打实的要紧职位。

    几乎每一个资源的调动、人员的安排都需要通过钟管事的手。

    若是有人惹了钟管事，不声不响的将你月俸扣押，直接让你难受小半年。

    但面对利箭天仆，他竟然毫不犹豫的转身走了？！

    其余人虽然知道利箭天仆的威名，但是对利箭天仆并不清楚。

    边洪还想争取一下。

    他不习惯用语言，更习惯用行动夺取先机！

    轰！

    双脚在地上猛然一踏，边洪轰然冲向叶枫。

    蛮神冲撞！

    这一招是他的种族天赋，能够撞开面前的一切阻碍，没有什么能够让他中途停下！

    他今天，一定要发泄当初被天奴欺压的那一股恶气！

    叶枫看着气势汹汹冲撞过来的边洪，整个人都绷紧了身体，准备迎接这一股强大的蛮力。

    “不知道死活的家伙。”

    利箭看着冲撞上去的边洪，却是冷冷的笑了起来。

    他伸手拉弓。

    一只布满禁道字符的箭在上面缓缓的形成。

    嗖。

    一支箭。

    这一支箭瞄准的是边洪冲过去的路途中间。

    边洪毫不犹豫的一个转弯，竟然躲过那一支箭射出的方向，绕开了！！！

    谁也没有想到，边洪无比快速的蛮力冲撞，竟然还能有这么灵活的转变方向？？

    就在所有人都以为，利箭天仆应该会射第二支箭的时候，他却将手里面的弓放了下来。

    他盯着凶猛冲撞的边洪，嘴角勾起一抹冷笑。

    “想死？我成全你！”

第一千六百九十七章 利箭

只看见那一支射空的利箭之中，瞬间放出万千的光华。

    每一道光华都是一个禁道字符，每一个禁道字符都带着箭的锋锐。

    这些字符纷纷在边洪前面织成一张大网，甚至有一些禁道字符砰砰砰的打在边洪的身上，在他的身上延伸出无数的光华。

    这些光华就像是锁链一样，牢牢的沁入边洪更多肌肤。

    哗啦。

    边洪直接冲撞进了面前的网里面，所有的禁道光华都被巨大的力量绷紧，仿佛要将整个房间都连根拔起。

    但是还好，整个房间都是和浮岛上面的山牢牢连接固定。

    而一个人仙的力量，别说拔山，就算是毁山都是远远做不到的困难事情。

    “吼！”

    那无尽的光华中边洪拼命的挣扎。

    透过光华的缝隙，里面甚至还能够看到已经显露种族真身的边洪鲜血淋漓。

    一个人仙，就这么轻易的被天仆击杀。

    犹如在地上轻松的吹了一口气，碾死了一只蚂蚁。

    “你们这些人，还想继续？”

    利箭天仆目光如勾。

    若不是眼前的这些人都是些职位庇护的人，他早就打开杀戒了！

    其余人纷纷对视了一眼，毫不犹豫的转头就走。

    钟管事是他们中见识最广的一位，边洪在他们中是实力数一数二的一位。

    这两位一个走一个死，他们这些人再留在这里，无疑是自讨苦吃。

    在这些人离开赌斗看台的时候，他们的身后突然传来一声轰然的爆破声。

    这些回头远远的看，发现那看台上爆射出无数的光华。

    即使隔着老远的距离，也足够让他们这一些人心颤不已。

    这些人站在原地，面面相觑不知道如何是好。

    利箭天仆此刻看着眼前的叶枫，微微颔首。

    “不错，也算是一个强者。”

    “值得我出手。”

    叶枫将手里面那一只禁道长箭握断，挥手让身后的穆志飞躲开。

    “值得你出手？”

    叶枫缓缓的摇头，指着利箭天仆微微一笑：“来。”

    “我靠！”

    远处的猿乐安等人目瞪口呆。

    利箭天仆是什么人？

    那可是天月办事处的中阶人仙！

    手握一本禁道天册，凝无上的仙弓，可在千里之外取人的首级。

    不但为天月朝廷守住了一方安宁，也让天月朝廷能够每年都招收大批大批的飞升者。

    据说在天月朝廷初立人朝的时候，四方不服，各种妖兽、朝廷高手、在野高人前来找寻天月朝廷的麻烦。

    却被当时的利箭天仆以一己之力，斩杀所有来犯于天月朝都百里之外。

    震慑一方。

    是叶枫这等假冒伪劣天奴能挑衅的吗？

    “简直不知死活！”

    猿乐安等人纷纷低声骂道。

    他们翘首看着利箭天仆，希望利箭天仆能够一箭射穿叶枫这个不知道礼貌的家伙。

    但是利箭天仆却是看着叶枫，并没有着急动手。

    “飞升者，拿出你最强的法宝出来吧！”

    他沉声说道：“仅仅是凭借现在的你，根本没有办法战胜我。”

    最强的法宝？

    叶枫想起被自己偷偷藏进腕轮里面的星河扫帚，脸不由得一黑。    “不！你想都别想！”

    叶枫沉声说着，伸出了两只手：“对付你，凭我这两个拳头就够了。”

    利箭天仆摇摇头，他的神情里面带着一些不屑。

    “大腿！我们最好快一点吧，要是等其他人赶过来，我们想跑都跑不了了！”

    穆志飞在叶枫的身后催促的说道。

    嗖。

    一根利箭冲向叶枫，一场战斗因此而被引爆。

    “我这一本禁道天册里面，所掌握的禁道字符名字叫束。”

    利箭天仆淡淡的对叶枫说道。

    他弯弓，握住禁道笔的那一只手缓缓的拉动弓弦。

    无尽的白色云雾自虚空中被引导到了他的手上，凝聚出一根雪白的长箭。

    箭头之中，是一个束字隐藏其中。

    他丝毫不担心叶枫知道了他的禁道字符之后，针对性的做出攻击防御。

    或者说，叶枫能够克制他的禁道字符做出攻击防御，这才是他想要的结果之一。

    “已经很久没有人能够接下我一箭了。”

    利箭天仆说道。

    “希望你能够接下我第二箭。”

    弓弦落，长箭直射而出。

    这一箭比起之前那气势惊人的一箭，显得平淡无奇了一些。

    既没有骇人的锋锐，也没有让人惊艳的攻击角度，唯一让人眼前一亮的，应该就是它无与伦比的速度。

    但是叶枫的笑容却在瞬息收敛，变得严肃无比。

    利箭天仆的这一箭

    远没有看上去那么好阻挡。

    反手之间，叶枫掏出了禁道天册。

    星河扫帚在脱离了天河，离开了始源宇宙之后，它的力量不知道为什么逐渐的减弱，早已经失去了宇宙本源秘宝应该拥有的力量。

    而其他的法宝对叶枫来说，又显得不那么像一回事，所以真的不用任何法宝

    对叶枫来说那是不可能的，只是叶枫身上现在没有合适的法宝用而已。

    “此地禁止飞行。”

    叶枫握着禁道天册，想了一想后，挥手就在天册的书页上写下了一行大字。

    随着禁道笔一点一拉中，这六个字飞到天空中，化作一堵巨大的墙挡住了半个天空。

    一道道法纹无形中扩散了出去。

    远处。

    原本振翅逃离的鸟儿突然掉落到了地上，更远处的一些飞行的车也受到了影响，骂骂咧咧的掉落了下去。

    但是那一支白色的箭却灭有受到丝毫的影响，直到它和半空中的字符狠狠的撞击在了一起，那一支箭瞬息化作无尽的流光，就像之前阻杀边洪那样，试图穿过“禁”字道符的影响。

    不过它们纷纷击打在半空中，就像雨点击打在水平面一样被阻挡了下来。

    “这”

    其余人根本就没有想到，叶枫竟然能够挡住利箭天仆这一箭。

    “这不可能啊！”

    他们瞪圆了眼睛。

    但是利箭天仆却没有管这些。

    除了一击必杀，他的攻击向来都是狂风骤雨，直到对手倒在地上为止，他都不会停下来。

    嗖嗖嗖嗖。

    一支又一支的箭遍布了天空。

    就算叶枫手上的动作同样不曾停歇，在半空中构建了无数禁道屏障，在风暴一般的攻击下，也有不少的箭射穿屏障落了进来。  只要有一支箭落到叶枫身边，叶枫就要承受万千道光芒的狙击。

    就算叶枫有始源圣体也难以同时抵挡这么多的攻击，只能用禁道天册护住自己周身的同时，整个人犹如猿猴一样在冲上了天空，远离被箭光完全笼罩的平台。

    在冲出去的时候，叶枫回头看了一眼那个看台。

    若是换作始源宇宙，这么强烈的攻击下不要说整个平台，就算是半座山在这个时候也应该塌下来了，但那座露天的看台没有丝毫损坏的意思。

    修为不够啊！

    叶枫深深的吸足一口气，逆着密集的箭雨冲了过去。

    他现在只有和利箭天仆拉近距离，才有机会击败他，否则有这么一个远程杀手在身后盯着，不要说跑，就算是背过身的那一刻，可能就有一根箭瞄准叶枫的脑袋。

    身形如电。

    始源圣体的万物相融特性还是让叶枫占了很大的便宜。

    不过叶枫越接近利箭天仆，感觉自己身上莫名的出现了一种压力。

    这种压力无法抑制，完全是由于双方对禁道天册掌握程度不同，导致掌握层次更高的对掌握层次更低的禁道天册产生的道法压制。

    就像叶枫之前对执法天奴一样。

    “你根本就不知道什么叫境界的差距。”

    利箭天仆看着冲过来的叶枫，丝毫没有慌张的意思，反而是慢条斯理的将弓对准了叶枫。

    张弓，凝箭。

    嗖。

    一箭射出。

    而这个时候，叶枫已经接近利箭天仆五十丈之内了！

    五十丈对叶枫来说，不过是一个呼吸的时间，他就能够迅速到达利箭天仆的身边，到那个时候叶枫的始源圣体就能够发挥最强大的实力！

    至于利箭天仆射出的那一支箭，甚至都没有完全锁定叶枫，就好像是小孩子随意射出来玩闹的一样。

    叶枫眼中的目光一凝，闪过那一支箭，再次冲向利箭天仆。

    利箭天仆在这个时候却是放下了手里面的弓箭，看着叶枫似笑非笑。

    “不好！”

    叶枫刚查觉到不妙，身后一张巨大的云网扑了过来。

    这云雾凝聚出的网遮天蔽地，让叶枫一切的手段都没有办法阻挡它

    因为它直接将叶枫和那禁道字符一同罩在了网中。

    利箭天仆呵呵笑了起来。

    “虽然你也是自己炼化的禁道天册，这让你对禁道天册的力量掌握比那些天奴更加高明，但是你绝对胜不过我。”

    “因为我不但自己炼化掌握了禁道天册，还成功的从禁道天奴晋升为禁道天仆！”

    “你区区一个天奴的道法，又怎么可能跟我一个天仆作对？”

    利箭天仆的脸上一阵唏嘘。

    显然是对自己又一次的胜利感觉到无趣。

    “不过你放心，他们只是让我抓你，并没有让我杀你。”

    “只要你对他们认个错，加入我们天月朝廷，我可以保证你能够得到的，比现在你想要的还要多！”

    利箭天仆对着束缚住叶枫的网说道。

    看着网上面挣扎的动作越来越小，利箭天仆满意的点了点头。

    叶枫的实力他还是认可的，他也希望能够为天月朝廷培养第二个天仆出来。

    只有这样，天月朝廷才有机会积蓄更多的力量，往更高层级的朝廷境界提升。

    就在这个时候，从网球里面传出了叶枫的声音。

第一千六百九十八章 假扮小厮的女孩

“你知道太阴罗煞丸是什么东西吗？”

    从束缚的网球中传来叶枫的疑问。

    这让利箭天仆倒是微微一愣。

    这个时候难道不应该先考虑一下自己的未来，亦或者是考虑一下自己的生命安全吗？

    为什么会先问一个无关紧要的问题呢？

    太阴罗煞丸？

    利箭天仆想了一下，这个问题倒并不是那么的难以回答。

    毕竟他曾经也是走过南闯过北，见识广泛的人物。

    因此他想太阴罗煞丸这个名字在记忆中搜寻了一下，这才找到了一个类似的宗门。

    “太阴宗。”

    叶枫疑惑不解：“嗯？”

    利箭天仆说道：“太阴罗煞丸这个名字我并没有听说过，但是听它的名字，应该和天地一清太阴宗有关系。”

    他非常诚恳的说道：“天地一清太阴宗是残天域的第一大宗门，就凭你现在的实力不要说去，就算是到了外门，别人也不一定理你。”

    “你不如加入我们天月朝廷，只要你帮助我们天月朝廷从人阶朝廷晋升成为地阶朝廷，那么我可以请皇主发愿，派兵帮你去太阴宗询问相关的事项。”

    束缚叶枫的网中沉默了一会儿。

    叶枫的声音缓缓的传了出来：“虽然你的提议非常的棒，但我还是想要拒绝你的提议。”

    利箭天仆一愣。

    “你拒绝？”

    叶枫无奈的叹了一口气：“虽然你说得非常的好听，但是我还是比较相信我自己！”

    “作为感谢你的代价，我就不杀你了。”

    “杀我？”

    利箭天仆仿佛听到了什么最最搞笑的笑话一样哈哈大笑。

    他隔着束缚的网球，不屑的说道：“你现在被我的束字道符化作的球困在里面，你有什么办法能够挣脱？”

    利箭天仆无奈的摇摇头。

    他原本还有一点欣赏叶枫，但是现在对于叶枫却没有太多的好感了。

    “那你了就要小心了。”

    叶枫被束缚在巨大的雾网凝成的球中，手里面的禁道天册已经和利箭天仆一样缩小，在叶枫的手里面凝聚出一把暗灰色的剑。

    这一把剑的模样和始源剑一样，但是其中和始源剑所蕴含的力量却完全不同。

    它主要的力量源自于禁道天册中的“禁”字道符，而本体则是禁道笔。

    看着眼前凝聚出来的剑，叶枫微微叹息的摇摇头，脸上忍不住带着一点斥笑。

    “用扫帚这么多年，差点就忘记自己最开始学的是剑，用的是剑，参悟的也是剑！”

    “无论是道法，还是其余的什么力量，都不过是为了帮助我更好的用剑，而不是让我舍弃自己最擅长的东西。”

    握住熟悉又陌生的剑柄，叶枫用剑尖直指面前的束缚雾球。

    “我有一剑，禁苍生！”

    叶枫轻轻一喝。

    周围的一切都变得奔腾了起来。

    禁道天册的力量源源不断的流入禁道笔中，让剑身出现无数细小的密密麻麻的字体。

    认真细看的时候，你会发现这些字体虽然各不相同，但它们都是相同点一个字，那就是

    “禁”。

    叶枫周围的空间虽然只有小小的三丈，但是叶枫手里面的剑法一出，周围的空间都停滞不动，就连那“束”字道符形成的云雾，都停滞不前。

    剑光飞旋着斩了出去。

    上面的“禁”字飞速的旋转，映入周围的空间中。

    说起来禁道天册真的是一种神奇的法宝。

    按照叶枫对神庭境界的了解，人仙境界根本不可能对周围的环境造成丝毫的影响。

    但是禁道天册在手，却能够通过其中的字符和周围的环境产生共鸣，并根据字符的内容不同，造成不同的影响。

    叶枫一剑斩出，周围的空间顿时被“禁”字字符填满。

    剑势一往无前。

    嗤。

    剑光延伸出去几十丈。

    直接从利箭天仆的鼻尖划过，让他骤然一惊。

    没等他反应过来，叶枫就已经顺着剑光冲到了他的面前。

    “你！！！”

    利箭天仆还没有反应过来，叶枫就已经一剑刺进了他的胸膛。

    剑身上无数的禁字字符冲入了利箭天仆的身体中，瞬间就将利箭天仆的禁锢在了空间中。

    叶枫一把将利箭天仆身上的禁道天册和禁道笔抢了。

    “你想干什么？”

    利箭天仆挣扎着想要夺回属于自己的禁道天册，但是无奈身体还被禁字剑插着胸口，整个人躺在地上动弹不得。

    更有无数细小的禁字字符从他的身体中源源不断的冲出来。

    “你就算拿走了也没有用。”

    挣扎了一会儿之后，利箭天仆反而冷静下来。

    他看向叶枫，目光冷静如水。

    “我只能告诉你，上界神庭和下界的宇宙世界完全不一样。”

    “当初的我和你一样，自以为能够在这里闯出一片天，但是后来我才发现，这个世界的规则多到能够让人窒息。”

    “只有完全遵守规则的人才能够活下去，才能够在夹缝中变强，至于那些忤逆规则的，都会被整个世界群起而攻之。”

    叶枫一边唤来穆志飞，一边将手里面禁道天册丢到腕轮里面。

    他微微让穆志飞搀扶着，却不太敢表现出自己的虚弱。

    面对利箭天仆的好心相劝，他呵呵的笑了起来。

    “这个世界上我最不相信的，就是什么规则啊命啊什么的。”

    就算到了现在，叶枫依然记得曾经那个躺在山坡上，拼命修炼灵气却没有丝毫变化的自己，一边绝望，一边努力。

    最后迎来了改变自己命运的金盘。

    他看向躺在地上，一脸平静不，亦或者是已经认命的利箭天仆，淡淡的说道：“修仙本来就是逆天而行，我不知道天是什么，但是我知道谁阻挡我的路，我就要逆谁！”

    “没什么好害怕的。”

    利箭天仆依然抬头看着天空，不知道有没有被叶枫的话触动。

    叶枫淡淡的说完，也不去管他。

    不管他怎么变，变成什么模样，他都记得那个灵气骤然跌落，苦修三年没有结果却依然不肯放弃的桀骜少年。

    那是过去的他，是现在的他，也是未来的他。

    叶枫目光扫了一眼四周蠢蠢欲动的那些人，一拍穆志飞道：“走！”

    “我倒要看看谁特么敢拦我！”

    穆志飞的腿虽然带点哆嗦，但是他好不犹如带着叶枫冲了出去。

    周围的人越聚越多。

    叶枫伸手打掉了好几个，却也没能阻挡那些人包围叶枫的步伐。

    毕竟大家都是人仙，就算你强一点又怎么样？

    人多势众的情况下，哪一边赢面大就不需要多说。

    就在叶枫和穆志飞就要陷入重重包围的时候，叶枫打算动用自己的底牌的时候，远处的利箭天仆突然喝声喊道：“你们这些人，还不来帮我解除身上的禁锢？”

    众人：“？？？”

    之前的钟管事走了出来，有些犹豫的说道：“但是大人，现在我们正好围困住了神庭的通缉要犯”

    “怎么？神庭的威严大，我们天月朝廷的威严就不大了吗？”

    利箭天仆一声冷喝，钟管事也不敢说什么，只能乖溜溜的跑到利箭天仆的面前帮忙拔出禁道剑。

    其他人更不用说。

    毕竟神庭虽然强大，但是它的威严始终不如现在活跃着，能够现在就直接降临到自己身上的天月朝廷的愤怒。

    这些人只能无奈的看了叶枫一眼，深深的叹气后离开了。

    “走！”

    好机会就该把握住。

    穆志飞脚底瞬间抹上了油，飞行的速度比平时快上了一倍。

    两个人很快就飞离了飞升空明城。

    而后面的追兵们，很快就追了上来，让叶枫和穆志飞只能东躲西逃。

    叶枫还好。

    毕竟叶枫依靠穆志飞做了一张命牌。

    有了命牌，就算是神庭的追杀令，也只能改成追捕令，先追捕再判罚。

    相比之下，穆志飞的心脏天天处于狂跳不止的状态，生怕自己一个不小心就被人发现，抓住后就地格杀。

    这就是没有命牌的人的下场。

    “必须找个机会隐藏自己的身份，好好将自己的实力给提升上来才行啊！”

    叶枫在逃跑的路上实在无语。

    谁知道当初只是想找个人询问一下情况，就被人打劫不说，还被执道天奴惦记要灭口。

    然后一路奔波不止。

    试问谁的飞升还能比他叶枫飞得更加狼狈？

    “快！快往前面搜搜看！”

    再次躲过一队追捕的天奴和朝廷士兵。

    叶枫和穆志飞正躲在草丛中喘口气，没想到草丛的外面突然传来了熙熙攘攘的人声。

    叶枫侧耳听了一下。

    这是一群前来游山玩水的年轻人，听上去好像还是一些家境阔绰的子弟。

    据说是想去看看这座山里面的阴阳潭，顺便撩撩同行的妹子们，找一两个双修伴侣。

    叶枫听着眼睛一亮，用眼神示意穆志飞跟上，悄然摸到了这些人的身后。

    他们两个找了一个机会。

    趁着这群人短暂分开休息的时候，叶枫和穆志飞从草丛里面钻了出来，将那帐篷切割出一个洞。

    他们想要将两个坐在一起的小厮拉进草丛，只要将他们抹掉脖子换一身衣服，他们就能够暂时隐藏在这些人群中。

    估摸着等他们从那什么阴阳潭出来，外面的风声早就过了。

    到那个时候，他们想去哪就去哪。

    只不过在叶枫一手捂住背对着自己的小厮的嘴巴，一手按住这家伙的胸，将他按倒在地上想要拖进草丛里面解决的时候。

    叶枫整个人突然一愣。

    他低头，目光正好对上小厮一脸蒙圈、两眼懵逼、不知道你是谁我在哪里的表情。

    他不敢相信的用手抓了抓这个小厮的胸。

    卧槽！

    还挺软乎！

    

第一千六百九十九章 北境月

“卧槽！你是女的！”

    叶枫低头看向被自己按倒在地上的小厮，一脸的惊愕表情。

    他的手不敢相信的狂捏不止。

    在这个时候，一旁的穆志飞也是一声卧槽，瞬间就将自己手里面的女孩给放开了。

    他惊慌失措的看向叶枫。

    “大腿！我这个是个女的！”

    叶枫一手镇定的看向穆志飞，训斥的说道：“没出息！你就不能像我一样淡定一点吗？”

    “你居然还松开她她万一发出声音怎么办？我们两个都得死在这里！”

    穆志飞一脸的苦相，他高高的举起手，丝毫不敢乱动：“大腿，我也想跟你一样镇定，但是但是我这个”

    “你那个怎么了？”

    穆志飞看着抵在自己小腹的一根长针，为难的说道：“我这个女的太强了，我现在根本不敢动啊！”

    在这个时候，被穆志飞放倒的那个小厮从地上爬了起来。

    女孩冷笑的看着叶枫和穆志飞。

    尤其是叶枫。

    她悄声的喝道：“你给我把小茹放开！”

    “否则，我就杀了你的同伴！”

    叶枫同样冷笑一声，一把将这个叫小茹的女孩抓了起来，一只手捏住她脆弱的喉咙。

    “我不放，你又能怎么样？”

    叶枫看向眼前的那个女孩，手上的禁道天册暗自出现，一个“禁声”瞬间就出现在了周围，将这一片所发出的声音全部拘束在其中。

    “小姐！小姐！”

    叶枫轻轻的松开手上的劲力，眼前的女孩果然大声的哭诉了起来。

    “放开小茹，我放你们走！”

    这个女孩重重的吸了一口气，然后看向叶枫，咬牙切齿的询问。

    叶枫低头思索了一下，缓缓的摇了摇头。

    北境月顿时就急了。

    “你想干什么？”

    她手里面的长刺瞬间扎进了穆志飞的衣服，触及到了穆志飞的皮肤。

    那尖锐的刺痛感让穆志飞哇哇大叫。

    “大腿！大腿！你一定要救我啊！”

    北境月听着穆志飞遮过小茹哭声的呼喊，满意的点了点头。

    叶枫看着北境月，心里面却是一动。

    一群出门游玩的少男少女，为什么这个女孩非得扮成小厮？

    肯定是有什么见不得光的事情要去做。

    叶枫上上下下打量了一下北境月，感觉北境月身上的气息洒脱，绝对不是那些被情情爱爱拘束的女子。

    所以她在意的应该是另外一件事情。

    叶枫突然问道：“阴阳潭里面有什么？”

    “嗯？”

    北境月闷哼一声。

    “？？？”

    穆志飞一脸懵逼。

    “大腿，我们现在正在对峙呢！你能不能先考虑一下我的感受！”

    穆志飞委屈不已。

    北境月手腕轻轻一动，刺剑就在穆志飞的脸上飞过，将他嘴唇上面那两小瞥胡子给削了。

    穆志飞顿时不敢说话，安安静静的假装自己置身一个木头人。

    “你怎么知道？”

    北境月目光冰冷的看着叶枫。

    阴阳潭中确实有东西，而且这个东西对她来说非常的重要。

    但是这一件事情，应该只有她的那几个哥哥知道，其他人根本不会知道这里面蕴藏的秘密。

    这让北境月瞬间就有了一种想要杀人灭口的冲动。

    但是她终究还是忍耐了下来。

    小茹是她的贴身侍女，从小情如姐妹，她不可能这么轻易的抛弃她。

    “我说我猜的，你信不？”

    叶枫看着北境月，笑哈哈的说道。

    “猜的？呵呵。”

    北境月明显不信。

    “你们到底是什么人？”

    她不由得提高了自己的声音。

    就在这个时候，外面突然传来了叩门声。

    叶枫的脸色一变，北境月的脸色却是一喜。

    这些人是她可以安排的人，只要他们进来，肯定就会站在自己这一边，到时候毫无疑问整个局势都会偏向自己。

    “咚咚。”

    “咚咚。”

    “咚咚。”

    连续三次叩门，一次比一次重。

    但是却一直没有人回应。

    这让外面的人心中生出一种不好的感觉，纷纷推开帐篷的门，走到了里面来。

    “小公主！”

    这些人身穿华贵的衣服，却纷纷朝着那个手握刺剑的女孩行礼，他们纷纷取出自己的兵器，将叶枫团团围绕。

    北境月得意的说道：“现在你最好乖乖束手就擒，我还能考虑饶了你一命！”

    叶枫看了一眼穆志飞，又看了看自己手里面的女孩，对着北境月说道：“要不这样，我们两个交换人质，然后你走你的阳关道，我过我的独木桥，这样还不错吧？”

    “小公主，我们跟他废什么话啊！”

    一个身穿华贵衣服的人走到了叶枫的面前，他目光阴鹜的盯着叶枫，恶狠狠的说道：“小公主，他既然敢闯到这里来，甚至直接对您发起攻击，那肯定是您那几位哥哥派过来的！”

    “我们现在先下手为强，将这两个人杀了，然后我去催促大家更快的赶路，先拿了阴阳潭中的宝物，以防中途发生了变数！”

    北境月还没有说话，穆志飞却是忍不住了。

    毕竟那冰冷的刺剑一直在他腹部，那冰冷的尖锐感觉一直刺激着他的皮肤。

    一阵阵恶寒通过尾椎骨直接传入了大脑，让他的膀胱有一点紧迫。

    尤其是他下面的小兄弟，更是直接感觉自己身处在断头台上面，丝毫不敢有任何的动作。

    “喂喂喂！你们先弄清楚啊！我们根本就不是你们什么哥哥姐姐派来的人！”

    穆志飞大声的说道：“我们两个是神庭通缉的人，就是想到这个地方暂时躲一躲而已！”

    “神庭的通缉要犯？”

    容宏化紧紧的皱起了眉头。

    “那更要杀！”

    “杀完之后将你们的脑袋送到神庭通缉处，说不定还能够获得神庭的好感，到那个时候我们想要从你哥哥们的手里面夺取皇位，就轻松很多！”

    穆志飞瞬间就慌了。

    “卧槽！”

    他根本就没有想到，自己随口的一句话，竟然会让对方直接下定了杀人的决心。

    叶枫却是丝毫无惧。

    他不过扫了一眼，就知道在这些人里面，话语权最大的应该就是那个挟持穆志飞的少女了。

    而自己手里面的少女和那个少女关系并不一般，而那个少女并不是冷酷绝情的人。

    他只要挟持好手里面的小茹，哪怕只有一个筹码，他也能够在这些人中游刃有余。

    只不过要苦了点穆志飞了。

    叶枫看了一眼抵在穆志飞小肚子上的刺剑。

    他可从少女握剑的姿势看出来，这个少女可是一个优秀的剑客。

    虽然剑的样式少见，但那一股气息他绝对不会认错。

    这也是他只看着北境月，不去看眼前那个容宏化的原因。

    容宏化给他的感觉，有一种阴暗不明的隐晦感觉。

    “我说我说”

    穆志飞看着眼前僵持的局面，忍不住出声说道：“我们能不能和平解决一下？”

    所有人都将目光看向穆志飞，穆志飞整个人突然一哆嗦，语气骤然变弱：“那个那个咱们就交换一下，我们马上就走，你们就当我没来过！”

    “你”

    “你休想！！！”

    北境月刚想说话，容宏化就已经瞬间抽出了腰上的佩刀，丝毫不顾忌面前的小茹，一刀劈落向叶枫。

    整个帐篷里面瞬间被鼓荡的刀风充满。

    哗啦啦啦。

    如果不是叶枫用禁字道符加固了帐篷里面的空间，恐怕这一刀之下，整个帐篷都会瞬间被刀风击垮。

    “啊！！！”

    小茹发出一声惊恐的尖叫，却没有受到伤害。

    她已经被叶枫一把拉到了帐篷的另外一侧，远远的和容宏化拉开了距离。

    但是这并不重要，重要的是容宏化的实力。

    “人仙？中阶人仙？”

    叶枫的心中一沉。

    他完全没有想到，上界随便一个阔绰子弟，都是中阶人仙的境界。

    在上界，这堪比仙王大圆满境界的人仙就这么不值钱吗！

    “想跑？”

    容宏化冷笑一声，刀锋直追。

    砰！

    “容宏化，你给我够了！”

    北境月一剑挡住容宏化的快刀，充满愤怒的看着面前的容宏化。

    容宏化这种枉顾小茹的做法，让她想要生气，但是一想到容宏化的身份，还有他背后所代表的容王府，她就不得不压下自己内心的怒火。

    “容宏化，我理解你想要为神庭立功的心情，但是麻烦你考虑一下小茹！”

    “考虑什么？”

    容宏化冷漠一笑：“不过一个小小的侍女，哪有神庭通缉的要犯来得更珍贵？”

    北境月深深的吸了一口气。

    身为王室最小的公主，势单力薄的她真的非常需要容王府的支持，但是小茹是陪伴她从小到大的姐妹，她绝对不会放弃姐妹的生命。

    一念至此，北境月的目光骤然冰冷了起来。

    虽然他也不愿意这么做，但是此刻看来也没有其它办法了。

    “容王府十一子容宏化听令！”

    她挥手将一个令牌拿了出来，对着容宏化厉声喝道：“容宏化，我命令你现在立即带着所有人出去，这里所发生的一切事情都不准向别人透露分毫！”

    那个令牌是用黑木制作，上面是一颗巨大的树木形状，中间写着一个“容”字。

    看着这个令牌，容宏化禁不住瞪大了眼睛。

    “容家族令？你从什么地方拿到的？”

    “这不是你应该知道的事情。”

    北境月冷漠的说道：“现在，带着你的人，给我滚出这里！”

    容宏化站在原地呆了一会儿，这才将刀收入鞘中。

    “好！很好！想不到你居然还得到了容家别的人支持！”

    容宏化看着北境月呵呵的冷笑。

    “走！”

    容宏化毫不犹豫的带着人离开了这个地方。

    看到他们全部离开帐篷，北境月这才松了一口气。

    她扭过头看向叶枫和捂着自己肚子的穆志飞，淡淡的说道：“现在，你们可以放开我的侍女了吧。”

第一千七百章 中级仙灵晶石四颗

一旁的穆志飞想要说些什么，却看见北境月手腕轻轻一动，那银亮的刺剑舞出一朵小小的银花。

    这让他瞬间就闭上了自己的嘴巴。

    北境月的目光看着叶枫。

    叶枫毫不犹豫的将小茹推了过去。

    “呜呜呜！公主，小茹给您丢脸了！”

    小茹哇哇的扑到了北境月的怀里面。

    北境月却是抱着小茹安抚的拍了拍背，小茹的胆子向来很小，她并不会责怪。

    “不小心打搅，我们马上就走。”

    叶枫冲着北境月拱拱手，冲着穆志飞使了一个眼色，两个人就要倒退着离开，却被北境月突然叫住。

    “你们两个是要找地方躲避神庭的追捕？”

    叶枫的脚步停住。

    “哦，难道你有地方？”

    “大腿，我们不能相信这个女人，她的兵器可毒了，人肯定也是！”

    穆志飞显然是对北境月刚才用剑抵住小腹耿耿于怀。

    北境月没有理会穆志飞，而是平静的说道：“我看得出来，你的实力不俗，虽然境界只有低阶人仙，但是能够带着小茹轻松躲过容宏化一刀，也算是上乘。”

    “我可以提供地方给你们躲藏，甚至能够给资源给你修炼，不过”

    “不过什么，说吧！”

    叶枫坦然的看着北境月。

    他虽然不会轻易的相信别人，但是北境月毫不犹豫下令让容宏化离开，保全小茹的做法让他非常欣赏。

    这样重情义的人，叶枫倒也不担心对方会做出一些出尔反尔的事情。

    毕竟在发现容宏化是一个中阶人仙之后，他的第一反应就是先伤小茹，让北境月分心后带着穆志飞迅速逃走。

    当然。

    更重要的是叶枫需要一个稳定的修炼环境，让自己的实力提升增长。

    在空明城将自己的身体中的仙能全部转化成为仙灵气之后，他突然感觉到周围空间里面的仙灵气活过来了。

    再也没有之前被“锁”住的状态，让他只能一点一点的转化和利用。

    如果不是一直在被人抓捕，他早就找个地方好好的开始修炼了。

    但是穆志飞却有一些着急了。

    “大腿”

    “我可以提供给你们四颗中级仙灵晶石。”

    北境月随意的说着，手里面一翻，四块晶莹剔透的仙灵晶石就出现在她的手上。

    那三块仙灵晶石和之前叶枫所使用的下级仙灵晶石相比较，不但颜色更加浓郁，其中所泛起的仙灵气五彩光泽也是格外的诱人。

    当着四颗仙灵晶石一出现，这个帐篷里面的仙灵气流动的速度反而增加了不少。

    原本还想要劝说叶枫的穆志飞目光瞬间就直了。

    “大大大大腿”

    穆志飞重重的咽了一口唾沫，发直的目光死死的盯着那四颗中级仙灵晶石，犹如梦呓一般说道：“我觉得我们可以留下来！！！”

    叶枫扫了一眼那四颗中级仙灵晶石，心中确实有一些意动，但是他却更加谨慎了起来。

    一颗中级仙灵晶石，相当于一千颗下级仙灵晶石，而一颗下级仙灵晶石，足够普通的人仙一天的灵气修炼用量。

    更不用提中级仙灵晶石中所蕴含的仙灵气质量，和下级仙灵晶石中仙灵气的质量差别。

    这么贵重的东西，还一下子拿出来四颗，背后所图谋的事情必定不小。

    也正是想到这个原因，叶枫才犹豫了片刻。

    一直到穆志飞按捺不住的催促，叶枫才缓缓的问道：“你想让我们帮你做什么？”

    “很简单，阴阳潭里面有件宝物，我必须要拿到它，但是我实力不够。”

    看着看似有些异动的叶枫，还有穆志飞，她接着说道：“阴阳潭中有阴阳仙灵气交汇，也是一个修炼的宝地。”

    “我可以保证，只要你们能够帮助我夺取那个宝物，我可以让你们在阴阳潭中借助阴阳仙灵气修炼！”

    “阴阳仙灵气？”叶枫忽然有些疑惑：“仙灵气还有不同种类的吗？”

    不等北境月解释，叶枫就摇摇头，拒绝的说道：“我们两个身为神庭的通缉要犯，还是不给公主你添麻烦了。”

    说着，叶枫就一把拉着穆志飞钻进了树林。

    穆志飞临走的时候啊啊大叫，对那四颗中级仙灵晶石念念不舍。

    “大腿！我们为什么不留下啊！”

    在树林中飞速穿梭的穆志飞痛心疾首的向叶枫追问道。

    “那可是四颗中级仙灵晶石！相当于四千颗下级仙灵晶石啊！大不了我多给你一颗，你三我一那也够我们两个修炼好长一段时间了！”

    “你要是想死的话，你可以去。”叶枫直接说道。

    这话让穆志飞一愣。

    “那女人能够一下子拿出四颗中级仙灵晶石给我们修炼，说明她根本不怕我们的实力提高，亦或者说，她害怕我们的实力根本不够高。”

    “我们两个跟她不过是一面之缘，甚至可以说还有劫持她的想法，但是她却丝毫不在意，你知道这说明什么吗？”

    “这说明什么了？”

    穆志飞感觉自己被那四颗中级仙灵晶石弄得发热的大脑开始降温，稍稍理智了一些。

    叶枫深深的吸了一口气，无奈的叹道：“说明她现在腹背受敌，身边根本就没有能用的人，已经陷入困境的她，甚至连我们这些神庭通缉要犯都想要利用。”

    “我们的实力才多高？两个低阶人仙混到一群中阶人仙里面找死吗？更不用说那什么阴阳潭”

    叶枫长长的吐了一口气。

    “之前我还想着去看一下，现在我们最好是有多远跑多远。”

    叶枫回头看了一眼，他们两个已经翻过了两个山头，早就看不到身后的帐篷了。

    “一堆中阶人仙，说不定暗地里面还有高阶人仙，那阴阳潭里面就算有什么宝物，恐怕也有恐怖到炸的东西在守护。”

    “连高阶人仙都难以搞定的那种！”

    叶枫想到这里，整个人速度再次飙升。

    穆志飞愣了一下，还是提升速度继续跟上。

    但是他依然心痛不已。

    “那可是中级仙灵晶石啊！”

    “我这辈子可能就见这么一回了！”

    两个人远远的遁走山林。

    一处帐篷中。

    钻入帐篷的容宏化挥手打开一张纸，在上面飞速的写着一些东西。

    等到上面的墨迹干却，他细细的将纸张折好，交给身边的人。

    “立即飞鸟传信，将这个东西传回容王府。”

    “是！”

    一个人接过那张纸，快速的退出了帐篷当中。

    他再次挥手招来一个人，吩咐的说道：“你现在马上去见四皇子，就说七公主的手中有容家族令，这个将是我的交换条件之一。”

    “是！”

    一个人领命，快速的离开。

    容宏化在帐篷中踱步，等待了一会儿，一个人迅速走了进来，禀报的说道：“禀告少主，那两个人已经离开了。”

    “离开了？这么快？”

    容宏化显然没有想到。

    “北境月没有想办法挽留？”

    那个人点了点头，说道：“七公主拿出了四颗中级仙灵晶石，其中一个人看上去很激动，但是被另外一个人强行带走了。”

    容宏化呵呵一笑。

    “两个低阶人仙而已，就算有中级仙灵晶石也不可能在短时间里面突破到中阶人仙。”

    “不过走了也好，只有让北境月这个女人陷入绝境，让她坠落进深渊，我才能让她完全的属于我！”

    “到了那个时候，我就能想对她做什么就做什么了！哈哈哈哈！”

    容宏化在帐篷中忍不住大笑。

    他依然记得小小的自己被父王带着入宫的那一天，看见了在御花园中欢笑的北境月。

    那么美、那么纯、那么迷人。

    当他知道北境月是皇上的第七个孩子的时候，他就默默的发誓，不管用什么方法，他有一天一定要得到这个女人！

    周围的人纷纷沉默。

    他们都是容宏化的私兵，对于主子的行为，该看的看，该听的听。

    不该看不该听的，他们自然也看不见听不见。

    另一个帐篷中。

    北境月叹息了一声，将手里的四颗中级仙灵晶石收了起来。

    中级仙灵晶石，就算是高阶人仙也难得一见，但是没想到一个小小的低阶人仙竟然能够抱守本心，不被迷惑。

    “难道他看出我现在的困境了？”

    北境月显得把握不定，却又不敢肯定。

    毕竟叶枫和她只是突然接触了一面，连她背后的势力、真实的身份都不清楚。

    叶枫又怎么可能知道身为北漠朝廷的公主的她，此刻所面临的绝境呢？

    “公主，这一次您真的没有办法了吗”

    小茹看着北境月，还是泪眼迷蒙，她依然没有从刚刚那一场惊吓当中缓和过来。

    北境月摇摇头，叹息的说道：“只希望这一次能够抢到那个东西吧。”

    “如果我抢到了，或许还能够和我那些哥哥们争一争皇位，若是抢不到”

    “公主，小茹永生永世都和公主在一起！”

    北境月点点头，拍了拍小茹的脑袋。

    她的身边也只有小茹这么一个忠心的人了，可惜还得自己保护她。

    “我们先休息，明天”

    北境月刚刚想吩咐一下小茹，没想到那刚刚补好的帐篷缺口，再次被人一剑划开。

    北境月惊愕的看着出现在自己的面前的叶枫。

    “你”

    北境月刚刚想问叶枫怎么回来了，却看见叶枫将食指在嘴边一竖，做了一个噤声的动作。

    随即。

    他带着穆志飞悄无声息的潜伏在帐篷的阴影中。

    正在这个时候。

    帐篷外面突然降下一股强大的神念，迅速的扫过整个帐篷营地。

    没等人反应过来，这一股神念就已经追向更远的地方。

第一千七百零一章 媳妇我来接你啦

“你们”

    北境月美眸一动，看向叶枫。

    刚才那个明显是天仆的神念气息，这让她禁不住对眼前只有低阶人仙的叶枫好奇了起来。

    一个低阶人仙，不但成为了神庭的通缉逃犯，甚至还在神庭的神仆搜寻下躲藏过去。

    这样的人，实力可想而知。

    “你怎么又回来了？”

    虽然想是这么想，但是北境月身为七公主，在身边环境的耳濡目染下，自然明白现在怎么说话才能达到自己的目的。

    感受到天仆的气息远远的离开，叶枫这个时候才长长的松了一口气。

    多亏了始源体质成为了始源圣体。

    对于始源力量的运用不再局限于自己的身体内部，而是可以在身边形成始源领域，让自己和周围的气息同化。

    要不然带着穆志飞这个拖油瓶，他压根就没有办法躲开神庭的天奴天仆。

    哦，对了。

    他还看见利箭天仆了。

    一想到这个，叶枫就忍不住挠了挠自己的后脑勺，有点发愁。

    听到北境月的疑问，叶枫的脸突然就黑了。

    穆志飞却是一个心急口快的，直接就抱怨了起来：“刚才你是不知道我们有多么的惊险！”

    “好家伙，一头就扎进了天奴的包围圈里面，还有那个利箭天仆和另外一个天仆，要不是我家大腿反应快，我们两个就真的凉透了！”

    穆志飞摇头晃脑的将经过说了一遍。

    北境月一边听着，眼睛在叶枫的身上忽而闪烁。

    小茹恬静的给叶枫和滔滔不绝的穆志飞倒了一杯茶水。

    “实在不好意思！”

    叶枫冲着北境月拱了拱手。

    “我们两个马上就走。”

    就算他脸皮有点厚，这个时候也有点发红。

    上一秒刚刚拒绝别人，下一刻自己又跑了回来，赤果果的打自己脸啊！

    叶枫话音刚落，北境月却是缓缓的摇了摇头。

    “既然两位再次来到我这里，说明外面的追捕已经比两位之前想象得更加密集。”

    “两位再次出去，不过是再次陷入对方的包围圈罢了，不如就呆在我这里，我不但能够帮助两位躲避追捕，说不定还能够帮助两位离开这个越缩越紧的包围圈呢！”

    穆志飞不由得斥笑一声。

    “你现在都这样了，还有能力帮助我们？”

    他之前可是听了叶枫的分析，知道眼前这个小厮打扮模样的公主，已经到了快走投无路的地步。

    现在让他想一想也是。

    一个公主闲得没事打扮成一个小厮去寻找宝物，这分明就是害怕被人发现。

    这样一个落魄的公主，自己就算跟着也不会有好的钱途

    等等！自己好像跟着叶枫之后，也没有遇到什么好事情啊！

    穆志飞突然想到了什么，悲从心来，表情瞬间变得悲伤不已。

    叶枫看向北境月。

    之前的他确实不想参入这一趟浑水之中，毕竟这里面牵扯到的东西实在太多了。

    但是现在嘛

    叶枫抬头看向北境月，说道：“想让我跟你合作也可以，但是你必须将所有的情况都告诉我，不能有丝毫的隐瞒！”

    “好！”

    北境月点头。

    身为帝王家族，她自然知道帝王心术中的“用人不疑、疑人不用”的道理。

    叶枫一个低阶人仙，不但成为了神庭追杀的要犯，甚至还从天仆的手下逃脱，这已经充分的说明了叶枫的本事。

    她自然愿意将所有的事情交给叶枫的调度。

    听着北境月答应了，叶枫却没有丝毫的满足，继续提出了第二个要求：“我需要知道这里的基础情况，还需要一张附近的地图，越详细越好！”

    北境月再次点头，她看向小茹说道：“基础情况和地图你可以询问小茹，她虽然实力低末，连人仙都不是，但是她记忆力超群，周围的情况和地形都在她的脑海里面。”

    一旁的小茹红着脸点点头：“您若是有需要，我可以帮您全部画出来，一些重要的信息我也可以帮你在地图上面标出来。”

    卧槽！

    这个女孩这么牛逼？

    叶枫忍不住深深的看了一眼小茹，又看了看自己身边的穆志飞，忍不住深深的叹了一口气。

    不过他的条件还没有说完。

    他接着说道：“还有，之前你说的，全力帮助我们修炼”

    北境月点点头，连忙将之前的那四颗中级仙灵晶石摸了出来，交给了叶枫。

    “你放心，修炼资源这一方面，我多少还是有一点，绝对不会缺少你们的！”

    感受着中级仙灵晶石中纯粹无比的仙灵气，叶枫忍不住长长的吐了一口气。

    他看向眼前的北境月，温和的说道：“那就认识一下，我叫叶枫，低阶人仙。”

    北境月露出一抹笑容。

    “我是北海朝廷的七公主，你可以叫我北境月。”

    她将自己头上灰粽色的帽子一摘，一头盘起的秀发散落，露出一张精致的容颜。

    穆志飞忍不住深深的吸了一口凉气。

    虽然北境月脸上男性小厮的打扮并没有祛除，但是仅仅是放下秀发，就为她现在的容貌添色七分。

    不要说眼前是个女的，就算你现在说眼前是个男的，穆志飞表示自己也是完全可以。

    很难想象如果北境月将脸上的伪装擦去，换上女装，恢复真实容貌和身份的她将会有多美！

    就在穆志飞想要厚颜无耻的用一段长长的话来介绍自己，外面再次传来敲门的声音。

    不对，这应该是砸门的声音！

    叶枫的脸一沉，带着穆志飞闪身躲藏了起来。

    轰。

    被阵法加固的帐篷木门，直接就被人从外面暴力的砸开，容宏化从外面大步的走了进来。

    “我说公主殿下，您没有受到惊吓吧？”

    他说话之间，两只眼睛却是在周围疯狂的扫视着。

    在看见放下头发的北境月，他的目光还亮了一下。

    北境月却是冷冷的笑了一声。

    “你强行闯入我的帐篷，倒是我给你脸了？”

    就在北境月准备问责容宏化的时候，从外面鱼涌一般进入了大量的人。

    这一些人可不是容宏化的属下，而是北境月用力打掩护的那些达官贵人的儿子和女儿。

    他们进入这个帐篷里面，四下望了望，在看见小厮面容的时候，瞬间就惊讶了起来。

    “七公主殿下，您怎么会在这个地方？”

    这些人纷纷开口。    有一部分和容宏化相同身份的少年，却是恍然大悟的拍了拍自己的脑袋，看向容宏化嘿嘿的笑了起来。

    “难怪之前看容少爷经常往这个帐篷里面跑，原来是因为七公主殿下在这里啊！”

    “容兄弟，七公主在这里的消息你居然不告诉我们，这可就是你的不对了！”

    “难不成容兄是害怕我们这些人，照顾不好七公主吗？”

    被识破身份的北境月脸色却是骤然变得难看了起来。

    她伪装成小厮的身份，自然是不希望太多人知道。

    但是现在这么多人都发现了她的真实身份，那她在这里的消息恐怕已经完全瞒不住了，她那些哥哥知道了她的下落，必然会派人过来。

    “公主殿下，您怎么能做这么一副打扮呢？”

    立即有人站出来询问。

    他义正言辞的说道：“您放心，我马上就通知人拿衣服过来，帮助公主沐浴更衣，决计不让公主您受到半分的委屈！”

    北境月才想拒绝，容宏化却是站了出来。

    他目光轻巧的落到了那几个叫得最厉害的人脸上，笑容满面的说道：“诸位不用担心，公主殿下其实就是想悄然出来游玩一下，散散心而已。”

    “毕竟大家也知道，老国主现在病入膏肓，新国主位置迟迟未决，公主殿下在皇宫也是不堪其扰，这才托付我让我带她去阴阳潭看看。”

    “哦！原来是这样啊！”

    这些人恍然大悟，纷纷应喝。

    容宏化看向北境月，微笑的说道：“公主殿下，实在抱歉，没有隐瞒住大家。”

    “不过您放心，这里的人都会帮助公主保守秘密，还请公主移步，到我的帐篷里面去，毕竟这个帐篷原本就是给仆人准备的，不符合公主您的身份。”

    容宏化看了看帐篷上面破的那个大洞，冷笑道：“若是有宵小偷入这个地方，伤到了公主的千金之躯，恐怕我们这些人也是难辞其咎啊！”

    北境月看向容宏化，不由得气结：“你！”

    容宏化却是淡淡的冷笑。

    北境月早已经势微落魄，他刚才又和北境月的哥哥做了交易，得到了准确的消息，这让他愈发的大胆了起来。

    北境月心中还以为自己有机会，但实际上，她连这一次的悄然出行，都是在她那六位哥哥的安排之中。

    北境月，早就是他的囊中之物了！

    一想到这里，容宏化的心就澎湃了起来。

    他已经迫不及待的想要拥有他朝思暮想的七公主了！

    然而。

    一双崭新的鞋从外面踏入了帐篷中。

    “那啥，公主小媳妇儿，老子来接你啦！”

    一个嚣张无比的声音从外面传来。

    容宏化的眼神猛的一沉，其中鲜红色的怒火瞬间被点燃。

    整个帐篷里面只有一位公主，这个声音说的媳妇儿是谁已经不用猜测。

    他一向将北境月当作自己的女人，连胆敢幻想北境月的平民，他都会派人暗杀。

    但是现在居然有人在他的面前，直呼北境月媳妇！

    这让容宏化瞬间抽出了腰间的刀，看向门口走进来的人。

    但是这个人走进来之后，所有人都是直接一愣，唯独北境月却是一喜。

    因为她看见那个人手里面握着两颗熟悉的中级仙灵晶石。

第一千七百零二章 暴发户

珠光宝气。

    暴发户。

    俗！

    俗！

    俗！

    俗不可耐啊！

    这个人进来的第一瞬间，所有人的脑海中瞬间闪现过无数的形容词。

    但是这些形容词无一例外都变成了一个大大的“俗”字。

    身上穿着金光闪闪的衣服，腰上缠着金光闪闪的腰带，里面的衣服却是用银丝制作。

    更不用说，眼前的这个人还在手里面捏着两颗中级的仙灵晶石。

    咋地，炫富吗？

    在场的人都是一些豪门子弟，家里面什么没有？他们什么东西没有见过？

    不过用中级仙灵晶石当做手玩的人，他们还真没有见过！

    有些人侧眼看着那两个中级仙灵晶石，整个人向外面散发着酸酸的气息。

    北境月看着这个人，眼中却是闪现出希望的光芒。

    只因为这个人就是刚刚跟她敲定合作的叶枫！

    虽然叶枫简单的改变了身形，但是他手里面的那两颗中级仙灵晶石却是她亲手递给叶枫，他绝对不会认错。

    来的人也确实是叶枫。

    他原本和穆志飞两个人躲得好好的，但是后面看着容宏化进来，到后面想要带走北境月的时候，他瞬间就不乐意了。

    北境月要是真的被带到了容宏化的帐篷里面去，那他还玩个球啊！

    先不说一些关键的消息，光是后续修炼资源这一项，恐怕就足够让叶枫愁白了头发。

    最终。

    叶枫决定出手，帮助北境月解决这一场危机。

    不过因为容宏化已经知道了叶枫的模样，所以叶枫特意改变了身形和声音。

    他只是将两颗中级仙灵晶石放在手里面，希望北境月能够认出来，顺便配合一下他。

    “你是谁？”

    看着一身金光闪闪银光灿灿的叶枫，还有对方将两颗中级仙灵晶石放在手中把玩的模样。

    满心愤怒妒火的容宏化暂时的压制下杀欲，按捺住情绪的问道。

    同时。

    他也看了一眼那两颗中级仙灵晶石。

    这玩意儿，也就只要高阶人仙运气好，能够偶尔用用了。

    就算是整个北海朝廷，占据三十万公里的广袤地域，每年所得到的中级仙灵石的数量也是屈指可数。

    但眼前这个走进来的人，竟然用这种高阶人仙才能偶尔用来修炼、就算是人阶朝廷倾尽国力才能勉强供应的仙灵晶石用来日常把玩，简直就是丧尽天良！

    但这也从侧面说明来人的身份与众不同，在不知道对方的真实情况下，容宏化硬生生的忍下了自己心中的怒火。

    走进来的叶枫却丝毫不顾忌其他人的看法，大摇大摆的走到了北境月的面前，双手叉腰看着其他人。

    “我可去你家里的大芭蕉，刚才就是你们想要为难我媳妇的？”

    在叶枫站到北境月面前的时候，其他人也终于看清楚了叶枫，尤其是叶枫的实力。

    “低阶人仙？”

    这些人面面相觑，毕竟低阶人仙在他们这里，可是太不值钱了！

    他们在场的人，哪一个人手下没有几十个低阶人仙效命？

    叶枫区区一个低阶人仙，凭什么这么嚣张？

    他们的表情纷纷狰狞了起来，现场这么多的中阶人仙，难不成还会被区区一个装腔作势的暴发废物震慑住不成？

    感受到帐篷里面的气息急剧的转变，北境月的脸色一沉，忍不住向前一步将想要将叶枫护在身后。

    叶枫能够站出来她确是非常的感激，但是叶枫此刻的实力实在太弱了。

    她原本的计划是为叶枫提供修炼资源，让他在去阴阳潭这一段时间升到中阶人仙，然后再找机会

    只是现在说什么都晚了。

    “让开！”

    吕虢率先跳了出来。

    他家是北海朝廷的吕氏将，但现在也是容王府手下最忠诚的一条狗。

    身为吕家的子弟，就算容宏化是容王府第十一子，他也忠心耿耿的出来表忠心。

    “七公主殿下，你若是不让开，我出手伤到了你可不太好！”

    吕虢盯着叶枫，却是对北境月淡淡的说道。

    “你们想要伤害他，先过了我这一关！”

    北境月说着，手中的刺剑悄然出现。

    “呵呵呵，七公主殿下，此人一出现就直呼殿下为媳妇，这可是对北海王室最大的不敬，吾等身为北海朝廷的子民，绝对不能对这种事情坐视不理！”

    吕虢不愧是家传将，轻轻一语之间，就给了容宏化和在场所有人一个出手的正当理由。

    其余人眼睛纷纷一亮，亮出自己的武器。

    “不错！吾等身为北海子民，自然要顾及王室的颜面，不能让王室蒙羞！”

    一个个中阶人仙的气息封锁成阵，现在不要说叶枫，就算是北境月自己都有些难以抵挡。

    就在北境月面色难堪，不堪重负，手中的刺剑就要抢先出手。

    周围的人眼睛纷纷一亮，就要一齐轰杀叶枫，然后“不小心”轰伤七公主的时候，叶枫动了。

    他一把按下北境月的肩膀，挥手就释放出一个两米多高的金属人。

    始源傀儡！

    始源傀儡现在的外形越来越贴近人形，身上的能量逸动，能够感受得到，它身上的能量差不多也是中阶人仙。

    吕虢的目光一闪，大声喊道：“诸位不要留手！先杀了这个辱我北海朝廷的家伙再说！”

    “好！”

    在场的人大多都是和容王府有牵连的人，更有不少和容宏化私交甚好，甚至有知道容宏化对北境月抱有的垂涎之心。

    所有人都想表现一下。

    至于叶枫突然拿出来的人形傀儡，在场的人并不认识，但其散发出来的中阶人仙气息，也并不能引起他们的重视。

    “大锤，给我揍飞他们！”

    叶枫一声怒吼。

    哧。

    始源傀儡的眼中瞬间亮起炽亮的白色光芒。

    它周围释放出大量因为能量剧烈运转而引起的雾气，许久没有动弹过的关节，发出一声声咔吱咔吱的摩擦声音。

    在始源傀儡一动之间，周围的人才感受到它那金属身体中隐藏的巨大的力量。

    “轰。”

    急切的想要表现自己，冲在最前面的吕虢率先就被始源傀儡的拳头轰在了脸上。

    痛。

    剧痛。

    非常非常痛！

    吕虢的大脑中在接触到始源傀儡拳头的瞬间，脑海中只冒出了这么一些词。

    仅仅是一瞬间，吕虢的身体就被始源傀儡瞬间轰飞了出去，脑袋只能用“一片浆糊”“惨不忍睹”八个字来形容。

    嗤嗤嗤！

    一拳击杀吕虢，始源傀儡毫不犹豫的冲向其他人。

    “大家都小心一点！这个家伙的力量堪比高阶人仙！”

    周围的人纷纷散开，专心对付始源傀儡，这让北境月长长的松了一口气。

    叶枫却是看着大发神威的始源傀儡，心里面充满了惊愕的情绪。

    “卧槽！这装上中级仙灵晶石的始源傀儡，就跟吃了春药一样猛啊！”

    一拳轰杀一个中阶人仙，虽然也是对方没有防备，但这强大的破坏力已经足够惊骇住所有的人。

    就连北境月此刻都忍不住看向叶枫。

    叶枫被她的眼神弄得有一些不舒服，不服输的回瞪了过去：“你盯着我干什么？”

    北境月扬了扬头，指了指始源傀儡说道：“那个东西是什么？居然这么强悍！”

    “哦，这个是我家的大锤，就是力气大了一点点。”

    叶枫坦然的说道。

    北境月眸光一动：“骗人。”

    虽然始源傀儡现在已经贴近人形，但是在一些细节上面还是有些不同，能够让人发现其中的端倪。

    但是北境月显然不会纠结这个，她更想知道另外一件事情。

    “这样的手下，你还有多少？”

    北境月问道。

    这种悍不畏死的手下，若是能够招募一千个，就算没有得到阴阳潭那件宝物，她也敢回皇宫和那些哥哥们斗上一斗。

    叶枫想了一想：“这是祖传的大锤，我也就只有一个。”

    两个人闲聊的时候，一直在旁的容宏化出手了。

    始源傀儡在人群中实在是太强了！

    悍不畏死，就算是对方一剑刺穿了它的身体，它也能够冲到对方的面前，一拳将对方轰飞，基本都是重伤。

    容宏化再不出手，恐怕这些人就会对他、对容王府有怨言了。

    他一出手，整个帐篷里面的气息骤然变幻。

    “闪开。”

    容宏化一声清喝，手中的刀当胸平斩而出。

    宛如一泓秋水在空中蔓延而开，刀光犹如水面泛起的涟漪，一层一层的向外荡漾。

    始源傀儡丝毫没有畏惧，举起自己的手臂冲向容宏化。

    嗤嗤嗤！

    始源傀儡身上溢散出大量的雾气。

    唰。

    刀光掠过。

    始源傀儡的一只手瞬间被斩断，切口平滑无比。

    始源傀儡却没有丝毫的停顿，直接抬起剩下的那一只手瞄准容宏化，掌心里面聚集起大量的能量。

    轰。

    能量光线轰然射出，容宏化直接被光线笼罩在其中。

    “少主！！！”

    容宏化的贴身侍卫本来被始源傀儡一拳趴在地上，但是此刻却是大喊一声，想要冲上去，但是身体却根本没有办法动弹。

    除了叶枫，所有人都死死的盯着被光束笼罩的容宏化。

    如果说之前被一拳轰杀的吕虢,死了也就死了，但是容宏化若是死了，恐怕整个北海朝廷现在所维持的局势，也会瞬间崩塌。

    

第一千七百零三章 升仙令消息封锁

北境月也略带忧愁的看向天空。

    她现在的心情非常的纠结。

    容宏化虽然非常的讨厌，但是如果他现在死在了这里，恐怕不等她回北海朝廷，朝廷内部就会瞬间乱起来。

    轰轰轰轰轰！

    那一道能量光束足足持续了十息的时间，才缓缓的变弱。

    始源傀儡咚的收回那一只手臂，眼睛里面的炽亮光芒暗淡了许多。

    掌心聚集能量的地方赤红一片，甚至被融化了大半。

    只是因为放下得太快，所以并没有多少人发现。

    帐篷里面被四散的雾气遮掩，犹如置身在云端之中。

    但是只有叶枫知道，这是因为始源傀儡的能量传导没有很好的适应中级仙灵晶石，导致中级仙灵晶石中的能量被传输出来的时候，造成了大量的能量损耗产生的副作用。

    有机会还需要为始源傀儡重新换一下材料，还需要将能量传输导线优化一下

    叶枫心里面想着这一些事情，抬头看向半空中。

    容宏化还没有死。

    他手里面握着的佩刀整体一片通红，原本宽阔的刀刃已经被融化了一半。

    更重要的是他的手，因为刀身炽热的温度被灼烧得滋滋作响，散发出一股烤肉的味道。

    但是他的身上整体还算整洁，并没有被那光芒完全冲刷，甚至是伤害到。

    看到容宏化从光柱中几乎是安然无恙的走了出来，叶枫的脸上虽然带着轻笑，瞳孔却是猛的缩小。

    这可是巅峰的始源傀儡，再加上一颗能量无比充沛的中级仙灵晶石，刚才全力释放出的一击，完全堪比高阶人仙的放手一击。

    但就是这样的一击，竟然被容宏化给挡下来了？

    哐当。

    容宏化将手里面的刀丢到了地上，手上的一大块血肉都被撕扯了下来。

    “呵呵。”

    容宏化死死的盯着叶枫，就在所有人都以为他就要再次出手的时候，容宏化狠狠的握紧了自己的拳头。

    “走！”

    容宏化头也不回的带着人就离开了这个帐篷。

    虽然现在这个帐篷已经露天了。

    “哟，这么快就走了，不坐下来喝杯茶吗？”

    叶枫在后面热情的邀请道。

    那些人一个一个的离开了帐篷，连头也不回。

    叶枫看得一阵惋惜。

    但是等所有人都离开了之后，他瞬间就跳到了始源傀儡的身边，将傀儡中的中级仙灵晶石取了出来。

    此时，中级仙灵晶石中的能量，只剩下三分之一不到。

    而始源傀儡的内部一片炽热，叶枫能够清晰的看到里面有很多很多的能量传输导线都已经赤红一片，甚至还有的地方融化了一大片。

    叶枫感受着手上中级仙灵晶石的滚烫，忍不住长长的叹了一口气。

    “你所说的大锤，竟然不是人类？”

    一旁的北境月带着小茹走了过来，两个人看着面前的人形始源傀儡，脸上带着震惊和不敢置信。

    “对，这个是始源傀儡。”

    叶枫向北境月介绍的说道。

    北境月啧啧称奇。

    叶枫一边检查始源傀儡一边对北境月说道：“我说七公主，这东西维修的材料你可得报销啊！”

    “没问题。”北境月一脸的自信。

    “这东西能在阴阳潭之前修好吗？”

    叶枫查看了一下，点点头说道：“能啊！”

    “太好了！”

    北境月非常的兴奋。

    眼前的这个东西真的非常的厉害。

    若是能够修好，在阴阳潭的时候，恐怕她夺取那件宝物的机会又大上了好几分，就算是回到北海朝廷也更有把握了。

    叶枫随手递给北境月一张材料清单。

    “你看看上面的东西，有多少你拿多少，拿得越多我修复得就越快！”

    北境月看了一下，点点头。

    “也不多，我应该很快就能够拿出来。”

    叶枫点点头，随意的说道：“那是折起来，你得先打开。”

    “？？？”

    北境月懵了一下，挥手将纸打开。

    唰！

    这一张特殊祭练过的纸瞬间就展开一倍，同时延长到了数丈之外。

    上面密密麻麻的都是字体，写满了各种天才地宝。

    北境月只感觉到呼吸一滞。

    “公主！公主！你怎么了啊！”

    小茹抱着晕过去的北境月，焦急的喊道。

    “额这样就晕过去了？”

    叶枫一脸震愕的看着北境月，挥手招来那张纸。

    他看了看上面的材料，忍不住嘀咕的说道：“这些材料可不止是修复始源傀儡啊！”

    “我还有好多好东西需要修复！”

    叶枫低头抓紧时间整修始源傀儡。

    说实话。

    叶枫也没有想到他飞升到上界之后，居然还需要靠曾经最大的敌人的力量，来解决面前所遭遇的危机。

    不过确实蛮好用的。

    叶枫开始期待阴阳潭之旅了。

    “容兄，前面就是阴阳潭了。”

    一个全身打着绷带的人指着远处的一个小小山谷说道。

    他们身上的伤势是在是太重了，甚至已经被始源傀儡一拳伤到了根基。

    即使是经过了一个月的全面治疗，他们也完全没有将伤势恢复，只能发挥出之前的六七成力量。

    容宏化看了一眼这些人，心中忍不住冷哼了一声。

    再看看远处的叶枫和北境月。

    也不知道叶枫是怎么弄的，竟然做了两顶舒适的轿子，每一个轿子都有八台稍微损坏的金刚傀儡抬着，舒适无比。

    这一路上看得其他人羡慕得不得了，纷纷后悔没有带上这些玩物。

    毕竟所有人看上去是游山玩水，但实际上都是奔着阴阳潭里面那件宝物来的，带着的都是一些重要的法宝、丹药之类的，谁没事带轿子啊！

    也就只有叶枫的时空腕轮，才能够带着那么多杂七杂八的东西。

    “走！”

    不去理会身边的人，容宏化带着这些人直接冲向了阴阳潭。

    北境月原本还在轿子中和小茹聊天。

    当她看到容宏化等人已经冲出去的时候，她的心瞬间就慌乱了起来。

    她慌忙的看向另外一顶轿子：“叶枫”

    叶枫却是不慌不忙的将手一伸。

    “不要慌，我早有安排。”

    叶枫伸手翻出一个小小的盒子。

    传天机。

    这个盒子在始源宇宙的时候，除非是小世界扰乱，无视两者之间的距离进行对话。

    这东西早已经被盘哥量产化了。

    他这一次带了两对上来，原本就是想着当做纪念品，没想到现在又用上了。

    只是可能是上界的道则比始源宇宙更加宏大、稳固、密集的关系，传天机的距离被压缩在一千里之内。

    不过也足够叶枫使用了。

    “喂！穆志飞，听得到吗？”

    随着传天机中传来几声滋滋的响声，穆志飞的声音从里面传了出来。

    “大腿！大腿！我听得到！”

    穆志飞显然是被这个小小的盒子能够传出人的声音，兴奋到声音都变形了。

    “大腿！这东西真的能隔着上千里的距离传音？你们现在真的在千里之外吗？”

    面对穆志飞的询问，叶枫一脸的无语。

    不就是一个传天机吗？瞧把孩子激动得都成什么模样了？

    不过我现在关心的是这个吗？

    “你现在那里的情况这么样了？”

    没错。

    叶枫早就让小茹画好地图，然后让穆志飞快马加鞭的冲到了阴阳潭附近潜伏了起来，做一些小小的准备。

    穆志飞激动的说道：“大腿！阴阳潭这里已经聚集了很多人，全是中阶和低阶的人仙，看上去都是来争夺里面宝物的。”

    “对了，我还听到他们说，这宝物是什么升仙令升仙令是什么东西？”

    要不是穆志飞现在不在跟前，叶枫非得抓住这个大憨憨狠狠的锤一顿。

    你一个在神庭下浪荡了这么久的老土著都不知道的东西，你觉得这升仙令是我一个刚刚飞升不久的帅气少年能明白的东西吗？

    啊，真是猪队友啊！

    “升仙令是修仙者用来提升境界的东西。”

    “？？？”

    叶枫看着突然北境月，一脸的茫然。

    北境月咬了咬嘴唇，还是决定将这个消息坦诚的告诉叶枫。

    “神庭之下，为了提高对整个世界的修行者控制，在世界的规则中，强行加入了神庭的天道神则。”

    “即：但凡是神庭之中的修行者，都会被天道神则中的修行禁令束缚，无论是天赋多么强悍的人，都只能修炼到每一个境界的中阶，随后就需要寻找升仙令，解除身体中的境界封锁，才能顺利的提升境界，继续修炼。”

    “！！！”

    叶枫惊了。

    叶枫惊呆了。

    “一个人的修炼还能这么操作的？”

    叶枫根本就没有想到这个世界上，居然还有这么牛逼轰轰的方式，直接阻断修炼境界的提升？

    这种方法也太丧心病狂了吧！

    叶枫想了一想，又感觉有点不对。

    “既然是这样的话，那我怎么感觉没有多少人知道升仙令这件事情？”

    叶枫看着北境月不解的问道：“就好像是穆志飞，他对于升仙令这件事情连半个字都不清楚。”

    北境月说道：“那是因为，更上一层的人对于升仙令的消息封锁，一些偏远的人，甚至是一些浪迹在神庭边缘的人，很少有机会知道升仙令的消息。”

    “就像我们这些朝廷，也是死死的封锁住升仙令，只希望将升仙令这种东西攥在自己的手里面，只有这样我们才能够获得更多人的追随。”

第一千七百零四章突破拯救穆志飞

“这样啊！”

    叶枫缓缓的点了点头。

    他突然感觉到，或许朝廷和神庭之间，也不是一个统一的战线。

    而升仙令，也让叶枫在瞬间感觉到了一种浑身不适应的感觉。

    就好像有人用无数把锁牢牢的锁住了他的身体，让他动弹不得喘不过气。

    “升仙令”

    叶枫在心中缓缓的咀嚼这三个字。

    看着陷入沉思的叶枫，北境月轻声说道：“以前也不是有绝世的天才，不依靠升仙令，意图强行突破境界。”

    叶枫连忙问道：“那后来呢？”

    北境月接着说道：“那个绝世天才拥有无比逆天的天赋，虽然只是人仙中阶境界，实力却已经堪比低阶天仙，甚至轻松的突破到了高阶人仙。”

    “然后，他想要一鼓作气，不用升仙令直接突破到天仙，结果直接引来了九天劫雷”

    “足足九九八十一道紫霄神雷，第一道劫雷就把他当场劈死了，剩下的八十道神雷就在原地疯狂的鞭尸。”

    恐怖如斯！

    叶枫深深的倒吸了一口凉气。

    这个神庭天道这也太狠了吧！

    北境月看着叶枫，劝慰的说道：“我也是看你修炼天赋强，但是你是飞升者，对现在的神庭世界并不熟悉。”

    “我劝你最好还是将境界停留在中阶人仙，等找到了升仙令再修炼到高阶人仙，然后再突破天仙不迟。”

    “要不然像你这种，很容易触碰到道则中的禁忌，然后引来九九八十一道紫霄神雷。”

    叶枫连连摇头。

    “不会不会！”

    他整个人直接出了一身的冷汗。

    这一段时间他依靠着北境月提供的仙灵晶石修炼飞速，现在已经到了中阶人仙的顶端，这几天想着要不要突破到高阶人仙。

    现在这情况

    还是算了吧，保命要紧。

    “喂喂喂！大腿大腿，你听得到吗？”

    穆志飞的声音突然从传天机里面传来，似乎还显得有些慌乱。

    叶枫回道：“听到了听到了，发生了什么事情？”

    传天机对面，穆志飞的声音支支吾吾的，像是有什么难以启齿的话一样。

    叶枫顿时就气了。

    “有什么话就说，你不说难不成是打算让我猜是不是？”

    听着叶枫生气的声音，穆志飞这才断断续续的说道：“那啥，大腿，你能过来救救我吗？”

    “哈？”

    叶枫的头上浮现出三个大大的问号。

    “你那里发生什么事情啦？”

    穆志飞咳嗽了一声，故作镇定的说道：“也没有什么大事情，就是我被一群人给围了，说”

    “啪！”

    从传天机中传来一声清脆的巴掌声音。

    叶枫顿时捏紧了传天机：“卧槽！穆志飞你个狗东西怎么了？”

    滋滋滋。

    传天机对面只传来一声声无意义的摩擦声音，像是在草丛里面翻滚。

    “穆志飞？穆志飞？穆志飞！！！”

    到了后面，叶枫几乎是吼出来的。

    但是声音已经安静下来。

    过了半晌。

    就在北境月看着一脸阴沉的叶枫，打算安慰两句的时候，叶枫听到传天机中仿佛传来了几声脚步声。

    随即，有人从草丛中捡起了传天机。

    “嗯？有人？”

    一句询问。

    叶枫瞬间就精神了起来。

    “你是谁？穆志飞怎么了？”

    对面的人笑了：“呵呵，想不到这个小盒子居然还真的能够对话，够神奇，可比飞鸽传书这些好用多了。”

    叶枫：“？？？”

    飞鸽传书？

    这是上界吧，怎么还用这么垃圾的信息传送方式？

    不过现在重要的不是这个，叶枫凝声问道：“你们到底是谁得，我也懒得知道你们是谁，告诉我穆志飞怎么样了？你们想要干什么？”

    “哈哈哈！想不到你对这个废物还挺上心的啊！”

    对面的人嘿嘿的笑道。

    叶枫顿时听见对面传来几声拳打脚踢的声音。

    “你特么住手！”

    叶枫磨着牙齿，一字一句的说道。

    穆志飞虽然废柴了一点，偶尔欠打了一点。

    平时吃东西也吃得多了一点，逃跑的时候累赘了一点，但是他还是有很多优点的，比如

    额，算了，总之他还是有优点的，不过这些不重要。

    重要的是叶枫的人，只能叶枫自己欺负，其他人谁特么敢欺负，叶枫就想要灭了他！

    “你给我报个地方，我们见面谈谈？”

    叶枫耐着性子说道。

    “大腿！你千万不要来啊！他们这里全是中阶人仙，还有一个高阶人仙坐镇”

    “啪！”

    “啪啪啪！”

    穆志飞的声音刚刚传来，就被一阵巴掌和拳打脚踢的声音给阻挡了。

    “我靠！你个傻逼穆志飞，之前让你出声你不出声，这回让你闭嘴你又不闭嘴！你给我在哪里站着不要动，我马上就过来锤扁你！”

    “哎！停停，停一下！”

    对面那个声音不紧不慢的说道。

    他仿佛在吊着叶枫的胃口，慢慢的说道：“阴阳潭右边的第二座山峰，你要是还想他活，那最好快点来吧！”

    “记住，自己一个人，带上你现在所有的中阶仙灵晶石，还有这个小盒子的制作方法。”

    “我给你两个时辰。”

    “呵呵呵！不需要两个时辰，小爷我马上过去踢烂你的屁股！”

    咚。

    对面已经切断了联系。

    “叶枫”

    北境月担忧的看着叶枫。

    刚才对话中的内容她也听到了。

    叶枫平复了一下心情，看向北境月问道：“你现在还有多少颗中级仙灵晶石？”

    叶枫考虑了一下：“下级仙灵晶石也可以，不过数量要多。”

    北境月张了张嘴，终究还是没有说出什么劝阻的话，而是将手里面的一串手链交给了叶枫。

    “这里面还有最后的两颗中级仙灵晶石，五百多颗下级仙灵晶石，还有一些七七七八八的法宝之类的。”

    北境月看向叶枫说道：“一定要将你的伙伴带回来！”

    叶枫将那个手链一把抓到手里面，神念一扫后看着北境月，他狠狠的咬牙说道：“不用太久，我去去就回来！”

    “至于阴阳潭里面的升仙令你要的就是那个吧？你放心，我绝对帮你抢到它。”

    “我保证，谁都拿不走！”

    叶枫话音未落，整个人已经冲了出去。

    看着叶枫急速消失的背影，北境月一旁的小茹紧紧的咬住了自己的唇。

    她的眼睛微微发红的看着北境月：“公主，那可是您最后的积蓄了，您就这么给了他，往后您要是想跟皇子他们斗，您哪里还有”

    北境月轻轻的拍了拍小茹的头，脸上露出一丝舒心的笑容。

    “你放心吧，叶枫他绝对会回来的！”

    小茹委屈巴巴的看着北境月：“上一次对那个人的时候，你也是这么说，结果对方还不是直接投奔了大皇子”

    听着小茹这么一说，北境月的脸上瞬间显露过一丝悲伤，不过她很快就调整过来了。

    “没有办法，如果实在不行的话，那我就跑了，不回去就是了。”

    小茹气鼓鼓的说道：“哼！皇子他们还说是您的哥哥，但是他们就想着让您去和亲，然后扩大自己的实力，一点都没有考虑到公主您的幸福”

    北境月笑嘻嘻的将小茹拥抱在怀里面：“还是小茹最好！要不以后就我们两个在一起好了！”

    小茹脸唰的一下就红了。

    北境月松开小茹，看着叶枫飞过去的方向，点点头说道：“不过你说得也对，我们也不能不防着点。”

    “你把周围的情况看一下，我们选一个藏身的地方躲起来，如果他回来了，那么什么事情都好说的，但他要是没有回来”

    北境月轻轻的叹了一口气：“那我们就只有快点跑，不要被我哥哥的军队抓到了！”

    飞在半空中的叶枫，伸手将一颗中级仙灵晶石握在手里面，始源领域在疯狂的转动，将仙灵气导入身体中。

    不过几个呼吸的功夫，叶枫就已经将实力突破到了高阶人仙的境界。

    叶枫一心二用。

    一边将继续吸收仙灵晶石的力量巩固修为，一边将心思潜入腕轮中，将这段时间修理好的始源傀儡和两百架金刚傀儡一一装上中级仙灵晶石和下级仙灵晶石。

    始源傀儡、金刚傀儡的眼睛里面顿时冒出纯白色的光芒。

    它们的身躯在嗤嗤的发出声音。

    远处。

    就是那个人所说的山峰了。

    叶枫冷着脸冲了进去。

    果然。

    一进去就看见大概有七十多个中阶人仙站在四周警戒，一个高阶人仙站在最中间，在摆弄着一个盒子。

    穆志飞满身是血的倒在地上，身体微微颤动，他面前还有一个中阶人仙，在百般聊赖的踩着穆志飞的脑袋。

    “老子来了！”

    叶枫直接冲到了人群里面，一脚将那个踩着穆志飞脑袋的家伙狠狠的踹飞。

    咚咚咚。

    那家伙远远的撞进了树林里面，生死未知。

    周围的人却没有丝毫的在意情绪，甚至连看都没有看上一眼，就像陌生人一样。

    所有的人目光纷纷看向叶枫。

    “居然是一个高阶人仙！”

    看到叶枫的展现出来的强横气息，周围的人纷纷愣了一下，但是他们却很快就笑了起来。

    “就一个高阶人仙也敢过来，我不知道该佩服你的勇气好，还是该说你蠢好！”

    那个把弄着传天机的高阶人仙呵呵的笑了起来。

    鼻青脸肿的穆志飞看向叶枫。

    

第一千七百零五章 傀儡尽出

“大腿！”

    穆志飞没有想到，叶枫竟然真的来了。

    他不但来了，而且来得这么迅速，这么强悍！

    叶枫的气势犹如一道虹光出鞘，让人有一种无可匹敌的错觉。

    周围的那些中阶人仙在哈哈的嘲笑着叶枫，无非就是一些“蠢货”“傻子”“为了一个废物竟然置身险境”“待会儿轻松杀了他”等这些言辞。

    叶枫于逆境当中成长，对于这些垃圾话都是过耳即散，并不觉得有什么难听。

    但是穆志飞却听不下去了。

    那些人辱骂叶枫的话，就像一根根尖锐的针刺入他的耳膜，扎进他的皮肤，深入到他的五脏六腑，甚至一针一针扎穿了他的心脏，让内里的鲜血像洪流一样涌了出来。

    “你们这些人，都给我闭嘴！”

    穆志飞放声怒吼，看着那些人的眼睛就像要喷火。

    谁知道这却引来了对方发出更大的嘲笑声。

    “整个人躺在地上，说话就是硬气啊！”

    那个高阶人仙淡淡的瞥了一眼地上的穆志飞，他向来瞧不起这种没有实力嘴还喜欢逼逼叨叨的人，不屑至极。

    “说完了没有？”

    叶枫不紧不慢的询问道，他伸手将穆志飞从地上拉了起来，却是皱起来眉头。

    穆志飞身上有多处骨折的现象，仅仅是肋骨就断了五六根，不过好在断裂的位置偏移不大。

    “大腿！”

    穆志飞感动的看着叶枫，然后被叶枫重新扶到地上躺好。

    “？？？”

    穆志飞的脑袋上浮现一连串的问号。

    他也是一脸懵串，不知道叶枫为什么要把他扶躺在地上。

    叶枫也懒得理他，知道穆志飞还好好活着的叶枫，倒是长长的松了一口气。

    “好好躺着疗伤，等你活蹦乱跳了再揍了！”

    叶枫对着穆志飞吩咐了一声，然后看向面前的高阶人仙。

    “说说你们是什么人吧算了还是不要说了，浪费时间！”

    “不管你们是什么人，今天你们都得死在这里。”

    高阶人仙看着叶枫，轻轻的拍了拍手。

    周围那七十多个中阶人仙纷纷围了上来，手里面的剑气四溢，眼中有杀意纵横。

    他一副胸有足墨的样子，轻笑的看着叶枫：“就凭你，也想杀我们在场的所有人？”

    高阶人仙的气息缓缓释放，在场的所有人都感受到了这位高阶人仙气息中那一股沁入骨髓的冷意。

    冰冷，绝望，恐惧，张扬。

    无一不展现出这个高阶人仙的绝强实力，不是一般人能够撼动的。

    就算是突破成为高阶人仙的叶枫，在一对一的情况下也没有办法百分之百的击杀他，尤其是在周围还有这么多的中阶人仙，叶枫想要杀他，恐怕是难如登天！

    “哈哈哈哈！”

    高阶人仙不屑的大笑。

    他看向叶枫，骤然出手，目光闪烁着狰狞残忍的光芒。

    “原本我是想着，让你交出那个小盒子的制作方法，然后将你们折磨致死。”

    “但是现在，我决定先打断你的两条腿，再慢慢问那个小盒子的制作方法！”

    “轰！”

    高阶人仙出手，气势犹如雷动。

    他的掌心里面聚集着无尽的电光雷霆，周围的山林树丛摇摇欲坠。

    每个人都感觉到自己眼前的光线突然一暗，这个高阶人仙仿佛融入了阴影，从所有人的眼前消失了。

    不过眨眼之间，他已经出现在叶枫的面前。

    “给我躺下吧!”

    高阶人仙的掌心里面雷霆爆闪，哪怕他眼前的敌人是一个瞎子，恐怕也会在瞬间被突然出现的炽目光芒吸引，忽略掉光芒中隐藏的杀机！

    空空空空。

    砰！

    这一拳并没有落到叶枫的身上。

    在这个高阶人仙出现在叶枫眼前的瞬间，叶枫眸中有光亮一闪，翻手就从腕轮中掏出一个东西放在了自己的面前。

    始源傀儡！

    哧。

    始源傀儡出现的瞬间，眼中就释放出炽亮的光芒，它的掌心中同样汇聚着一团光芒

    能量光束！

    两团在掌心中汇聚的光芒狠狠的对撞在一起。

    在这瞬间，这一片小小的空地上仿佛出现了一个小小的太阳。

    轰！

    始源傀儡的身上被无尽的雷霆电弧覆盖，一道炽白色的光柱瞬息冲开了眼前的阴暗。

    高阶人仙就像受惊的兔子，嗖的一下退到了十丈之外的距离。

    “刚刚”

    在场的中阶人仙目光震颤的看着中间的战场。

    突然出现的始源傀儡，身上的传输导线已经大片大片的被雷霆捣毁。

    身上在始源宇宙中所向披靡的材料，甚至被九大极道仙兵同化成为始源金属的躯体，也在雷电的跳跃中损坏，更不用提已经完全稀巴烂的内部。

    这一回不要说修理，直接可以重新打造一个了。

    不过对面的高阶人仙也非常的不好受。

    他压根就没有想到叶枫会突然放出这么一个东西，他在猝不及防之下跟对方拼了一掌，虽然看上去自己一掌击杀了那个“人”，但是

    高阶人仙忍不住看了一眼自己的右手，那里本来是有一只完好的手臂，但是现在只剩下一个空落落的地方，还有一个血肉模糊的肩膀。

    再看一眼叶枫，那个被打烂的“人”被收了起来，而叶枫本人却没有丝毫的损伤。

    不用说所有人也知道，刚才的对掌是高阶人仙亏了。

    那些中阶人仙们相互对望了一眼，面对叶枫都变得犹豫了起来。

    “都给我一起上！”

    高阶人仙怒声喝道，他的表情瞬间变得狰狞了起来。

    “给我把他削成人棍，到时候我要慢慢的炮制他！”

    周围的中阶人仙们一听到这样的命令，眼中不再犹豫，每一个人都拔出自己的剑，凝练出最强的剑招杀向叶枫。

    在这刹那之间。

    叶枫四面八方都布满了攻击凌厉的剑招，叶枫若是想要应对其中一个方面的攻击，就必须承受另外一个方向的攻击。

    高阶人仙看着被围困在其中的叶枫，笑得残忍无比。

    “哈哈哈！就算你和我一样是高阶人仙，那又怎么样？”

    “人仙再强也不过是人，不成天仙，就脱离不了地面的束缚！面对这么多的进攻，你还有有什么办法能够阻挡？”

    “我一定要将你抓起来，让你成为我的奴隶，将你那可以千里传话的小盒子，还有刚才的人形傀儡通通都将是我的东西！”

    肩膀上的疼痛刺激着这个高阶人仙的神经，让他双眼赤红，看不见叶枫面对这么多攻击之下，脸上依然保持的淡定。

    在那些中阶人仙出手的瞬间，叶枫毫不犹豫的将手搭在腕轮上，神念、仙灵力犹如潮水般涌入，叶枫的眼神微微变得吃力了一些。

    但还撑得住！

    叶枫的手在空中划过一道夸张的弧线，在所有人震惊的目光中，无数的金刚傀儡从腕轮里面飞出来

    咳咳，其实没那么多，也就两百来个。

    但是在这面前七十多个中阶人仙的眼中，那一个一个向外面窜出来的金刚傀儡还是非常具有冲击力的！

    这一个个金刚傀儡就像一只只魁梧的大猩猩，脑袋上面的光标犹如眼睛一样闪耀着危险的红色光芒。

    他们所散发的气息更弱，只有低阶人仙的境界，但是它们从腕轮中出来之后并没有落到地上，而是从背上的喷射器中喷出淡蓝色犹如火焰一样的光柱，密密麻麻的停在半空中。

    叶枫看着眼前的那些中阶人仙，冷笑的说道：“你们想要跟我比人多？”

    “我这里有两百个小弟，你们试试吧！”

    七十个中阶人仙：“！！！”

    两百个金刚傀儡遍布在周围的空中，它们红色的光标眼睛精准的定位了自己的敌人，安装在背上的能量炮“嗒嗒”两声抬到肩膀上，炮口开始聚集起能量

    “快散开！”

    一声呼喊。

    那些中阶人仙纷纷放弃攻击叶枫，转身躲避金刚傀儡的能量光束。

    他们刚才可是看见叶枫那始源傀儡惊人的一击，虽然金刚傀儡的气息才不过低阶人仙，但没有人愿意在这种情况下试探能量光束的威力。

    轰轰轰轰轰！

    两百道能量光束在这一片不足五十里的空间中纵横交错。

    树木折断、泥土飞溅。

    泥土下的山石被高高的掀起来，犹如炮弹一般砸进树林。

    所有人就像是受惊的鸟儿，在能量光束之间惊恐的躲闪，只有叶枫站在最中心，脚边是拼命疗伤的穆志飞。

    叶枫站在纵横交织的能量光束下，嘴角带着自信的笑容，但额头上却泌出了一层细细的汗。

    傀儡可没有自己的意识，全靠操控者下达指令才能行动。

    操控者投入的心神越多，金刚傀儡的攻击也就越强越细致，上界和始源宇宙的情况可是完全不一样。

    就算是在始源宇宙中横着走的始源傀儡，在神庭之下竟然被一个高阶人仙一拳销毁。

    比始源傀儡弱了不知道多少倍的金刚傀儡，恐怕连一巴掌都撑不下来！

    叶枫之前让自己突破到高阶人仙，就是考虑到了这一点，但是他没有想到的是，同时操控两百个金刚傀儡，他的神念和意志依然到了极限。

    在这种状态下，他的始源圣体清晰的感受到周围有一层一层的世界道则封锁了空间，让他的一举一动之间都充满了艰难阻塞的感觉。

    隐隐之中，叶枫感觉到有一道暗金色的道则隐隐的缠绕在自己身上，和自己的身体、灵魂勾连一起，像一道天堑。

    更重要的是，那一道道则的另一端远远的延伸进入了天空，不知道勾连在什么地方。

    

第一千七百零六章 土特产

“找机会相互掩护！”

    那些中阶人仙中有人一身呼喊，其余人纷纷应和，一群人非常默契的移动了起来。

    叶枫现在毕竟只是一个高阶人仙，不是始源世界的绝世仙王，在神庭世界强大的规则压迫下，叶枫控制这两百个金刚傀儡已经比较吃力。

    更不用说金刚傀儡现在的躯体用的还是始源宇宙的材料，但是内核驱动的能量源却是神庭世界的下级仙灵晶石。

    这就导致金刚傀儡的身体现在是超负荷的运转，每一个金刚傀儡的能量光柱异常的强大，但是它们身体却在源源不断的释放浓厚的白雾。

    这些都是因为金刚傀儡的身躯材质没有办法抗住下级仙灵晶石中的仙灵气，导致仙灵气强行运转导致身躯瞬间液化、汽化。

    “这他奶奶的香蕉锤，早知道就将时空殿主竭力研发的那几台战神金刚全带来了！”

    叶枫感受着金刚傀儡的变化，心里面充满了无奈。

    而那些中阶人仙们也已经发现了金刚傀儡攻击的规律和习惯，虽然七十多个人在一时不慎的情况下，现在只剩下三十个人。

    剩下的三十个人却无比灵活，甚至有几个趁着叶枫的心神没有照顾到，借助金刚傀儡自己的光线将一排的金刚傀儡湮灭。

    “没有办法了！”

    叶枫感受到金刚傀儡已经尽皆到达了极限，而眼前的那些中阶人仙却变得越来越轻松。

    他当即心中一狠，心念直接下达一个“自毁”的命令。

    脚尖一挑。

    叶枫一把抓起穆志飞，唰的飞向了远方。

    “別跑！”

    断了一臂的高阶人仙看着逃窜的叶枫，眼中的杀意沸腾。

    对于断了他一只手臂的叶枫，他必杀之！

    毫不犹豫。

    这个高阶人仙直接追了过去，至于后面的那些中阶人仙，看着自己的老大追了出去，自然也是毫不犹豫的追了上去。

    天上的金刚傀儡抬到肩膀上的能量炮咔咔收回背上，它们的身躯中突然释放出无尽的热量，让人误以为它们就要原地融化了一般。

    它们没有原地融化。

    每一个金刚傀儡的身躯都释放出炽热的红光，对准面前的人仙们纷纷冲了上去。

    “还想阻挡我？”

    高阶人仙怒喝一声，挥手击毁两三个金刚傀儡。

    至于那些中阶的人仙更是勇猛。

    他们出剑如电，没有释放能量炮的金刚傀儡对于他们这些上界的仙人而言，不过是突击瓦狗。

    即使是上界最普通的精钢剑，都能够轻松划开金刚傀儡的身躯。

    削铁如泥。

    好在金刚傀儡数量多，足足两百个金刚傀儡。

    就算是他们一人能够阻止其中的一两个，甚至是两三个，也还有一半以上的金刚傀儡冲到了他们的附近。

    在眼中红色光芒爆闪三下之后，金刚傀儡的身躯连同它们身体中的下级仙灵晶石化作一枚凝练的仙灵炸弹，在人群中轰然炸开。

    一声轰响，宛如平地惊雷。

    那个高阶人仙从烟尘之中翻了出来，衣服已经破破烂烂的，身上布满了金属碎片和烧灼的痕迹。

    “混蛋！”

    高阶人仙披头散发的看着眼前，脸上又惊又惧。

    他根本就没有想到，这些看上去珍贵无比的战争傀儡，就这么被叶枫给轻易的炸了？

    高阶人仙还没有反应过来，就看见烟尘之中瞬间闪现出好几个金刚傀儡的身影。

    “还来！！！”

    高阶人仙失声叫了一声，那几个金刚傀儡已经冲到了他的面前，眼中的红色光标迅速的闪动了三下。

    轰轰轰！

    金刚傀儡身上的金属炮弹一样的飞溅出去，深深的扎进了土堆里面。

    “咳咳咳！”

    高阶人仙再次从烟尘中显露身形，此刻的他左腿和左手完全断裂，浑身上下就像一根黑色的枯柴。

    但是毕竟是神庭之下的仙人，哪怕是最低级的人仙，生命力依然强悍无比。

    他睁着一只独眼，血肉模糊的站在空地上。

    不等他反应，周围的烟尘中再次窜出来几个金刚傀儡，这一次的金刚傀儡已经将他完全包围在最中心。

    “玛德！”

    这个高阶人仙只来得及说两个字，就被震耳发聩的爆炸声淹没。

    轰隆隆。

    一直等到两百个金刚傀儡全部炸完，叶枫才扶着恢复得差不多的穆志飞从树林里面走了出来。

    “亏了！亏了！亏大发了啊！”

    叶枫看着周围散落的金属身躯，痛心疾首，心痛万分，肠子都在肚子里面疯狂的扭动，形成了一个大大的“悔”字。

    还是青色的。

    穆志飞自知理亏，站在一旁喃喃自语，不敢做声。

    两百个金刚傀儡，两百颗下级仙灵晶石，这得值多少钱？

    千金难买啊！！！

    哦，对了，一说起这个，就想起安静躺在腕轮里面，还冒着青烟的始源傀儡

    还有一颗被损耗的中级仙灵晶石

    穆志飞心里面算着这些损失，心里面的愧疚愈发的沉重了起来。

    “大腿”

    穆志飞鼓足了勇气，伸出的双手却稳稳当当的接住了一柄沉重的金属物件。

    “？？？”

    穆志飞看向自己手里面的东西。

    这个是一个完全由不知名金属制作的法器，但是它的前面是一根粗长的管子，后面是一个把手，上面还有一个水晶眼镜筒子。

    也不知道是用来干什么的。

    “大腿，这玩意是什么？”

    穆志飞的心思瞬间就被眼前的这个东西给吸引过去了。

    虽然他不知道手上面的东西是什么，但是仅仅是看着这个东西的造型、入手的舒适感、恰到好处的重量，就已经让穆志飞对它爱不释手。

    叶枫从已经损坏的始源傀儡中取出那一颗中级仙灵晶石，将其换下战神步枪中的能量石。

    他给穆志飞介绍的说道：“这东西叫战神步枪，是我们始源宇宙的土特产。”

    “土特产？？？”

    穆志飞一脸茫然。

    他还是第一次听说，有宇宙世界的土特产是造型奇特的宝器。

    叶枫直接踹了他一脚。

    “给老子好好的听着！北境月还在那边等着呢！”

    “哦哦！”

    穆志飞连忙洗耳恭听。

    叶枫迅速的给穆志飞介绍的说道：“这个战神步枪的后面是能量槽，我刚刚装上了中级仙灵晶石，到时候你只需要往这里”

    叶枫指向战神步枪的扳指，认真的说道：“看见了没有？就是这个地方，用力的按下去，从枪口就能够发射出凝聚度非常高的能量子弹。”

    “按照中级仙灵晶石的能量强度估算，这一枪肯定能够干掉一个高阶人仙！”

    叶枫信心满满。

    “一击干掉一个高阶人仙？？？”

    穆志飞看着手里面的战神步枪，忍不住咋舌。

    要知道，他本身的实力才低阶人仙，但是只要手中有这样的宝器，他竟然能够选择击杀高阶人仙？

    这让穆志飞不敢相信，却又不得不信。

    毕竟叶枫已经展现出很多奇特的东西，再多一些穆志飞也毫不怀疑。

    倒是叶枫看着穆志飞这一副模样，忍不住问道：“我说，这些东西神庭都没有？”

    穆志飞理所当然的点了点头：“当然没有。”

    “神庭连修炼都要掌握在自己的手里面，更不要说这些能够直接颠覆战斗力的东西了！”

    穆志飞这么一说，突然想到了什么，看向叶枫郑重其事的说道：“大腿，你这些东西偶尔用用还可以，但是一定要处理干净啊！”

    “要是让神庭的人发现了这种东西，恐怕我们的通缉令上面的数值和层次都会再高一倍。”

    叶枫无奈的点点头。

    要是能够不用这些东西，他还真不想用，毕竟这些都是他拿来当做纪念品的。

    谁知道

    哎！

    叶枫长长的叹了一口气，指导穆志飞使用了一下战神步枪，甚至还让穆志飞小小的试射了几枪。

    好在穆志飞毕竟是修仙者，虽然在低阶人仙境界晃荡了几千年，但比起那些真正的普通人来说还是存在着极强的天赋。

    看着穆志飞后面的几枪都射得无比精准，叶枫这才满意的点了点头。

    倒是穆志飞满头大汗的看着战神步枪发热发红的枪管，看向叶枫问道：“大腿，这枪管都变成这样了，真的没有问题吗？”

    果然。

    战神步枪虽然和始源傀儡的原材质一样，但是因为同样的原因，它也难以承受中级仙灵晶石能量的精纯。

    叶枫拍了拍穆志飞的肩膀，挥手在旁边放下了一桶水，然后又拿出来好几把战神步枪。

    叶枫指了指那桶水说道：“这一把打热了，你就把中级仙灵晶石从里面拿出来丢水里面，换一把接着打。”

    叶枫嘱咐的说道：“到时候你看我的动作，我示意你开枪，你就开枪，我要你打谁你就打谁！”

    穆志飞连连的点头。

    “放心吧大腿，我到时候一定给你办得妥妥的！”

    叶枫再次指导了穆志飞一些关于战神步枪的用法，转身冲向了过来的路。

    他可是记得，身后还有一个人等着他回去呢。

    嗖。

    叶枫落到了之前离开的山坡上。

    此刻的山坡上面，只留下两顶被轰烂的轿子，至于其中的人已经不见了踪影。

    叶枫脸色一变，先是嗅了一下空气。

    “没有血腥味。”

    叶枫轻轻的松了一口气，随即观察了一下地上的痕迹，最终抬头看向阴阳潭的方向。

    这个地方的痕迹显示，有一队人挟持了北境月，将她们从这个地方带走了。

第一千七百零七章 媳妇儿

“靠！”

    叶枫蛋疼的骂了一句。

    他刚刚还想着向北境月建议让她去穆志飞那个地方，安全一点。

    但是现在看上去，好像还是北境月的哥哥捷足先登了。

    “还好我事先做好了准备！”

    叶枫无奈的摇了摇头，也不着急，慢慢的向阴阳潭溜达了过去。

    北境月之前说过她和她哥哥们的关系。

    她的那些哥哥们只想着用北境月的美貌和其他国家进行交易。

    要么就是和亲，要么就是出嫁，让对方以几座城池为聘礼，所以北境月并不会有什么危险。

    至于穆志飞那里

    叶枫忍不住掏了掏只剩下一个的传天机，叹了一口气。

    那可是他当做奇兵来用的，希望穆志飞这一回不要掉链子。

    阴阳潭。

    据说是上古时期，神庭还没有成立的时候。

    有大地天生的神灵和世界天生的魔神争斗，两个人各有一滴鲜血掉落在这个地方，将山麓砸出了一个大坑。

    两滴鲜血彼此并不交融，一阴一阳在这里相互争斗，最终形成了眼前的阴阳潭。

    在这个山谷之中。

    一阴、一阳两种独特且极致的仙灵气交相呼应，彼此冲突，要是有普通人不小心被这两种仙灵气融入体内，可能直接爆体而死。

    就算是修炼的仙人，要么就是只能容纳其中一种灵气修炼，要么就是同时容纳两种灵气修炼。

    却没有办法祛除仙灵气中相互争斗的神灵残留意志和魔神残留意志影响，最终疯狂而死。

    因此，虽然这个地方的仙灵气无比充沛，甚至隐隐达到了雾化的水平。

    进入阴阳潭的人仙们，却需要主动封闭自己的毛孔，避免被这些阴阳仙灵气进入身体当中，污染自己原本的仙灵气。

    阴阳潭中，现在已经有了很多人。

    只要是知道升仙令的人，此刻都团团的围绕在了阴阳潭边，目光炙热的看向阴阳潭中心的上空。

    那个地方，有一枚淡金色的令牌，在虚幻和现实中变幻。

    它的一面写着“人”，一面写着“天”。

    周围的阴阳仙灵气在进入到它十丈之内，就会被染成淡金色吸入它的身体当中，帮助升仙令构筑自己的实体。

    其中隐隐能够看见有一条细小的道则，宛如游龙一样在升仙令中反复的腾跃挣扎。

    端是神奇。

    至于原本应该在山坡上面等待的北境月，此刻正被一群士兵阻挡在中间。

    而之前率先冲入阴阳潭的容宏化，此刻正和一个身穿蓝色底袍、上面携刻着四爪金龙的男人站在一起。

    这个男人的目光暗沉，英俊的脸上带着似有若无的笑容，让人感觉很容易靠近，但是又给人一种陌生感。

    这个人就是北海朝廷的四皇子北境苍。

    “我说七妹，你就把容家的族令拿出来，还给容宏化吧，毕竟那也是他家的东西。”

    北境苍温和的对七公主说道。

    虽然北境苍表现得非常温和，但是只有和他最熟悉的人才知道，北境苍温柔背后的冷漠和残酷。

    他最喜欢做的事情，就是用温柔的外表靠近别人，走进对方的心灵。

    等他完全占据对方心中最重要的位置，他就会展现出最冷酷的一面，瞬间摧毁对方心中的世界。

    绝望，冰冷，黑暗。    当对方想要竭力挽留他的时候，他就会以一种救世主高高在上的态度出现，完全掌控对方的身心、甚至是生命。

    北境月却可不会上这样的当。

    她冷眼看着面前的四哥，冷笑不已：“四哥，想不到你居然也会出现在这个地方”

    “这个时候的你，难道不应该在朝都和大哥、二哥、三哥、五哥、六哥他们争夺镇国玉玺吗？”

    “还是说你害怕大哥，所以先跑过来，希望用我的性命威胁大哥呢？”

    “毕竟，大哥在你们六个人当中，算是最善良的一个了。”

    啪！

    “住嘴！”

    北境苍一把将手中的折扇合拢，暴喝出声。

    北境月不屑的冷笑一声。

    “容家族令能够调动容王府最强的战力，也是当初北海朝廷的时候，我们先祖和第一代北容王一同定下的规矩。”

    “这么重要的东西，你觉得我可能给你们吗？”

    容宏化在这个时候走了出来。

    他看向北境月的目光狰狞，说道：“既然你不识抬举，那我也就不需要对你这个贱人客气了！”

    容宏化一步一步的走向北境月，周围的军士也纷纷的围了上来。

    “你想要干什么？”

    北境月的脸色一变，语气凌厉。

    “干什么？当然是拥有你啊！”

    容宏化嘿嘿一笑，挥手让军士们动手。

    北境月看向一旁的北境苍，无比冷静的说道：“四哥，难道你就看着他对你妹妹这样？”

    北境苍安然自若：“妹妹你放心，等容宏化拿到了容家族令，成为容家家祖，我自然会昭告天下，让你们成婚。”

    “你！”

    北境月一脸愤怒的看着四皇子。

    周围的士兵都是北境苍的私兵，他们的生命、精神、意志完完全全都属于北境苍。

    其他人对于他们而言，只有目标和非目标的分别。

    眼看这些士兵就要冲到北境月的身边，只听见空气中传来“唰唰唰”的声音。

    一片银光闪过。

    北境月已经从倒下的士兵空缺中逃了出去，她手中的细长刺剑挥舞如扇。

    “抓住她，不用留手。”

    北境苍当即下令。

    嗖嗖嗖！

    下令之后的瞬间，就有无数的长矛狠狠的射向北境月，没有丝毫的顾及。

    北境月飞身离去，那些表情犹如冰冷棺材板的士兵毫不犹豫的冲了出去。

    一旁的容宏化突然之间插不上手，倒是心疼起来了。

    “让你的那些手下都小心一点，不要伤到她啊！”

    北境苍看向容宏化：“”

    北境月却是狼狈的逃窜。

    虽然她有着中阶人仙的实力，但在北境苍那宛如机器一般悍不畏死的军队面前，也只有不断逃跑的份。

    小茹还被北境苍关押在他们的军帐中，但是北境月此刻也顾不上那么多事情。

    她只有不断的逃跑，然后他就看见了在路上晃晃悠悠走着的叶枫。

    两个人隔着远远的距离遥遥对望。

    叶枫：“！！！”

    北境月：“！！！”

    突然见面，双方都没有做好相应的心理准备。

    叶枫想了一下，犹豫的伸出手。

    冲着北境月打了个招呼：“哈哈哈！好巧啊！”

    北境月：“？？？”

    要不是情况不对，北境月估计都要冲到叶枫面前，让叶枫将之前的拿走的仙灵晶石全部吐出来。

    都什么时候了还打招呼，没看见我身后跟着那么一大堆的人在追杀我呢？

    北境月毫不犹豫的冲到了叶枫的身后。

    “赶紧解决眼前的这一些人，小茹还被关押着呢！”

    叶枫尴尬的缩回手，听到北境月说的话，当即严肃的点了点头。

    “等我一下，马上就好。”

    面对那些冲过来的士兵洪流，叶枫直接冲了过去。

    高阶人仙的战斗力瞬息放开，就像爸爸打儿子一样将四皇子精心培养的这一队士兵瞬间干翻。

    打完之后，叶枫还有一点意犹未尽。

    这种碾压式的战斗完全不过瘾啊！

    叶枫转身来到北境月的身边，一副欲求不满的样子。

    北境月却是一把拉住了叶枫：“小茹还被关押在他们那里，你快点跟我去救她！”

    叶枫却轻轻的按住了北境月的手。

    “你不要着急，只要你还在这里，小茹就不会有事情。”

    叶枫冷静的说道。

    北境月被叶枫稍稍的安抚了一下，整个人也逐渐的冷静了下来。

    但她还是有一些担心：“虽然你说的，他们会用小茹威胁我，不会杀她，可是他们折磨小茹怎么办啊？”

    “”

    叶枫一时语塞。

    他想了一想，一把拉住北境月冲向阴阳潭。

    “既然这样的话，那我们就过去大闹一场，让他们没有时间去折磨小茹好了！”

    阴阳潭的另一侧，安静的北境苍和焦急的容宏化，在安静的等待着结果。

    叶枫和北境月大摇大摆的从路口出现，叶枫甚至还大大咧咧的搂着换上一袭女装的北境月。

    当换上女装的北境月，跟随着叶枫一步踏入阴阳潭内的时候，整个阴阳潭中的气息瞬间一变。

    人静，风止。

    当风再次流动起来的时候，在这里所有人的目光都从自己刚才注意的地方离开，齐刷刷的落到了北境月的身上。

    白云为裙，星辰为裳，落月为簪，融雪为肌。

    周围的一切都丧失了颜色，每一个人都放轻了呼吸，生怕自己惊扰了这一份倾城绝世的美丽。

    唯一让人非常不爽的是，那个揽着绝世美人，一身金光闪闪的俗人，让所有因为北境月美貌而感觉到心旷神怡的人，瞬间就像吃了一只死苍蝇一样恶心。

    “妈的！那个家伙究竟是什么人，竟然能够亲近那样的美人？”

    “禽兽，放开那个女孩，让洒家来！”

    “那个长得肥头大耳一脸凶相的猪头，竟然敢光天化日下行凶，看老夫现在就替天行道！”

    就在众人义愤填膺，对叶枫身份质疑，甚至是打算对叶枫横刀相向的时候，这些人看见那个犹如暴发户一样的家伙，扭头对着那个绝世倾城的女子轻轻的喊道：

    “媳妇儿！”

    媳妇？

    飞到半空中人纷纷坠入潭水中。

    那些在私底下议论叶枫，各种贬低叶枫身份的人，下巴咔嚓一声脱离了原位。

    北境苍一脸疑惑的看向叶枫。

    他身旁的容宏化瞬间站了起来，咬牙切齿的看向叶枫。

    “就是这个混蛋！”

第一千七百零八章 一声惊雷

在山谷前的时候，容宏化之所以抢先进入山谷，就是为了和四皇子北境苍会和。

    可是当他们返回去找到北境月和小茹的时候，却根本没有发现叶枫的所在，他们还派人在附近找了一圈，并没有发现人影。

    但是现在，叶枫居然又出现了？？？

    容宏化嫉妒得两眼发红，整个人宛如一只愤恨到了极点的野兽。

    他过去想尽了办法，光是触碰到北境月的一根小指头，都足够他开心好几个月。

    但是眼前那个宛如暴发户一头蠢猪一样的人，竟然敢直接搂着北境月的腰？？？

    他甚至甚至还凑近北境月的耳朵说话，那距离都已经快亲上了啊啊啊啊啊！！！

    也不知道叶枫在北境月的耳边说了什么，竟然让她的脸颊瞬间通红一片，宛如白云上飞裹上的一抹红霞。

    容宏化的牙齿咬得咯吱咯吱响。

    “王八蛋！”

    “我要弄死他！！！”

    容宏化说完，转身面向旁边的北境苍：“把你的私兵都借给我！”

    北境苍却没有容宏化那么愤怒，他始终保持着清醒：“你想要干什么？”

    “我要让那个混蛋千疮百孔的死在这个地方！”

    容宏化的目光死死盯着叶枫，胸膛中的怒火已经燃烧到了顶点。

    那一种感觉就像是自己这辈子最最最珍爱的物品，被别人随手弄上污秽一样。

    憎恨、忿恨、厌恨。

    极端的情绪已经在容宏化的心中深深的扎下了根，宛如一连串的荆棘将他的全身缠绕，深深的扎入他的血肉里面。

    而在这个时候，北境苍拒绝了容宏化的要求。

    “难道你不想要我容家的那一支铁军了？”

    容宏化瞪大了眼睛。

    要知道容家的族令中，不单单需要那一枚容家族令，还需要一个容家嫡亲子嗣的承认。

    虽然他是容王府的十一子，但其他的十子，不是摆在了容王府的祠堂里面，就是在北境国土的边疆，没有族令不得召回。

    只有他还在朝都，这也是为什么他身为容王第十一个孩子，却能够享受这么多福利特权的原因。

    可是现在，北境苍居然拒绝了自己？

    这让他着实想不通。

    北境苍却淡淡的笑了起来。

    他轻蔑的看了一眼容宏化：“你若是想要杀人，那就自己去杀，我的私军只能由我掌控，从不借给外人。”

    说到这里，他停顿了一下，接着说道：“就算我把它们借给你，你又能指挥得动吗？”

    容宏化一时语塞。

    但是心中和身体上面的难受感觉，让他如鲠在喉，他想了又想，忍了又忍，实在是咽不下心里面的那一口恶气。

    所以他决定

    再忍一会儿，待会儿找个机会，一剑戳死叶枫！

    “嗷！”

    犹有一声龙吟。

    整个阴阳潭突然爆发出刺目的光芒。

    周围的那些被具现化的道则、仙灵气瞬息被冲荡开。

    一枚金光闪闪的令牌瞬间遮掩住周围的一切，就算是倾城的北境月，在此刻也暂时失去了它的光采！

    “这是升仙令！！！”

    不知道是谁激动的呐喊了一声。

    整个阴阳潭附近，所有人的都激动了起来，甚至没有几个人再去关注北境月，而是纷纷用憧憬、贪婪的心情看着半空中的升仙令。

    叶枫原本是低头跟北境月商量怎么去救小茹的，升仙令的突然出现，直接打了他一个措手不及。

    但是这也更好。

    升仙令这一种东西，就算是北境苍都没有办法阻挡它的诱惑。

    一时间。

    所有人和势力在这个地方纷纷蠢蠢欲动，但是每个人都忍耐着，不愿意先出手。

    他们相互警惕着周围的其他人，不愿意成为出头鸟。

    就在这个时候，叶枫却是哈哈大笑一声，将所有人的目光都吸引到了自己的身上。

    “既然这升仙令诸位都不想要，那我就不客气的收下了！”

    叶枫大大方方的说着，然后足下一用力，双腿曲动，瞬间弹射向半空。

    叶枫一动，整个阴阳潭的人仙们全部动了起来。

    “杀了他！”

    一瞬间，无数的宝器光芒纷纷砸向叶枫。

    “挡下他，升仙令是我们的！”

    有人怒吼出声，和自己的同伴趁乱一起冲了上去。

    “快！都给我上啊！”

    一些宗门、势力、还有朝廷派来的人毫不犹豫，顿时命令自己的手下冲了上去。

    还有一部分人在观望，但起码九成的人已经冲了上去。

    “杀！”

    整个阴阳潭已经乱做了一团，就算是叶枫高阶人仙的实力在其中，也很难撑住那么多人同时进攻，很快就被人围攻了下来。

    “好机会！”

    容宏化看着陷入群战的叶枫，眼睛一亮。

    虽然升仙令他也很想要，但是叶枫今天必须死！

    他拔出自己新的佩刀，悄咪咪的摸向了叶枫。

    至于北境苍，终于从自己的座位上面坐了起来，抬头指向半空中的升仙令，道：“给我把它摘下来，给我。”

    “是！主人！”

    他身后的那群士兵们，呆板如棺木的脸上终于显露出一丝丝狂热的表情，他们的眼中只有北境苍手指指向的方向。

    “杀！”

    这一支私军虽然狂热，但是进退有章，就算是在眼前这混乱的场景中，竟然也能够不被其影响。

    他们稳稳的守住了自己的战阵，竟然也能够在其中不断的接近阴阳潭。

    不过一会儿，这支军队就被所有人注意，成为了众矢之的。

    至于叶枫，却是小心的维持着眼前的混乱。

    他要的就是所有人、哪怕是此刻置身在战圈之外的人，都要将所有的心神都放在这个上面，没有多余精力去注意到战圈外面发生的事情。

    至于偷偷摸过来的容宏化说实话，他感觉自己非常的隐蔽，但叶枫早就注意着四皇子北境苍，而容宏化也顺带被叶枫盯上了。

    “哈哈哈！我要你死！！！”

    总算摸到叶枫背后的容宏化面露狰狞之色，中阶人仙的实力瞬间爆发，手里面的佩刀上燃起无尽的力量，要将叶枫瞬间斩成两半。

    正在抵挡前面一堆攻击的叶枫在这个时候确实微微一笑，他轻轻的抬起手，一把小巧的能量手枪出现在他的手上

    “砰！”

    容宏化狰狞的脸当场在叶枫的背后爆开，就像一颗被人打爆裂的西瓜。

    随着叶枫伸手一指，挡在他眼前的好几个人，纷纷被能量手枪发出的能量子弹当面射中脸庞，整颗脑袋爆开，惨死当场。

    “他的手上有强力的法器！”

    有人惊呼了一声，叶枫的四周顿时围过来一大圈人。

    叶枫丝毫没有慌张的意思，空着的另外一只手瞬间一动，一把小巧的能量手枪同样被他握入手中。

    “砰砰砰砰砰！”

    枪声不绝于耳。

    叶枫借助高阶人仙高度的敏锐力和强悍的速度，让每一发子弹都无法被阻挡。

    即使是在上界，能量手枪这种直接将能量凝聚发射的法器，也同样展现出无比优越的性能。

    就是这些能量手枪同样面临着材质难以承载高强度能量的问题，只是开了两三枪，那枪管就烫得惊人。

    但是好在叶枫的手快啊！

    叶枫的两只手在腕轮之间迅速的交错，手里面的能量手枪换了一把又一把。

    在这个时候，其余人也终于发现了端倪。

    “他是高阶人仙！！！”

    有人惊惧的喊了一声，然后引来了更多的人。

    这一回冲上来的都是个个势力中的高阶人仙，他们纷纷挡在叶枫的面前。

    同为高阶人仙，他们的反应速度和叶枫相差无几，甚至有的人比叶枫还要快！

    在阻挡叶枫能量手枪射出的子弹同时，他们竟然还能够反手朝叶枫攻击。

    更不用说阻挡叶枫的高阶人仙起码有五六个！

    唰！

    一道寒光闪过，叶枫手上的能量手枪的枪管被人瞬间切开。

    唰唰唰！

    剑光犹如一张细密的渔网扑向叶枫。

    叶枫毫不犹豫的丢掉手里面已经报废的能量手枪，闪身躲过细密的剑光。

    而在叶枫身前的高阶人仙们，终于将叶枫逼困到了绝境。

    “杀了他！”

    这些高阶人仙毫不留情。

    在战斗中虽然说大家都会留一手，但是叶枫一开始就展现出虚假的境界，借机斩杀了好多的低阶人仙。

    这些人仙当中不乏有其他宗门的忠诚弟子。

    而这一些高阶人仙，自然是对叶枫进行复仇

    不过那关叶枫什么事啊？

    叶枫冷酷的抬起手，轻轻一挥动。

    轰！

    林间惊雷。

    一道蓝色的光线在半空中瞬间出现，然后又瞬间消逝。

    而叶枫的眼前，两个刚才处于同一平面上的高阶人仙的脑袋瞬间炸开。

    就连脖子都纷纷炸碎，两具尸体“啪啪”直接倒在了地上。

    一枪击杀两个高阶人仙？？

    这穆志飞，有点技术啊！

    叶枫突然感觉到，跟着自己一路的穆志飞总算有点小用处，也不完全是废物啊！

    在叶枫面前的高阶人仙们动作却是纷纷一滞，他们惊恐的扭头看向周围。

    “刚才的那是什么东西？”

    “没看清，只听到一声惊雷！”

    “那到底是什么东西？暗器类的仙器？”

    “不可能！没有感觉到周围的仙能波动，更没有感觉到法则有波动！”

    这些高阶人仙们惴惴不安。

    叶枫在这个时候却是露出一个大大的笑容。

    他看向眼前的这些高阶人仙，微笑的说道：“我现在给你们提一个醒”

    “不想死的，都给我让开！”

    “你！！！”

    一个高阶人仙大怒，但还没等他的怒气宣泄出来，一声惊雷在树林之间轰然响起。

    这个高阶人仙的脑袋瞬间炸开。

    而其他人仙也纷纷察觉到了声音的来源。

    “在山谷的南边！”

第一千七百零九章 升仙令被夺

咚。

    眼前的尸体轰然倒在了地上。

    他的怒气全部宣泄在了半空中，从今天这一刻开始，他再也不会生气了。

    叶枫看着脚下，仿佛惋惜一般的叹息道：“你说你这个孩子，怎么就是这么的不听话呢？”

    “我都跟你说了不想死就让开。”

    “明明只要照着做就能够保住性命的是事情，为什么就是不愿意听我一句劝呢？”

    听着叶枫的话，其余的高阶人仙都已经傻了。

    而战场的其他地方的战斗，也因为刚才那两声枪响直接停止。

    尤其是第二枪响起来的时候，那个高阶人仙的脑袋瞬间爆炸的场景，被大部分所看到。

    瞬间秒杀一个高阶人仙？

    这让所有目睹这场景的人纷纷震撼在当场，不敢有丝毫的身体动弹。

    叶枫眼前的那几个高阶人仙更是被吓得呆若木鸡。

    叶枫轻松的吹了一口口哨，踩着那个高阶人仙的尸体走了过去。

    他丝毫不担心身后的那些人仙们突然暴起伤害他。

    “你到底是谁？”

    北境苍目光阴郁的看向叶枫。

    他的妹妹北境月日常生活早已经被他们这些哥哥暗中关注，派了不少人盯紧，根本就没有发现有谁能够亲密到喊北境月为“媳妇”的人。

    而叶枫此刻展现出来的远程杀人技术，这种只闻其声不见其踪的杀人宝器，更是见所未见，闻所未闻。

    就算北境苍自诩熟读各种江湖传闻和消息，将五国十六史的内容全部记载在了自己的脑海中。

    但是就算是此时此刻你让他回想，他也完全想不到一丝有关于这种强大武器的痕迹。

    看着北境苍，叶枫却是心情大好。

    因为北境苍在迫于混乱的压力下，终于参入了战团当中。

    虽然他也是一个高阶人仙，但是他却让他的那些士兵将他团团护卫其中。

    整个阴阳潭的潭水都已经被地上流淌的鲜血染红。

    这里的每一个人在战斗中都不可避免的被阴阳仙灵气入侵身体中，他们纷纷被仙灵残留意志和魔神残留意志影响。

    身体血脉膨胀，眼中充满了血丝。

    叶枫也感觉到身体有一些难受不过是撑的。

    虽然有着能量手枪的便利，但是他面对的可是实打实的高阶人仙。

    在始源圣体形成的领域下，他才能够在高强度的压力下接连换枪，甚至维持混乱那么长的时间。

    而始源领域和始源圣体的特质是将所有进去领域的能量转换成为身体中所拥有的单一力量。

    周围的阴阳仙灵气那么充沛，甚至无比的活跃，叶枫稍稍运转一下身体中的仙灵气，周围的阴阳灵气瞬间就冲入了他的身体中。

    别看叶枫现在轻松得意的模样，实际上他的始源领域已经被阴阳仙灵气带动了起来，根本就关闭不了！

    他身体中的力量犹如水涨船高，一层一层的向上叠加，已经快要触及到那神庭锁住境界提升的神道法则。

    就算叶枫现在用尽全力去压制，但是那力量还是无法抑制。

    眼前只有一个解决办法，那就是迅速拿到升仙令，将封锁住境界提升的神道法则锁打开。

    只有成为天仙，扩展身体中仙灵气的存储量，才能够逃过这一劫。    所以，叶枫也仅仅是笑着看了北境苍一眼，就状若随意的走向了阴阳潭中间，依然漂浮在半空中的人仙升仙令。

    所有的人都死死的盯着叶枫。

    叶枫虽然是慢慢的走着，却无比的讲究章法，每一步都尽量走得随心无欲，不会让人感受到他内心中对升仙令的急切。

    而这一种走法，也不会瞬间激化其他人内心的情绪。

    一步、一步

    叶枫已经走到了潭水上面。

    仿佛是感应到有人走到了对应的范围之内，升仙令缓缓的降落了下来。

    整个阴阳潭中的阴阳仙灵气化作一个巨大的仙灵气气旋，再次灌注到升仙令中，让它释放出更加璀璨的光芒。

    在这一刻，每个人的目光都被升仙令所释放的夺目光芒吸引住了目光。

    就算是叶枫也丝毫不例外。

    升仙令缓缓的从半空中降落下来，等距离叶枫只有一丈的高度，所有的光芒才缓缓收敛。

    叶枫激动的伸手，想要握住那一枚升仙令。

    “你休想！”

    有好几个高阶人仙、中阶人仙怒喝一声，终究还是敌不过升仙令的诱惑，直接冲了上来。

    他们纷纷拿出自己的压箱底保命法宝，成败只此一搏。

    轰！

    轰！

    轰！

    接连好几声轰隆的炸响在树林中响起。

    但是那些凝聚成实质的能量子弹被那些压箱底的保命法宝全部挡在了高阶人仙的外面，也有人用身体硬抗攻击。

    “哈哈哈！”

    看见那杀人无形的宝器拿自己没有办法，这些人仙纷纷大喜，毫不犹豫的加快速度冲了上去。

    其余人纷纷一喜，当即有样学样的拿出各种保命的防御法器纷纷装上。

    “放开升仙令！”

    “那是我的！”

    “给我滚开啊！”

    那些冲上来的人仙纷纷怒吼，眼中升腾起无尽的火热。

    叶枫的手微微一顿，却没有停止。

    “混蛋！”

    离得最近的一个高阶人仙怒吼一声，整个人瞬间爆发出平常十倍的战斗力，一刀斩向叶枫的脑袋。

    就在此刻。

    林间的雷声停顿了一下，突然变得密集了起来。

    “轰轰轰轰轰！”

    一发发淡蓝色的光线在半空中瞬间拉长。

    不等这个高阶人仙反应过来，他身上那个“玲珑冰晶龙魂罩”就瞬间破碎。

    “哒哒哒哒哒！”

    一连串的轰鸣当中，他整个人都被打烂得像一个筛子。

    “！！！”

    在场的所有人都瞬间惊呆！

    有几个反应快的高阶人仙想要离开，那枪声一转，瞬间就将他们也打成了筛子。

    远处那些想要有样学样的人，纷纷放下了手里面的保命法器，淡定的看着中间的叶枫，对升仙令不再敢有丝毫的想法。

    尼玛，一言不合就把人打成筛子，那可是高阶人仙！高阶人仙啊！

    谁特么能够承受得住这种打击？

    就算是北境苍，原本发白的脸色变得更加发白，甚至还有一些灰暗。

    “月儿这家伙，究竟是从什么地方招来的这人？”

    “不但实力如此恐怖，暗处竟然还拥有这一种无比强悍的暗器杀人法宝。”

    “若是我能够拥有这样的杀人法宝，完全可以着自己去征服一个朝廷，自己成为朝廷之主！”

    北境苍的目光发着亮。

    枪声接连响了好一会儿，中间甚至还有好几次略短的停顿。

    但凡是想要对叶枫暗中下手的，都被无情的打成了筛子。

    等到枪声轰鸣停止。

    叶枫感受到周围的人终于安安静静的停在原地，完全离叶枫远远的，他这才长长的松了一口气。

    这个过程描述起来很长，但实际发生的时间非常之快，甚至不到三息的时间。

    而那升仙令也在缓缓的降落，距离叶枫也只有三尺的距离。

    叶枫充满激动的伸出手，想要迎接那一枚升仙令。

    他的眼中忍不住热泪盈眶。

    我滴个亲娘嘞！

    这升仙令总算要拿到手中了。

    叶枫这一次也算是手段尽出，底牌尽显，更是将大部分的纪念品全部挥霍一空。

    虽然说叶枫跟着盘哥学过一段时间，但是从无到有的造，和直接拿着一个东西进行更换改造，当然是后者更加轻松一些啦！

    叶枫甚至已经感觉到身体里面的仙灵气满满的溢了出来。

    他甚至能够感觉到勾连在境界上的神道法则被满涨的仙灵气鼓荡了起来，一种晦明的信息沿着法则勾连上了天空。

    在这一种时刻，叶枫对于身边的感知被无限的降低，对于自身境界和仙灵气的涨幅却无比的敏锐。

    他还是第一次感觉到，修炼天赋超级强是一种难耐的折磨。

    就算他拼尽全力想要压制自己的实力，却被那不断膨胀的力量高高的顶了起来。

    甚至不需要叶枫自己控制，他已经自动进入了人仙大圆满境界！

    “卧槽！得快一点啊！”

    叶枫狠狠的咬牙。

    因为需要分心压制自己暴涨的实力，叶枫的每一个动作都充满了小心翼翼的味道。

    甚至都不敢动用仙灵力将那块升仙令给摄入到手中。

    “快一点！快一点！快一点！”

    所有人都眼巴巴的看着叶枫，叶枫却眼巴巴的看着那缓缓下落的升仙令。

    三尺

    两尺

    一尺

    到

    卧槽！

    原本平静的阴阳潭中，突然爆开一阵巨大的水花！

    一道黑青色的影子一口咬住距离叶枫手指不过一尺的升仙令，那足足有两米长的身躯嗖的一声冲向了天空。

    到了天空中，所有人终于看清了那是一只什么东西。

    一条青黑色、眉间有角的蛇！

    这一条蛇身上散发着浑厚的仙灵气，和高阶人仙的气息丝毫不逞多让。

    “这是一条已经修炼到高阶妖仙的蛇妖？”

    有人惊呼出声。

    “不是说，神庭建立之后不许成精的吗？”

    那条蛇的眼中显露出一丝人的狡黠，它的尾巴一甩，毫不犹豫的冲向远方。

    “我去你个香蕉棒棒锤！”

    升仙令被抢，叶枫这个时候哪里还顾得压制自己的修为，唰唰唰的冲了过去。

    一时间，叶枫的头顶上聚集了大片大片的乌云。

第一千七百一十章 果断的妖蛇

在现在这一种时刻，叶枫能够清晰的感觉到那些冥冥中和自己相勾连的神庭法则，在虚空中鼓荡。

    一层层充满了天威气息的乌云从虚空中出现。

    它们在叶枫的头顶上面迅速凝聚，不管叶枫的位置如何变化，乌云始终固定在叶枫的头顶上。

    始源领域依然没有办法关掉，甚至于因为叶枫灵气运转速度的提升，始源领域转换仙灵气的速度也在不断的提升。

    不过还好，叶枫还能通过大量宣泄身体中的仙灵气来维持身体中仙灵力的平衡。

    “轰！”

    叶枫瞬间冲了出去，脚下的潭水炸开了一片。

    “好机会！”

    在场的人纷纷大喜。

    刚才叶枫所仗的不过是隐藏在树林中的雷鸣法器，但是离开阴阳潭，所有人都置身在树林当中，他们可不觉得那个法器还能够轻易的打中自己。

    一时间，所有人纷纷冲了出去，追向叶枫而去。

    “哈哈哈哈！”

    就在其他人冲出阴阳潭的时候，雾隐门的门主突然哈哈大笑了起来。

    他的神情得意，似乎一点都不慌张。

    “门主！升仙令就要跑了，我们还不追吗？”

    本来他身边的那些弟子都要追上去，但是他们的门主站在原地没有动，这些弟子也不好动。

    他们看着自己的门主，有些焦急，也非常的疑惑。

    雾隐门的门主呵呵一笑，胸有成竹的说道：“还好我早就知道有这样的情况发生，所以我事先在树林中埋伏了一队人马！”

    什么？

    跟随着雾隐门门主的弟子、长老们纷纷震惊的看着自家门主。

    这个平时看上去憨厚老实、就像一个大憨憨的门主大人，什么时候竟然学得这么精了？

    还是长老们反应更快。

    他们大喜过望，看着门主说道：“门主大人，那一队人在什么地方？快点让他们现身挡住那条妖蛇！”

    这些长老们忧心忡忡，升仙令被妖蛇夺走，这可是一个绝好的机会，绝对不能错过啊！

    “放心，那条小蛇跑不了！”

    雾隐门门主自信无比，他说道：“我特意将门中的精锐留了一部分在树林中，七十个中阶人仙，还有一个高阶人仙，不但能够阻挡下妖蛇，说不定我门下还能够多一条护门神兽！”

    “门主大人高明！”

    这些弟子、长老纷纷冲着自家门主拜服。

    七十个中阶人仙，一个高级人仙的阵容，不要说区区一条高阶妖仙的妖蛇，就算是有着雷鸣法器保护的那个暴发户，在树林中也绝对不可能是他们的对手。

    毕竟，雾隐门最擅长的就是林间雾隐，杀人于无形！

    雾隐门门主满意的点了点头，挥手就朝着天空中释放了一道明亮的信号。

    “我们在这里等等，他们若是挡住了，会给我们发信号，到时候我们再冲上去，前后夹击！”

    所有人都翘首以盼。

    但足足等了十多息的时间，树林上空除了几只乌鸦飞了过去，压根就没有看到什么显眼的信号。

    “门主”

    雾隐门的弟子、长老们纷纷看向自家的憨憨门主，眼神幽怨。

    “不好！他们出事了！快追！”

    雾隐门门主脸色大变，率先冲了出去。

    其余人一脸的幽怨。

    那一条妖蛇的速度无比快速，加上它的身形优势，甚至能够在树林中快速的变幻方向，让人防不胜防。

    还好叶枫的始源领域对周围的仙灵气无比敏感，总是能够精准的抓住妖蛇的尾巴，紧紧的跟在后面。

    “你给我停下！”

    伸手将能量手枪握着手中，砰砰两枪射向妖蛇。

    妖蛇全身灵活无比，仅仅的一个屈身，就轻巧的避开了能量子弹，甚至还顺便换了一个方向。

    砰！

    叶枫的双脚在粗壮的百年树干上面狠狠一蹬，树干上面瞬间爆开一个大洞。

    在脚下爆开的浩瀚仙灵气让叶枫及时的转向，在这瞬间的速度甚至超过了那一条妖蛇。

    “给我站住！”

    叶枫一把抓向妖蛇的尾巴。

    结果那妖蛇的身躯仅仅是一缩，眼看就要被叶枫抓到手中的尾巴，像一条游鱼一样躲了过去。

    “哎呦我去！”

    叶枫当场就怒了。

    在他的头顶上，乌云却是越聚越厚，短短的时间之内就已经聚集了三十里的云层。

    其中已经有雷电在其中不断的放射，轰隆作响。

    一股股强大的天威从天空中不断的放射下来，叶枫已经能够感受到天威降临身上的压迫。

    那条妖蛇和叶枫离得最近，同样感受到煌煌的天威笼罩在自己的身上。

    它瞬间就慌了。

    “我去！你都引雷劫下来了，赶紧给我滚远点，两个人会提升雷劫威力都不懂？”

    妖蛇尖叫的喊道。

    “你把升仙令给我不就完事了？”

    叶枫足尖在地上狠狠的一踏，脚下的泥土瞬间炸开出现一个大洞，他的身形炮弹一般冲向妖蛇。

    随着这一下的仙灵气使用，天空中的乌云中咔擦一声降下一道雷霆击打在半空中。

    这一瞬间的天威吓得妖蛇浑身震颤了一下，竟然停顿了一瞬间。

    就是这一瞬，足够叶枫冲到妖蛇的身边，滚滚的仙灵气在叶枫的掌心中汇聚，化作一柄淡白色的始源剑。

    “斩！”

    叶枫手腕一动，剑锋毫不犹豫的斩向妖蛇的七寸。

    但是妖蛇反应足够快，加上它的身形和人类想比，在某些方面也存在着优势。

    只看见它的身躯像面条一样翻滚，后面的身躯就缠绕上了头颅。

    剑锋直接从黑青色的鳞片上划拉过去，斩开了妖蛇的血肉，从伤口飙射出冰冷的鲜血。

    巨大的力量甚至将妖蛇狠狠的砸了出去，但总归是保住了自己的要害。

    “想跑？”

    叶枫怒喝一声，在脚下聚集起大量的仙灵气，轰的一声将自己推向妖蛇。

    被砸出去的妖蛇在半空中舒展身体，一口将嘴里面衔着的升仙令吞进了肚子里面。

    “要死要死要死！”

    妖蛇看着再次冲过来的叶枫，眼睛里面的狡黠已经变成了慌乱。

    它虽然想到了有人或许能够追上它，但是它压根就没有想到追上来的叶枫竟然这么凶残！

    “吃我一击！”

    叶枫在半空中散去始源剑，从腕轮里面拿出能量炮台，对准妖蛇所在的地方就是一阵狂轰乱炸。

    “轰轰轰轰！”

    妖蛇从爆炸中狼狈的逃窜出来，连炼化肚子里面的升仙令都来不及。

    “你个混蛋！不是说一击吗？”

    妖蛇惊恐的看着飞散的泥土和树木，怒声控诉。

    “把升仙令给我拿出来！”

    虽然叶枫已经刻意的释放身体中的仙灵气，但是始源圣体的始源领域早已经被完全调动了起来。

    叶枫感受着身体中的自行暴涨，甚至已经开始自行冲击境界壁垒的仙灵力，他都快哭了。

    这年头，居然还有被逼迫着升级的！

    头顶上的乌云正在慢慢的压下，其中酝酿的雷霆威能汹涌的翻滚，偶尔能够看先其中的雷电闪耀出一丝紫色。

    紫霄神雷？！！

    “快把升仙令交出来！！！”

    叶枫现在慌得一批。

    他能够感受到如果自己再不拿到升仙令，将横贯在人仙和天仙之间的那一道神道法则解开，恐怕他也会像当初那个天才一样，被一道紫霄神雷瞬间劈死，然后被剩下的八十道紫霄神雷鞭尸！

    妖蛇现在也慌得一批。

    它自然知道神庭建立之后，禁止妖、精、灵、怪偷偷修炼，可是朦胧中灵智已开的它，又怎么能够忍受得了这样的神庭世界？

    而现在它已经感受到，因为天空中劫雷的威压降下，引动了它身体中的仙灵气浩荡，那禁锢的神道法则在哐哐作响，一丝丝雷电于虚空中滋生

    “麻麻，我要回家！”

    妖蛇尾巴一甩，翻身窜入了树林中的一条小溪流中。

    赶过来的叶枫一手一个能量炮台，也不知道妖蛇躲到什么地方，干脆直接对准这个地方疯狂的轰炸，很快就将其夷为平地。

    而天空中的乌云，已经压到了最低点。

    “给我出来！”

    叶枫再次地毯式轰炸了一次。

    一条长长的黑色躯体麻绳一样高高的拋了起来，浑身冒着黑色的烟。

    妖蛇！

    仰面朝天的她刚想要接着跑，却是浑身一震，眼睛震惊的看向天空，就连声音都颤抖了起来。

    “紫霄神雷龙化状态！”

    它看向远处直接冲向自己的叶枫，惊恐万分：“这特么还是人类吗？”

    “我们天道眷顾应运而生的圣主都没有这么强！”

    一股煌煌的雷龙神威直接降下，百里之内的天地已经完全暗了下来。

    天空中。

    一颗硕大的、由紫霄神雷形成的龙头从那四十里的乌云中钻了出来。

    龙头的须发、眼睛、嘴角跳跃着雷电，低沉的龙啸响彻天地。

    它的目光在地上快速的搜寻，最终锁定了叶枫所在的地方，嘴里面开始酝酿一道紫霄神雷吐息。

    妖蛇被雷龙冰冷的目光扫过，全身战栗。

    叶枫看着半空中全身僵硬的妖蛇，忍不住哈哈大笑：“小样儿，看你还往哪里跑！”

    天空中的雷龙威压确实强悍，但是在叶枫还没有完全触碰到那根底线之前，威压也仅仅是围绕在叶枫的身边，并不会对他造成实质的压迫。

    如果换了一般的人，或许在这种情况下已经腿软了，但叶枫从一个小小的宗门弟子成长到始源之主，甚至破境飞升，什么东西没有见过。

    “给我过来！”

    他伸手抓向妖蛇。

    这一次他非得把这条胆敢截他胡的蛇，连屎都打出来！

    就在叶枫要抓到妖蛇的瞬间，那条蛇竟然和人一样来了一个鲤鱼打挺，黑黢黢的脑袋对着叶枫张嘴。

    嗖。

    一个金色的令牌飞速砸向叶枫。

    妖蛇毫不犹豫的掉头就跑。

    叶枫一把抓住升仙令：“？？？”

第一千七百一十一章 电浆雷海

“休想跑！”

    面对逃跑的妖蛇，叶枫勃然大怒。

    虽然说他已经拿到了升仙令，但现在已经不是升仙令的问题，而是叶枫心情的问题。

    叶枫脚下再次凝聚出大量的仙灵气。

    嘭！

    叶枫刚刚冲到半空中，身体里面的仙灵力也在这个瞬间达到了顶峰，神道法则的界限被越过。

    哗啦啦啦。

    虚空中勾连在一起的神道法则一阵晃动。

    “糟！”

    叶枫脸色一变。

    天空中，那条紫霄雷龙眼中的雷光一闪，嘴里面酝酿已久的神雷吐息向叶枫喷吐而出。

    天空在这一瞬间被大片大片的紫色渲染，拉出一道弧形的电浆雷网。

    “卧槽！”

    叶枫的身形被电浆瞬间淹没。

    “完了！完了！”

    远处刚刚赶过来的穆志飞脸色直接拉白。

    他身边的北境月拉着小茹，瓷一般的面颊上也在刹那间失去了血色。

    “紫霄神龙雷劫！大腿这下恐怕是死得连渣都不剩了！”

    穆志飞喃喃的说道。

    紫霄神雷在神庭成立之前，只有到达金仙以上圆满大境界的修仙人才有机会接触到。

    这种紫霄神雷中蕴藏了太古紫气，虽然威力强大，但若是能够度过，其中的太古紫气对修仙者也是一场极大的机缘！

    但那最少也是金仙啊！

    就算是最弱的紫霄神雷，那威力也不是一个小小的人仙能抵抗住的。

    轰！

    第一道紫霄神雷的吐息还没有结束，第二道紫霄神雷就轰然接了上来。

    两道被溶解为电浆的紫霄神雷融合在一起，将半个天空都映耀成亮白的紫色。

    第三道第四道

    第五道第六道

    一道一道的紫霄神雷将叶枫所在的那一片区域化作一片电浆雷海。

    其中叶枫到达高阶人仙，依然一拳只能打裂无法击毁的山石树木，在这片紫色的电浆中轻松的溶解、汽化。

    这一片雷海不断的下沉、下沉，逐渐的渗入了地下。

    当九九八十一道紫霄神雷全部化作龙息喷吐之后，那一条紫霄神龙抬头长吟了一声，龙头崩碎成为无尽的雷光，被乌云吞没。

    乌云在吞完所有的电光之后，快速在天空中散去，隐没于四周的虚空中，重新露出那片金色的暖阳。

    但是下方那片宛如一个小小湖泊的电浆海洋，却还在疯狂的翻涌窜动。

    无数条紫色的电蛇在其中乱窜，但凡是敢靠近一点的生物，都会被电蛇瞬间咬中，化作一具焦炭。

    之前的那些人仙势力、朝廷、还有一些一两个人行动的强者，纷纷聚集在周围。

    看着眼前这个足足有五十里宽的电浆海洋，所有的人都瞪大了眼睛，不敢相信自己所看到的一切。

    “刚才的那一个真的是紫霄神雷化龙劫？”

    有人瞪大了自己的眼睛，吸冷气差点没把自己吸抽过去：“这可是最顶级的雷劫，神庭从成立到现在，还没有一个人能够在紫霄神雷下保住性命！”

    周围的人眼睛纷纷一亮：“那升仙令”

    一时间。

    电浆雷海周围的人仙越聚越多，就连被刚才异象吸引，连人仙都不到的上界神庭本土的修炼者们，也纷纷的从各个方向聚集了过来。    他们先是看着那恐怖翻涌的紫色电浆雷海，目瞪口呆。

    然后他们站在紫色电浆雷海之外，欣喜万分，甚至有不少胆大的修行者们，不怕死的贴近电浆雷海。

    或借助外围细小的电浆修炼，或淬炼自己的法宝，或用一些东西将其收集起来，打算日后有机会的时候使用。

    毕竟。

    紫霄神雷不管是本身，还是其中的雷体和蕴藏的一丝紫气，对于修行者而言都是足以让人垂涎的宝贝。

    在众多围绕的人当中，也只有穆志飞和北境月在担心着叶枫的安危。

    此时此刻。

    叶枫被无穷的紫霄神雷包裹在其中。

    但是他的身体的外面，却有一点淡淡的金光，将所有的电浆都挡住了。

    叶枫看着犹如水流从金光上划过的紫霄神雷，默默的擦掉额头上的汗。

    “卧槽，吓死爸爸了！”

    叶枫拍了拍自己的胸脯。

    就在第一道雷霆下来的时候，叶枫用尽所有的仙灵气在身边构筑了防御屏障，就连星河扫帚都给拿出来了！

    但是紫霄神雷这玩意儿，能是人仙境界的仙灵气挡得住的吗？

    就算有星河扫帚都没用！

    当时叶枫连感觉都没有感觉到，就看见紫色的电浆唰的一下扑到了脸上。

    就在他以为自己要被紫霄神雷干掉的时候，手里面的升仙令瞬间消失。

    当他睁开眼睛的时候，这才发现眼前的升仙令小了一圈，而自己的身边却是升起了一层薄薄的淡金色屏障。

    而小了一圈的升仙令，就在叶枫的胸口前静静的漂浮着。

    叶枫小心的观察了一下周围，甚至忍不住好奇的伸手去触碰了一下那一层淡金色的屏障。

    然后他默默的将被电浆烤焦的手指收了回来。

    蕴含命道的仙灵力在身体中一转，那一根手指就复原了。

    “幸好这电浆只是力量层次的毁灭，还没有上升到规则、法则之类的层次！”

    看着因为自己作死而消失的手指重新出现，叶枫大大的松了一口气。

    他也不想想。

    紫霄神雷这么强大的劫雷本来就是用来考验大圆满金仙的，现在直接用来对付人仙，这可是跨越了两个大境界！

    属于一指头就能按死的那种，哪里还需要认真到用法则层次和规则层次的打击。

    虽然升仙令为叶枫构建了一个屏障，但是叶枫能够感觉到，封锁住自己境界提升的神道法则依然存在。

    或许是因为叶枫身处于升仙令身边的缘故，叶枫能够感觉到之前犹如狂蛇乱舞的法则，现在安静得像一根真的锁链。

    叶枫用仙灵力感受了一下。

    虽然法则安静了下来，但是那境界依然像被紧紧锁住的大门，就算叶枫用尽了全力，它依然是纹丝不动。

    “看来想要提升境界，得到了升仙令不行，最重要的还是需要将升仙令炼化！”

    叶枫伸手小心的摘下面前的升仙令，发现屏障并没有受到影响后，他才轻轻的松了一口气。

    随后。

    他小心的用自己的仙灵气将升仙令包裹，开始缓慢的炼化。

    当仙灵气深入升仙令当中，叶枫能够感受到升仙令中有一道法则，犹如桀骜不逊的狂龙在升仙令中撒野。

    “难不成人仙升到天仙，需要炼化那一道法则？”

    叶枫忍不住用一股裹挟着神念的仙灵气去接触那一道法则，却被法则狠狠的击碎。

    它甚至就像一条真正的狂龙一般，高高的竖起身体，仿佛轻蔑的看着叶枫。

    叶枫瞬间就不服气了。

    “哦豁！我在始源宇宙里面，万千法则尽皆臣服，敢在我面前嚣张，你算哪块小饼干？”

    叶枫加大了自己的力度，仙灵气逐渐将包裹在外层的令牌形状溶解。

    滚滚的仙灵气融入叶枫的身体，不断壮大他的力量。

    阴阳潭中的仙灵气有多少？

    叶枫不知道。

    但是他现在身边已经全部都是浓雾状的仙灵气，而最核心中是叶枫用仙灵力织成的网扣住的天人法则。

    “来！今天看谁耗得过谁！”

    叶枫心里面那一股不服的劲头也被激发出来。

    一人、一法则开始了斗争。

    轰隆隆。

    叶枫的心神逐渐沉入炼化法则之中，丝毫没有注意到，因为升仙令被瓦解的缘故，最外层的淡金色屏障缓缓的消失。

    原本安静的神道法则再次狂舞了起来，那一层层的厚重电浆也在叶枫的身边掀起了一股股暗流。

    不过还好，在叶枫的外面还包裹着一层厚厚的仙灵气。

    仙灵气伴随着始源领域疯狂的转动，外界的紫霄神雷电浆则疯狂的想要进来，毁灭触犯禁制的叶枫。

    仙灵气和电浆在始源领域之中展开了疯狂的较量。

    无穷尽的紫霄神雷电浆。

    就算是叶枫拥有无上的始源圣体，凭借他现在人仙的实力，也没有办法将这么多的紫霄神雷同时转变成为仙灵气。

    于是乎。

    在始源圣体和始源领域的影响下，紫霄神雷和叶枫身边的仙灵气逐渐产生了融合。

    那一丝丝的仙灵气从外而内，逐渐化作了紫霄雷电一般的电浆。

    当紫霄雷电终于穿过一层层仙灵气，来到叶枫身边的时候，叶枫却已经将那一道桀骜不逊的法则炼化，融入了自身

    他的身体开始吞吐周围的仙灵气。

    炼化法则，人仙和天仙之间的境界犹如水到渠成，轻松的跨了过去。

    一举成为天仙，叶枫的实力也发生了翻天覆地的变化。

    首先是叶枫身体内对仙灵气的容纳，就比人仙境界足足提升了十倍！

    在身体中流淌的仙灵气更是比人仙的时候凝练，现在的一拳仙灵气能够当得人仙境界的九拳仙灵气。

    叶枫突破到天仙之后，就开始吸收周围的仙灵气，用来稳固天仙的境界。

    天仙境界的始源圣体有多强？

    始源领域直接扩展到身体十丈之外，灵气的转化速度更是比之前快了十倍！

    在电浆雷海外面的人，纷纷看见眼前的雷海疯狂的涌动了起来，在它的中心出现了一个巨大的漩涡。

    那漩涡之下，仿佛隐藏着一个无底洞，五十余里的电浆雷海在所有人震惊的目光中，直径肉眼可见的迅速缩小。

    三十里

    二十里

    十里

    当最后一点电浆消失，在这个犹如小型湖泊一样的坑洞中心，露出了叶枫完好无损的身影。

    “咦，我身体里面的仙灵气好像有点奇怪啊！”

    叶枫刚刚想探查一下自己仙灵力的一样，就发现周围有无数道目光盯着自己。

    他抬起头，对上那千万道目光。

第一千七百一十二章 紫霄神雷仙灵气

“这他居然还活着！！！”

    那些追过来的人仙们，看着从电浆雷海中显露身形的叶枫，眼神中掩饰不住的惊惧。

    而那些后面才赶过来的修行者们，也是看着叶枫，一颗心狂跳不止。

    “卧槽！这雷海里面竟然还有人？！！”

    “这怕是在开玩笑啊！”

    “究竟要什么样的人，才能够在紫霄神雷形成的雷海中毫发无损！”

    这些人议论纷纷，叶枫无比强大的形象已经深入他们的心中。

    最开心的应该是穆志飞和北境月了。

    “卧槽！卧槽！”

    “我就知道，大腿没那么容易死！”

    穆志飞抱着战神步枪呵呵的傻乐。

    一旁的北境月眼中饱含热泪，嘴角忍不住抿起笑容。

    “太好了！他居然还活着！”

    “我那些修炼资源终究是没有白费！”

    北境月在开心完之后，顿时又担忧了起来。

    “他现在已经升到了天仙，实力无比的强大”

    “升仙令已经被炼化消失，现在这里的所有人加起来都没有办法对他造成威胁。”

    “他会愿意继续帮助我吗？”

    北境月突然彷徨了起来。

    周围的人仙势力们，却是不甘心的动起了一些别样的心思。

    “他现在才刚刚到达天仙，天仙实力肯定还不稳定，我们还有机会！”

    雾隐门的门主看着叶枫，狠狠的咬牙。

    他之前派弟子去树林中找了一下，只看见一片狼藉的战场，还有七零八碎的躯体。

    当雾隐门门主听到这个消息的时候，整个人差点没有被气疯。

    七十个中阶人仙，一个高阶人仙，这几乎就去掉了雾隐门三分之一的高端实力了。

    这一次回去之后，恐怕雾隐门从此要低调一段时间了。

    当然，如果能够抢到这一枚升仙令，让自己成为天仙的话，整个雾隐门的实力不但不会下降，甚至还能够提升。

    反正人仙而已，在神庭之下根本不值钱

    雾隐门的门主垂涎的看着叶枫。

    周围一样心思的人相互看了一圈，纷纷向前面走了一步。

    他们都准备向叶枫出手。

    先联合击杀叶枫，再公平争夺升仙令。

    在最中间的叶枫自然是察觉到了眼前这些人的心思，他忍不住冷笑了一声，缓缓的从坑底飞了出来。

    甚至一直飞到了半空中。

    天仙。

    犹如其名，能够凌空站立，展现真正的仙人之姿，不像人仙一样，只能短暂的滞空，而且高度还没有两层楼高

    强大的气息从叶枫身体中释放。

    那些踏步走出来的人仙们，身体纷纷一停。

    他们站在原地犹豫了起来，不知道下一脚到底是抬还是不抬。

    “哟，这里还挺热闹的啊！”

    一声冷喝远远的传来。

    所有人纷纷看了过去，那是一队身穿雪白长袍的人。

    看到这一队人，周围的人仙们纷纷缩了起来，那些刚刚走出来的势力，更是毫不犹豫的退了回去。

    原因无它。

    来的这一群人，是神庭的天奴和天仆！

    他们追寻叶枫追丢了，还在地毯式搜索的时候，突然感觉到附近有人夺得了升仙令。

    但是这个人运气太差，夺到了升仙令，竟然同时引来了紫霄神雷。

    天奴和天仆的职责，除了维护各个仙域之内宇宙世界的平稳，引领飞升者在神庭更好的生活。

    遇到这种情况，他们自然要过来看看。

    只是当利箭天仆看到叶枫的时候，整个人瞬间一愣。

    “？？？”

    众天奴低头看了看禁道天册上面的画像。

    “这”

    他们瞬间就为难了起来。

    要抓补的对象成为了天仙，按照神庭律法，天仙正式享有神庭的各种政策，若是按照常理来说，这种时候肯定要放弃抓捕的。

    他们纷纷看向利箭天仆和另外一个碧霞天仆。

    两个天仆相互看了一眼，已经有了决策。

    “抓！”

    利箭天仆下令说道。

    “抓？”

    天奴们傻眼了。

    “嗯，抓！”

    碧霞天仆淡漠的说道：“刚刚飞升就击杀天奴，然后又打伤神庭天仆，抢走天仆的禁道天册。”

    “这样嚣张跋扈的飞升者，我神庭容他不得！”

    一旁的利箭天仆：“”

    “咳咳，只要把他抓起来，压一压他的嚣张气焰，顺便把我的禁道天册拿回来就行了。”

    利箭天仆连忙说道：“这样的天才，最终肯定会引渡到神庭军中，折损在我们手里面实在可惜。”

    “明白了吗？”

    众天奴点点头：“明白！”

    利箭天仆满意的点了点头，大手一挥：“上！”

    他们对叶枫并没有太多害怕的心。

    首先是因为叶枫现在刚刚晋升天奴，他们根本不相信有人刚刚升到天仙，就能够完全掌握天仙之力。

    第二就是因为他们人多！

    别看他们只是一堆人仙，但是禁道天册在手，能够封禁一切的道则法则。

    这样的存在，谁能够阻挡？

    那些周围的人仙们，看着神庭的天奴和天仆们冲向叶枫，忍不住啧啧吱声。

    “这家伙到底什么来头，竟然招来这么多的神庭奴仆！”

    “不过他是天仙，倒也正常。”

    “得罪了神庭，也只有死路一条，可惜了那一道升仙令。”

    这些人纷纷叹息。

    轰隆。

    天空忽然一闪。

    仿佛有龙吟声闪过。

    这些人纷纷看向天空，赫然发现天空中的叶枫已经消失不见，那一队神庭的天奴天仆也消失得无影无踪。

    “这战斗也结束得太快了吧！”

    这些人纷纷惊愕，对于天奴和天仆又有了新的认识。

    “大腿！叶枫！”

    穆志飞和北境月却是惊喜的看着突然出现在眼前的叶枫。

    “走吧。”

    四个人直接离开了这里。

    树林某处。

    头发竖直，浑身僵硬，时不时还抽抽的利箭天仆一群人，狼狈的倒插在灌木丛中。

    “紫紫霄神雷！！！”

    利箭天仆欲哭无泪。

    “我特么回去就用弓，老子再也不来这个破地方了！”

    一旁的碧霞天仆：“”

    一旁的若干天奴：“”

    此刻。

    一条浑身冒着黑烟的妖蛇躲在一个潭水里面，一边吸收其中的仙灵气恢复，一边在暗暗观察叶枫那一块的情况。

    当它发现叶枫竟然在劫雷之中成为天仙，甚至一招秒掉前来抓捕他的五十位天奴和两位天仆的时候，它瞬间就慌了。

    “这个人既然能够在紫霄神雷化龙劫中存活下来，看来人族又要出现一个无比强大的仙人不，说不定他以后甚至能够成为新的圣人！”

    “不行，我必须离开这里，回去禀告妖皇！”

    妖蛇腾冲心中想着，不再迟疑，迅速的从水中窜了出来，小心的离开了这个地方。

    他追随者血脉中流传的记忆，来到了这块大陆的边界。

    大陆边界上，是一片茫茫的雾海。

    雾海之下，是一片波涛汹涌，不知道河岸在什么地方的江河。

    只要跨过这一道江河，就能够抵达神庭之下的另外一块大陆，和这一块以人为本的大陆不同。

    看着在身下奔腾的江河，妖蛇腾冲兴奋不已。

    “我的故乡，我来啦！”

    扑通。

    它一跃而下，游向妖族的天堂。

    看着茫茫的雾海，妖蛇腾冲心中充满了激昂。

    山路崎岖。

    叶枫在这个时候，已经和北境月乘坐角马房车离开了阴阳潭。

    他们一路赶路，来到了北海朝廷的附近。

    在这一路上，穆志飞好奇不已。

    他一直追问叶枫人仙境界之上的天仙，究竟是一副什么模样。

    这个也没有什么好隐瞒的，叶枫大大方方的就将自己升到天仙之后的情况说了出来。

    一旁的北境月和小茹也认真的听了起来。

    叶枫思考了一下，说道：“人仙分为低阶、中阶、高阶，主要是仙灵气的积累，但实际上它更重要的是，是对道领悟的程度。”

    “道？”

    穆志飞一脸茫然。

    他在神庭之下无名无籍，向来都是四处躲藏，在各种边缘地区生存，对于很多东西都不知道不清楚。

    对于他们这样的人，其实也有一种专门的称呼，叫“散仙”。

    “道？”

    北境月听了之后，眼睛却是轻轻的一亮，似乎有所明悟。

    但是她并没有插嘴，而是听叶枫继续说下去。

    叶枫点了点头，他伸出手，在掌心中凝聚出一团仙灵气。

    这一团仙灵气，此刻犹如水银一般流动，上面竟然隐隐的散发着紫金银白的颜色。

    “这是”

    穆志飞看向那一团仙灵气，虽然有叶枫控制，但是他依然能够感受到其中那狂暴的雷意。

    叶枫介绍的说道：“这是我现在仙灵气的状态，它其中包含了紫霄神雷的紫气、雷意，其中还包含了我自身的道意。”

    叶枫说着，伸手将这一团电浆一般的仙灵气甩向穆志飞。

    在脱离叶枫掌心的那一刻，仙灵气犹如一团电浆球，狂暴的从中闪出无数的电弧。

    穆志飞瞬间被吓了一跳，伸手就去挡：“大腿！我今天好像没有惹你生气啊！”

    那一团仙灵气就像有着自己的意识，嗖的一下闪过穆志飞的双手，啪的一下就糊在了穆志飞的脸上。

    “啊！”

    穆志飞发出一声惨叫。

    随即，他奇怪的摸了摸自己的脸，惊异了起来。

    “咦？我居然没事！”

    那一团犹如电浆一样狂暴的仙灵气，缓缓的渗入了穆志飞的身体中，悄然的融入到他体内的仙灵气里面。

    随着穆志飞仙灵气的运转，将穆志飞之前受的一些伤直接给治好了。

    穆志飞惊异无比的摸了摸自己的身体。

    叶枫点点头。

    

第一千七百一十三章 魔族

“这就是我所领悟的东西。”

    叶枫说道。

    还是在始源宇宙的时候，他就已经发现了一点。

    在击杀天奴，熔炼九大仙能之道的时候，他从中感受到了一种新的道法力量。

    那一种力量和始源宇宙的始源之道相似，但是又完全的截然不同。

    它就像是一种始源能量中夹杂了叶枫的意志和情感，在叶枫的意念微动之间，和周围的万物产生联系。

    就像现在一样，看似狂暴具有超强破坏力的仙灵气，在触碰到穆志飞后变得无比温和，甚至能够帮助他恢复身上面的伤势。

    不过叶枫现在依然没有办法，说清楚这是一种什么样的力量，还需要他不断的进行探究。

    叶枫再次凝聚出一团仙灵气，给北境月和小茹展示了一遍之后，挥手将仙灵气散去。

    他微笑的说道：“这些东西还需要你们自己去摸索，成为天仙之后，最让我惊奇的应该是天仙的境界划分。”

    叶枫伸手在半空中用仙灵气凝聚一副图景，犹如十二重的天境。

    他奇怪的说道：“人仙境界是低阶、中阶、高阶，但是当我升到天仙的时候，突然发现天仙的境界，竟然是十二重！”

    “十二重？”

    穆志飞和北境月相互对望了一眼，压根就没有想到天仙境界会是这样的情况。

    这一下倒是让叶枫惊讶了。

    穆志飞不知道倒是情有可原，但是北境月身为一个国家朝廷的公主，连这点情况都不知道，这可就让人十分疑惑了。

    仿佛是感受到了叶枫的疑惑，北境月解释的说道：“朝廷国家也有不同的等级划分，北海朝廷不过是最低等级的人朝，像天仙这样能够以一人之力撼动一国的强者信息，根本就不是我们一个人级朝廷能够了解的。”

    “朝廷也有等级？”

    叶枫有些疑惑。

    北境月张了张嘴，刚想回答叶枫这个问题，却突然听到外面拉车的角马们发出凄厉的嘶鸣，原本平稳行驶的马车狠狠的摇晃了起来。

    “砰！”

    叶枫脚在地板上用力一跺，用强大的力量将整个车身给稳住了。

    “咔擦。”

    车辕断裂，车内远远的能够听到角马的嘶吼。

    咚咚咚！

    整辆马车就像是一块巨大的石头一样在地上翻滚，叶枫一脚将穆志飞从窗口踹了出去，一手拎着北境月，一手拎着小茹跟着穆志飞追了出去。

    嘭。

    穆志飞直接摔了一个狗啃泥。

    叶枫站在天上，面色有些难看的看着那车身咚咚咚的一路翻滚，最终狠狠的撞上了路边一块大大的凸石。

    轰的一声，整座铁木制作的车，也算是废了，加上角马已经远远的跑开，他们就算是想继续不费力的赶路，恐怕还是有一点的慌张。

    “这是怎么回事？”

    穆志飞从地上一跃而起，看着撞上凸石的马车摇晃了一下，直接从一旁的山坡上滚了下去。

    叶枫缓缓的从天上落到了地上，将手里面吓得脸色发白的两个美女丢到地上。

    他皱着眉头环视了一下周围，神念犹如潮水一样滚滚的释放了出去。

    成为天仙之后，叶枫感觉自己就像是在这个世界中捅破了一层膜。

    神念释放的范围比之前大了很多，起码能够覆盖周围的五百米范围

    没办法，毕竟叶枫才天仙第一重境界。

    “嗯？”

    叶枫心念一动，身形瞬间消失在原地。

    不过眨眼之间叶枫就已经再次出现，但是这一次他的手中多了一个军士。

    “刚才这个家伙一直躲在暗处监视我们。”

    叶枫将他狠狠的甩在了地上说道。

    不等穆志飞他们想要询问什么，这个军士直接脸色一黑，直接就死掉了？

    北境月看着这个军士，脸色顿时难看了起来。

    “这个军士是我四哥的私兵，那些私兵都奉我四哥为神，能够轻易的为他献出自己的生命！”

    穆志飞小心的检查了一下，叹了一口气说道：“这个家伙事先吃了毒药，然后定时给自己吃解药。”

    “一旦发生逃脱不及的事情，就直接运转仙灵力激发身体中的药力，让自己原地死亡。”

    穆志飞的脸上充满了惊惧，这样的私军，实在是让人动容。

    人仙虽然说境界很低，在神庭中就像沙漠中的细沙，但是那也是凌驾于普通人之上的仙人啊！

    就是这样的修行者，竟然能够为一个和自己差不多的人甘愿赴死，穆志飞惊惧之际，心里面也不太理解。

    北境月却是点点头，无奈的说道：“现在看来，我四哥应该是提前回朝廷去了。”

    “只是这一下的话，我们恐怕就没有办法知道北海朝廷现在的状况。”

    “贸然进入北海朝廷的范围，我们恐怕凶多吉少！”

    叶枫看着那个军士死去的尸体，却是微微一笑。

    “在我的面前还想死？”

    “想得倒挺美！”

    叶枫挥手之间，仙灵力就在周围的布置下了一个巨大的屏障。

    一丝丝仙灵气就像是抽丝的云雾，不断的从四周勾住了什么，慢慢的聚集到了叶枫的手里面。

    “这是”

    穆志飞没有看懂叶枫在干什么。

    叶枫却是呵呵一笑：“我有一法，名曰勾魂。”

    “勾魂？？？”

    穆志飞瞪大了眼睛，就连北境月和小茹和瞪大了好奇的眼睛。

    他们还从来没有听说过，有人能够将死人的魂魄给勾住的。

    叶枫却是轻轻一笑。

    勾魂，其实就是始源魂道的一种应用。

    叶枫的手心里面，那些白色云雾逐渐勾勒出一个小小军士的模样。

    它睁开眼睛的那一刻，不但心里面非常的茫然，就连原本古板的脸上，都禁不住显露出茫然的表情。

    他看了一下周围的环境，惊愕的发现自己竟然躺在叶枫的掌心里面。

    周围的一切就像是被放大的世界，让他原本波澜不惊的心中出现了恐惧。

    叶枫没有先说话，而是静静的盯着这个军士。

    这个军士发现自己没有死的第一时间，一手作刀斩向自己的脖颈。

    但是当手刀临近脖子的时候，他才发现自己竟然完全动弹不得了。

    “你你们想要干什么？”

    当发现自己连死都不能死的时候，这个军士终于惊慌了起来。

    “干什么？”

    穆志飞冷笑着张大了嘴巴，凑到了军士的面前，一口狠狠的咬了下去。

    “吃了你！”

    军士的灵魂瞬间就被穆志飞咬成了两半，一半在叶枫的手里面，一半被穆志飞含在嘴里面。

    “啊啊啊啊啊啊！”

    从穆志飞嘴里面传出沉闷的惊恐尖叫。

    穆志飞咀嚼了两口，呸呸呸的将嘴里面的灵魂给吐了出来。

    “呸呸呸！这东西一点都不好吃！”

    叶枫看着穆志飞，脸上写满了佩服。

    生吞灵魂，甚至还敢去尝味道，这是一个狠人啊！

    那个军士被嚼碎的灵魂在半空中重新被叶枫的仙灵气拘了回来，在原来的下半身上重塑了起来。

    重新聚拢身体的他表情已经完全扭曲。

    虽然他愿意为四皇子献出自己的生命，但是他刚才已经献过了啊！

    “你们究竟是什么人？为什么能够让我复活？”

    他环顾着周围，目光最终落到了叶枫和穆志飞的身上。

    叶枫呵呵一笑：“别傻了，你确实是死了，但是我又把你给复活了！”

    “复活？”

    军士懵了。

    他事先吃的可是落仙散，这种毒药不仅仅拥有发作速度快、毒性无比猛烈的特点。

    就算是人死了之后，它也能够迅速的蔓延到整个身体，在短短的时间之内将躯体化作一片泡沫。

    自己都已经变成这样了，哪里还有复活的可能？

    一旁的穆志飞插嘴道：“你现在是灵魂状态的复活，别逼逼了，快点说你们四皇子到底为什么叫你来监视我们？”

    面对穆志飞的疑问，这个军士却没有理睬。

    他看向了叶枫。

    能够重聚灵魂，整个人族大陆都没有听说过这样的方法

    他的心中突然闪过了一丝灵光。

    这一种方式他虽然从来没有听说过人族陆地有，但是有一个地方的人，对于灵魂的秘法却是信手拈来。

    甚至那个地方的人，还擅长用灵魂制作各种法器。

    “你是魔族的人？”

    “？？？”

    叶枫一脸疑惑的看向旁边，北境月和穆志飞显然也是一脸的茫然。

    这个军士却是惊恐的瞪大了眼睛，他剧烈的挣扎了起来：“想不到魔族竟然背叛主人！”

    “主人有危险，我要去告诉主人！”

    这个军士剧烈的挣扎，毫不顾忌束缚住自己的仙灵气。

    他突然身体僵硬，灵魂砰的一声炸开，竟然是因为挣扎过于剧烈，被叶枫仙灵气中的雷意轻轻一触。

    雷电对于灵魂这一种东西本身就具有非常强的克制性，更何况叶枫的这个还是紫霄神雷！

    周围的人：“”

    叶枫也呆住了。

    过了半晌之后，他看向穆志飞，严肃的问道：“那个魔族又是什么玩意。”

    “你知道吗？”

    穆志飞摇了摇头，两个人转头看向一旁的北境月。

    北境苍作为她哥哥，她应该知道得更多一些才对。

    谁知道北境月也是缓缓的摇了一下头，表示自己一无所知。

    就在一群人没有丝毫头绪的时候，一旁的小茹怯生生的举起了手。

    她小心翼翼的说道：“这个我好像知道是什么！”

    “哦？”

    其余人的目光纷纷一亮。

    

第一千七百一十四章 前往北海

魔族，妖族，灵族等等，这些都是人族大陆之外的种族。

    当初神庭建立，将这一整块大陆生生的打裂，将其中最富饶的一块作为人族的领地，任由其他种族自生自灭。

    人族在这片大陆下繁衍生息，人人修行，人人如龙，对于远古的那些种族和事迹，知之甚少。

    谁也想不到，小茹竟然知道所有人都不知道的魔族消息。

    叶枫、穆志飞的目光纷纷看向小茹。

    感受到所有人的目光都集中在自己的身上，这让一向内向的小茹顿时就红了脸，忍不住躲到了北境月的身后。

    “小茹你知道魔族的消息？快点跟我们说说吧！”

    北境月却是将小茹抱了出来，大喜过望的说道。

    刚才的那个军士可是北境苍的私军，这样的士兵对北境苍百分之百的忠诚，绝不可能说谎。

    要是这么说的话，北境苍身边已经有了魔族的存在，甚至关系还非常的亲密。

    这可不是什么好事情。

    毕竟神庭当初早就下令，中元人族大陆，但凡是和外族一起谋事的人，不管是什么情况，一旦发现，即为人族叛徒。

    杀，同时诛杀所有和其有关系的人！

    性格冷酷的北境苍怎么样，北境月或许并不关心。

    但是她的大哥，还有北海朝廷的无数子民，这些人的性命她还是非常在意的。

    感受到北境月的紧张，小茹连忙宽了宽自己的心神，小声的说道：“我我也是在一本古籍上面看到的。”

    “上面说魔族无我，非假即真，是生活在中元大陆以西迷雾中的一种生物。”

    “他们携带着魔气，具有无比强悍的感染能力，能够迅速的入侵人心，勾勒出人心的黑暗和欲望。”

    “只需要一点点魔气，就能够将人转变成为魔族，黑暗越深，欲望越大，释放的力量也就会越大，但是整个人会变得愈发的极端啊！”

    小茹说着说着，突然感觉到，自己现在说的不正是四皇子北境苍？

    毕竟现在的北境苍，完全符合她最后描述里面的那些情况。

    她顿时紧张了起来：“难道四皇子已经被魔族同化了？要是这样的话那整个北境朝廷的人可就糟了！”

    北境月顿时也紧张了起来。

    “我们需要快一点进入北海朝廷，快点进入皇宫才行！”

    说着说着，一群人突然看向了叶枫。

    叶枫正仔细的听着呢，突然发现眼前的这三个人团人之间就不说话了，而是用一种奇怪的眼神看向自己。

    那眼神水波荡漾、楚楚可怜

    叶枫无语的望向天空：“那啥，北境月和小茹我就忍了，但是穆志飞你个两百多斤的家伙，学那种眼神干什么？”

    穆志飞连忙收回自己的眼神，咳咳了两声。

    “额一时间情不自禁，大腿你不要介意嘿嘿！”

    “叶枫大人，你一定有办法的对吧！”

    北境月期待的看向叶枫。

    他们一起回来的时候，穆志飞可是将叶枫之前的表现全部说了一遍。

    什么伸手掏出始源傀儡爆锤利箭天仆，挥手召唤出两百个金刚傀儡用爆炸的方式潇洒击杀了一百多个中阶人仙和高阶人仙，还有挥手就是能够让低阶人仙都能轻松斩杀高阶人仙的战神步枪

    在穆志飞的描述中，叶枫简直就是牛逼飞上了天空，那形象高大、威猛、帅气得让人迷恋和疯狂。

    尤其是挥手击杀那一百多个人仙的时候，因为后面时间根本来不及，叶枫那一脚将自己从爆炸中心踹开的姿势简直充满了“霸道”两个的精粹！

    让人忍不住迷恋上那道身影

    叶枫忍了忍，还是没能忍住自己的脚，一脚狠狠的踹到了穆志飞的屁股上，将他踹飞起老高。

    “前面的后面的我都忍了，中间那一大段的描述你能不能真实一点？”

    “你个两百多斤的胖子就不会掏两句真话？”

    穆志飞夸张的嗷的叫了一声：“大腿，但是你当时是真的帅啊！我这不是讲给北境月和小茹听吗？”

    “夸张一点，贴切一点，也让她们有点代入感啊！”

    穆志飞那狼狈的模样，让躲在北境月身后腼腆的小茹噗嗤一声笑了出来。

    穆志飞的眼睛一亮，滴溜溜的跑到了叶枫的面前，腆着脸求道：“大腿，这不是别人的朝廷哦，不对，北境月是公主，这是她们的家。”

    “她们的家都出事了，我们身为她们的朋友，责无旁贷啊！”

    叶枫忍不住斜着眼睛看这个家伙：“这是她们的事情，和你有什么关系？”

    “我平时怎么没发现你做事情这么积极？”

    一听这话，小茹的脸瞬间耷拉了一点，穆志飞偷偷的看了一眼，顿时急得抓耳挠腮。

    叶枫看了暗暗发笑。

    他早就发现穆志飞最近老是喜欢在小茹附近转悠。

    小茹的胆子小，性格非常的腼腆，总是和北境月在一起，这让穆志飞的进展非常的缓慢。

    叶枫此举，也是有心想让穆志飞在小茹面前表现，帮他助攻一波。

    就在这个时候，北境月却是站了出来。

    她正色的向叶枫说道：“只要叶枫大人愿意帮助我北海朝廷解决魔族的危机，我愿意代替北海做主，将一条仙灵晶石矿脉送给叶枫大人！”

    “？？？”

    叶枫无语的摸了摸自己的下巴。

    “一条仙灵晶石矿脉？”

    “这看上去可不是一个小数目啊！”

    “自己到底是要呢，还是要呢，还是要呢？”

    叶枫忍不住瞥向一旁的穆志飞。

    说实话，这样的一条矿脉，叶枫是可要可不要。

    拥有始源圣体和始源领域的他，能够将任何能量式的东西转化成为自己所需要的仙灵气。

    一条仙灵晶石矿脉，只不过是提高叶枫积蓄仙灵气的速度而已。

    而这样一条仙灵晶石矿脉，对于北海朝廷的重要性却是不言而喻。

    作为北海朝廷的公主北境月，不会不知道其中的利害关系，而小茹在北境月的身边耳濡目染，自然也明白。

    从人仙突然升到天仙，用升仙令打开修炼神道法则的叶枫隐隐的意识到，在神庭之下的修炼，恐怕不仅仅是简单的力量修行那么简单。

    可是究竟是要修炼什么样的东西，叶枫想了一想，并没有太多的头绪。

    倒是穆志飞，他若是想要在小茹面前表现，现在就是叶枫为他创造的最好时机。

    小茹也偷眼看向穆志飞，眼中似乎隐藏着期待的光。

    穆志飞显然也意识到了什么，他犹豫了。

    叶枫看着穆志飞。

    这个时候，只要穆志飞稍稍的一求情，叶枫就会顺势答应，小茹心中对穆志飞的好感就会瞬间上升。

    但是穆志飞仅仅是犹豫了一下，就猛的抬起了头。

    “大腿！这可是一条矿脉啊！你拿着咱们就发了啊！”

    “既然七公主都这么说了，那咱们就快点走吧！”

    叶枫意外的看向穆志飞。

    小茹失望的低垂下目光，不再看穆志飞一眼。

    只有北境月目光发亮的看向叶枫。

    她生长在王室，知道请一个天仙出手是有多么的难得。

    即使叶枫之前炼化了原本说好属于她的升仙令，和她说说笑笑的赶往北海。

    北境月也不敢真的用之前的事情威胁叶枫，或者让叶枫去做什么事情。

    一条未开采的仙灵晶石矿脉。

    在北境月看来，只有这样的代价，才配得上叶枫出手。

    穆志飞一如往常的看着叶枫，脸上满是笑容，只是眼睛里面有一点痛苦悄然划过。

    他不敢看向小茹的方向。

    叶枫站在原地沉默了一会儿，突然笑了。

    “好吧好吧，哎，终究还是要大出血一番啊！”

    叶枫从腕轮里面掏出一个巨大的、梭形的物件。

    整体呈现出阳光一般的金色，后面左右并排布置了六个从下往上由小到大的排气管。

    “这是”

    这造型，穆志飞一看两只眼睛就直了。

    只要是个男人，就肯定会喜欢这一种充满了力量和美感、机械和华丽完美碰撞的东西。

    叶枫淡淡的笑了一下。

    “这是云磁神龙，速度超快。”

    叶枫心疼的拍了拍这一艘云磁神龙。

    成为始源之主的他，始源宇宙的任何一个角落对他都没有威胁，他带着这一艘盘哥为自己定制的云磁神龙也是为了留个纪念。

    谁知道到了上界，还是要用到自己曾经的东西。

    让人唏嘘。

    “废话少说，你给我上去！”

    叶枫伸手打开云磁神龙的门，露出里面无比宽敞的座位。

    自从叶枫一辆一辆的糟蹋，盘哥造云磁神龙的技术越来越娴熟。

    到了后面，甚至直接将云磁神龙原本的内设更改，不但大大提高了云磁神龙的性能，还提高了云磁神龙的使用性。

    叶枫当初可是用这个带着李子晴在始源宇宙中飚过好多次云磁神龙，每一次都让李子晴兴奋到尖叫。

    毕竟通过自己飞，和坐在云磁神龙中身体静止看着眼前的风景划过，绝对是另外一种感受。

    北境月和小茹钻了进去，坐在柔软的座位上，舒服的眯起了眼睛。

    只是小茹在穆志飞坐进来贴近的时候，小小的哼了一声，扭头偏向北境月，不去看穆志飞。

    穆志飞尴尬的缩着身体躲在一角，再没有初次坐上云磁神龙的兴奋。

    叶枫摇摇头，钻了进去。

    云磁神龙轰的一声化作一道金光飞了出去。

    

第一千七百一十五章 北海朝廷

北海。

    叶枫惆怅的看着面前已经完全报废的云磁神龙，将它收入到腕轮里面。

    虽然说他自己也会做，但是自己做的和盘哥做的，根本就不是一种意思了好吗？

    也不知道什么时候才能回始源宇宙。

    叶枫心中念想。

    他放眼望去，左手边是一片海，右手边却是一个无比巨大的城市。

    这城池有三分之一的疆域都在海中，高高的围墙将海水阻挡在外面。

    里面的人在耕种，高高的海浪打在城墙之上，穿过城墙上面的阵法，变成了正常的淡水，顺着城墙流到朝廷内部的各个地方。

    有人拉着马车走到了城墙下，冲着上面的士兵一挥手，当即有士兵拉开一个闸门，源源不断的盐像雪花一样流进了马车中。

    再一挥手，士兵及时的关闭闸门，那些人就拉着马车离开。

    叶枫忍不住眯起了眼睛。

    他修炼的时候，可是在修仙宗门，之后走遍始源宇宙各个角落。

    他看见过有修仙者和普通人共同生活在一个城池中的情况。

    但那都是以修仙者为主，普通人大部分都是生存在修仙者的余威之下。

    而眼前的北海朝廷，修仙者竟然用自己的仙灵气净化海水，将其化作普通人能够使用的生活淡水，还有白花花的食盐。

    要知道。

    成为修仙者之后，尤其是成为人仙，寿命不止几何，体内自成先天周天，就算一辈子不吃不喝都不会有问题。

    叶枫抬头看向远处那一片祥和的世界，有些不解。

    “不理解吗？”

    北境月走到了叶枫的身边，嘴上挂着淡淡的笑容。

    叶枫点点头。

    他还从来没有看见过一个修仙者的朝廷，竟然是以普通人为主。

    从朝廷城池的布置上看，里面所有的设施都是为了让普通人的生活更加方便。

    虽然执法的都是修仙者，但是能够看见，每一个修仙者士兵都非常的随和，并没有因为自己是人仙的身份，就高高在上。

    “走吧！带你们去看看北海的辽阔！”

    北境月难得舒心的冲叶枫一笑。

    叶枫微微一愣：“北境苍现在应该已经回到了北海朝廷，你就不怕”

    “没事的。”

    北境月宽慰的说道：“我四哥他再怎么样都是我哥哥，他不会真的伤害我的。”

    叶枫点了点头。

    反正他是天仙实力，虽然才不过一重，可能还达不到北境月所说“一人当一国”的境界。

    但是叶枫想要离开，还是轻轻松松，无人能挡。

    一群人逐渐的靠近城墙。

    靠近了才发现，北海的城墙不仅仅是围堰用的城墙，上面还有一道道水路，将已经净化好的淡水往一些没有水的高处引。

    城墙上面甚至还有一些水车，水车被流动的水流带动，提供动力给一些普通民众进行劳作。

    上面甚至还有一些狭道，能够供普通人在上面行走。

    这一道城墙可以说，根本就不是用来防御敌人的，几乎完全是为了普通人的生活而建造的。    叶枫惊了。

    一道城墙而已，居然还能玩成这样？

    北境月在这个时候却是皱着眉头看向了城门口：“守门的士兵怎么换了？”

    叶枫看了过去，他的目光远眺千里，比北境月看到了更多的细节。

    之前的四皇子北境苍的私军虽然说是私军，但身上穿着的依然是北海朝廷军的标准军服，以海蓝色为底，以靛蓝色勾边。

    但是叶枫所看见的那群士兵身上，却是清一色的湖蓝色，这蓝色深沉无比，宛如黑暗的湖底。

    他们站在城门口，目光隐晦的从面前走过的行人脸上扫过。

    “出事了！”

    叶枫敏锐的察觉到其中酝酿着某种不对。

    身后原本是因为小茹的关系，而显得丧丧的穆志飞，在这个时候也突然出声了。

    “你们看北边好像有一大支军队冲了过来 。”

    “？？？”

    北境月和叶枫连忙扭头看了过去。

    果然。

    北海朝廷的北边，突然出现了一支巨大的人仙军团。

    这一支军团的装束是里面穿着银色的长袍，左手的肩膀上带着银白色的护肩。

    军团之中竖起了一面巨大的旗帜，一轮巨大的月亮在旗帜上面翻滚，乌云在天月之下奔涌不息。

    “天月朝廷！”

    看着那一面天月明亮、乌云奔涌的旗帜，北境月惊愕不已。

    “天月朝廷和北海朝廷之间，不但隔着万里重山，中间还隔了一个苍角朝廷，苍角朝廷怎么可能那么容易就让他们从自己的领地上路过？”

    叶枫和穆志飞并不了解，所以没有多少惊讶。

    但是熟读各种书籍，了解各种奇闻轶事的小茹却知道北境月为什么这么惊讶。

    天月朝廷崇尚天上的月亮，以天月为图腾。

    每一个在天月朝廷中的人，都会主动祭祀天月，以此来获取天月的力量。

    说他们是一个朝廷，倒不如说他们更像一个信仰月亮的神教。

    苍角朝廷和天月朝廷不同。

    他们位于十万重大山中，他们的朝廷都城是依靠一个占地百里、足有百丈高的兽角建造而成。

    所有人和山野为伴，禽兽为友。

    和北海朝廷不同。

    他们的人非常散落，周围甚至没有城墙防护，其中的人更是喜欢争强好胜，有一腔血勇，身具万钧巨力，天月朝廷想要硬闯的话，恐怕得不到什么好处。

    但是眼前的天月朝廷军团，一个个分明装备齐全，没有丝毫经过战斗的痕迹，这一点让北境月更是惊骇。

    “就算他们绕过苍角朝廷，十万重大山里面的那些凶兽也不会让他们轻易的通过吧！”

    “但是他们”

    “快看天月朝廷的后面！”

    叶枫眼见，看到天月朝廷后面，还有另外一群人。

    这一群人身上披着各种各样的兽皮或鳞甲，从他们身上释放出一股无比强大的血气，甚至有一条血气长龙在他们的身上隐隐环绕。

    他们的中间是同样撑着一面旗帜，那是一块以苍黄色为底、碧绿色森林环绕一个巨大的白色兽角的图案。

    “那是苍角朝廷！”

    北境月忍不住倒吸了一口气。

    她总算是明白为什么天月朝廷的人，能够那么轻易的穿过十万重大山了。

    有对十万大山无比熟悉的苍角朝廷护航，天月朝廷的人就算是全部躺着，都能够轻松的走过来，那些凶猛的野兽根本不敢靠近。

    “不好！”

    北境月顿时紧张起来，就想要冲出去：“我要马上去告诉他们！”

    叶枫一把将她给按在了原地：“你就算现在冲到城门下也已经来不及了！”

    叶枫看见那北海朝廷的城墙上，有一处突然发生了小小的异动，上面的烽火、下面的水车都滴溜溜不正常的动了起来。

    叶枫缓缓的说道：“而且已经有人发现了。”

    北海朝廷城墙上的士兵们迅速反应，但防御和进攻相比，始终是进攻占据了主动的一面。

    北海朝廷只来得及封锁了城门，让附近离得近的城民们进入了城墙内部躲藏。

    天月朝廷、苍角朝廷的人全部都是人仙。

    低阶人仙、中阶人仙、高阶人仙其中甚至还有不少是他们朝廷中，好不容易夺取了禁道天册，派人炼化天奴都被派了出来。

    通过天奴手中禁道天册的能力，北海朝廷设置在边界的那些哨所、防御线迅速瓦解。

    “哈哈哈！这个北海朝廷还真的跟那个黑炭人说的一样，边界不堪一击！”

    苍角朝廷此次派出来的大将迅速飞到天月朝廷军队前面，和手握大弓的利箭天仆并列而行。

    手里面握着一把制作精美、气息不凡的龙角大弓，心情却十分不美丽的利箭天仆看了一眼苍角朝廷的龙杈，目光中带着阴郁。

    “呵呵，整个北海朝廷内部都已经自顾不暇，能够做出防御的反应就已经不错了！”

    利箭天仆眯着眼睛，远远的看向远方那一道宛如农家田园山水图的城墙，禁不住点头。

    “早就听说北海朝廷当年成立朝廷的目的，是为了庇佑区域之内的普通城民。”

    “为此王室和自己朝廷内部的大臣们纷纷签订了一条天道守则：但凡朝廷内部动乱者，只能牵连自己的势力，不能影响内部的普通国民。”

    “谁若是违反这一条天道守则，不但会导致自己家族人员后续的修炼受到天道阻碍，还会被内部的其他人群起攻之，自动丧失资格。”

    看着远处已经完成防御状态转变的城墙，利箭天仆喟叹的点了点头。

    “看起来我们想要攻破北海，瓜分北海的利益，恐怕还需要有一场恶战才行。”

    龙杈大大咧咧的一挥手里面的兽骨战斧，声音豪迈的说道：“哈哈！战斗而已，我身后这些小兔崽子们，早就在大山里面憋得嗷嗷的，待会儿破开城墙的事情就交给我们！”

    利箭天仆随意的瞄了他一眼，没有说话。

    龙杈主动将破城的事情揽了过去，这倒是少了很多麻烦的事情。

    但是龙杈的说到这里的时候，话音突然一顿，嘿嘿笑着看向利箭天仆。

    他接着说道：“不过我们这些小崽子出了大力气，听说北海朝廷还掌握了一条未开采的仙灵晶石矿脉，那个就直接归我们吧！”

第一千七百一十六章 来袭

“嗯？”

    利箭天仆意外的看了一眼龙杈一眼。

    原来这个看似大大咧咧的家伙，就是在这个地方等着他呢。

    利箭天仆想了想，大大方方的说道：“行吧，那一条仙灵晶石的矿脉可以给你们。”

    “不过破开城池之后，你得让你们的人都收敛点，不准滥杀无辜，不准肆意破坏，北海朝廷所有的战俘和城民都归我。”

    “还有”

    利箭天仆稍稍思索了一下，接着说道：“北海朝廷的国库财宝我们六你们四，还有北海王室掌握的大潮汐剑”

    “哎！这个功法完全可以一起看嘛！”

    龙杈大大咧咧的说道：“其他的就按照你说的分！”

    利箭天仆点点头。

    “小崽子们，都给铆足了劲头，谁特么第一个站到墙头上，谁就可以到老子家里选一个兽的脑袋！”

    龙杈大声的喊道。

    此话一出，整个苍角朝廷军队的人纷纷惊呼了一声。

    他们苍角朝廷的人爱战斗，有血勇，轻视弱者，崇拜强者。

    他们最喜欢的就是彰显自己的实力，还有炫耀自己所获得的荣誉。

    而兽的脑袋，无疑是家里面最好的装饰品，也是彰显自身荣耀最好的方法！

    一时间，整个苍角朝廷的人纷纷怒吼一声，身上的血气破体而出，一条条被他们击杀后拘束在身体内的兽魂在血气中显现，发出一声声愤怒的咆哮。

    “给我杀！”

    苍角朝廷的人在高达千丈的城墙奔走，如履平地一般冲了上去。

    一时间，北海城墙上面战火迭起，硝烟四溢。

    远处看着的北境月，已经急迫得快哭了。

    如果不是叶枫捏住了她的手，估计她现在已经拔出自己的刺剑冲了上去。

    “大腿，我想”

    一旁的小茹脸上早就皱了起来，眼睛里面蓄满了泪水，这样的一副模样落入了穆志飞的眼中，让穆志飞忍不住凑到了叶枫的面前。

    叶枫看了他一眼，摇了摇头：“不，你不想。”

    他淡淡的说道：“你们现在冲上去没无济于事，战争一旦打起，除非你们有比对方强三倍的实力，否则根本没有办法从中间阻断。”

    叶枫经历过无数场的战争，对于这种事情自然是非常清楚。

    “那那我们怎么办？”

    北境月有些心慌，求助一般的看向叶枫。

    叶枫皱了皱眉。

    他虽然是号称“一人当一国”的天仙，但那也是后面比较高的境界。

    “这个我得想象诶！等等，我好像在天月朝廷的军队里面看到一个熟人！”

    叶枫极目眺望，看见那拿着大弓的利箭天仆，眼睛顿时一亮。

    “刚好有点事情想要找人问一问，这个家伙倒是一个非常适合的任选。”

    叶枫松开北境月，挥手在手中凝聚出一道金紫银白色的大弓，在上面凝聚出一根箭。

    他对北境月说道：“你先等等啊，我虽然没有办法阻止所有人，但是我应该可以阻止一半的人。”

    说话间。

    叶枫的腕轮中，有一本禁道天册微微的翻动了一下，一股白色的束缚气息缠绕到了仙灵气凝聚的箭身上面。

    嗖。

    这一道箭唰的冲上了天空。

    穆志飞连忙期待的看向那一支飞出去的箭。

    但是那一支箭飞出去半晌了，没有丝毫的动静产生。

    穆志飞：“”

    北境月：“”

    小茹：“”

    穆志飞一脸疑惑的看向叶枫：“大腿，你这一支箭射出去的目的是什么？”

    叶枫淡定的再次凝聚出一支箭：“不小心手滑了！”

    “小事儿，不慌！”

    叶枫这一回紧紧的捏住了弓弦。

    手指一松。

    嗖。

    那一支箭唰的一声飞了出去，直直的冲向利箭天仆。

    金紫银白色的箭身在半空中唰出道道雷电，就像是一道弱化了无数倍的紫霄神雷。

    嗖。

    这一箭直接扎在了利箭天仆不远处一个士兵的身上。

    那个士兵嗷的惨叫一声，竟然直接从原地窜起，整个人身上竟然冒出蓝花花的雷光电弧。

    在他身边的好几个士兵都被电弧扫中，一时间被电趴下了一片。

    “有暗箭！！！”

    一声尖啸。

    周围的士兵纷纷组成了人墙，挡在了利箭天仆的面前。

    利箭天仆却是一跃而起，目光冷峻的扫向四周。

    就在这个时候，他突然感觉到了一种熟悉的气息。

    那是禁道天册中“束”字字诀的道法气息。

    利箭天仆猛地看向那个士兵，挥手将那士兵伤口中隐藏的一道白色气息给揪了出来。

    “这是”

    利箭天仆的脸色顿时一僵。

    旁边的士兵纷纷跑了过来，他们看着自家的将军利箭天仆竟然看着一道气息发呆，也不由得愣住了。

    有一个军士小心翼翼的问道：“将军，这一道气息有什么不对吗？”

    这一句话一连问了三遍。

    利箭天仆恍然醒了过来，他猛地抬起头下令道：“让所有人都给我原地停下！”

    “那个家伙在这个地方！”

    众士兵：“？？？”

    军士一脸茫然：“谁？”

    “穆志飞！”

    利箭天仆坚定的说道。

    他之前在叶枫离开之后，去查了天河飞升者登记管理处的记录，知道叶枫借助穆志飞登记的信息，也知道了叶枫的“真实”身份。

    有鉴于叶枫两次神出鬼没的手段，利箭天仆现在对叶枫并没有太多的战斗心思。

    所以在感觉到叶枫可能就在周围的时候，利箭天仆立即吩咐军队停下。

    而在远处山坡上面的叶枫，此刻却是非常尴尬的看向自己手里面的弓。

    “我刚才明明瞄准的是那个人的跟前”

    他对着北境月和穆志飞认真的说道：“这弓不太好，我换一把。”

    穆志飞无语望天。

    这明明就是自己用仙灵气凝聚出来的弓，这锅都能够甩？

    “咦？你们看，他们居然停下来了！”

    小茹惊异的看向停下来的天月朝廷部队。

    叶枫也看了过去，脸上顿时一喜。

    “看来还是我的弓法牛逼啊！”

    “走，我们快点进北海朝廷内部。”

    叶枫看了一眼那城墙上面的战斗说道。

    穆志飞看着小茹惊喜的一笑，突然又反应了过来。

    叶枫一只手只能抓一个人，那自己岂不是

    他畏缩了的看了看小茹，自觉的躲到了一旁。

    叶枫回头看了他一眼，有些奇怪。

    “我说你跑那么远干什么？”

    穆志飞老实的说道：“云磁神龙已经被毁了，大腿你现在最多只能带两个人，我我就不凑热闹了。”

    他大抵能够知道叶枫他们进入北海朝廷，估计就要开始准备防御苍角朝廷。

    苍角朝廷总共来了一万多的人仙，他们擅长血气战法，就算是叶枫天仙实力强悍，也绝对没有那么容易击杀他们。

    最终还是得依靠北海朝廷自身的兵力去防御。

    穆志飞突然有一些难过。

    为自己的实力。

    小茹感受到了穆志飞的难过，原本欣喜的脸上也变得难过了起来，她甚至伸手拉了拉北境月的衣袖，希望公主能想想办法。

    北境月张了张嘴，却不知道用什么理由。

    毕竟叶枫现在才一重天仙，虽然实力和高阶人仙相比发生了翻天覆地的变化，但是叶枫现在并没有窥探到天仙真正的力量所在。

    北境月是不可能将小茹留下来，让穆志飞进去的。

    一时间，她看向孤独的穆志飞，眼中顿时流露出了一丝伤心。

    叶枫一脸无语的看着莫名其妙伤感的三个人，挥手又掏出一架云磁神龙。

    这一辆云磁神龙和之前的那一辆云磁神龙颜色刚好相反，是以银白色为主。

    它虽然也是梭形，但是表面却不是光滑的那种，而是带着一些细小的棱线突起。

    相比之前的那一架整体流光溢彩，充满机械暴力美感的云磁神龙，这一架云磁神龙的美感集中凸显在细节上。

    穆志飞的目光顿时被震住了。

    “这这是”

    叶枫一脸无语。

    “谁告诉你们云磁神龙只有一架的？”

    叶枫大大咧咧的从腕轮里面砰砰砰掏，整整四艘颜色各异、造型各有千秋的云磁神龙被摆放在一起。

    四艘云磁神龙，如果加上之前被毁坏的那一艘云磁神龙，叶枫手里面足足有五艘云磁神龙。

    穆志飞顿时擦掉嘴角流出来的口水，伸手就想去摸一下。

    叶枫却唰唰的将云磁神龙又收了回去。

    “？？？”

    “大腿”

    穆志飞眼神无比幽怨的看向叶枫。

    叶枫却是一巴掌将一开始拿出来的那艘云磁神龙门打开。

    “少来，快点给我进来，时间不等人！”

    事关自己的王朝，北境月毫不犹豫的拉着小茹钻了进去。

    “快点！”

    叶枫一脚将念念不舍的穆志飞踹了进去。

    “轰！”

    一声轰鸣在这个山坡上面响了起来。

    一道银光顿时一跃冲了出去，仿佛空间跃迁一般消失，然后从另外一个地方跳了出来。

    半空中的云磁神龙抖动了一下，从里面传来叶枫气急败坏的声音。

    “卧槽！刚才这云磁神龙速度怎么这么快？方向盘差点就脱手了！”

    叶枫坐在主位上面，小心的调控了一下面前的那些七七八八的东西，感觉自己的脑袋有些大。

    “我的天，这一台云磁神龙里面盘哥到底给我加了多少东西？之前也没跟我打声招呼啊！”

    叶枫小心翼翼的感受了一下，最后确定了一个按钮，大吼一声“坐好！”

    “啪”的将按钮拍了下去。

    嗖。

    这一台云磁神龙瞬间扎入了天空，然后直直的掉进了北海朝廷里面。

    

第一千七百一十七章 心魔暗生

“啊啊啊啊！”

    北海朝廷的天空中，传来一连串的尖叫声。

    一艘无比怪异的梭形金属铁坨坨，直直的从天上坠落了下来。

    这样声音瞬间引起了那些警戒士兵注意。

    他们纷纷凑到了一起，想要将那个金属铁坨坨在半空中就阻拦下来。

    但是那个金属铁坨坨在半空中不断的变幻方向和位置，这让这些士兵们根本无法预判云磁神龙掉落的确切地点。

    甚至没有人能够率先出手，在半空中将它阻挡下来的。

    “啊啊啊啊！”

    凄厉的尖叫声甚至引来了不少躲在房子里面的平民，好奇的探头看向天空。

    叶枫稳稳的坐在位置上，因为整个云磁神龙在飞速的旋转、变位，让叶枫根本就没有办法很好的操控。

    失控的速度换来的是无尽的恐惧。

    虽然大家都是人仙，甚至叶枫还是一个天仙。

    但这失控的速度让身处在云磁神龙里面的每一个人都产生一种失重的紧迫感觉。

    叶枫还好，只是苦了其他三个人，尤其是北境月和小茹。

    北境月身为一个人仙，都死死的贴到了叶枫的身上，更不用说后面连人仙都不是的小茹。

    她紧紧的团成一个球，双手紧紧的锁在穆志飞的身上，脸埋在穆志飞的胸口放肆大叫。

    穆志飞双手大大的张开，想抱又不敢抱，只能死死的撑住自己所能够撑住的地方，满脸撑得通红。

    叶枫看向越来越近的地面，大喊一声，爆发出身体当中的洪荒之力，用力一扭方向盘

    嗖。

    云磁神龙在马上坠毁之前被叶枫迅速的拉起，轰的一声砸在了地上。

    “妈的，老子要看看是哪个混蛋在天空中乱扔这些金属垃圾！”

    一个暴脾气的士兵直接冲了上去，手里面拿着长长的三戟叉就冲了上去。

    就在这个时候，里面的门被打开了。

    一个披头散发的女人从里面狼狈的爬了出来，一手扶在三戟叉上面站了起来。

    但是还没等她站直自己的身体，她就猛的弯下了腰，当场呕吐了起来。

    “？？？”

    “！！！”

    在场的士兵们都惊呆了。

    这特么什么人啊，居然敢这么嚣张！

    扶着别人的武器直接在这里吐了起来，当这里是你家吗？

    在这个时候，穆志飞抱着小茹，脸色苍白的爬了出来。

    小茹难受得埋在穆志飞的怀里面。

    叶枫将云磁神龙收回腕轮，整个人抻了抻腰，看着眼前这一群围上来的军士，淡淡的点头说道：“你们来得正好，带我们去王宫，见你们的国主。”

    这些士兵相互看了一眼，分明看见了对方眼中的嗤笑。

    “你是什么人？居然敢张口就要见我们的国主，好大的胆子！”

    “国主日理万机，你以为你是谁”

    听着这些话，叶枫微微皱眉。

    他伸手将一旁的北境月给捞了起来。

    北境月擦了擦嘴，抬头看向眼前的这些士兵：“都给我让开！我要去见我父亲！”

    她将头发一撩，露出自己的面容。

    虽然脸上充满了苍白的颜色，但是北境月那一张绝美的脸颊，在整个北海朝廷中都是出了名的。

    不论男女，不论是谁在看了一眼北境月之后，都忘不掉北境月的美貌。

    眼前的那些士兵仅仅是看了一眼之后，就直接认出了这位七公主。

    他们慌忙的让开了路。

    “请公主大人见谅！”

    这些士兵纷纷跪倒在地上，神情惶恐不安。

    这不仅仅是对公主身份的惶恐，更是因为自己惊扰了心目中女神产生的惶恐。

    他们的心中为自己方才无礼的行为，感觉到羞愧无比。

    北境月淡漠的点了点头，朝着叶枫恭敬的邀请道：“走，王宫在这一边。”

    “只要找到我父亲，我就能够调动皇宫里面的宝库，只要有仙灵晶石，就能够使用你所说的那些金属战神兵器，一举歼灭来敌！”

    叶枫微微点头，走在了前面。

    “卧槽！这个男的究竟是什么身份，七公主这么娇贵的人竟然对他如此恭敬！”

    “这个家伙究竟是谁！为什么能够获得七公主的青睐？”

    “啊！我的女神竟然向另外一个男人低下了高贵的头颅，我我特么！！！”

    跪下的士兵们看着走过自己的叶枫，眼睛瞬间瞪大，心里面的懊悔变成了一种不可调节的莫名情绪。

    有愤怒、嫉妒、惊愕种种。

    这些情绪在他们的心中迅速酝酿，有一种莫名的心思在他们的心中生长。

    叶枫等人毫不知情。

    北境月摇摇欲坠的跟在后面，不小心腿一软，直接倒在了叶枫的怀里面。

    叶枫伸手一把扶住北境月。

    感受到北境月虚软的身体，他忍不住摇摇头。

    北境月现在的身体可完全走不动了啊。

    叶枫只能无奈的叹了一口气，一把将北境月抱了起来。

    众士兵：“！”

    这些士兵们低着头，目光阴狠的看着抱起北境月的叶枫，心里面已经炸开了锅。

    “我勒个大叉叉，他他居然敢抱老子的七公主！”

    “啥也不要说，我现在只想一叉子捅死这个家伙！”

    原本北境月还想着挣扎一下，但身体实在是没有力气，只能冲着叶枫点点头。

    她虚弱的说道：“在我的怀里面有一块令牌，你拿出来给路上的士兵一看，他们就知道了。”

    “要不然后面的路会越来越难走，里面的那些士兵只认令牌不认人。”

    叶枫点了点头，站在原地。

    他一只手抱稳北境月，一只手伸向北境月的怀里面，四处的摸索。

    四周的士兵：“！！”

    这些士兵的脸上出现了一些狰狞的表情，不少的士兵眼睛里面，甚至悄然爬上了藤蔓一样的黑色血丝。

    “啊啊啊！受不了了！这个家伙竟然敢当众用手欺辱我的七公主！”

    “七公主应该是我的！我的！我的！”

    “我的身体好像有点不对劲但是这种力量涌上来的感觉好爽！”

    周围士兵的双手微微颤抖，但一切依旧平静如常。

    叶枫皱起了眉头：“那个令牌你放在什么地方？”

    “咦？我好像摸到了！”

    叶枫从里面一把拽出来一个绳子，绳子下面还挂着一个小小的铃铛。

    “额”

    北境月摇摇头：“不是这个，这个是我小时候最喜欢的球铃铛。”

    叶枫摇摇头，伸手就将这个东西给塞了回去。

    接着摸索。

    叶枫也不知道自己不小心触碰到了北境月的什么地方，北境月突然脸一红，身体剧烈的抖动了一下。

    “额，你怎么了？”    叶枫担心的问道。

    北境月脸上泛起了一阵红潮：“我没事！”

    叶枫看了一下，北境月只是脸上红了一点，并没有太多的异常。

    他点了点头，接着向更深处摸了过去。

    伸手出来，那是一把有些破损的木剑。

    “？？？”

    看着叶枫一脸懵逼的样子，北境月的脸上布满了红潮。

    “这个是我小时候和哥哥们玩战争游戏的时候，父王给我做的木剑！”

    叶枫无语的将这个东西塞回去。

    他继续摸。

    北境月身体抖了抖，忽然小声的对叶枫说道：“我说你能不能轻一点，不要老是挠我的痒痒！”

    叶枫：“”

    我去！

    都是一个中阶人仙了的修仙者，居然还怕痒？

    但是叶枫也不好说些什么，而是小心了一点，非常轻容的往里面摸去。

    周围的士兵们，呼吸都开始沉重了起来。

    他们手里面的三叉戟微微的抖动，仿佛下一秒就会暴起。

    只是不知道为什么，他们的心中有一个声音，一直在跟他们说：

    “再等等”

    “还不到时候”

    叶枫终于摸到了一个方方硬硬的东西，一把将其拉了出来。

    “好了！我找到了！”

    叶枫的眼睛一亮，将手从储物袋里面一把抽了出来。

    他的手上还带着一个海蓝色的令牌，正面携刻着大大的“北海”二字。

    “快点走吧。”

    北境月催促叶枫的说道。

    北海朝廷现在正是多事之秋，内部混乱无比，面对两个朝廷的大举进攻，根本就没有办法阻止。

    叶枫点点头，抬腿打算离开的时候，身体里面的紫霄神雷突然一阵触动，让叶枫忍不住抬起头将周围扫了一眼。

    “怎么了？”

    北境月疑惑的看向叶枫。

    叶枫心下一动，摇摇头：“没事。”

    带着抱着小茹的穆志飞，一路上北海王令开道，叶枫他们很快就闯进了朝廷王宫里面。

    “穆志飞，你带着小茹去御书房，我跟北境月去找北境王。”

    叶枫伸手将令牌丢给了穆志飞。

    有着这王令，穆志飞和小茹进入御书房寻找太阴罗煞丸的信息是绰绰有余。

    “好，大腿你们小心！”

    穆志飞带着小茹迅速的离开。

    叶枫看着他们离开后，带着北境月走向了另外一边的道路。

    相比于北境月，他更加期待去见北境王。

    只因为当初叶枫和穆志飞讨论“太阴罗煞丸”的时候，也将利箭天仆之前所说的“天地一清太阴宗”说了出来。

    而北境月听到这个宗门名字的说话，当即说这个宗门的名字，她小时候在她父亲讲的故事里面听过。

    只是故事里面讲了什么，她早已经忘记，只是因为这个宗门的名字比较拗口，这才给她留下了深刻的印象。

    对于北境王口中的太阴宗消息，叶枫心中炽热无比。

    他手上掌握的消息实在太少了。

    若是能够多知道一些太阴罗煞丸的消息，亦或者是那个太阴宗的消息，他也就能够更快的救出芊芊和欢欢。

    当初他听到那个声音所说，炼制太阴罗煞丸还缺三千八百九十七个就能够炼制，鬼知道他们现在已经抓到了多少个人。

    叶枫心急如焚。

第一千七百一十八章 太阴宗的踪迹

逐渐从王宫的外层，走进了内层。

    越是深入，叶枫越是感觉到了一丝不对劲。

    这一股不对劲不是来自于他的直觉，而是来自于他的仙灵气中那熔炼进来的紫霄神雷。

    仿佛王宫内层中汇聚了一种和它相反的属性力量，让它不由自主的产生一种对抗的心思。

    越是深入，这一种感觉就越是强烈。

    而王宫内层，按理说守卫应该更多的才对，但是叶枫一路走了过来，竟然没有发现一个护卫。

    在北境王寝宫的门口，叶枫将北境月放了下来。

    北境月将自己的衣物容貌整理了一下，这才推门而入。

    “月儿叩见父王，给父王请安！”

    大门缓缓的推开。

    明明是白天，王宫内寝中却点满了无数的蜡烛。

    一个人影躺在精美巨大的床上，被褥在缓缓的起伏。

    “这是”

    叶枫疑惑的扫了一眼。

    北境月走了过去，将床上的人扶了起来，那是一张憔悴枯朽的老人面容。

    “这就是我的父亲，也是整个北海朝廷的王。”

    叶枫诧异了：“他现在都已经这样了，还能够告诉我太阴宗的消息吗？”

    北境月点点头，从怀里面的储物袋中掏出一个小盒子。

    一打开，从这个小盒子中顿时传来一股无垠的药香。

    随着一股药香淡淡的散开，叶枫敏锐的察觉到了里面蕴含了大量莫名阴气。

    他微微的眯起了眼睛：“这是太阴罗煞丸？”

    “不，这只是一颗太阴丸。”

    北境月将这一颗太阴丸小心的送入到眼前这个老人的嘴里面。

    轰。

    在这一瞬间，整个寝宫里面荡起一层莫名的灰色气息。

    周围的烛火竟然稍稍一暗，无尽的阴冷气息汇聚到了北境王的身上。

    这个行将朽木的老人，北境月的父亲，整个北海朝廷的君主，缓缓的睁开了自己的眼睛。

    那晦暗的眼睛中重新充满了光芒，一股股力量涌入他的身体中，将他松散的皮肤重新撑起，让他这一具即将腐朽的躯体重新恢复力量。

    但这仅仅是暂时的。

    北境王睁开了眼睛，将双手伸到了自己的面前。

    他感受着身体中盘旋的丹药力量，忍不住叹息了一声：“靠太阴丸续命我终究还是走到了这一步。”

    “升仙令终究还是没有夺下来？”

    他抬眼看向叶枫，神情有些疑惑：“这位是”

    北境月整理了一下自己悲伤的情绪，连忙说道：“父王，他叫叶枫，是我在夺取升仙令时候找到的帮手。”

    “帮手？”

    北境王明显很疑惑：“我不是让你四哥、容家那小子跟着你一起去了吗？”

    “我将升仙令给了你，你应该能够调动容王府那一支禁军，怎么还在路上找帮手？”

    “我”

    北境月刚想说话，就被心思急切的叶枫给打断了。

    他说道：“你所期待的四皇子，还有那个容家的，好像是全部背叛了，所以容王府的那一支禁军，恐怕也动用不了了。”

    “嗯？”

    北境王惊诧的看向自己的女儿，看见她点了点头。

    “而且我们现在，还面临苍角朝廷和天月朝廷的进攻。”

    “这”

    北境王显然是没有想到会是这样的一种情况。

    他焦急的想要下来出去看看情况，却被叶枫一把阻拦住。

    “北境王，听说你当初和天地一清太阴宗门有过接触？”

    “告诉我，天地一清太阴宗究竟是什么来历？”

    北境王现在担心外面的安危，哪里还有时间去管叶枫这种小事。

    加上叶枫看上去无比的年轻，他对叶枫的实力也并没有过多的看重。

    “年轻人，你最好让开！”

    北境王皱眉说道：“我现在并没有心情陪你玩游戏。”

    太阴丸所能够提供的力量并不是一直存在的，如果北境王能够老老实实的躺在床上，他最多还能活一年。

    但他要是擅自动用力量，剩下的时间就会不断的缩短，所以他现在是能少动用力量就少动用力量。

    叶枫看着他，淡淡的说道：“你不过是在担心那两个朝廷的进攻而已，我可以告诉你，大可放心。”

    “北海朝廷那巨大的围堰式城墙，虽然攻击不足，但是防御还是非常的强，短时间之内，他们攻不进来。”

    “将你所知道的太阴宗的所有消息都告诉我，只要能够让我满意，我可以出手帮你们北海朝廷解决这一次的危机。”

    北境王目光骤然一沉。

    面对眼前样貌无比年轻的叶枫，他并不怎么信任。

    直到

    滋啦！

    半空中突然闪过一道金紫色的雷电。

    这一道雷电凭空炸响，在周围的灯柱上飞快的穿梭，却没有影响到周围的东西分毫。

    但是这样的奇景却是吓了北境王一跳。

    “父王，升仙令被他拿到，他在紫霄神雷化龙劫中成就的天仙。”

    “因为一些原因，女儿擅自将那条我们没有开采的仙灵晶石矿脉做抵押，请叶枫帮助我们北海朝廷。”

    北境月犹豫了一下，终究还是没有说出北境苍身边有魔族存在的事情。

    但是她迅速的将叶枫所拥有的一些事迹和能力都说了一遍。

    北境王的眼睛唰的一下就亮了起来。

    “一重天仙？若是真的像月儿说的那样，你的确能够帮助我们的实力。”

    “你确定你能够帮我北海朝廷度过眼前的难关？”

    叶枫点点头，补充的说道：“只要你能够将太阴宗的消息全部告诉我。”

    叶枫能够感觉得到，眼前的北境王对于这个可能抓走芊芊和欢欢的天地一清太阴宗，拥有很强的联系。

    虽然他在叶枫说到太阴宗的时候，表现得非常正常，并没有什么不一样的地方，但他的眼神在之前却有些闪烁。

    北境王犹豫了一会儿。

    “轰！”

    一声巨大的轰响。

    一个人影冲了过来，他大声的喊道：“大腿！大腿！那苍角朝廷的人已经冲到城墙上了！”

    “天月朝廷的人也跟在后面，北海朝廷的人已经快挡不住了！”

    来的人正是穆志飞。

    小茹依然在他的怀里面，他手里面握着一叠书册，将宫殿撞穿了一个大洞。

    “大腿，这是我们找到的一些资料，和太阴宗应该有关！”

    穆志飞将手里面的资料递给叶枫，这才来得及重重的喘气。

    北境王和北境月的脸色猛的一变。

    “苍角朝廷和我们井水不犯河水，他们怎么会想到入侵我们？”

    “还有天月朝廷，和我们之间隔得更远，真是欺人太甚！”

    北境王冷哼一声。

    他随即想到了一个问题：“容王府的人呢？我北境朝廷的十万人仙呢？还有我那六个儿子，他们又去哪里了？”

    北境月连忙说道：“在我离开朝廷去争夺升仙令之前，父王您就亲自下令，让容王府的人全部离开，去镇守边疆。”

    “至于六个哥哥，除了四哥，他们也各自被您安排到了其他地方，不知道他们的踪迹。”

    “？？？”

    北境王一脸的茫然：“胡说！我之前早已经陷入了假死的续命状态，哪里还能发布命令？”

    轰。

    轰。

    轰。

    外面传来巨大的轰鸣爆炸声音。

    “不好！他们已经冲到了里面了！”

    北境王脸色一变，就打算再次冲出去。

    叶枫却是伸手将他阻拦了下来。

    他伸手放出好几台机械能量炮台，然后将最后剩下的那些下级仙灵晶石丢给了穆志飞。

    “拿着这个东西出去，看见谁就给我轰谁，谁敢过来就拿战神步枪扫！”

    穆志飞眼睛一亮，一把接过这些东西，欢快的应道：“好勒！”

    他兴奋地跑了出去。

    穆志飞老早就想试试叶枫手里面的这些强悍的能量武器了。

    那一种酣畅淋漓的爆炸快感，不局限于自身实力的感觉，让他有一种肆意挥洒的冲动和兴奋。

    不过北境王却是看着独自前去的穆志飞，脸上的表情充满了怀疑。

    “这个小子不过是一个低阶人仙，看上去并没没有多强大的样子，他能够挡住两个朝廷的进攻？”

    “挡不挡得住，一会儿就知道了，你还是先把太阴宗的消息，还有太阴罗煞丸的消息都告诉我吧。”

    叶枫说道。

    北境月看着自己的父亲还在犹豫，也不由得贴近父亲，轻声的为叶枫劝说了起来。

    有了北境月的加成，北境王长长的叹了一口气，似乎是放下了一些什么东西。

    他看向叶枫，眼神中带了一点回忆的说道：“天地一清太阴宗虽然我不知道你找这个宗门做什么，但是看在月儿的份上，我奉劝你一句你最好离这个宗门远一些。”

    “洗耳恭听。”

    北境王长长的吐了一口气，说道：“天地一清太阴宗是神庭之下的一个强大宗门，这个宗门信奉天地之间的太阴之气。”

    “整个宗门里面都提倡去阳存阴，炉鼎修行的风气盛行，更重要的是，这个宗门位于第七重天。”

    “你现在不过是一个小小的一重天仙，不要说七重天，就算是我们上面的第八重天，也不是你现在能够接触到的。”

    “七重天？”

    叶枫疑惑不已。

    北境王却是安然的点点头：“不错，七重天，我也是机缘巧合之下才知道的，也正是因为那个机缘，才和太阴宗相接触。”

    说到这里，北境王突然想到了什么，他接着说道：“对了，这么一说，我好像记得，天月朝廷和太阴宗，还有一些比较深远的关系。”

第一千七百一十九章 飚速

“天月朝廷。”

    叶枫心里面咀嚼这几个字。

    北境王却在暗暗的关注着外面的情况。

    “轰！”

    “轰！”

    “轰！”

    一连串的轰炸差点没把整个皇宫给震翻了。

    北境王吓得差点没有跳起来。

    “安心，这不是敌人的攻击，只是能源炮台的轰鸣声音而已。”

    “哦哦哦！”

    北境王点点头，心里非常安心个屁啊！

    能源炮台炸这么响，估计爆炸的范围比敌人进攻的还要大，恐怕一炮下去就是一小个城区。

    听着这接连的炮声，北境王心里面慌得一批，总是想走出去看看。

    只是叶枫站着没懂，自己女儿也是一副放心的模样，北境王也不好自己一个人冲出去。

    叶枫却是在此刻动了。

    他直接冲了出去，飞到了北海朝廷的天空当中。

    “快！快跟上！”

    北境王大喜。

    到了外面之后，整个散落在北海朝廷的人仙士兵们自发的抵挡外敌入侵。

    “大潮汐剑！”

    一队队士兵聚集在一起，借助整个北海朝廷中四处布置的居民水道，共同挥剑。

    一出手，就是北海朝廷至高无上的剑法潮汐海明经。

    不过完整的版本只有皇室的人，还有一些得到北境王认可的人才能够获得。

    眼下这些士兵所修炼的，都只是简化版本的大潮汐剑。

    当然，这简化版本的大潮汐剑也可以看做是潮汐海明经的入门篇。

    就算是北境月他们也是从小先学大潮汐剑，等到一定的岁数之后，北境王认为可以了，再进行潮汐海明经的学习。

    大潮汐剑比起剑意，剑招，更注重对环境的利用。

    当这一队队士兵挥斩出大潮汐剑的时候，四周的水纷纷涌入剑招之中产生联动。

    一时间，苍角朝廷和天月朝廷的面前出现了一道巨大的蓝色波涛。

    这波涛一层叠加一层，犹如海中的潮汐一样重峦叠嶂。

    更重要的是，不只有一队士兵施展。

    一些不是人仙、不是士兵，独属于北海朝廷的修行者们，也纷纷和士兵们一起挥斩出自己的大潮汐剑。

    一些闯入潮汐中，想要以力突破的苍角士兵们，被层层的潮汐包裹，身上的蛮兽血气瞬间就被冲散。

    他们纷纷散开，想要从侧面包抄。

    而这样的行为也直接露出了后面的天月朝廷士兵，还有小心翼翼的利箭天仆。

    叶枫眼睛一亮，瞬间就盯上了他。

    利箭天仆的感觉无比敏锐，感觉到有人在窥探自己的时候，当即抬头看了过去。

    这一眼直接让他看到了高高在上的叶枫。

    “我勒个去！”

    利箭天仆的口水都差一点喷出来了。

    “退！”

    他毫不犹豫的下令。

    那些天月朝廷的士兵根本就没有明白这是怎么一回事，纷纷呆愣在了原地，不明所以的看向利箭天仆。

    嗖。

    利箭天仆已经撇下这些士兵，独自冲了出去。

    士兵们再次一愣，慌忙追了出去。

    天月朝廷中制度森严，是以月神的信奉作为管理。

    作为下级，必须无条件的服从上级。

    虽然不理解利箭天仆为什么要跑，但是他们这群人还是毫不犹豫的就跟了上去。

    嗖。

    远远的一支箭飞了过去，瞄准的是利箭天仆的背心，但是倒下的，却是利箭天仆身后的一个士兵。

    叶枫无语的收起了弓，冲向了利箭天仆。

    别说，对于叶枫而言，还是用拳头靠谱！

    不过利箭天仆射箭快，逃跑的速度更快。

    不过想想也是。

    毕竟利箭天仆使用的可是远程的弓箭，要是不能迅速的和敌人拉开距离，被人瞬间近身的利箭天仆，可就没有办法发挥弓箭威力。

    而面对叶枫这个已经在他心中形成了阴影的家伙，利箭天仆更是全力提速，生怕叶枫追上了他。

    而叶枫一时间还真的追不上他。

    “呦吼，不愧是号称利箭！”

    叶枫的心里面都忍不住佩服起利箭天仆的速度。

    他现在已经追过了那些天月朝廷的士兵，现在只有利箭天仆远远的跑着，叶枫在后面远远的追着。

    叶枫此刻已经被利箭天仆的速度整得没脾气。

    利箭天仆的身上开始逸散出点点的月光，这些月光大大的增强了利箭天仆的速度。

    虽然叶枫是在天上飞，利箭天仆一直在贴地飞行。

    他的面前有树林等各种阻碍物，但就这样还一度将两人之间的距离拉长。

    轰。

    叶枫挥手就将云磁神龙给掏了出来。

    “今天就看看是你快，还是我快！”

    一脚踩下去，叶枫迅速的打动手里面的方向盘。

    云磁神龙后面的排气管里面喷出赤蓝色的火焰。

    嗖。

    一道光华在半空中闪过。

    正在逃跑的利箭天仆看着突然出现在身边的金色飞梭，直接被吓了一跳。

    他咚的一声摔倒在地上，圆球一般滴溜溜的滚向了远方。

    “卧槽！这家伙没事吧！”

    叶枫慌得一批。

    圆球一样的利箭天仆瞬间就滚过了云磁神龙，再次拉开了距离，只看见他从地上一跃而起，然后速度更快的飙射了出去。

    为了躲避叶枫，他甚至还专门往一些险峻的山上跑。

    “呦吼，有挑战，我喜欢！”

    叶枫还是第一次看见有人想挑战用两条腿跑过云磁神龙，当即心里面就泛起了一股豪迈。

    “今天就让你知道知道，云磁神龙究竟有多厉害！”

    叶枫嘿嘿的一笑，手上的仙灵气输送速度瞬间暴增。

    轰。

    整个云磁神龙的身躯突然一震，后面的排气管中喷出的火焰颜色瞬间变深，长度至少比之前长了一丈。

    半空中瞬间拉出一道炽热的流离火光。

    山峰虽然险峻，但是叶枫好歹也是开着云磁神龙在无尽星河中撒过野的人，眼前这一个小小的山峰还真奈何不了他。

    不过短短的功夫，叶枫再次追上了利箭天仆。

    “卧槽！！！”

    利箭天仆扭头看着超过自己半个车身的云磁神龙，嘴里面瞬间就爆发出狂暴的词句。

    没办法。

    利箭天仆现在可是将自己所有的底牌都用出来了。

    无论是刚才使用的懒驴打滚冲刺秘技，还是独属于天月朝廷的月神大祝福术。

    叶枫打开云磁神龙的一侧车门，看着拼命的利箭天仆笑道：“你接着跑！反正我不累。”

    利箭天仆感觉自己要吐血了。    “我好像之前没得罪过你啊！”

    他大声的喊道：“你特么老追我干什么！”

    “你不是天月朝廷的人吗？”

    叶枫呵呵的笑道：“当然是找你了解一下天月朝廷和太阴宗的关系啊！”

    利箭天仆瞬间就愣住了。

    “天月朝廷和太阴宗有关系？”

    看着点点头的叶枫，他一脸的懵逼。

    “我身为天月朝廷的护国天仆，我怎么不知道这件事情？”

    叶枫耸耸肩：“北海朝廷的北境王告诉我的。”

    “你相信我，他绝对是骗你的！”

    利箭天仆无比诚恳的说道。

    叶枫点点头：“我相信你。”

    “真的？”

    利箭天仆开心的看向叶枫。

    叶枫轻轻松松的维持着云磁神龙的速度。

    “所以你就告诉我天月朝廷的情况吧。”

    “滚蛋！”

    利箭天仆再一次左脚踩右脚摔跤，使出了自己的懒驴打滚冲刺秘技，一下子就冲出去五百米。

    只是维持了一会儿，叶枫再次轻松的跟上。

    叶枫早已经算过了，云磁神龙在全力的飞行下，至少能够飞行五千公里。

    而现在他们追赶的，才不过数百公里左右。

    他有的是时间。

    哦，对了，实在不行，他还有一辆云磁神龙。

    只要利箭天仆撑得住，他完全不介意看着利箭天仆跑吐血。

    “你大爷的”

    利箭天仆侧头，无语的看着叶枫。

    他“轰”的一声撞到了山峰上面的一个石柱上面。

    叶枫潇洒的一个甩尾，利用排气管喷出的火焰气流将眼前的烟雾全部驱散。

    利箭天仆瘫软在地上，看着走到自己面前的叶枫，高高的举起了自己的双手。

    “得！你牛逼！”

    “你有什么想问的就问吧！”

    叶枫微微一笑，将利箭天仆拉到了云磁神龙里面。

    “不着急，等回去和北境王一起问。”

    云磁神龙嗖的往回飞去。

    “卧槽！他们两个是在这里赛跑呢？”

    被叶枫和利箭天仆忽略的天月朝廷士兵们，看着远远跑出去的利箭天仆和叶枫，忍不住擦了擦额头上面的汗。

    他们是真的被叶枫和利箭天仆的速度给震惊到了。

    尤其是从他们中间穿过去的叶枫。

    那速度

    他们才看见叶枫从面前走过，就要一拳打过去，人就已经消失在了面前。

    竟然是一个完整的残影！

    “那我们现在干什么？”

    这些天月士兵面面相觑。

    有人小心的看了一下四周，提议的说道：“那要不咱们回去？”

    天月士兵们：“”

    在天月士兵们还没考虑好的时候，一辆梭形的帅气战车从远处飙射了出来。

    从里面传出来利箭天仆“啊啊啊啊”那无与伦比几乎变形的惨叫声。

    没有办法。

    利箭天仆虽然自己的速度快，但那是由自己掌握。

    而现在是叶枫在旁边掌握，从云磁神龙的内部向外面看去，只感觉眼前的一切都变了形。

    叶枫还特别喜欢靠近障碍物之后再瞬间变向闪过。

    利箭天仆感觉自己的一颗心被人高高的吊着，随时都会从心脏中跳出来。

第一千七百二十章 你问吧

嗖。

    叶枫帅气下车。

    利箭天仆软软的从云磁神龙里面爬了出来。

    天知道他刚才经历了什么。

    太太太恐怖了！

    任何一个人恐怕都很难承受云磁神龙带来的刺激，因为这和自己飞行完全就是两种体验。

    那样一种速度自己无法控制、感受不到身边气流的冲击，身体没有动但是灵魂却随着颤动

    这简直就是一场恐怖的噩梦！

    “你到底想要干什么，你直接说吧！”

    利箭天仆毫无形象的依靠在云磁神龙边上，他两眼无神的看着天空。

    就在今天，他刚刚失去了自己的梦想做这个世界上最快的男人。

    叶枫却是看了看还在不屈战斗的苍角朝廷的人，指了指他们说道：“你有办法喊那些人停手吗？”

    “哪些？”

    利箭天仆看了一眼，摇摇头说道：“苍角朝廷的人性格就像猛兽，尤其是他们在他们信奉为国土神物的苍天之角上面找到了一种神奇的骨秘法。”

    “这一种骨秘法能够让他们从小就修行一种非常古老的字，每一个骨秘法都拥有不同的效果。”

    “其中最基础的就是激发兽性，让兽血和自身的血气相结合，能够获得野兽的力量。”

    利箭天仆指了指那些已经陷入兽血沸腾状态，双眼赤红、已经没有疼痛、没有知觉，宛如野兽一样的苍角士兵。

    他冷漠的说道：“这些士兵你以为苍角朝廷很重视？这些不过都是炮灰而已，只有能够在兽血沸腾状态下保持理智的人，才是苍角朝廷的精锐。”

    “对于这些炮灰，与其想办法让他们停手，还不如一刀弄死他们来得轻松和干净。”

    “他们可不会投降。”

    利箭天仆想了一想，接着说道：“我这可不是投降啊，我就是故意让你抓住，暂时的歇一歇。”

    叶枫忍不住侧目看着这个不要脸的男人。

    能够把被被人俘虏这件事说成自己故意的，也是够不要脸的。

    “既然要弄死的话”

    叶枫挥手用仙灵气在手中凝聚出一把大弓。

    在上面又凝聚出一支巨大无比的箭。

    叶枫深深的吸了一口气，缓缓的将这一支箭搭在弓弦上面，用力的拉开。

    随着叶枫手里面的弓弦越拉越后，周围的仙灵气纷纷冲着叶枫聚集了起来。

    叶枫手里面的弓越拉越大，而那一支箭也随之变得越来越粗。

    一旁原本失去梦想的利箭天仆看着叶枫拉开那高就有五米的大弓，整个人目瞪口呆。

    他已经不知道该说些什么了。

    犹豫了好半天之后，他才疑惑的问道：“你这是打算攻城吧？”

    这么大的弓弩，你要说射人利箭天仆是完全不相信的。

    毕竟叶枫可是天仙，天仙的仙灵气精纯度就比人仙不知道高了多少倍。

    天仙想杀人仙，一支小小的弩箭足以，根本就不需要像叶枫一样，凝聚出这么强大的一支。

    叶枫安静的蓄力，没有说话。

    他的神念已经像潮水一样挥洒了出去，将所有苍角朝廷的士兵都锁定了。    嗖。

    巨箭出手。

    它高高的飞向了天空，在半空中瞬间炸裂，化作无数的小箭如雨一般落下。

    用神念引导箭矢，直接控制箭矢将五百米之内每一个苍角朝廷的士兵击中，瞬间击杀。

    穆志飞一脸郁闷的从远处冲了过来。

    “大腿，你怎么突然出手了！”

    他用能量炮台在那里玩得不亦乐乎，没想到瞬间就被叶枫给截胡了。

    北境王也跟着跑了过来，对着穆志飞吹鼻子瞪眼的，但是碍于女儿有不好说些什么，只能独自在这个地方生闷气。

    不过对于一旁的叶枫，他却是恭敬了起来。

    穆志飞不过是一个低阶人仙，但是在能量炮台和战神步枪的双重使用下，硬生生的将那些绕开大潮汐剑范围的苍角士兵全部阻挡住。

    就连龙杈这个苍角朝廷的中阶人仙，都没有办法靠近穆志飞。

    当时龙杈还开启了苍角朝廷中的最有名的万兽焚血战技，能够激发身体中所有容纳的野兽血脉力量，大幅度的增强自身实力。

    当时龙杈同时激发了身体中的魔影电豹和黑甲鳄龟的血脉，将自身的速度和防御提升到高阶人仙的境界。

    他无比快速的闪动，迅速的接近穆志飞。

    眼看就要突破穆志飞的防御线，北境王都要出手了，没想到穆志飞直接伸手将他们拦了下来。

    一句“退后，我要开始装逼了”霸气侧漏。

    随后穆志飞翻出一堆战神步枪，同时操控脚下的能量炮台，硬生生将战斗力堪比一个高阶人仙的龙杈当场轰杀。

    至于剩下的小喽啰们，穆志飞原本是打算练练自己的枪法

    一想到这里，北境王就忍不住用一种莫名憧憬的眼神看向叶枫。

    不过是随手掏出的莫名法器，竟然能够让一个低阶人仙轻松轰杀一个中阶不，甚至是高阶人仙。

    根据北境月的描述，叶枫手里面掌握的这些法器远远不止这一种。

    其中还有一些人形的、拥有强大防御力和战斗力的傀儡，这一些让北境王想想就眼热

    但是叶枫却是看向利箭天仆，问道：“来，我问一句，你们答一句，看看其中有没有什么漏洞。”

    北境王对叶枫心中有所求，当即点点头。

    利箭天仆犹豫了一下，但最终还是点了点头。

    他最近感觉天月朝廷内部变得越来越多，已经和曾经他所守护的那个天月朝廷完全不一样了，这让他也迫切的想要找到答案。

    但是身为天月朝廷“守护神”的利箭天仆，并不方便对天月朝廷本身展开调查，而当时叶枫却恰好进入了他的眼帘

    “你问吧。”

    利箭天仆显得很坦然，甚至表现出“不管你问什么我都坦白的告诉你绝对不会说谎”的态度。

    这倒是让叶枫懵了一下。

    因为他完全没有想到利箭天仆竟然会这么的配合，这反而让原本发问的叶枫犹豫了。

    利箭天仆：“？？？”

    他催促道：“你倒是问啊！”

    利箭天仆丝毫没有身为阶下囚的自觉感。

    只要自己坦白得够主动，那么被逼迫的就是别人！    利箭天仆悠然自得。

    但是叶枫却忍不住了。

    靠！太嚣张了！

    叶枫还是第一次遇到这么嚣张的人，被抓了也就算了，竟然还主动要他询问问题？

    从未见过如此厚颜无耻之人！

    叶枫想了一想，直接询问道：“天月朝廷和太阴宗有没有关系？”

    利箭天仆摇头：“这个早跟你说过了，没有。”

    北境王怒瞪：“放屁！”

    对于利箭天仆的身份，他自然是清楚的，周围的这些朝廷，哪一个明面或者暗面的资料没有相互刺探过。

    他瞪了一眼利箭天仆：“你个天月朝廷的边缘人物，对于天月朝廷真正的内核根本不清楚！”

    他看向叶枫说道：“天月朝廷正是太阴宗在我们第九重天设立的据点，所有从天月朝廷飞升的天仙强者，在第八重天会有人接应，到最后都会成为太阴宗的一员。”

    叶枫眼睛一亮：“哦？”

    他没想到天月朝廷和太阴宗的关系竟然这么密切。

    利箭天仆冷笑一声：“你身为北海朝廷的王，对我天月朝廷的事情为什么那么清楚？”

    北境王哈哈大笑：“天月朝廷早就和海外的魔族相联系，这件事情恐怕你也不知道吧！”

    利箭天仆沉默，脸色阴晴不定。

    他根本就没有想到，他只是想借叶枫的势去查看一下天月朝廷内部到底发生了什么变化，没想到竟然挖出了这么一个炸弹。

    这让他有些后悔，到底要不要继续下去。

    北境王看着沉默的利箭天仆，眼中闪过一丝冷笑，就要继续续和利箭天仆反唇相讥，却被叶枫轻轻的打断。

    “给我说说其他的情况吧。”

    既然现在有两位这样的人在这里，叶枫想知道的可不仅仅只有这么一点点的东西。

    叶枫一连串的问了各种上界基础的修炼问题，北境王和利箭天仆都是在上界生活上千年的人，自然是一一解答。

    到了最后，叶枫对于上界修行的一些基础性问题完全解决，以后他再进行仙灵气修炼的时候，能够更好的发挥始源圣体和始源领域的优势。

    到了最后，叶枫从腕轮里面掏出两本禁道天册。

    早在之前叶枫就发现，只要自己不去夺取另外一本禁道天册中的禁道字诀，就不会触发和禁道天册相联系的守护者。

    而在叶枫成为天仙之后，禁道天册的守护者曾经被叶枫主动激发过一次。

    只不过对方感受到叶枫天仙境界的气息，刚出来就直接缩回去。

    接下来，任由叶枫怎么努力对方都不出来，这让叶枫想要从禁道天册守护者那里套取情报信息的想法直接失败。

    不过还好，利箭天仆也是一个不错的人选，更重要的是他愿意配合叶枫。

    看着叶枫拿出来的那本禁道天册，原本瘫软在地上的利箭天仆瞬间就激动了起来。

    他看向叶枫，又看了看叶枫手里面的禁道天册，随即长长的吐了一口气。

    叶枫将这一个禁道天册握在手里面，然后又拿出自己的那一本禁道天册。

    他向利箭天仆问道：“禁道天册里面的禁道字诀”

    利箭天仆顿时感觉到脊背一凉。

第一千七百二十一章 魔动

利箭天仆现在有些难受。

    他没想到叶枫竟然盯上了他的禁道天册！

    盯上就算了，还直接问他要怎么才能获取另一本禁道天册中的字诀。

    “所以，是要我杀了你，解除这一本禁道天册的炼化状态，然后才能夺取禁道字诀？”

    叶枫看向利箭天仆，一脸的和善，说出的话却让当事人不寒而栗。

    “那啥，不用杀不用杀，你把禁道天册给我，我直接解除自己的炼化就可以了！”

    利箭天仆一脸的肉痛的接过自己的禁道天册，轻松的将其中属于自己的神魂给驱散，禁道天册瞬间就变成了一本白色的小册子。

    恋恋不舍的看着被叶枫拿到手里面的禁道天册，利箭天仆感觉自己以后或许要改名字了。

    叶枫却是看了一眼一脸悲伤的利箭天仆，看起来禁道天册对于他而言，还是非常重要的。

    不过这和现在的叶枫却没有太重要的关系。

    他将那一本雪白没有一丝其他颜色的禁道天册拿了过来，将它压在自己的禁道天册上。

    随着叶枫将禁道天册中力量的展开，上面那一本属于利箭天仆的禁道天册，在这个时候却犹如融化的雪水一般，慢慢的渗入到了下面的禁道天册中。

    当上面那本禁道天册被叶枫的禁道天册完全吞噬之后，淡金色的书页哗啦啦的翻开。

    有关于书册新的信息出现在叶枫的眼前：

    “禁道天册第壹万壹仟叁佰玖拾册”

    “注：神庭座下身份识别法器，拥有法器者只需要炼化，即可绑定身份，自动成为神庭座下一员，终生受到神庭庇护。”

    “本册字决：禁束。”

    叶枫掂量了一下，发现书册竟然变厚了不少。

    “这个禁道天册究竟有什么用？”

    叶枫想了想，还是直接向利箭天仆问道。

    正在考虑以后要换什么名字好听的利箭天仆听到叶枫这句话，差点没被自己一口口水给呛死。

    “你不知道禁道天册有什么用，你就抢我的禁道天册？还把里面的字诀给我夺了？”

    叶枫点点头。

    利箭天仆差点就被气晕了。

    不过他也没有真晕：“禁道天册是神庭颁发的神道奴仆资格证，我想你成为了天仙，对于这个世界的天道法则感受得应该更加明显，你有察觉到这些天道法则有什么不对吗？”

    天道法则？

    叶枫想了一想。

    当时他晋升天仙的时候，因为周围环境紧迫的原因，他还真没怎么注意眼前出现的天道法则。

    不过始源圣体和始源领域也不是盖的。

    尤其是叶枫脑袋上还顶着一个“始源之主”的称号，有始源宇宙道则的对比之下，他也察觉到了其中的差距感。

    而现在利箭天仆一提，叶枫倒是想起来了。

    始源宇宙中的天道法则和周围的世界相重，但凡是到了境界的仙王，都可以从中借到始源宇宙的力量。

    但上界的神道和法则，就如同钢筋铁铸一般的牢固。

    叶枫突然明悟：“难怪之前那一艘可以进行空间跳跃的云磁神龙突然失灵了”

    利箭天仆点点头：“禁道天册是唯一能够在这种情况下，直接使用道则的书册，据说它的存在不仅仅跟神庭有关，也跟我们头顶上的九重天有关”  就在这个时候，叶枫突然感觉到手中的禁道天册书页在哗啦啦的作响。

    叶枫低头看了过去，发现其中给出了一种奇怪的预警信息。

    叶枫才刚刚反应过来，周围的天空突然变得黑暗了起来。

    一种黑色的风在天空中鼓荡了起来。

    原本瘫软在地上的利箭天仆瞬间一跃而起，手里面顿时出现一张弓。

    天空中被黑色的云层覆盖，太阳在黑云的遮掩下，隐隐露出血红色的光芒。

    更重要的是刚才发生了大战的北海朝廷下，那些战死的躯体、血肉在地上同样散发出黑色的怨气。

    那些人仙士兵还好，但是身处在其中的那些普通民众在这一种情况下，却被深深的影响。

    一些身体比较虚弱的老人、小孩等等，在这种怨气冲天的环境影响下，纷纷双眼赤红，开始被同化

    “这是怎么一回事？”

    穆志飞实力最弱，毫不犹豫的冲到叶枫的身边，果断抱住叶枫的大腿。

    利箭天仆看着天空中覆盖了整个北海朝廷的黑色风云，面色凝重无比。

    “这是魔气，魔族难道已经不打算隐藏了？”

    北境王却是带着北境月靠近了叶枫，他脸色阴沉的看向天空。

    “魔族呵呵呵，他们终于忍耐不住了，他们是想来夺走我北海朝廷这十万万数的生命吗？”

    他的神色戚戚。

    叶枫扫了一眼，不用说，这又是一个曾经如何如何导致的历史遗留问题。

    “吼！”

    在这个时候，北海朝廷的街道上，一个一个的居民聚集到了一起，他们的双目赤红，身体在黑暗魔气的刺激下变形不少。

    口中伸出利齿，面貌狰狞无比。

    “你们不要过来！”

    那些人仙士兵们纷纷架起长矛，想要阻挡这些居民。

    但是这些居民丝毫没有畏惧感，甚至直接抓住长矛，一口就将长矛的木杆咔嚓咬断。

    “大潮汐剑！”

    这些士兵就想要用剑的时候，天空中突然出现了一个巨大的虚影。

    这个虚影身上罩着一个巨大的黑袍，手里面握着一个巨大的黑色长镰。

    虚影一出现，就遮蔽了天空中的血日。

    “就是现在，苏醒吧”

    他手中的长镰轻轻一挥，仿佛将某种东西在半空中直接斩断。

    在地上拔出剑的士兵们身体直接一顿，口腔、鼻孔、眼睛、耳朵中瞬间升腾出黑色的魔气。

    轰。

    这些士兵们身上冒出火焰一般的魔气，他们的身形在迅速的变化，撑破了盔甲，化身两三米多高的魔人。

    而街道的半空中，一个一个的虚影出现，这些之前在战斗中死去的苍角朝廷士兵、天月朝廷士兵等等，竟然以灵魂的状态重新苏醒。

    其中苍角朝廷的士兵身上散发着更加宏大的魔气。

    他们本身就掌握着融合兽魂的战技，那兽魂大部分都怨气冲天。

    这些士兵在死亡之后，实力强的化为魔魂之后，还能够维持一些理智，实力差的意识直接被吞噬，变成兽魂为主的魔魂兽。

    “吼！”

    一声声怒吼在城市中响起。

    只是短短的一盏茶功夫，整个北海朝廷已经半数化为了鬼蜮。

    “孽障！！！”

    北境王红着眼睛看向天空中的魔族，却不敢有丝毫的动静。

    叶枫却是紧紧的捏住手里面的禁道天册。

    他能够感受到禁道天册中释放的一种敌对意识。

    那些已经被转化成为魔人、魔魂、魔魂兽等纷纷聚集到了叶枫他们的周围，将他们团团的围住。

    “北境王！”

    一声呼喊。

    天空中的魔族低头看向叶枫他们，目光紧紧是扫了一圈，就转到了北境王的身上。

    北境王抬头看着他。

    “当初你和我魔族一位仙人签订了协议，死后灵魂归我们魔族所有，你现在可该死了！”

    那一轮红色的血日透过黑色的虚影，就像是这一个魔族兜帽下红色的眼睛。

    “现在该是你还债的时候了！”

    北境王身体一颤，却没有反抗。

    很难想象，一个之前还一脸倨傲和利箭天仆争吵的乐观老头，在这一秒突然变得无比懦弱。

    之前的那一句咒骂，仿佛抽干了他身体中所有反抗的力量。

    “父亲！”

    北境月焦急的喊了一声。

    北境王却是看了一眼她，苦笑的摇摇头，走向天空的虚影。

    “咦？太阴之女？”

    就在北境王打算认命的时候，突然听到天空中的魔族惊异的声音。

    而这一声，也瞬间让准备先观望的叶枫眼睛亮了起来。

    天知道他现在对“太阴之女”这四个字有多敏感。

    “呵呵呵！想不到第九重天下，竟然还有太阴之女！”

    这个魔族嘿嘿的笑了起来，就要伸手抓向北境王身后的北境月。

    “不！”

    北境王怒吼一声。

    他就要伸手去阻拦：“你已经拿了我的命，还拿了我这么多城民的性命，为什么还要盯上我的女儿？”

    魔族冷哼一声：“你的灵魂是说好的酬劳，你城民的性命，是这么多年的利息，至于你女儿太阴之女呵呵呵，她的命可比你们这一群人加起来都金贵！”

    “就凭你也想阻拦我？”

    魔族手中的镰刀轻轻一挥，北境王的身体中顿时冒出无数的黑色锁链缠绕到了镰刀上面。

    轰。

    北境王的身躯瞬间化作无数细碎的肉块，灵魂直接被牵引进入镰刀。

    “女儿，去容王府！！！”

    在即将被完全吞没之际，北境王大喊了一声。

    “太阴之女，是我的了！”

    魔族的手直冲而下。

    “禁止前行。”

    一声话语，一道无形之墙瞬间出现。

    碰。

    魔族巨大的骷髅手被阻挡。他惊讶了一下。

    “天道道则？”

    叶枫站了出来，飘然在北境月的面前。

    “太阴之女？你知道太阴罗煞丸、天地一清太阴宗吗？”

    叶枫冰冷的看向这个魔族。

    魔族听着叶枫的询问，眼中的红光飘然，随即他夸张的笑了起来。

    “莫非你有什么人是太阴之女体质，然后被人抓了吗？”

    叶枫脸色阴沉。

    魔族点点头，开心不已：

    “哈哈哈哈！很好，看来我的书册中，不但能够增加新的禁道字诀，还能够多一个痛苦的灵魂！”

第一千七百二十二章 囚魔

这个魔族冲着叶枫伸伸手指。

    “来吧，只要你死了，我就带你去找！”

    “虽然找到最后，你可能只能找到一粒丹药！”

    “”

    叶枫翻开手里面的禁道天册，其中禁束两个字诀从里面飘然飞了出来。

    看着叶枫面前的两个字诀，这个魔族显然是非常满意。

    “很好，想不到你居然能够拥有两个字符的禁道天册，这一回来到中元人族大陆，倒是赚了！”

    说话间，他将巨大的镰刀抗在肩膀上，手上翻出一本厚厚的书册。

    其中飘出了近百个禁道字诀。

    “！！！”

    利箭天仆深深的吸了一口气。

    “我嘞个去！这家伙到底是一个什么身份？”

    “实力恐怕有十重天仙，能够跨越大陆之间的天道阻隔也就算了，手里面竟然还拥有一本上百字决的禁道天册！”

    “这一下我们恐怕是要完蛋了！”

    叶枫斥笑一声。

    “完蛋？”

    他的始源圣体打开到了极致，始源领域放开到了极致，周围的仙灵气在叶枫的身边隐隐凝聚出白色的雾状实体。

    他身上的气息释放到了最高。

    轰。

    曾经无比强大、后面随着叶枫实力增强没有再用过、只是简单修理了一下的“盾山”傀儡，瞬间出现在身旁。

    高上百米，身形犹如坚实城墙的盾山，这么一个庞然大物出现在北海朝廷的城墙上，整个城墙都巍然一震。

    “哦？”

    这个魔族看向叶枫，显然很好奇的模样。

    “穆志飞，布置好能量炮台！”

    叶枫抬头看向那虚影，赫然吩咐的说道。

    穆志飞应了一声，能量炮台在叶枫的身后一字排开。

    “呵呵嗬！就凭这个，你们能够阻挡得了我？”

    魔族冷笑一声，手里面的长镰在自己手中那本黑色的禁道天册上面狠狠的一啄。

    咚。

    一排恐怖的虚影冲向了叶枫。

    “魂、离、灭、鸦”

    他这简单的一击中，竟然包含了十几个禁道字诀。

    但叶枫却毫不畏惧的冲了上去。

    “不过是一个十重天仙的虚影！”

    他怒喝一声。

    “禁！”

    一连串的禁道之墙在他的面前生成。

    咚。

    咚咚咚。

    咚咚咚咚。

    那些攻击砸穿一道又一道的禁道之墙，叶枫生成的速度远远赶不上对方破坏的速度。

    “轰！”“轰！”

    叶枫身后传来能量炮台的轰响。

    是那些魔化的人和灵魂，在冲穆志飞他们发起了攻击，利箭天仆也竖起了手里面的弓，帮助阻挡这些魔族的魔化物。

    “你们慢慢阻挡，我丝毫不着急。”

    这个魔族非常有闲情逸致的说道：“死的越多，我这精心布置的魔云遮天掩日阵就持续得越久。”

    “你这个倒也非常的有趣，你的灵魂我也收下了！”

    魔族人哈哈大笑。

    “你想得倒是挺美！”

    叶枫冷笑一声，身体中瞬间释放出无尽的雷电。

    紫霄神雷一出，周围的魔气竟然被一扫而空！

    “来！”

    叶枫将手里面的禁道天册丢向空中，犹如电浆一般的紫霄神雷仙灵气滚滚的冲入禁道天册中。

    叶枫想的是，禁道天册既然是神庭用来沟通道法的物品，哪怕是低阶人仙，使用禁道天册也能够轻松的具现出其中的道法。

    叶枫打算借助这一本禁道天册，将自己的紫霄神雷给引出来。

    在滚滚的紫霄神雷仙灵气冲入其中之后，叶枫的面前瞬间就出现一片金紫色的云团。

    这一团云纯粹是由叶枫的仙灵气构成。

    “呵呵，有点意思。”

    看着叶枫展现出来的手段，这个魔族摸了摸自己下巴。

    紫霄神雷虽然恐怖，但是叶枫召唤出来的紫霄神雷电浆威力弱化了无数倍，更不用说其中并没有紫霄神雷那种毁灭一切的力量。

    对于他来说完全不足畏惧。

    “还不够！”

    叶枫眼中展现出一抹狠色：“来！”

    轰。

    叶枫头顶上的仙灵气白云范围再次扩大了一倍！

    无数的雷光电浆放射出去，终于挡住了那些攻击。

    “呵呵，雕虫小技。”

    魔族冷笑一声，正打算用现在最强的力量一次性解决叶枫的时候，他头顶上的魔云突然打开了一条裂缝。

    从裂缝当中瞬间释放出一道金色的阳光。

    这一道阳光并没有什么特异的力量，只是普普通通的太阳光。

    但是就是这样的一道阳光，直接穿过了魔族的虚影，在他的身上瞬间打开了一个大洞。

    “嗯？”

    这样的情况显然是魔族人没有想到的事情。

    不过一道小小的裂缝而已。

    问题不大。

    他伸出手想要将那一道裂缝合上的时候，从外面突然伸出一只紫色的爪子，将裂缝的边缘狠狠的抓住。

    滋啦。

    那一只爪子狠狠的一撕，就将占据了整个天空的魔云撕开了大半。

    一个紫色的龙头出现在天空中。

    紫霄雷龙！

    这个完全是由紫霄神雷凝聚成的龙头，眯着眼睛看向那个巨大的虚影，张嘴就是一吐，电浆一般的龙息就像瀑布一样将其淹没。

    “壁、障、阻、乱”

    在看见紫霄雷龙的那一瞬间，这个魔族就是一连串的防御字诀用了出来，在面前形成一层层防御层。

    那紫霄雷龙的电浆吐息一时间竟然难以打破。

    “好手段！”

    魔族人阴恻恻的看着叶枫，原本舒畅的心情只剩下无尽的恼火。

    叶枫用禁道天册召唤出那么大片的仙灵云，根本就没想跟他战斗，而是想直接借此引来紫霄神雷！

    “你叫什么名字！”

    魔族看向叶枫，红色的眼睛已经将叶枫的身影深深的印刻在了脑海中。

    “我叫叶枫，把你的灵魂留下来吧！”

    叶枫双手驱动隐藏在雷电灵气云中的禁道天册，禁束两个字诀相互缠绕在一起，一条雷电一样的锁链从雷电灵气云中探了出去，被镰刀阻挡，缠绕住了那一把镰刀。

    “吾名后阴。”

    这个魔族人看着叶枫，狠狠的说道：“今天的事情我记下了，我有一天会将你的神魂拘束在我的招魂镰里面。”

    “你会日日夜夜的被折磨、被驱使，我会让你永生永世都痛不欲生！”

    天空中的魔云衰退的速度越来越快。

    周围原本黑色的世界逐渐恢复。

    后阴冷着脸再次将头顶上的屏障加固，然后手里面的镰刀化作一片黑色的影潮扑向大地。

    那些被魔化的人、灵魂等等，纷纷融入了那一片黑色的影潮中，被影潮收了回去。

    但是整个北海朝廷还有一大半的人口没有被同化，这可和后阴原先的打算完全不同。

    更不用说眼前还有一个太阴之女，竟然被他给错过了！

    阻碍自己的对象，竟然只是一个小小的一重天仙，这让后阴无论如何都接受不了。

    他甚至能够想象到待会儿回去之后，周围的那些魔族同类会如何的嘲笑他。

    不过比起被紫霄神雷劈中，他更愿意被嘲笑。

    “你给我等着！”

    后阴阴冷的笑着，身形在阳光下逐渐变得透明了起来。

    似乎是感受到眼前的魔族想要逃跑，天空中的紫霄雷龙头一仰，喉咙一鼓，嘴里面吐出的雷光电浆再次加粗了一倍。

    轰。

    那一层层的屏障被瞬间破开，电浆唰的一下冲过虚影。

    但是此刻的虚影只剩下一点点淡黑色的影子，对于紫霄神雷的伤害几乎可以忽略不计。

    叶枫的雷电锁链捆绑在的黑色长镰上面，也逐渐的虚化。

    “呵呵呵呵！”

    后阴看着叶枫，手腕毫不犹豫的挥动，长镰挥斩之间，似乎是想要在离开之前将叶枫打伤泄愤。

    不过已经晚了

    叶枫已经等到了他想要的时机。

    “禁道之束！”

    叶枫瞬间调动锁链之中的禁束两个字诀的力量。

    沿着锁链上，周围所有的道法瞬间被凝固，一道道更加细小的锁链就像是墙壁上蔓延的爬山虎，将长镰整个的爬满。

    原本已经快要虚化消失的长镰身影被突然的固化。

    “靠！”

    后阴只感觉字诀的手里面一松，竟然失去了对长镰的掌握。

    他想要伸手去抓逐渐被覆盖的长镰，但是他的身影已经虚化到将要消失的地步。

    而现在，只剩下四周最后的一点点的淡黑色轮廓。

    “很好，叶枫。”

    后阴在消失的最后一刻看着叶枫，冷笑了起来。

    “我魔神宫欢迎你的到来。”

    “嗷！”

    后阴消失之后，紫霄雷龙不甘心的抓了一下，却什么都没有抓到。

    它最后只能不甘心的从半空中消失，临走的时候深深的看了叶枫一眼。

    而叶枫已经将那团成一个球的雷电锁链从半空中拉了回来。

    雷云散去。

    叶枫将禁道天册握在自己的手中。

    一个淡黑色的小球出现在叶枫的掌心里面。

    这是后阴的一个灵魂碎片。

    “嗖。”

    远处一个无名宫殿中，一个身穿黑色大袍的人突然苏醒。

    后阴在醒过来的瞬间，他就看向自己手里面的长镰。

    “混蛋！”

    看着手上的长镰颜色分明黯淡了几分，这让后阴心中大为恼火。

    这可是他费尽心思炼成的本命法宝，没想到今天竟然被一个小小的一重人仙给损伤了。

    在他身边的人看见后阴显然是吃瘪回来，都忍不住发出各种古怪的笑声。

    “哈哈哈！之前是谁说自己不但能够完美的完成任务，让我们好好见识一下来着？”

第一千七百二十三章 你不用死

后阴脸上阴晴不定。

    这可是之前他在大殿中放下的狠话，想要狠狠的打眼前这些老头子的脸。

    但是现在，他之前说的这句话却化作一个响亮的巴掌，狠狠的拍在了自己的脸上。

    而这一切，都和那个叫叶枫的人有关。

    “嘿嘿嘿，他一定会来魔神宫的，只要他知道禁道天册的那一种消息，他就一定会来的”

    叶枫站在原地。

    为了得到这一个灵魂碎片，叶枫可是将后阴给得罪了， 那最后那一句话说得咬牙切齿，恨不得将叶枫粉身碎骨。

    不过还好，叶枫不怕。

    “魔神宫”

    叶枫嘿嘿笑了一声：“要是魔神宫和太阴宗有关系，我少不得也要去魔族的地域走一趟。”

    他低头看向手里面的后阴灵魂碎片，突然感觉到身边的北境月有一丝异样。

    叶枫看了过去，发现北境月看着自己，显露出一抹担忧。

    叶枫这才意识到，自己现在的表情在后阴灵魂魔光的映射下，究竟有多么的狰狞。

    “你你没事吧？”

    北境月小心的说道。

    叶枫愣了愣。

    他突然意识到自己现在这一种状态，让身边的人担心了。

    叶枫忍不住反思了起来。

    他好像已经很久没有开怀大笑过了。

    叶枫自己也想轻松的笑，但是之前有整个宇宙灭亡危机，还有芊芊和欢欢复活机会渺茫日益增加，好不容易将芊芊和欢欢从时间长河里面拉了出来，却又被可能是太阴宗的人抓走。

    这一种瞬间得而复失的感觉，叶枫没有黑化暴走就已经很不错了。

    不过

    叶枫突然意识到，他的身边并不只有自己一个人。

    在始源宇宙的时候，李一、李敖他们这些人都是过来人，自然对叶枫的情绪变化看在心里面，这也是他们撺掇叶枫和李子晴结婚的原因。

    而肖遥、姜浩宇他们和叶枫亲如兄弟，很多事情不需要说他们的心中就已经很明白。

    他们帮助叶枫守住望天城，让叶枫能够没有后顾之忧的去寻找各种提升自己、拯救始源仙界的契机。

    但现在

    叶枫长长的吐了一口气，脸上的棱角变得柔和。

    他一把捏碎那一颗由残缺灵魂凝聚的魂珠，将它们吸收进体内，用自己的神魂去感受其中所蕴藏的记忆。

    也多亏魔族强者都是魂体，要不然叶枫还真没有办法留住后阴。

    一时间，叶枫脑海中顿时闪过无数有关于魔族的信息。

    比如魔神宫就是魔族中最强大存在建立起来的宫殿。

    其中有三十二位魔君，每一个都是十重或者十一重境界的天仙，其中一半随时都可以飞升。

    整个魔神大陆充斥着魔气，所有的植物、动物都在魔气下发生了异变。

    其中还有关于禁道天册的一点重要信息。

    虽然没有说明白是什么，但是可以知道的是，拥有禁道天册的人在神庭之中能够获得修行的便利。

    而它最重要的作用，却不是修炼，而是用来搭建属于自己的道则世界，而这需要很多很多的禁道字符。

    也可以说是其中被拘束的“道启”。

    而魔神宫中记录了有关“道启”的最详细和真实的信息

    叶枫微微一愣，将这个暗暗的记在了心中。

    从一开始他就感觉到禁道天册在神庭中有着特殊重要的地位，或许直指神庭大道也不一定。

    而叶枫最关注的太阴之女气息，叶枫翻找了三遍才找到一点。

    那是一个模糊的画面，其中只听到有人在吩咐说：“去神庭之下寻找太阴之女上界有人要用其炼丹”

    就在叶枫打算更深入一点，想要知道更多的时候，那一小团灵魂碎片“噗”的消失，被叶枫彻底炼化。

    其中的灵魂记忆也被叶枫读取完毕。

    叶枫低头看着北海朝廷狼藉的一片，这和之前所看到的场景有了天壤之别。

    叶枫拍了拍北境月的肩膀：“我们去容王府看看。”

    刚才北境王被抓走之际喊出的话，叶枫自然是听到了，现在整个北海朝廷实力大损，周围的其他朝廷必定闻风而动。

    现在只有先去看看北境王究竟在容王府里面留了什么。

    而叶枫感觉自己身体里面的仙灵气又到了一定的高度，可能马上就要突破天仙第二重了。

    这让叶枫有一些无奈。

    中元大陆的仙灵气充裕无比，始源圣体吸收仙灵气的速度实在是太快了！

    他压根就没想着修炼，就是仙灵气自行在身体中运转周天。

    这才过了多久？

    这样下去，恐怕要不了多久，他就直升天仙十二重，指不定哪天和人聊着聊着就突破到金仙了。

    刚刚才安顿好天月朝廷士兵的利剑天仆，正准备过来找叶枫聊聊。

    才靠近一点就看见叶枫带着北境月和穆志飞嗖的一下飞走了，那速度让刚刚经历过一场大战的利箭天仆还追不上。

    被叶枫遗忘的利箭天仆在风中凌乱。

    在这个时候，四周突然出现大量的其他朝廷士兵，利箭天仆脸色一冷，握住了手里面的弓

    叶枫在北境月的引导下，一群人来到了容王府的府邸上。

    “这容家族令需要容家人的血脉才能够开启隐藏的容家密藏，父王让我到这里来干什么？”

    北境月非常的不解。

    “既然你父亲都这么说了，那我们就仔细的看看，说不定他在容王府留了什么后手也不一定。”

    叶枫冲着穆志飞点点头：“走，我们到里面去找找看。”

    就在他们准备进入内府里面找找有没有线索的时候，从府邸中的隐蔽处突然冲出来一个人。

    那个是容王府的管家。

    “七公主殿下，我终于等到你了！！！”

    他直接冲跪到北境月面前的地上，额头重重的磕到地面，老泪纵横。

    “这是怎么一回事？”

    叶枫看向北境月，北境月却也是一脸的茫然不知所措。

    她才离开北海朝廷一个月，走的时候容王府还好好的，她大哥还在代理朝纲。

    她现在回来之后，原本还打算面对北境苍，但是没想到回来之后连北境苍的人影都没有见到，就连北海朝廷的安危都快守不住了。

    但是眼前这个容王府的管家

    北境月歪着头想了一下，她也不熟啊！

    那个容王府的管家抬头看着一脸茫然的北境月，登时就知道自己唐突了，连忙抬头说道：“七公主殿下，我是来帮助公主殿下打开容王府的密藏出口的！”

    “请公主殿下随我来！”

    他站起来只顾着引导北境月前进，竟然丝毫没有去管旁边还有叶枫和穆志飞两个外人。

    当然。

    也许是他刚才看见了穆志飞和叶枫在为北海朝廷战斗，在面对后后阴的时候将北境月挡在了身后，所以才放心的让他们跟了上来。

    叶枫和穆志飞相互看了一眼，毫不犹豫的跟上。

    等到了容王府内一座比较大的假山处，这个管家也不知道按了什么地方的机关，既然让眼前着一座巨大的假山从中间一分为二，露出被这一座高达一百多米的假山牢牢压在山底的门。

    这个门呈现四方形状，上面全部都是由青铜浇筑，用阴刻法不知道刻下了什么样的阵法，将原本青色的铜门染成了浓重的黑色，一股股逼人的寒气从里面冒了出来。

    北境月有些惊骇的看了一眼密藏之门，又看了一眼那分开的巨大假山。

    这座假山她小的时候还和哥哥们一起爬过，那个时候根本就没有人知道，在这一座假山下面，竟然还隐藏着整个容王府最大的、也是整个北海王室都要忌惮的密藏！

    容王府的管家期待的看着北境月，那里面藏着整个容王府和北海朝廷王室最大的秘密，也是他守了一辈子的责任。

    北境月将容家族令拿了出来，却是有些为难。

    “就算我有容家族令，但是没有容家人的血脉，这也同样打不开啊！”

    叶枫看了一眼穆志飞，穆志飞当即会意，就打算掏出能量炮台说“我试试！”

    那个容王府的管家却冲着北境月再次跪下磕头：“容家容天华，见过七公主！”

    “你也是容家的嫡系子弟？”

    北境月看向这个管家，显然是感觉到不可思议。

    毕竟容王府在北海朝廷的地位，那可是和王室差不多尊贵，其权势只比北境王室弱上那么一点点。

    在这种情况下，竟然会有容家的嫡系血脉屈尊做自家的管家？

    容天华点点头说道：“这都是殿下和容王的意思。”

    “虽然他们留下了宏化侄儿，但是宏化侄儿毕竟心性不定，为了以防万一，这才留下我守住容王府。”

    “现在公主您回来了，而宏化侄儿却没有出现，这也正是说明容王府、整个北海需要我的时刻到了！”

    容天华说得有些悲壮。

    北境月一愣，将荣家族令拿了出来：“这难道不是只需要一点血就够了吗？”

    容天华摇摇头，看向眼前的青铜门：“容家族令是开门的钥匙，但想要这一扇禁时之门打开，还需要以我容家人的鲜血唤醒门扉，这容家族令才能起到开门的作用。”

    “而这需要一个人全部的鲜血”

    容天华说完手中已经出现了一把刀，他起身就跳到青铜门上面，准备自刎放血。

    北境月喊道：“等等！”

    她看向了叶枫。

    容天华抬眼看着阻止自己的北境月，脸上带着一些舒心的微笑。

    他坚决的说道：“公主殿下，只有打开容家的秘藏，才能打开王爷和大王他们遗留下的各种布置。”

    “也只有将秘藏打开，我北海才能度过今天这一场危机，让我北海朝廷之威重扬中元人族大陆之上！”

    “公主殿下，我去了！”

    话一说完，容天华就打算再次抹脖子，却再次被人阻止。

    而这一回阻止他的，是叶枫。

    叶枫只是轻飘飘的说了一句话：“你也许不用死呢？”

    

第一千七百二十四章 容家密藏

容天华有那么一瞬间继续不敢相信自己的耳朵。

    他甚至不敢相信刚才的那句话，是七公主身边那个帅气的小伙说出来的话。

    “我不用死？”

    容天华深深的怀疑了起来，原本坚定的双手变得松懈不定。

    虽然他从一开始就做好了为家族和朝廷牺牲的准备，但那也是基于大义的份上。

    若是能够选择不死，估计没有人坚持一定要死在这里吧？

    叶枫看向容天华，容天华看向叶枫。

    他迟疑的问道：“我不用死的话这门要怎么打开？”

    他之所以需要抹自己脖子，是因为这一道“禁时之门”上面的阴刻阵法凹槽当中，需要在同一时间用滚烫的鲜血覆盖，也只有砍掉脑袋后的血流速度才能够稍稍满足要求。

    除此之外的任何方法，都没有办法将青铜门激活。

    而砍掉脑袋说实话，作为一个人仙，鲜血流光之后保住自己性命的方法容天华并不是没有。

    但是断了脑袋之后还能活的，不要说人仙，就是天仙也没看见过这么牛逼的人物了好吗？

    哦，魔族那边的骷髅一族和亡灵一族除外。

    “哎，这事不就是要大量的鲜血吗？”

    叶枫跳到容天华的身边，拿起刀就在他的手腕上割开一道口子，随后用仙灵气中的命道力量输送进入容天华的身体中。

    轰。

    命道的力量让容天华身体中的鲜血喷涌了出来，不过两三个呼吸只见就将眼前的青铜门覆盖了。

    唰。

    叶枫大拇指在上面一抹，伤口立即愈合，没等容天华反应过来，他就已经完成了他的使命，被叶枫嗖的一下拋了出去。

    站到外面的容天华愣愣的看着北境月将容家族令按入青铜门，打开了这一道古老的青铜门，还没有从之前的心情里面缓和过来。

    他看着叶枫那仿佛无所不能的背影，突然感觉自己算什么修仙者。

    “我不过是个人，这特么才是真正的仙啊！”

    容天华摇头叹息。

    他感觉北海朝廷奉若至宝的潮汐海明经算个屁啊！

    看看人家这手段，掌握生死于瞬间，今天能够瞧见这等手段，容天华感觉自己有生之年算是彻底值了。

    在容天华心中感慨万分的时候，叶枫和北境月已经将眼前的巨大的门扉彻底被打开了。

    这是一个斜向而下的地道。

    穆志飞守在门口，叶枫和北境月一同走了下去。

    走了大概三五百米，一个巨大的地宫出现在叶枫和北境月的面前。

    一股阴寒的仙灵气从地宫中铺面而来。

    叶枫瞬间感觉到自己的始源圣体又活跃了不少，身体中运转的仙灵气无比快速的进行周天运转。

    不过地宫打开的这么短短一瞬间，他瞬间就感觉到身体里面的仙灵气又快到自己克制不住的顶峰了。

    一种隐隐要突破的感觉再次出现。

    叶枫忍不住后退了一步。

    北境月看见了，还以为叶枫是犹豫了，她安慰叶枫的说道：“你不要担心，据说这个密藏里面隐藏着容王府最强大的军队，曾经是我们北海朝廷的开国功臣。”

    “据说他们全力施展下来，就算是一般的天仙都难以阻挡，不过你放心，有我在他们是不会伤害你的！”

    叶枫：“”

    我在乎的是那个吗？

    我现在是怕自己当场突破啊！

    这距离上一次突破才过去多久，就不能给我留点时间修炼吗？

    叶枫又一次感觉到自己始源圣体修炼速度太快造成的烦恼。

    咚。

    咚。

    咚。

    一声一声的脚步声从地宫中慢慢的走了出来。

    沉重，安稳。

    隐隐之间还能够听到身上甲胄之间摩擦发出的声音，窸窸窣窣犹如岸边不断翻涌的海浪。

    一只深蓝色的铁军从地宫中走了出来。

    “大哥、二哥、三哥”

    北境月看着最前面走出来的那些人，惊愕不已。

    “哈哈哈，小妹，好久不见啊！”

    为首的北境月大哥摘下头盔哈哈大笑。

    在他们的身后，还有容家那些说是被派出镇守边疆的容家子孙。

    原来容家的密藏，就是这些藏起来的北海朝廷精锐啊！

    叶枫看着这些人，若有所思。

    远处突然传来利箭天仆的声音，北境月的大哥神色微微一动：“走！先去将这些胆敢犯我敌境的外贼诛杀！”

    这些由北海王室皇子、容王府的各个郡王带领的最精锐的部队直接冲天而起。

    “这是怎么一回事？”

    北境月显然还处于懵逼和混乱状态。

    如果说大哥和其他人都是在这个密藏里面，那他们是什么时候进去的？

    从他们身上甲胄沧桑的模样，就能够知道他们呆在地宫至少也有四五十年，但一个月之前这些人明明还在外面，和北境月有说有笑。

    “走，我们进去看看。”

    叶枫带着北境月继续往里面走：“这个地宫里面有一股非常强大的水属性的能量！”

    两个人接着往更深处走，走到了最后，叶枫和北境月停在了一个巨大的寒潭面前。

    这个寒潭中充满了暗蓝色的雾气。

    雾气之下，是一层浅浅的暗蓝色液体，看潭壁上的印记，可以看得出这寒潭中的水之前肯定是满满的蓄满了整个池子。

    “这是暗魔深蓝灵泉。”

    北境月惊讶的捂住了自己的嘴。

    “你认识？”

    叶枫看了一眼北境月。

    她点点头，介绍说道：“这个灵泉在北海朝廷非常强盛的那一段时间，有人专门来上贡给我父亲。”

    “这个灵泉产自暗魔深渊的幽蓝海，我父亲说，这一种灵泉对于我们北海朝廷所修炼的潮汐海明经拥有非常好的修炼效果。”

    “只是当时一小瓶就已经珍贵异常，现在这里竟然有”

    北境月伸手对着面前三四里的池子比划了一下，是在找不到合适的词来形容心中的澎湃。

    叶枫却是看着潭底那一层薄薄的泉水，挥手就要将它们凝聚起来。

    “诶！这个暗魔深蓝灵泉每一滴都重万钧，没有办法用仙灵气将它凝聚起来的”

    说话之间，北境月就看见那池子里面薄薄的那层暗魔深蓝灵泉化作无数的水流，在叶枫的手中汇聚成为一个小球。

    叶枫扭头看向北境月：“你刚才说什么？”

    “你怎么可能能够用仙灵力直接控制暗魔深蓝灵泉！”

    “这暗魔深蓝灵泉装在瓶子里面，用手拿着并不会有多重，但是用仙灵力去控制，它们每一滴都会重若万钧！”

    “更不用说你一次性控制这么多！”

    北境月走近一点，要不是她之前见过暗魔深蓝灵泉，她都忍不住怀疑眼前的这个灵泉会不会是假的。

    叶枫看着她轻笑了一声，伸手用五行的力量在掌心中形成一个晶莹剔透的玉瓶，直接将那暗蓝色的暗魔深蓝灵泉给包裹住。

    “拿好。”

    叶枫随意的将这个丢给北境月，吓得她连忙用双手去捧住。

    虽然这个只剩下这么一小团，但是对于北境月来说，却已经可以用很久了。

    不过北境月却是一脸疑惑的看向叶枫：“这个给我了，你怎么办？”

    叶枫大步走向潭中：“这个潭下面还有更好的！”

    整个地宫中充满了阴冷的暗魔深蓝雾气，而在这个潭的底下，叶枫感受到其中有一股比暗魔深蓝泉水更加强大凝练的力量。

    这一股力量无比的隐晦，但是在叶枫对所有灵气都无比敏感的始源圣体面前，这个隐藏在下面的东西根本无所遁形。

    叶枫蹲在潭底，开始唰唰唰的挖土。

    仙灵气在手掌上形成锐利的爪子，快速的在泥土中翻找。

    北境月好奇的跟在叶枫的背后。

    她根本就没有感受到这其中拥有的那种晦明力量，所以也很难理解叶枫现在的行为。

    但是对叶枫的信任并不妨碍她跟随叶枫，在一旁好奇的看着。

    叮。

    叶枫的仙灵气爪尖在地下突然触碰到一个坚硬的东西，一股阴寒的力量顺着仙灵气的爪尖直接蔓延到叶枫的掌心里面。

    叶枫的手掌上面顿时被一层厚厚的蓝色冰块覆盖，周围的气温瞬间降低，北境月都忍不住抱紧了肩膀，嘴里面吐出白色的雾气。

    叶枫用另外一只手将手上的冰块敲碎，一把将隐藏在潭底的那个东西抓了出来。

    蓝色的冰块疯狂的顺着叶枫的手臂蔓延，眼看就要将叶枫的全身都覆盖住，北境月刚想要靠近叶枫，却看见叶枫伸手在抓出来的冰块上一敲。

    蓝色的冰层上面出现一道又一道开裂的细纹。

    冰块嗖嗖的掉了下来。

    原本是一块人头大小的冰块，在外面的冰块掉落下来之后，露出最里面一颗眼珠大小、宛如冰蓝晶体的蓝色冰珠。

    “这个是？”

    北境月看着叶枫手里面的蓝色冰珠，绞尽脑汁也不知道这个是什么东西。

    但是叶枫看着手里面的蓝色冰珠却是笑了。

    “这个里面蕴含的冰属性力量，正好可以用来给我突破天仙第二重。”

    叶枫足尖一点，飞身落到了潭边一个一人多宽的石块上面。

    “与其等着被始源圣体被动的将自己实力给提升，倒不如我融合暗魔深蓝冰心主动突破！”

    “我真不想突破啊！”

    叶枫忍不住长叹一声。

    

第一千七百二十五章 你到底突不突破啊

不想突破，也只能突破。

    叶枫始终认为，主动的去做一件事情，永远比被动更好。

    更重要的是，仅仅是从“太阴宗”一个名字，就让他感受到自己一个人的力量始终是有限的。

    他需要一群能够追随他的人，能够帮助他迅速的统筹各个地域，而这些都需要强大的力量支撑。

    叶枫盘膝坐在石头上，双手在胸口前合十，将暗魔深蓝冰心夹在其中，然后开始炼化蕴藏在其中的暗魔深蓝冰心之力。

    但是这一次，并没有出现之前那一种紫霄神雷和仙灵气在始源领域中融合的迹象。

    叶枫身处于灵气包裹之中，并没有感觉到外界有什么变化。

    但是在北境月的眼中，叶枫全身都被一层薄薄的黑蓝色冰晶包裹住。

    一层层暗魔深蓝色的冰系仙灵气，就像是游窜在冰晶中的细小游鱼，非常迅速的游窜到了叶枫的身体当中。

    叶枫的头发很快就变成了黑蓝色，在他的周围释放出无尽的冰冷气息。

    这让原本靠近叶枫的北境月，都不得不拉开了他们两人之间的距离。

    “叶枫这也太乱来了！”

    北境月看着已经完全陷入修行中的叶枫，心急如焚。

    毕竟叶枫手里面的蓝色冰珠，如果是暗魔深蓝泉水所孕育出的产物，那它定然是比暗魔深蓝泉水还要高一等级的存在。

    这样的东西如果没有经过特殊方法进行调和，直接吸收其中存在的仙灵气的话，身体中的恐怕会难以承受其中的冰寒而受伤。

    毕竟从刚才叶枫手上凝结的冰块就能看出来，这个东西可是连仙灵气都能够直接冻结啊！

    就在北境月急得团团转的时候，叶枫已经睁开了眼睛。

    轻轻一吐气，身体表面那一层冰晶就被轻松震落。

    “叶枫，你没事吧！”

    北境月第一时间靠近叶枫问道。

    叶枫疑惑的摇摇头：“我没事啊！”

    他摸了摸自己的下巴，感受到身体中仙灵气的充沛，当即拦下北境月。

    “慢着，你先退后，我要突破一下下！”

    北境月止住自己的脚步，倒也不怎么担心起来。

    毕竟天仙第一重到天仙第二重不过是一个小境界，和人仙晋升到天仙可不一样。

    只要仙灵气一到，自己的意念一到，就好像水到渠成一样，轻轻松松就能捅破那一层膜。

    叶枫也是这么觉得的。

    所以当叶枫凝聚仙灵气准备晋升突破的瞬间，天空中赫然传来一声雷霆的炸响，叶枫也是懵逼的。

    而那一种被雷劫盯上的感觉，叶枫也是熟悉得不能再熟悉。

    “紫霄雷龙劫！”

    叶枫郁闷得不得了。

    “我这又不是突破天仙，小境界之间也没有修炼屏障，就天仙第一重突破到第二重境界，这么小的突破你也要劈我？”

    “嗷！”

    仿佛是听到了叶枫心中所想，地宫的外面传来一声悠扬的龙吟。

    叶枫只能无奈的放弃，小心的将凝聚起来的仙灵气全部散去。

    在叶枫不想渡劫的这一瞬间，被雷劫锁定的感觉瞬间就消失了。

    叶枫能够感觉到，外面那一条紫霄雷龙在短时间之内就融入了黑云，像上次那样消失了。    “好机会！”

    叶枫信念一动，直接凝聚起身体中的仙灵气，就要狠狠的捅破天仙第一重的膜

    “轰隆隆！”

    被紫霄神龙盯住的感觉再次出现。

    叶枫顿时就惊了：“卧槽！你有完没完啊！”

    北海朝廷的上空，一层层乌云密布，紫色的雷电在云层中川流不息。

    更让下面的人恐惧的是，那一头昂扬着头颅，一双冰冷龙目死死盯着下方的紫霄雷龙。

    龙威骇世。

    此时此刻，不论是利箭天仆，还是北境月的大哥他们，还有周围诸多朝廷派来试探的士兵们。

    他们都在紫霄雷龙的龙威下站在原地，不敢有丝毫的动作。

    “这是紫霄雷龙劫？”

    周围的那些朝廷派过来的士兵们看着天空的紫色雷龙，惊骇万分。

    “在我们这等偏远的地区，竟然还有人能够引来紫霄雷龙？”

    “是谁？那是什么人？”

    “雷龙在北海朝廷这一块，难不成是北海朝廷中，有天仙大圆满境界的强者，想要突破至金仙？”

    这些朝廷的人纷纷惊骇的想道，但是很快又否决了这个想法。

    如果北海朝廷有人是天仙大圆满，他们这些朝廷早就成为北海朝廷的一部分了。

    但那到底是谁呢？

    北海朝廷的人也是一脸的疑惑。

    “我们这个地方竟然还有人渡紫霄雷劫？”

    “究竟是何方神圣！”

    他们紧张的看着半空中，那须发张扬怒目而张的紫霄雷龙。

    所有人都想要看看，待会儿出来渡劫的人会是什么模样。

    谁知道

    那头紫霄神龙抬头昂扬了一声，竟然直接消失了！

    “呼！妈勒吓死我了！”

    一些小朝廷的人纷纷长吐一口气。

    那可是紫霄神龙雷劫啊！

    紫霄神龙雷劫犹如水银泄地，根本就不是一般的法宝能够防御得住，换作他们这一些人，那就更不用说了！

    刚才这一波，差点没把他们的心脏病都给吓出来。

    不过现在好了，紫霄神龙雷劫自动消失。

    这些小朝廷的人纷纷扬起兵器，身上展现出强盛的气息指向城墙上的利箭天仆、北境月的大哥他们。

    “北海的杂种们，来战！”

    北境月的大哥哈哈一笑。

    “北海之外一群缩着脑袋的乌龟，来啊！”

    从他们的身上瞬间燃烧起强大的暗蓝色气息，这一股气息在天空中汇聚在一起，形成一片暗蓝色的幽蓝深海。

    但可惜的是他们人数太少了。

    与之相比的是城墙之外，周围五六个人族朝廷派来了大量的士兵，每一个朝廷最少都有一万以上。

    利箭天仆带着天月朝廷的士兵一脸郁闷的弯弓：“哦！他大爷的，我为什么要帮着他们守城？”

    天地肃杀。

    一触即发。

    紫霄神龙雷劫又钻出来了。

    “？？？”

    这些人一脸懵逼的看向天空。

    没等他们反应过来，紫霄神龙雷劫又消失了。

    雷劫出现

    雷劫消失  雷劫出现

    下面这一群人都被搞崩溃了：“你大爷的到底渡不渡啊！”

    叶枫现在也很难受。

    “这紫霄神龙雷劫是盯上了我，我最近好好像没做什么得罪它的事情吧！”

    北境月在旁边都快无聊得画圈圈了。

    叶枫感受着身体中充盈的仙灵气，心中狠狠咬牙：“今天我还破了这一层境界不可！”

    身体中充盈的仙灵气被叶枫凝聚成锥子，狠狠的对准天仙第二重境界刺了下去

    “轰隆隆隆！”

    天空中一声龙鸣，龙嘴里面酝酿的紫霄神雷电浆吐息眼看就要吐出来的时候，叶枫瞬间就将自身凝聚起来的仙灵气给散去。

    “算了算了，你牛逼，老子不渡了可以吧！”

    天空中的紫霄神龙将嘴里面酝酿的口水啊呸，不对是紫霄神雷电浆“咕噜”一声咽进了肚子里面。

    嘴角轻蔑的微微上翘。

    虽然隔着厚厚的地层，但叶枫却莫名的能够感受到来自紫霄神龙那一种鄙夷。

    “妈蛋，这紫霄神雷凝聚成的龙也有意识？”

    叶枫忍不住深深的思索了起来，带着北境月走了出去。

    反正决定不渡了，继续呆着这里也无济于事，倒不如出去看看外面的情况。

    叶枫走了出去，看见眼前所有人都呆呆的站在原地，目光齐刷刷的落到自己的身上。

    叶枫友好的冲着他们打了一声招呼：“呦吼！各位这么有闲情兴致在这里练兵啊！”

    “”

    练兵，神特么练兵！

    众将士无语望天。

    要不是那一头紫霄神龙雷劫喜怒无常，一会儿出现一会儿消失一会儿又出现的，他们现在早就打起来了。

    雷劫之下，谁敢妄动？

    惹得老天爷不高兴，来多少人都不够劈的，就算他们这些人带着祖传的神器都没有用！

    不过站在原地安静的等待了一会之后，发现紫霄神龙雷劫并没有再次出现的痕迹，这些人也就胆大了起来。

    他们压根就不看拥有始源圣体，内外气息和万物贯通浑然一体的叶枫，而是看向了气势最盛、头顶幽蓝魔海的北境月大哥北境俊侠！

    这些朝廷纷纷冷笑。

    “北境俊侠，不要以为你们个个达到了高阶人仙，能够将自己的力量集中到一个人身上，就能够挡住我们！”

    “我告诉你，今天你们北海朝廷，我们破元朝廷、无垢朝廷、血雨朝廷、万相朝廷、还有飞狼朝廷定要瓜分！”

    “你们北海朝廷的情况，我们早已经探查清楚做好了准备，你若是识相的，最好”

    “一群连人级朝廷都不是的东西，也敢在我等面前大放厥词？”

    北境俊侠冷喝一声。

    “找死！”

    他的手上握住一把幽蓝的大剑，一朵半开的兰花在剑锷处形成一个逆向的护手。

    在他挥动这一剑的时候，他头上的幽蓝魔海流出一股暗蓝色的水流缠绕到了剑身上面。

    “潮汐海明经大潮汐剑！”

    同样是一招大潮汐剑，北境俊侠一个人挥斩出的范围就堪比一群军士共同挥斩的范围。

    更重要的是其中蕴含了极致冰霜的力量，周围的空气中都飘扬起瞬间凝固的雪花。

第一千七百二十六章 瓜分北海

“破元御阵！”

    轰。

    一声爆响。

    破元朝廷所谓的“破元御阵”还没有完全形成，就被这一剑斩开，暗蓝色的潮汐在地上形成一道硕大的暗蓝色冰雕。

    所有的人都看着那个冰雕，深深的倒吸了一口气。

    破元朝廷的领兵将军同样也是一个高阶人仙，手里两柄破元剑也算是在这些朝廷中赫赫有名，被誉为破元朝廷的“战神”“武神”。

    但现在却被北境俊侠一剑封入冰块斩杀，不过区区人级朝廷实力有这么恐怖吗？

    这些小朝廷之间的气氛突然变得凝重了起来。

    但他们心中也在庆幸。

    多亏他们之前就已经预料到这样的情况，所以他们早就布置下了一些重要的手段。

    瓜分北海朝廷，让自己的朝都晋升成为人朝，他们势在必行！

    叶枫看着北境俊侠这一剑，微微的点了点头。

    这些人因为升仙令难得，干脆就从提高境界转移到提高自身的实力底蕴。

    刚才北境俊侠这一击，已经堪比天仙了。

    如果和北境俊侠一起出来的那一百多人都是这样的实力，确实能够给叶枫造成一点点的困扰。

    毕竟他现在才天仙一重嘛。

    至于北境王究竟是用什么方法，让北境俊侠他们能够在人仙境界达到堪比天仙实力的方法，叶枫却是一点都不好奇。

    他现在光是手里面的禁道天册都还没有研究明白，要是什么事情他都要一探究竟，他恐怕会直接累死在原地。

    “月儿，过来！”

    北境俊侠却是看向了叶枫，对北境月吩咐的说道。

    眼前的这些被他一剑震慑不入流的朝廷，根本就入不了北境俊侠的法眼。

    他们这些人出来的目的，可比仅仅是维护北海朝廷的安稳，他们这一次的目标是冲出北海境域，掠夺能够生产宇宙小世界的天域。

    不断发展强大，将整个北海朝廷从人级朝廷晋升成为玄级朝廷，至于叶枫

    别的暂且不论，单凭和北境月在一起这一点，别说是天仙，就是金仙来了都不好使！

    虽然北境俊侠并没有对叶枫说些什么，但是任凭是谁，都能够感受到这些人对叶枫的忽视。

    北境月显然也有些为难：“大哥”

    她现在脑子里面还有很多的迷惑，想要找北境俊侠解惑，可绝对不是在现在这一种情况下，被北境俊侠当着叶枫的面喊过去。

    甚至从两个人一见面开始，北境俊侠就仿佛看不见叶枫一般，刻意忽略了叶枫这个人的存在。

    这让北境月非常的难受。

    穆志飞不满的说道：“大腿，这个家伙也忒无理了，我们要不要弄他？”

    叶枫摇摇头：“没事。”

    他从宗门微末一路走到今天，早已经知道什么最重要什么不重要，将心思浪费在这种无趣的争执上，只会让自己的心中更加添堵。

    叶枫冲着一旁为难的北境月笑道：“既然你们现在能够自己应付了，那我就先离开了，倒是想拜托你一件事。”

    “你说！”

    北境月充满期待的看着叶枫。

    叶枫这一路上的帮助她全都看在眼里。

    不说夺取升仙令的时候竟然引来了紫霄雷霆差点把叶枫熬成浆，光是途中那些损坏的珍贵傀儡恐怕比北境月给的那一袋子仙灵晶石还要珍贵。

    更不用说在北海朝廷中，若是没有叶枫舍身阻挡那个魔族后阴，恐怕现在整个北海朝廷都会化作鬼蜮。

    北境月对叶枫，心中充满了愧疚，对于叶枫拜托的事情，她一定要认真的完成才行。

    叶枫倒也没想到北境月会想这么多，他拜托的说道：“等你们北海朝廷恢复了，你帮我留意一下天地一清太阴宗、太阴罗煞丸的消息。”

    “最好是派人帮我去各个仙域里面打探一下，看看有谁在搜集太阴之女。”

    北境月连忙点头，然后从自己的怀里面掏出一卷地图给了叶枫。

    “这地图上标注了那一座没有开采的仙灵晶石矿山。”

    叶枫原本没想要，但是北境月坚持：“这是我们之前说好的酬劳。”

    别的不说，光是叶枫在后阴手里面救下整个北海朝廷，北境月觉得这一条矿脉送出去不亏。

    叶枫拿着地图，正打算说点什么婉拒一下，毕竟他想让北境月找的那两个人还不知道是什么人，万一实力强劲，这一条矿脉也好给北海朝廷增强一点实力。

    但北境俊侠就不乐意了。

    大家都是修仙之人，如果不设置一些静音阵法、避耳法障，再小声的对话只要是刻意去听，跟直接说话没什么区别。

    在那些小朝廷还在犹豫该怎么做的时候，北境俊侠就已经带着自己身后的所有人都围了过来。

    “一条矿脉？”

    北境俊侠一把夺过叶枫手里面的地图，摊开看了一下，直接勃然大怒。

    “七妹，这可是我们北海朝廷最重要、也是最大的一条矿脉，你竟然敢随意的送给别人！”

    “这是酬劳！”

    北境月据理力争的说道：“这是叶枫将整个北海朝廷从灭亡中拯救出的也应该得到的。”

    北境俊侠拉长了脸，而他身后的其他人也不爽到了极点。

    北海朝廷想要进阶玄级朝廷，可没有想象中的那么容易，其中这一条还没有有开采的仙灵晶石矿脉，就是其中重要的一环。

    有了暗魔深蓝潭，只要将源源不断的仙灵晶石丢进去，就能够在潭底泉眼的浸润下造出无尽的暗魔深蓝泉水。

    再将值得信任的人放进去，关闭禁时之门。

    在其中的人会被时间遗忘，而外面依旧会出现这个人时间虚影。

    等到里面的人修炼完毕之后，外面的人才会被重新复苏的真实时间线吞没，两者的记忆会融合。

    简直神妙。

    所以这个仙灵晶石矿脉对于他们来说，绝对不能给叶枫。

    北境俊侠还在犹豫，北境苍却是从后面走了出来。

    他对叶枫倒是记忆尤新。

    只是现在他面对天仙的叶枫，可比之前可理智多了。

    “不如这样，我们国库中的各种宝物，只要是你看上的，你都能够拿走怎么样？”

    叶枫还没有表态，穆志飞率先就不满了起来。

    他神情愤愤不平的说道：“你这是瞧不起谁呢？”

    就算叶枫没有出手，但是天仙的威严不容侵犯，之前和北境月平起平坐，那是因为大家有着感情基础在里面。

    现在一群小小的人仙，竟然敢让自家大腿在国库里面随便选两件，这是打发叫花子呢？

    要不是叶枫还没有表态，穆志飞都忍不住取出炮台轰他娘的了。

    叶枫也有些气结。

    自己跟北境月的关系，和北境月的哥哥有什么关系，真把自己的友善当和蔼可亲了？

    叶枫心念一动，身体里面的仙灵气澎湃涌起。

    “轰隆隆隆！”

    一声悠长且熟悉的雷鸣声在叶枫的头上轰然响起，紫霄神龙昂首长吟，在半空中半张着嘴，眼睛似笑非笑的看着下方的叶枫。

    叶枫：“？？？”

    众人：“！！！”

    叶枫抬头看向天空，一脸的无语。

    “我去你个大叉叉，我就运转一下仙灵气装个逼都不行？”

    紫霄神龙嘴里面雷光四溢，一口浓痰啊不对，是一口浓郁的紫霄神雷电浆在嘴里面酝酿到了极致。

    那眼神分明示意叶枫“有种你就试试”的模样。

    其余人除了穆志飞和北境月，都是一脸震惊的盯着叶枫，脸上充满了无尽的慌张。

    “卧槽！”

    “之前把紫霄神龙雷劫引出来的家伙就是你？！！”

    下方的那些朝廷们也是纷纷慌乱了起来。

    “北海朝廷竟然真的有一个能够引来紫霄神龙雷劫的天仙？”

    “我去，这还怎么打！走了走了！”

    “有这实力早说啊，现在还玩屁啊，狗日的北海，有天仙还藏得这么深！”

    这些人纷纷沮丧不已。

    但是也有一些敏锐的人察觉到叶枫和北境俊侠他们的关系并不是很好。

    这部分人沉稳的说道：“各位不要慌！如果北海朝廷真的有这实力，早已经将周围的地域全部收入版图当中。”

    “这个天仙或许只是路过！”

    “对，没错，你看他和北海那一群人根本不对付，我们还有机会！”

    这些人眼睛一亮。

    “快快快，将我们之前准备的东西全部开启，这可是我们五大朝廷齐心协力准备的专门克制北海朝廷的宝物！”

    这些人纷纷嚷动道。

    而天空中，北境俊侠却是看向了叶枫，他的心中已经有了一个决定。

    “就依四弟说的。”

    北境俊侠淡淡的说道。

    比起一个实力强劲但是不受自己掌控的天仙，倒不如留下矿脉将那些忠于自己的军士变成实力堪比天仙的高阶人仙。

    北海需要壮大，需要发展实力，需要从人朝晋升成为玄朝。

    只有这样才能完成父亲用性命乃至灵魂交换得到的机会。

    之前若不是四弟机警，恐怕那些禁时之门转化的虚假时间分身就已经被隐藏在身边的魔族影响。

    待他们这些人记忆融合之后，从禁时之门出来的恐怕就不是他们自己，而是魔族在中元人族大陆的忠仆了。

    听到大哥做了决定，北境苍笑了起来，北境月却是脸色白了一白。

    “你们这些人欺人太甚了！”

    穆志飞怒吼一声，能量炮台在面前一字排开。

    在北境俊侠背后的人纷纷围了上来，天空中的幽蓝魔海随着他们的气息鼓荡。

    半空中，一片片幽蓝色的雪花飘落。

    气温骤降。

    下面朝廷的人已经布置好了一切，看着城墙上方发生的争执对抗，这些人惊喜不已。

    “打吧打吧，不管哪一边打赢了，咱们都是渔翁！”

    血雨朝廷的将军猩红的双唇，显露出一丝残酷的笑容。

    “今天，谁也别想阻止我们瓜分北海！”

    

第一千七百二十七章 脱胎换骨穆志飞

天空中的雷龙目光冷漠，死死的盯着叶枫。

    只要叶枫身体中满溢的仙灵气有任何的妄动，都会牵引着那一层膜，让紫霄神龙吐出致命的电浆。

    至于叶枫现在

    不用怀疑，叶枫抗不住。

    而北境俊侠他们之前依仗的是自身的实力，现在更是依仗这一点。

    他们想用这一点来逼迫叶枫离开。

    至于以后来自叶枫的报复他们并不担心。

    紫霄神雷并不是那么容易抗的，就算叶枫四处寻找各种法宝，成功渡过紫霄神雷，那个时候北海已经从人朝晋升到玄朝。

    人朝聚人，玄朝修玄。

    到时候整个北海朝廷内部，人人都能自主修炼玄功，成为修仙者，不仅仅整个朝廷的实力会大增，他们这些朝廷掌握者的实力也会大幅度提升。

    到那个时候根本就用不着升仙令解开禁锢。

    而到了那个时候，叶枫一个小小的天仙报复根本不用他们亲自出手，自然有手下会替他们解决。

    这些人心里面的算盘打得啪啪响。

    穆志飞脚踩能量炮台，手上的战神步枪指向北境俊侠和北境苍，却迟迟不敢动手。

    他的额头上留下了黄豆大小的冷汗。

    说实话，他刚才动手就是打算挣个气势，压根就没想要动手。

    但是没想到的是北境月的这些哥哥们，看上去比他还要直接火爆！

    穆志飞瞬间就慌了，冷汗已经将整个脖子都浸湿。

    他完全没有想过自己会酿成这样恶劣的后果。

    但是他现在不能退。

    一旦退了，整个气势就弱了，他们的处境会更加的艰难。

    但是不退，穆志飞又实在想不到什么好的办法。

    叶枫原本是想将盾山拿出来，直接推平这个地方算了，不过看了看北境月，还是没有选择这个方案。

    “怎么样？你们现在去国库里面随便选一样东西离开，也还算体面。”

    北境苍眯着狭长的双眼，笑得像一只狐狸。

    叶枫呵呵一笑。

    天空中的紫霄神龙虎视眈眈。

    叶枫现在只要运转仙灵气，就不可避免的会触碰到天仙第一重的境界屏障，就像一道人工的堤坝，硬生生隔开了叶枫原本顺畅无比的天仙境界。

    “穆志飞，过来！”

    叶枫想了一想，冲着穆志飞喊道。

    谁知道穆志飞的身形动都没有动，叶枫喊了两三声后，穆志飞才咽了咽口水。

    他艰难的说道：“大腿，我现在我现在有点动不了！”

    他不过是一个低阶人仙，周围全是实力强悍的高阶人仙，更不用说这些人有好几个都用强劲的气息压制住穆志飞。

    穆志飞现在整个身体都绷得紧紧的，就像被利箭天仆拉到极致的弓弦。

    只要他稍微有一点点异动，手里面的战神步枪就会嗖的射出能量子弹。

    叶枫一脸无语走到穆志飞的身后。

    “大大腿，对不起！”

    穆志飞看着走到身边的叶枫，低声道歉道。

    “你道什么歉，脑子坏掉了？”

    叶枫一脸疑惑的将左手搭到穆志飞的肩膀上，轻轻的拍了拍他僵硬的肩膀。

    “给我放松一点。”

    穆志飞小心的调整自己的状态，心里面充满了愧疚。

    “如果刚才不是我强出头的话，我们现在根本就不会陷入这种局面了”    穆志飞显得有些颓丧。

    现在北境月被北境苍抓着，根本没办法影响这个局面。

    对面场面上一堆人，自己这边只有两个人。

    穆志飞能够想象，待会儿叶枫带着自己灰溜溜离开的画面。

    “放屁！”

    叶枫一声责骂，让穆志飞“啊”了一声。

    然后他就听到叶枫说道：“明明是他们不想给我们矿脉，跟你强出头有个屁关系？”

    “就算你不强出头，我也会找他们算账，这个矿脉今天我还真就想拿着走咦，想不到你小子的灵海还挺大啊！”

    “哦啊？！”

    穆志飞老老实实的听着叶枫的话，但是听到叶枫夸他灵海大的时候，他就有一点懵逼了。

    大腿，你这话题转得有点快啊！

    叶枫的手搭在穆志飞肩膀上，灵气顺着他的肩膀融入其中，探查着穆志飞的身体内部状况。

    当他发现穆志飞那庞大灵海的时候，着实被惊讶了一把。

    修仙的人，每一个人的体质都是独一无二的。

    只是随着修仙的逐渐系统化，主流化，修仙这一条路上，这才出现各种所谓适合修炼的“什么什么道体”“什么什么神体”。

    事实上，每一个人都有自己独特的天赋。

    只要耐心找到属于自己的那一条路，每一个人都能够修成自己独一无二的仙道。

    但可惜的是，很多人都来不及找到自己专属的修仙之路，就死掉了。

    而叶枫现在，就发现了穆志飞的独特天赋。

    大灵海。

    穆志飞这灵海，如果一般人的灵海是近处的“海”，穆志飞这个灵海可以直接叫“洋”。

    一眼望不到头。

    不过穆志飞灵海虽然大，但是其中所蕴含的仙灵气非常的杂，而不同仙灵气之间，往往会有一些冲突和变化。

    这就导致穆志飞现在的灵海中，充满了一片片凝固的礁石状物，让穆志飞修炼速度不断下降。

    没办法。

    谁让穆志飞没有叶枫始源圣体提纯仙灵气的手段。

    不过叶枫倒也不在意。

    他的始源圣体能够将任何的仙灵气转化成为最适合对方的仙灵气属性。

    想一想穆志飞从天河仙域跟着自己也这么久了，每天“大腿大腿”的叫自己，还任劳任怨的帮自己做各种事情。

    现在就让穆志飞真实的感受一下，抱大腿的好处好了。

    “忍住！”

    叶枫捏了捏穆志飞的肩膀，滚滚的仙灵气输入到穆志飞的身体中。

    “啊？”

    穆志飞还没明白过来怎么回事，就感觉到身体中突然冲出来一阵不属于自己的仙灵气。

    这一股仙灵气直接冲开穆志飞身体中杂乱的仙灵气，在穆志飞的灵海中疯狂的搅动。

    一丝丝带着紫色的雷电在周围的疯狂的闪动，将那些黑色的礁石击碎，变成如浆的杂质。

    仙灵气继续向其中冲了过去。

    以前叶枫感觉自己的仙灵气已经够多了，但是在穆志飞灵海的面前，竟然都显得有点少。

    不过还好，实力这一种东西并不是看谁的仙灵气多谁就强，修仙这一条路上，也不是某一方面强就能够决定。

    而且。

    若是所处的环境不对，好的天赋也会被埋没，甚至是成为修仙阻碍。

    大灵海，是穆志飞的天赋，也是穆志飞这么多年依然停留在原地的桎梏。    叶枫用自己的仙灵气在穆志飞的灵海中形成了一个小小的仙灵气气旋。

    这一个仙灵气气旋会帮助穆志飞更快的吸收仙灵气，甚至将那些杂乱斑驳的仙灵气融入气旋中进行转化。

    这个气旋也不是固定不变的，随着穆志飞后面吸纳的灵气越来越多，这个气旋也会越来越大。

    哪怕穆志飞修炼的是最差劲的功法，只要这个气旋到了一定的程度，他修炼的速度就会越来越快、越来越快。

    或许到达不了叶枫始源圣体瞬间吸收转化的速度，但是庞大灵海形成的仙灵气压力，也能够让他比同境界的任何人都强大。

    “好了！”

    叶枫拍了拍穆志飞的肩膀。

    基础他已经帮穆志飞打好了，接下来就看穆志飞自己的造化了。

    对了，因为气旋的缘故，穆志飞现在身体里面的仙灵气已经精纯了不少，他动用仙灵气的时候，速度不但比以往快，力量也比之前的强大。

    就这么短短的一会儿工夫，穆志飞的身体也冷静了下来。

    “大腿，我突然感觉我身体好轻松啊！”

    穆志飞感受着自己轻松不少的身体，冲着叶枫欣喜的说道。

    然后他就发现，叶枫突然离他有点远，这让他有些疑惑：“大腿，你这是”

    还没疑惑完，他的毛孔中就流出了大量的黑色杂质。

    “呵呵，你们两个还没有决定呕！”

    北境俊侠刚开口说话，差点就没吐出来。

    一股说不清道不明的恶臭，直接席卷到周围每一个人的鼻子里面，就算是想用仙灵气来隔绝这一股恶臭都没有丝毫的办法。

    这是一股来自仙灵气的恶臭。

    原本想要贴近穆志飞和叶枫的那些人，在这个时候顿时向后连续后撤好几步，表情难看，紧紧的皱着眉头，眯着自己的眼睛。

    差点没被已经被黑色物质包裹的穆志飞熏到流眼泪。

    就连一旁哭喊着要替叶枫和穆志飞说话的北境月，在这个时候也变得沉默了起来，死死的捂住自己的嘴，连多余的一个字都不敢说话。

    臭！太臭了！

    叶枫满意的点点头。

    这些杂质流出来后，穆志飞现在的修炼速度一定会比之前提升一大截。

    更不用说还有他创造的仙灵气气漩。

    “哗啦啦啦！”

    穆志飞用仙灵气将这些杂质成块的震飞，这些黑色的杂质落到了城墙下，再度引发一阵呕吐声。

    甚至有好几个说死不后退一步的朝廷，连忙退后了好几十丈。

    叶枫冲着弄干净自己的穆志飞点点头。

    他说道：“你现在用用能量炮台直接用，不要用里面的仙灵晶石。”

    “好勒！”

    穆志飞欢快的应了一声。

    他收起手中的战神步枪，将脚下的一个能量炮台抱在了手中。

    虽然他的身材比较魁梧，但是能量炮台在他的手中依然还是大了一些，不过还是被穆志飞牢牢的掌握在手掌中。

    穆志飞往里面注入自己的仙灵气。

    他惊喜的发现往日运转起来比较梗涩的仙灵气，今天竟然无比的顺畅和快速，几乎是意念所到，仙灵气同时而至。

    他小心的查看自己身体，终于发现了灵海中的异样。

    在这个时候，他终于知道刚才叶枫为自己悄然做了什么。

    这让他心中充满了对自己的感动

    老子的眼光实在太好了！

第一千七百二十八章 刚好渡个劫

仙灵气，顺畅！

    仙灵力，精纯！

    能量炮台聚集起重重的力量，一炮轰出

    轰！

    一道纯白色的能量光柱从炮台之中冲了出来，巨大的冲击力让穆志飞冷哼了一声，身形重重的晃动了一下，过了好一会儿才将身体稳住。

    原本是一炮一炮轰击的能量炮台，硬生生被穆志飞变成了持续发射的能量光束。

    当高浓度浓缩的仙灵力扫过空中，就连空气都发出“嗤嗤”的声音。

    “大潮汐剑！”

    面对这样的攻击，北境俊侠他们丝毫不敢小觑，直接动用了三分之一幽蓝魔海能量。

    一层一层暗蓝色的海潮在他们的面前化为实质，犹如一道海浪墙壁一样扑打向穆志飞。

    “哈哈哈！就这样还想阻挡我？”

    感受到自己身体中切实的变化，穆志飞一改之前的畏畏缩缩，对着北境俊侠就是重拳出击。

    能量炮台中的光柱丝毫不减，就像一把光剑一样从下往上狠狠切割了过去。

    “嗤嗤嗤！”

    暗蓝色的潮汐被穆志飞的光剑从中一剑劈开，化作一片暗蓝色的烟雾。

    “潮汐大日圆！”

    北境俊侠手里面的长剑一抖，瞬间就圈了一个小小的圆形。

    轰！

    暗蓝色的烟雾里面突然出现一轮红日，没有人知道这一轮红日是怎么出现的，但它就是从这一片烟雾中缓缓的升了起来。

    如同朝阳在满是雾气的清晨，从海平面下缓缓升起。

    这一轮红日和炽白色的能量光柱狠狠的撞到了一起，两者相持不下。

    穆志飞手上一用力，瞬间就加大自己仙灵气的输入，能量炮台猛的一冲，释放出来的光柱瞬间暴增一倍。

    轰！

    红日被瞬间覆盖，直接冲开了北境俊侠他们的身体。

    嗖。

    穆志飞手中的仙灵气一吸，就将那张地图抢到了手，恭敬的交给了站在一旁的叶枫。

    而北境俊侠他身上的盔甲早已经破破烂烂，身上到处都是被能量光柱灼出的伤口。

    “这怎么可能！”

    北境俊侠抬眼看着面前的穆志飞，他已经瞪圆了眼睛。

    刚才他明明才感觉到，穆志飞身体中的仙灵气孱弱不已，虽然表面气势骇人，但不过是一个绣花枕头。

    不过是被叶枫随意的搭了一下肩膀，整个过程还不超过一息的时间，他能够感受到穆志飞仙灵气出现的强大变化。

    竟然能够和他在禁时之门中，苦修得到的幽蓝魔海灵气相抗衡不，是更强！

    叶枫到底是什么人？！

    北境月的脸上也是充满了惊愕，她愣愣的捂住了自己微张的樱桃小嘴，却迟疑的说不出任何一句话来。

    她压根就没有想到，这个平常在她和小茹身边逗趣她们开心，姿态笨拙如同一只黑熊的穆志飞，有一天竟然能够展现出这么强悍的姿态。

    砰！

    穆志飞手里面的能量炮台传来一声炸响。

    能量炮台整个的化作飞屑。

    毕竟用的是下界金属制作，虽然在始源宇宙看上去足够凶猛，但是到了神庭这个法则众多、空间更加稳固的世界里面，制作能量炮台的顶尖金属也只能排到末等。

    还没等北境俊侠他们脸上显露出喜色，穆志飞“噹”的一声，两只手上面同时出现两个能量炮台，炮管上面凝聚出璀璨的光芒。

    “停停停！”

    北境俊侠服了，他说道：“矿脉你们拿走，我们赠予你们了！”

    穆志飞“轰”的一声往北境俊侠身边开了一炮，北海朝廷精心建造的围堰城墙上面，顿时出现一个巨大的坑洞。

    “屁的赠予！这是我们光明正大抢过来的！”

    穆志飞说得理直气壮。

    要不是他看在北境月在，想一想小茹还需要北境月美言两句，他刚才那一炮就直接轰北境俊侠他们身上了。

    北境苍目光微冷，率领一群人就想要越过穆志飞，先抓住叶枫。

    但穆志飞现在的仙灵气精纯，神念动作更是快速。

    北境苍只是微微一动，穆志飞的能量炮台就已经对准了他们。

    穆志飞眼睛一瞪：“你们想要干什么？”

    叶枫摊开手上的地图看了两眼。

    这一条矿脉是一条未开采的一万方仙灵晶石矿脉，能够开采出下级仙灵晶石十万颗，中阶仙灵晶石三千颗。

    如果运气好，会有一两颗上阶仙灵晶石也说不定。

    看着不甘心的北境苍等人，叶枫冲着穆志飞招了招手：“走吧走吧，咱们先去挖挖矿脉，这可是一万方的仙灵晶石矿脉啊！”

    将源源不断的仙灵气注入给穆志飞后，叶枫身体中的仙灵气也算降低了不少，天空中的紫霄神龙也已经悄然褪去。

    穆志飞小心的看了这些人一眼，收起能量炮台跟在叶枫的身后。

    不能跟小茹道个别，他心里面始终有一些惋惜。

    “轰！”

    一道红色的墙瞬间升起，高达八百余米。

    这高度不要说能够左脚踩右脚飞天的人仙，就算是能够不借助任何东西直接飞在空中的天仙，也没有办法在短时间之内越过这道红色的墙。

    “轰！”

    “轰！”

    “轰！”

    四面同样的墙从个方向升了起来，形成一个巨大的囚笼，最上空直接被红色封顶，一道封印阵纹印刻在其上。

    “四方流玉绝灭大阵。”

    血雨朝廷的将军血星哈哈大笑了起来。

    “今天整个北海朝廷，人，我们要，地，我们要，财宝资源，我们要，就算是你们手里面的那份仙灵晶石矿脉，我们也要！”

    他兴奋无比的说道：“今天没有谁能够阻挡我们五大哦，不对，是四大朝廷崛起的道路！”

    破元朝廷的人一脸悲愤，有副将站了出来冷喝道：“血星，你欺人太甚！这四方流玉绝灭大阵我们破元朝廷也出了力的！”

    “砰！”

    那个副将话还没说完，身体就在原地轰然炸开。

    血星淡定的收回手，看向破元朝廷的人：“你们的主将都已经被杀，有什么资格在我面前叫嚣？”

    “你们看看其他人，看他们愿意让你们瓜分吗？”

    破元朝廷的人看向另外三个朝廷，这些朝廷纷纷都是事不关己高高挂起的态度，表现无比的冷淡。

    少一个朝廷就少一个竞争对手，他们每个人分到的东西也会多一些，只要现在做做瞎子，何乐而不为呢？

    “你你们！！！”

    破元朝廷最后一个副将看着之前和他们表现出无比热切的朝廷军官，现在竟然如此的冷淡，心中悲愤万分。

    就在他想要带着破元朝廷的士兵们离开的时候，却被血星给阻挡住。

    “你还想干什么？”

    那个副将怒声喝问。

    血星嘿嘿的笑了起来，说道：“我们等会儿还缺一个先锋部队，你们待会儿上！”

    其余人眼睛一亮。

    对于血星这个想法显然是非常的赞同。

    那个副将想要反抗，却被血星一巴掌拍倒在地上，直接灭杀。

    至于那些群龙无首的士兵，就被血星他们赶到了最前面，准备待会儿让他们先冲。

    原本打算离开的叶枫却是呵呵一笑。

    “简直就是不知死活。”

    他现在只要不刻意渡劫，完全可以在一定的范围之内动手。

    一个天仙的随手一击，可不是北境俊侠他们这些人能够相比的。

    正想着的时候，天空中飘落出无数的红色雾气。

    这一股红色雾气之下，竟然有着腐蚀仙灵气的效果，周围的城墙、树木、水车等等都铺上了一层红锈，红锈下的东西被快速的腐蚀。

    穆志飞手里面一直拿着的能量炮台，在这一片红雾中迅速的变成一堆废铁渣，连其中凝聚成一团的仙灵气也被迅速腐蚀。

    这样的变化打得穆志飞措手不及，甚至连战神步枪都不敢拿出来。

    北境俊侠他们头顶上的幽蓝魔海，早已经消失得无影无踪。

    “哈哈哈！这四方流玉绝灭大阵你们越是反抗，它积蓄的力量就越强，到了最后，其中的一切都会被其灭杀！”

    血星哈哈大笑。

    刚才他们吩咐下去的事情，就是将这最后一处的大阵布置完毕。

    现在开启这个大阵的他们，能够不费吹灰之力占领整个北海朝廷，不过他们并不打算等到整个阵法完成之后再进去。

    整个阵法一旦完成，就会启动绝灭模式，将其中能够毁灭的全部毁灭，而他们只想杀掉眼前的北境俊侠、叶枫等人。

    所以血星打算等其中的血雾将叶枫他们腐蚀到一定程度的之后，解开阵法冲杀进去。

    穆志飞、北境俊侠他们不甘心的冲着面前的红色壁垒发起攻击。

    但是那阵法壁垒只是亮了一亮，就将他们的力量吸收

    天空中的阵纹反而变得更加亮了一些。

    叶枫也冲着那阵法壁垒攻击了一下，没想到有无数的红色雾气凝聚到了一起，将叶枫轰出的力量团团包裹，犹如蚁群啃噬一般翻滚。

    在这一击到达阵法壁垒前面的时候，红色雾气全部散去，壁垒光芒大作。

    “哈哈哈！我不是说过了吗？这阵法可是上古遗藏里面的东西，本来就是用来困住天仙，虽然我们倾尽五大朝廷的力量布置，也只能得到其中的一点点精髓，但你若不是天仙第八重的境界，休想从这里面逃走！”

    血星心情亢奋无比。

    他看着叶枫，忍不住舔了舔自己的嘴唇。

    人仙的鲜血他已经喝过很多了，但是天仙的血液对他来说可是可遇不可求。

    今天他就要在这里一了心愿了！

    叶枫却是看着这个阵法，满意的点点头：“想不到这还挺结实的啊！”

    血星高傲的点点头，说道：“那当然，你要是害怕的话”

    叶枫看向万里无云的天空：“刚好，可以用来渡个劫！”

    血星：“？？？”

第一千七百二十九章 少年也非少年时

万里无云的蓝天上。

    一丝丝黑色的云从虚空出出现，汇聚到了叶枫的头上。

    一层一层的乌云从上压下。

    紫光映耀，雷声隆隆，阳光被遮掩，周围的世界仿佛都黯淡了下来。

    只有那无垠的阵法还在释放淡淡的红色光芒，和天空中的紫光、叶枫身上所释放的淡淡金白光芒相对应。

    “这他么渡的是什么劫？！！”

    血星瞪大了眼睛，五个朝廷的上万人马全部都瞪大了自己的眼睛。

    北境俊侠他们的眼睛都快瞪出来了。

    “天仙一重境界晋升第二重需要渡雷劫？还特么渡的是紫霄神龙雷劫？”

    “你是在跟谁开玩笑呢！！！”

    在场的人感觉自己疯了，要不就是老天疯了。

    虽然说他们这一片是大陆南域，比不上天仙云集的中心境域，但没吃过猪肉还能没见过猪跑吗？

    神庭建立这么久，除了那些没得到升仙令就突破的倒霉蛋，哪个天仙第一重突破到第二重境界的时候，还需要渡紫霄神龙雷劫？

    突破小境界需要渡劫的，完全没有听人说过！

    但是现在渡劫的叶枫就在眼前，在雷劫压力下释放的气息，也根本做不了伪。

    血星还愣愣的看着叶枫，其他人却已经感觉到了一丝不妙。

    “接下来应该怎么办？”

    有人小声的冲自家上级问道。

    “还能怎么办，静观其变！”

    这些人纷纷严阵以待。

    “呵呵，天仙一重想要渡过紫霄神龙雷劫，怕是在做梦呢！”

    回过神来的血星狠狠的咬牙说道。

    他心中嫉妒啊！

    自己在血雨朝廷修炼征战百余年，境界一直卡在中阶人仙和高阶人仙之间，寸步难进，即使是修了嗜血提升的魔功，依然难以突破那一层桎梏。

    这让他的心中充满了暴虐。

    而叶枫

    “轰隆！”

    一道雷光闪过，滚滚的雷声阻断了他内心的想法。

    风清云散，依旧是万里乌云。

    “这就渡完了？”

    所有人都一脸的懵逼。

    叶枫站在半空中，却是感觉舒爽无比，犹如清风拂面，春回大地。

    提升到了天仙第二重，不光是身体中灵气精纯度和灵海变大，更重要的还是叶枫现在的始源圣体吸收灵气的速度，终于缓和下来了！

    虽然说不多，但终究不像之前那么饥渴万分，跟饿死鬼投胎一样了。

    叶枫淡淡的吐了一口气，挥手冲着天空一击。

    整座由五个朝廷合力布置的四方流玉绝灭大阵，在这一瞬间释放出炽目的光芒，然后化作片片的碎片瞬间崩碎在所有人的面前。

    “卧！槽！”

    血星瞪大了眼睛，他捂着自己的心脏，已经不知道自己现在该说什么东西才好。

    叶枫淡淡的瞥了一眼过去。

    无形的压力从城楼上面轰然压了下来。

    虽然叶枫并没有动用任何的力量，但是仅仅是被天仙强者盯住的恐惧感，就让下方五大朝廷的人心中纷纷一沉。

    这些人齐刷刷的退了一步。

    血星还呆愣楞的站在原地，等他反应过来的时候，只有他一个人很突兀的站在原地。

    他顿时就慌了。

    但是叶枫很快就收回了目光。

    “走。”

    他带着穆志飞毫不犹豫的离开了北海朝廷。

    “大腿，我们不宰了他们吗？”

    穆志飞的心中还是有一些愤愤不平。

    叶枫轻轻的摇摇头：“一群蝼蚁而已，杀了也只是浪费时间，我们也得不到任何的好处。”

    “把他们留给北海吧，刚才那五大朝廷已经被我吓破了胆，不会是北境月他们的对手，刚好可以让他们扬一下北海神威，提升一下北海对我们的好感度。”

    穆志飞忿忿：“就他们那群出尔反尔的混蛋，也配？”

    叶枫淡淡的笑了起来：“倒不是说他们配不配的问题，而是我需要他们北海朝廷帮我话说，如果我刚才跟他们交恶，你想跟小茹那丫头在一起，恐怕就很难咯！”

    穆志飞瞬间就尴尬了。

    他忍不住摸了摸自己的后脑勺：“大腿，咱们说的是那群没礼貌的家伙，跟我和小茹在不在一起有什么关系啊！”

    叶枫说道：“他们那群没礼貌的家伙，可是你家小茹主人的哥哥，是顶头上司的上司，和他们关系好点，到时候你和小茹的事情也好办一点。”

    “等你和小茹在一起，离开了北海，想对那群家伙什么态度，还不是什么态度，先把自己最想要的东西拿到手再说吧！”

    穆志飞忍不住上上下下的打量起叶枫。

    他忍不住说道：“大腿，你看上去也挺年轻的啊！看上去也就两三千岁的样子，怎么说话老气横秋的！”

    叶枫哈哈大笑，他突然感觉心里面畅快了不少。

    “大概是经历得多了吧！”

    叶枫心里面有些叹息。

    他倒是想要一直跟少年的时候一样，无忧无虑，看见不平的事情就冲上去管，看见不爽的人就冲上去打。

    肆意，潇洒。

    但成长这东西，是完全不可逆的，经历的事情越多，成长的速度也就越快，就算面貌保持不变，但他的心态、思想早已经在无数的生死后发生了转变。

    他依然能够保持少年的初心，但他面对各种事情的时候，已经开始习惯思考其中的利益关系、逐利避害，没有办法再用少年时候的态度去处理事情了。

    花开花落时迁变，少年也非少年时。

    叶枫定了定心神：“走，我们去看看那条仙灵石矿脉！”

    一想到那个仙灵晶石矿脉，原本还有些伤心的穆志飞瞬间就振奋了起来。

    “大腿大腿，那里面的仙灵晶石数量好像还挺多啊！”

    “”

    “大腿大腿，有了仙灵晶石我们先去吃顿好的吧，我知道一个地方的菜，真的超级好吃！”

    “”

    “大腿大腿”

    鳐琅九光楼。

    叶枫实在是经不起穆志飞在耳边的碎碎念，干脆先带着穆志飞来他说的鳐琅九光楼搓一顿，也好堵住这个家伙的嘴。

    当然，主要原因还是鳐琅九光楼距离那一条矿脉不太远。

    “啊啊啊！好吃！”

    穆志飞大口大口的吃着，叶枫敲了敲桌子。

    “吃饱了我们就去矿脉那里看看，说不定还得找人帮忙挖。”

    挖矿是一个技术活，也是一个体力活。

    探矿、挖矿、将原矿转变成为一颗颗合格的仙灵晶石，这都是需要专业的技术。

    虽然说修仙者生命悠久，但总有一些不喜欢干的事情，比如叶枫。

    用仙灵晶石，好。

    挖仙灵晶石，不好。

    “大腿你放心，这地方我熟！”

    一边大吃特吃的穆志飞一边撕咬着一只飞光练鳍鲨的鱼翅，一边含糊不清的拍着胸脯。

    吃着吃着，穆志飞突然想起了当初自己那两个小弟，禁不住悲从中来。

    “哎，想当初老大我说，等有钱了以后，天天带你们来鳐琅九光楼吃香的喝辣的，但是没想到有一天我在这里了，你们却不见踪影。”

    “没有好兄弟陪着，我就算吃着山珍海味也感觉没有滋味，我的心好痛好兄弟，永远都在我的心中，我要将他们两个人的那份要一起吃下去，缅怀一下他们！”

    一想到这里，穆志飞就强忍悲痛，大声喊道：“小二，把我刚才点过的菜再上一遍！”

    “好嘞！”

    低阶人仙境界的小二应喝一声，将手里面给顾客看的菜单往后厨一丢。

    “天字号桌，全菜再来一份！”

    穆志飞吃饱喝足之后，居然还恬不知耻的想要打包一桌子，气得叶枫直接把刀给拿出来了。

    两个人离开酒楼，来到一个比较黑暗的角落。

    叶枫跟着穆志飞走了进去，发现这个地方竟然内有乾坤。

    直接穿过这个不起眼的黑暗小巷，可以直接进入到一个热闹的小集市里面。

    一进去，就能看到面前拱卫着一个巨大的门，上面挂着一个黑色的招牌，却没有名字。

    “大腿，这个地方是饶阳城里面有名的黑市！”

    穆志飞嘿嘿的给叶枫介绍说道：“你不要看这个地方不怎么样，但实际上不管是整个饶阳城中黑的还是白的，都在这个里面设有摊位摊点，能够提供各种服务！”

    “在这里面找人，可比在外面找要快，也方便很多！”

    叶枫点了点头，带着穆志飞走进了这个只有黑牌匾的黑市当中。

    一进入黑市，首先看到的是周围摆放的各种零散摊点。

    有一部分人隐藏在厚厚的黑袍之下，当然也有很多人丝毫不畏惧自己的身份暴露，蹲在自己的摊点旁边大声的吆喝。

    “三百年龙精锁阳，极阳之物，可以用来炼制各种阳性的丹药，也可以用来中和阴性丹药的效果，当然它最好的作用，就是补肾壮阳啦，一根只要三十颗下级仙灵晶石”

    “走一走看一看，绝品飞剑，从南山古墓中找到的先人法器，不但锋锐无比，而且这飞剑以前有剑灵，只要你能够唤醒剑灵，说不定还能得到无上的传承，三千仙灵晶石”

    “灵兽，灵兽，各种灵兽，不论是战斗灵宠，还是玩趣灵宠，我这里都应有尽有喂”

    叶枫看着这走街串巷的黑市，震惊了。

    这黑市里面也太热闹了吧，叶枫总感觉，这个黑市里面怕只有那牌匾才是黑色的哦！

    怔愣之间，穆志飞已经找上了那个卖龙精锁阳植物的老头面前，掩面悄声的问道：“老丈，你这个东西真不？”

    “真！当然真！你看我这上面还带着新鲜的泥土，还是刚刚挖出来没多久的！”

    那老头一看见来了生意，立马热切的介绍。

    “好，给我来两根！”

    穆志飞嘿嘿的掏出自己在叶枫手底下攒的仙灵晶石，偷偷摸摸的拿了两根龙精锁阳回到了叶枫的身边。

    

第一千七百三十章 黑市一个教训

“大腿！大腿！这可是好东西啊！”

    “老子捡漏了！”

    穆志飞将两根龙精锁阳邀功似的展现到叶枫的面前。

    “大腿，这东西可是大补啊！”

    叶枫一脸无语。

    “这玩意儿你自己收好，我不需要谢谢！”

    正说着，叶枫眼中神情一动，看向那个摆摊的老头：“咦？怎么那个人收拾摊点跑了？”

    “哈？”

    穆志飞扭头看过去，那个老头跑得更快了，嗖的一下就不见人影。

    叶枫心中顿时生出一种不好的预感，他看向穆志飞怀里面的两根龙精锁阳说道：“你快点看看这两株药”

    结果用心一检查之下，这才发现这两株龙精锁阳竟然是用凡俗间的大萝卜制作而成。

    “这这怎么可能啊！”

    穆志飞顿时就哭唧唧了，他哭丧着脸说道：“我刚才还检查了好几遍，这里面的阳气十足，就算是捏在手里面，也有一股炽热的气息”

    叶枫伸手触碰到龙精锁阳的表面，始源圣体顿时察觉到里面有一点点不同的气息。

    他毫不犹豫的将一根龙精锁阳从中间折断，露出完美嵌合在其中的一枚火红色石头。

    “阳火晶石？”

    穆志飞一脸懵逼。

    阳火晶石是出产于一些赤阳地区，比如火山和岩浆交界往上一百米左右的地方，被岩浆日日夜夜的冲刷，吸收无尽的炽热火气。

    阳火晶石同样属于阳性宝物，但是它和龙精锁阳比起来，价格差了不是一星半点。

    简单的来说，一枚下级仙灵晶石，可以买上十枚阳火晶石，但是一株龙精锁阳，有时候六十枚下级仙灵晶石都买不到。

    至于那凡俗的萝卜，那就更不用说了。

    就这么两样连一枚仙灵晶石都还不上的东西，硬生生骗走了穆志飞辛苦存下来的六十枚下级仙灵晶石。

    那个老头倒是一个老手，得手之后丝毫不留念，收拾好东西立即跑路。

    要是再晚上一点，叶枫始源圣体察觉到了异样，恐怕他就没那么好走了。

    “大腿，呜呜呜”

    穆志飞哭丧着脸看向叶枫，心里面充满了惆怅和悲伤。

    叶枫安慰的拍了拍他的脑袋：“没事没事，等我们找到挖矿的，挖出来的那仙灵晶石分你三分之一。”

    “但我还是很伤心！”

    穆志飞委屈的模样，就差咬住花手帕冲着叶枫嘤嘤嘤了。

    叶枫实在忍不了穆志飞这个样子，唰的一脚将他踹了出去：“你去给我找挖矿的人，我去给你找刚才的那个老家伙，找到了就逮他回来给你出气！”

    “好的大腿！谢谢大腿！我马上就去大腿！”

    穆志飞从地上屁颠屁颠的爬了起来走向黑市里面，叶枫正准备去追那个老头，突然不放心的回头，冲着穆志飞喊道：“你这次给我注意一点啊！”

    “不要再乱买东西了！”

    穆志飞冲着叶枫挥了挥手：“放心吧大腿，我搞得定！”

    叶枫无奈的摇了摇头，朝着老头跑的那个方向走去。

    老头走的那个方向是一条暗巷。

    暗巷的意思就是一条乌漆嘛黑，只有一丢丢昏暗光芒的小道。

    而小道的两边，全是各种各样的杂物，每一个人都将自己深深的躲藏在阴影里面，只是稍稍走过，叶枫就能够感觉到其中刺骨的杀机。

    进入巷口的时候，叶枫忍不住皱了一下眉。

    从他的感觉来看，这条小小的巷子里面，光是天仙就不下十位，而其中能够对他造成威胁的，更是有数十位。

    饶阳城在北海的东南边，靠近中元人族大陆的中心边缘，这里出现的人自然和北海朝廷那些在边边角角争斗不休的人完全不一样。

    “看来真正厉害的人，都集中在中元大陆的中心啊。”

    叶枫心里面打定主意，看来有空还是需要去中元大陆的中心走一圈。

    叶枫小心翼翼的走着。

    暗巷的两边摆放了各种各样的东西，可能是一堆风化的骸骨，下面甚至还带着原地的那些泥土灰尘；

    可能是一堆衣服，凌乱的摆放在一起，谁也不知道里面隐藏了什么东西；

    还有人的面前竟然放着一具穿着某宗门制服的尸体，脑袋隐藏在黑暗当中，手边上还有一把被斩断一半的宝剑

    这些就是暗巷中贩卖的商品了。

    叶枫稍稍思索了一下，就大致明白这些人卖的是什么了。

    那具风化的骸骨虽然看上去破碎，但是时间起码历经了千万年，能够在上界历经千万年还没有完全腐朽的骨头，大概也就只有金仙境界。

    可以想象，这骨头当中藏有的金仙秘籍、功法秘技等等有多么珍贵，毕竟对方可是连土都完整的带过来了。

    至于那一堆凌乱的衣服，说不定往里面一掏就是一个被某高人遗忘的绝世宝物，要是能够掏出一个储物袋之类的，那可就发达了。

    至于那个被斩杀还留着血的宗门尸体，不管是买下后将尸体送回那个宗门，还是将其原本分尸占据其身上的宝藏，都不亏，但要小心和那个宗门的因果

    叶枫小心的走过每一处摊点，等走到巷尾快要结束的时候，突然站定，转到了其中一个摊点面前。

    这个摊点上面并没有什么稀奇古怪的东西，有的只有一张纸牌。

    这个纸牌是盖在地上的，没有任何的特异之处，更不用说什么灵气波动、什么惊人特效。

    就算是叶枫用始源圣体去感受，从上面也是什么都没有感受到。

    这就是一块普普通通、简简单单的纸牌。

    但叶枫能够感受到这个隐藏在黑暗中的人，他就是刚刚骗了穆志飞的那个老头。

    想不到对方逃跑之后并没有跑远，只是在这一条暗巷里面躲了起来，倒是让叶枫省了一番力气。

    “你这卖的是什么？”

    叶枫低头看着纸牌。

    他身上的气息却悄然探入了黑暗，将黑暗中的这个老头牢牢的锁定。

    黑暗中，老头并没有直接回答叶枫的问题。

    “你来啦。”

    他淡淡的说道。

    “我来了。”

    叶枫微微颔首。

    “你不该来。”

    老头的声音叹息。

    “但我已经来了。”

    叶枫向前走了一步，压迫的气息倾轧而进。

    叶枫看着黑暗，眼睛发着亮光：“你想怎么办？”

    老头沉默了一会儿。

    随即他叹了口气说道：“来都来了，不如买点东西吧！”

    叶枫疑惑：“那我应该买点什么呢？”

    “看那块纸牌，买个教训就好。”

    老头躲在黑暗中淡淡的说道。

    叶枫冷笑：“你刚才骗我兄弟那一摊，我还没跟你算账呢。”

    “那可不能怪我，这里是黑市，要么坑人，要么就被人坑，我这样也是为了你们好。”

    “哦？你用一颗下级仙灵晶石都不值的东西，骗走六十颗下级仙灵晶石，这还是为别人好？”

    叶枫这还是第一次听说，坑别人是为了别人好的言论。

    “诶！你可不能这么说，什么叫一颗下级仙灵晶石都不值！”

    老头辩解的说道：“你看着我卖的好像一颗下级仙灵晶石都不值，但是实际上，我卖的东西简直就是无价之宝！”

    “现在六十颗下级仙灵晶石卖给你们，算你们占了大便宜了！”

    叶枫：“？？？”

    看着叶枫一脸不解的模样，这个老头老神在在的解释说道：“黑市里面讲的就是一个心黑，什么杀人夺宝，骗人数钱的事情数不胜数。”

    “而我在黑市的门口摆摊，让你们轻松的就领略到黑市中的阴险，让你们在黑市中能够更加小心的行事，这不是非常珍贵的东西吗？”

    “说不定还能在关键的时候救你们一条命啊！”

    叶枫目光骤冷。

    他一只手唰的冲进了黑暗，那个老头毫无预兆的就被叶枫一手掐住脖颈揪了出来。

    “我信了你个邪！”

    叶枫感受着这个老头身上不过中阶人仙，还非常虚弱的气息，脸上露出了一丝玩味的笑容。

    他说道：“可以啊！想不到你实力一般，胆子倒不小。”

    老头想要剧烈的反抗，但是叶枫钳制住他的手稍稍一用力，他就不由得老实了起来。

    就在叶枫走到暗巷中间的时候，这个老头的双手突然一动。

    暗巷中有八处黑暗阴影里面瞬间窜出一个披着黑色斗篷的人影。

    这八个人影的气息恢宏，七个人仙当头，一个天仙在后。

    他们毫不犹豫的就打开裹住身体的斗篷，露出里面奇怪的身躯。

    七个人仙中，三个人仙互为犄角，黑色的斗篷下释放出无尽的剧毒暗器，将叶枫周身完全笼罩。

    四个人仙在四周释放出四道黑铁色的金属刺往，既阻挡叶枫逃生的路，又避免其他人想要插手。

    还有一个天仙，双手的手腕向后折断，从手臂里面吐出两根银亮的利刺，当胸斩向叶枫。

    叶枫伸手凝聚出始源剑，铛铛的将利刺砍了回去。

    而叶枫手里面的老头竟然咔嚓咔擦两声，趁着这个机会，犹如金蝉脱壳一般从躯壳下面钻了出去。

    “傀儡？”

    叶枫有些惊讶的看着围着自己的那八个人，还有手上的那个仿若真人的躯壳。

    “哈哈哈！你个大傻逼，你要是听我的话，买了那块纸牌，我说不定还放你一马，但你既然已经让我动用了八仙，那我今天就非杀你不可了！”

    身形小了一圈的老头，站到刺网的外边哈哈哈大笑。

    叶枫却是看着眼前这八个傀儡，不由得摇摇头，鄙夷的说道：“外在不错，但是内核实力实在差劲。”

    “竟然还在用灵气化弦的方式操控，这方法实在落后”

    “混蛋！你说什么？”

    叶枫肆意的点评让老头怒不可遏。

    这八仙可是他的心血精髓，耗费了他大半辈子的研究才研制了出来，和那些用尸体炼制傀儡的渣滓完全不一样。

    叶枫看着他，淡淡的说道：“我说，你这八个傀儡，都是垃圾！”

    

第一千七百三十一章 黄道仙人

这八个傀儡在叶枫的眼里面，确实上不了台面。

    尸骨傀儡、尸肉傀儡、木石傀儡、金石傀儡

    傀儡的材质不同，所属的类别也不同。

    最简单的当然是用尸骨和尸肉做的傀儡，说白了就是骷髅和僵尸。

    这一种只需要用特殊的方法炼化就可以了，这也是最常见的傀儡类别。

    但除此之外，还有木石傀儡和金属制作的傀儡。

    这两种傀儡偏僻，少见，完全就是技艺到达一定程度的体现。

    据说这两种傀儡之道到达最顶峰，能够为自己制作的傀儡产生灵魂，堪比“道”的存在！

    但很可惜，眼前这八个傀儡，对于叶枫来说，唯一值得称赞的大概也就是傀儡的外表做得不错，内衬却是一塌糊涂。

    毕竟他手里面哪怕是最差的金刚傀儡，看上去都比这一些傀儡号上不知道多少倍。

    但就是这样的情况，让老头怒了。

    他双手狂动不止，操控者八个仙人傀儡再度向叶枫攻击过去。

    “我黄道仙人今天就让你知道知道，我这八仙的真实威力！”

    叶枫忍不住掏了掏耳朵，身体中天仙二重境界的仙灵力轰然释放，原本冲向他的八仙傀儡直接倒飞了出去。

    周围那些隐藏在暗影中的人目光顿时凝聚到叶枫的身上，不过是一会儿的功夫，周围所有人都已经消失得无影无踪。

    仙灵气凝聚出始源剑，一剑挑开面前的金属刺网，徐步走到了黄道仙人的面前。

    黄道仙人的脸色一变，就想在使用金蝉脱壳这一招逃跑，却被叶枫的始源领域展现出的天仙威压死死的压制在了地上。

    身形再小一圈，还不到一米高的黄道仙人狼狈的趴在地上，看向叶枫一脸的惊慌。

    “天仙有这么厉害？”

    看着越走越近的叶枫，黄道仙人连忙喊道：“我警告你啊，你最好离我远点，这周围我埋伏了十万将士，只要我振臂一挥，十万个人仙就会冲过来把你剁成肉酱！”

    叶枫默默的看着黄道仙人。

    他挥手两剑，就将黄道仙人控制傀儡的仙灵气丝线全部斩断，叶枫一手将他拎了起来。

    黄道仙人顿时就慌了。

    他连连的恳求说道：“天仙大人，我知道错了，我把那六十颗仙灵晶石还给你，求你放过我吧！”

    叶枫却是摇了摇头。

    他挥手就将那八个失去控制的仙人傀儡给收入腕轮中，带着黄道仙人去找穆志飞。

    叶枫说道：“你放心，我尽量不会让他打死你的，毕竟我对你的傀儡技术非常感兴趣。”

    叶枫大步的走向黑市里面。

    当叶枫找到穆志飞的时候，发现穆志飞正鼻青脸肿的蹲在路边上，整个人一脸的沮丧。

    叶枫走过去拍了拍他的肩膀。

    “大腿！”

    穆志飞一脸委屈的站了起来，不但脸上鼻青脸肿，就连身上的衣服都是破破烂烂的。

    “？？？”

    叶枫一脸懵逼。

    之前将穆志飞灵海中的斑驳灵气全部整理了一遍，穆志飞虽然依然是低阶人仙，但是他的实力却比之前发生了翻天覆地的变化。    如果说之前的他是低阶人仙中的最底层，现在起码是站在中层的位置，加上战神步枪和能量炮台，就算是一般的高阶天仙都容易在他的手下栽跟头。

    怎么能被人锤成猪头，一脸委屈的蹲在这个地方呢？

    没等叶枫发问，心里面委屈的穆志飞就将之前发生的事情哗啦哗啦的全说了出来。

    事情的经过其实非常的简单。

    穆志飞想要寻找一个挖矿的队伍来着，当他去的时候，发现已经有人在那个地方，也要去挖仙灵晶石矿脉。

    这些都还好。

    但当那个领头的人说出矿脉的地名，穆志飞瞬间就有点迷了。

    因为那个人所说的矿脉位置，刚好就是叶枫手里面那张地图上标注位置上的那个仙灵晶石矿脉。

    穆志飞原本是想上前打听打听的，但是让他没有想到的是，对方领头的那个女人竟然嫌弃穆志飞丑，派人暴打了他一顿。

    一群人扬长而去。

    “大腿，大腿，我真的长得很丑吗？”

    穆志飞委屈的冲着叶枫问道。

    叶枫看着眼前的穆志飞，忍不住咳嗽了两声。

    其实穆志飞原来的长相长得还可以。

    浓眉大眼，外形粗犷，一张国字脸比较方正之外，其余的倒也没有什么太大的缺点。

    不过可能是最近跟着叶枫吃香的喝辣的，不再用跟以前那样到处奔波不定，整个人也变圆了一圈，但看上去也还可以。

    不过叶枫更在意的却是另外一件事情。

    他盯着穆志飞严肃的问道：“你说有人去挖我们的仙灵晶石矿脉了？”

    穆志飞点了点头：“没错，我清楚的听见那个坐在轿台上的女人说，还要去雾昀山挖灵石矿，实在是太辛苦了！”

    “大腿，雾昀山不就是七公主要给我们的矿脉所在山脉的名字吗？”

    叶枫脸色凝重：“看来这矿脉已经被别人知道了啊！”

    想想也是，仙灵晶石矿脉虽然隐藏在地下，但是时间长了，矿脉的上面也会出现灵气充沛的现象。

    只要有对仙灵气波动非常敏感的人从其中路过，自然能够感受到矿脉处的不一样。

    更不用说，地下仙灵晶石矿脉释放出的充沛灵气，能够对矿脉上面的各种事物造成影响。

    比如植物更加茂盛、动物更加伶俐等等，只要能够清晰知道仙灵晶石矿脉造成的影响，就能够通过这些细节情况分辨出来。

    虽然在之前，北境月也说过，北境王他们发现矿脉之后，在矿脉上立下了一个禁灵阵法，能够避免仙灵晶石矿脉上面出现各种异象。

    但是时间也过去了这么久，那阵法指不定发生了什么不一样的情况。

    “走，我们现在就赶过去！”

    叶枫说着，将手里面的黄道仙人甩到了穆志飞怀里面。

    穆志飞一脸嫌弃的将黄道仙人给丢了出去。

    “呸呸！这特么什么玩意！”

    被甩到地上的黄道仙人听着穆志飞这么一说，整个人顿时就不爽了。

    他跳起来一拳砸在穆志飞的膝盖上。

    “老子可是黄道仙人！”

    穆志飞依然是一脸懵逼，显然是没有听说过这个名字。    这态度气得黄道仙人直跳脚。

    叶枫给穆志飞介绍说道：“这个就是刚才骗你仙灵晶石的那个，没想到居然是个傀儡师。”

    “你看看要不要先揍他一顿出出气？”

    一听叶枫这么说，黄道仙人顿时就不满起来了，他仰着头，指着叶枫的鼻子毫不畏惧。

    黄道仙人义正言辞的说道：“你可以侮辱我的身高，但是你不能侮辱我的身份！”

    叶枫的头顶上忍不住冒出一个问号。

    他刚才说的那句话里面，有那一句话是侮辱黄道仙人的吗？

    黄道仙人看着叶枫疑惑的表情，气急败坏：“老子是高级傀儡师！高级！高级！高级！”

    黄道仙人这辈子最重视的就是自己傀儡师的身份，一想到被叶枫夺走的“八仙”傀儡，黄道仙人的心就无比的难受。

    他跑到叶枫的面前，无比谄媚的笑道：“天仙大人，您大人有大量，就将我的八仙还给我吧！”

    叶枫没有说话，黄道仙人又跑到穆志飞的面前，将六十颗下级仙灵晶石拿了出来。

    他咬牙笑着说道：“这位猪头帅哥，你大人有大量，就劝劝这位天仙大人，将我的八仙还给我吧！”

    穆志飞原本就伤心，一听到黄道仙人叫自己猪头，心里面怒气顿时就上来了，他一脚将黄道仙人给踹了出去。

    黄道仙人像个球一样滴溜溜的滚飞出去，半空中他翻身而起，眼中充满了怒火，但是瞥了一眼叶枫，却不敢对穆志飞生气。

    只好陪着笑脸，只希望叶枫能够将宝贝“八仙”还给自己。

    叶枫只是淡淡砰了一眼他，然后看向一旁的穆志飞：“走，我们先去雾昀山，将我们的仙灵晶石矿脉给抢过来再说！”

    穆志飞凝重的点点头。

    这一回有了大腿做后盾，他要找到那个女人，用能量炮台狠狠的轰她丫的！

    在一旁听着的黄道仙人眼珠子一转，直接将手里面的仙灵晶石收了起来。

    他跟着叶枫，喝声说道：“对！绝对不能让我们的仙灵晶石被别人拿走！”

    穆志飞一脸鄙夷的看着眼前这个身形矮小的黄道仙人，怎么看都觉得对方猥琐无比。

    “走。”

    既然穆志飞现在没有报复黄道仙人的想法，那叶枫也懒得再在这个上面纠缠下去。

    他率先转向出口，穆志飞紧跟其后。

    黄道仙人原本跟着走了几步，但是他眼珠子一转，一溜烟的跑进了暗巷中，将自己褪下来的两层傀儡壳穿上，重新变成一个道貌盎然的老头走了出来。

    “诶！诶！两位等等我啊！”

    黄道仙人搓着手跟上叶枫，脸上布满憨态可掬的笑容，丝毫没有隔阂的跟着叶枫走。

    叶枫淡淡的看了他一眼，没有说话，一步跨出了黑市的门户。

    穆志飞也是诧异的看了黄道仙人一眼，他也完全没有想到，这个喜欢骗人的老头居然真的跟上来了。

    本来穆志飞心中对黄道仙人还有些不喜欢，但在这个时候他突然想了想自己的位置。

    叶枫是大腿，他是小弟，要是黄道仙人加了进来，那自己的地位不就升高了吗？

    一想到这个，穆志飞顿时又高兴了。

第一千七百三十二章 尴尬的黄道仙人

三个人一路走到了雾昀山。

    雾昀山上飘满了云雾，上面的树木葱翠，翻开一处草丛就能够看到各种仙花灵草。

    偶入林间，甚至能够看见，灵动的小鹿眨巴着眼睛，在受到惊扰之后迅速的跳入树丛后面。

    宛若人间仙境。

    虽然山灵水秀，灵气充足，但是其中却没有出现一只修炼的精怪。

    穆志飞和黄道仙人习以为常，叶枫却有一些奇怪。

    毕竟不要说是在上界仙灵气这么充足的地方，就算是在始源宇宙当中，灵气跟这里差不多的地方，都已经孕育出了一大批的妖精山怪，都能够自成一族了。

    但是在这个地方，仅仅是灵草多了一些，动物变得更加伶俐了一些。

    至于妖精山怪什么的，连根毛都看不见。

    叶枫忍不住向穆志飞问了这个问题。

    没等穆志飞回答，一旁的黄道仙人就哈哈哈的大笑了起来。

    他直接跳到叶枫面前，动作夸张无比的说道：“神庭早就下了神道禁令，神庭建立之后，中元人族大陆万物不准成精！”

    “而且”

    黄道仙人指了指头顶上那片碧蓝的天空。

    他神秘兮兮的说道：“神庭直接降下九重天堑，就是为了镇压神庭之下的万物万界，让神庭之下万物万界法则稳定，不至于崩溃，最后溃散在虚无的世界之中”

    “九重天堑？”

    叶枫看向天空。

    说实在的，他感觉自己现在连这个世界的一个角落都没有掀开。

    不过那都是以后的事情了。

    现在最重要的事情，就是将整个矿山的矿脉给夺到自己的手里面。

    十万多颗仙灵晶石，就算砸也能够把人砸死！

    “走！”

    三个人顺着雾昀山开始寻找了起来。

    终于在一个山谷地区，找到了正在开凿矿洞的一群人。

    那是一群穿着灰色长袍的人，这些人勤勤恳恳的在山谷下活动。

    而在山谷处，搭建着一个精美巨大的白色帐篷。

    不少身穿白色衣服的仆人在里面进进出出，手上端着各种各样精美的食物、水果等等。

    不时还能看见有人被一脚踹了出来，显然是因为他负责的食物味道不够精美，或者是其他原因被嫌弃所导致。

    “看见了没有？”

    山谷的另一侧，一处山坡地势处，叶枫冲着穆志飞问道。

    “看见了！”

    穆志飞点了点头，挥手从自己的储物袋中拿出一架能量炮台，架设在自己的脚下。

    他迅速的调好高度，将落点瞄准那个白色的帐篷处。

    一旁的黄道仙人眯着眼睛看着穆志飞掏出来的能量炮台，丝毫不以为然。

    他甚至还在一旁小声的嘀咕说道：“就这样的破玩意儿，也想打中那么远的帐篷？”

    “呵，这东西能飞个八十里就了不起了！”

    这不能怪黄道仙人，毕竟穆志飞现在拿出来的能量炮台实在是太怪异了。

    无论你是拿个弓箭、弩箭之类的，黄道仙人都还能够接受。

    就算是一些创新，比如模仿凡间的，利用相同性质的珍贵宝物制作成“仙级火药”，装到弓箭上面，黄道仙人也不会感觉到疑惑。

    但是穆志飞突然拿出能源炮台这么一个铁疙瘩，黄道仙人不要说见，就算是认都不怎么认识。

    当然类似的东西他也曾见过。

    那还是在他不是仙人的时候，在凡俗世间游历，路过两个小国家大战的时候，看见双方使用这一种大炮装填如炮弹相互轰击。

    可是穆志飞拿出这个铁疙瘩，完全没有看见他往里面填充炮弹，直接就开始瞄准。

    这是想干什么？

    难不成这个东西，还会自己飞出去将帐篷里面的人给砸飞？

    面对穆志飞这一种宛若脑残一样的行为，黄道仙人虽然看着不爽，但也只是小声逼逼。

    毕竟他还想从叶枫那里拿到他的心血之作“傀儡八仙”，这可是他无数次出生入死寻找材料，在黑市中售卖假货咳咳，是售卖“教训”积攒的无数身家，投入制作出来的东西。

    看叶枫的模样，也不是那种穷凶极恶不讲道理的人，他觉得自己只要求一求，应该还有机会将自己的宝贝给拿回来。

    他深深的吸了一口气，看着调试的穆志飞。

    他打算等穆志飞待会儿一失败，他就冲出去出手好好的表现一番，趁着叶枫开心的时候提出返还自己“傀儡八仙”的要求。

    到时候还不受到擒来的事情。

    这一点让黄道仙人忍不住嘿嘿的直笑。

    “轰！”

    就在这个时候，他突然听到一声剧烈的轰响。

    他只看见一道明亮的光芒在半空闪落。

    “机会！”

    黄道仙人心中一喜，毫不犹豫的就从山坡上面冲了出去。

    “千鸟之术！”

    虽然黄道仙人的一生傀儡心血都耗费在了八仙身上，但是他身上可远远不止有八个傀儡。

    比如用来保护真身的假身“玉蝉壳”、还有能够迅速钻地的傀儡“穿甲”、在水中伪装成为游鱼的傀儡“山椒”等等，数不胜数。

    而他现在所使用的，就是借助驾驭鸟型的傀儡进行飞天的“千鸟之术”。

    这一千只鸟不但能够让他御空飞行，还能够快速的进行攻击，可谓是集齐移动、攻击、防护三位一体，是他最满意的作品之一。

    看着近在咫尺的白色帐篷，黄道仙人当即忍不住在半空中哈哈大笑。

    “一群垃圾们，为了黄大仙人我的八仙宝贝，你们就去死吧！”

    黄道仙人的速度很快。

    但那一团能量炮弹的速度更快。

    黄道仙人才刚刚飞临到帐篷的上空，那一顶帐篷就“轰”的一声炸响，直接爆炸成为一团火光。

    无数的木头、布条、土石、泥块飞溅了起来，周围的奴仆们纷纷颤抖的跪倒在了地上，离得比较近的人甚至直接被爆炸的余波给掀飞了起来。

    就连千鸟之术都被这样的力量所影响，让下方的黄道仙人摇摇晃晃，差一点就从半空中掉了下去。

    “我嘞个大槽！”

    黄道仙人在半空中好不容易才稳住自己的身形，看着面前已经化作粉碎和无尽火光的帐篷，连忙将自己惊掉的傀儡下巴给装了回去。

    “这这特么的是什么玩意儿？”

    他不敢相信的回头看向山坡那边的叶枫，还有缓缓收起自己能量炮台的穆志飞，然后麻木的扭头看了看面前炸出一个大坑的地面。

    要不是亲眼所见，他都想看看自己是不是身处在幻境当中了。

    不过他也知道，眼前的这一切绝对不是幻境。

    在恍惚发愣之中，他已经缓缓的降落到了地上。

    周围的白衣仆人们原本还在扑天抢地，在看到黄道仙人突兀出现在山谷前的时候，所有人的惊恐、愤怒瞬间就爆发了。

    “杀了他！”

    “杀了他！”

    “杀了他！”

    一群白衣奴仆也不知道从什么地方掏出的银亮弯刀，毫不畏死的扑向黄道仙人。

    他们前仆后继，就像一群群扑火的飞蛾。

    这一下瞬间就让黄道仙人从震惊中惊醒了过来。

    看着扑向自己的白衣奴仆，他毫不犹豫的双手一动，头顶上那些花花绿绿、看似普通的飞禽鸟类，实际上都是由各种珍贵宝物制作成的飞禽傀儡们就像真正的鸟类一样扑向那些白衣奴仆。

    啄、抓、扑、腾、拍

    这群傀儡看似和真正的飞禽并没有什么不同，但在细微之处还是有着很大的不同，比如它们的翅膀，就如同锋利的钢刀，能够轻松划开那些白衣奴仆的脖颈。

    鲜血溅到它们美丽的羽毛上面，却如同水滴一般滑落。

    杀人不沾血。

    不得不说，黄道仙人的傀儡之术还是有一定特点的。

    仅仅是观赏性就非常的不错，即使是用来杀人，都让人感觉这是一种无上的艺术！

    可惜，再美的艺术也是有尽头的。

    更何况这些飞鸟都是由黄道仙人一个人进行控制，当白衣奴仆悍不畏死的冲杀上来。

    很快黄道仙人就感觉到了疲倦和劳累。

    他的心中不由得有一些后悔。

    “早知道我就不那么冲动的跑出来了！”

    一边阻挡一个接一个的白衣奴仆，黄道仙人一边在心里面疯狂的哀嚎。

    谁知道穆志飞那个东西竟然那么准啊！

    他之前飞过来的时候还注意看了一下，那个光弹的飞行方向根本就不是冲着这个方向啊！

    怎么可能冲得过来，甚至还砸得那么准！

    黄道仙人有一种被坑了的感觉。

    这都不要紧，要紧的是他被人坑了，竟然还不能说话，因为那个坑了他的人正是他自己！

    憋屈！

    憋屈！

    实在太憋屈了！

    黄道仙人将天空中的飞鸟全部召回一部分，后退一步之后从傀儡袋中拿出两个防御型的铁甲牛。

    一边驱使铁甲牛阻挡周围的一切，一边不由得将目光看向穆志飞和叶枫的方向。

    他现在无比的期望穆志飞和叶枫能够出现在这里，好帮助他解一下围。

    “啊啊啊！为主人报仇！”

    在黄道仙人有一些精神乏力的时候，终于有白衣奴仆冲开了飞鸟的阻挡。

    这个白衣奴仆悍不畏死的燃烧自己生命之力，满身鲜血的犹如魔祗，一刀斩向黄道仙人的脖颈。

    而专心操控的黄道仙人，根本就没有办法阻挡眼前的这一刀。

    嗖。

    他的脑袋无声的滑落，脸上还保留着惊愕的表情。

    但脖颈处却没有鲜血流出。

    轰。

    一只铁甲牛的牛角狠狠的一个冲撞，直接将这个白衣奴仆撞穿胸膛，脑袋用力一甩就将他甩飞向天空。

    没有脑袋的黄道仙人拍了拍自己的胸膛。

    “哦！狗日的，幸好老子有傀儡护体！”

    

第一千七百三十三章 莫家

一个没有了脑袋，脖子上面空空落落的躯体，竟然在用手拍自己的胸膛。

    这样的画面如果是普通人看了，恐怕会觉得惊悚无比。

    但是眼前的这些白衣奴仆看见了，却知道眼前的黄道仙人根本就没有死！

    这样的情况让其他人更加的疯狂。

    “杀！！！”

    这些白衣奴仆浴血奋战，毫不在意身边的同伴倒在地上，也毫不在意自己的鲜血将自己的躯体完全浸染。

    “啊啊啊！我去你们大爷的！”

    黄道仙人将自己所能够用的傀儡全部拿了出来。

    手段齐出。

    就在这个时候，五道如刀的气息出现，让黄道仙人的心中顿时生出了绝望。

    因为这五道气息他虽然不怎么熟悉，但是他们的名号却如雷贯耳，就算是从来没有看见过他们的人，在感受到他们气息的那一刻，也能够快速的知晓他们的身份。

    “莫家五狼！”

    他心中的念头犹如电流一般闪过，顿时就有了一种不妙的感觉。

    “我去！这是饶阳城的莫家！”

    黄道仙人差点就一口老血喷了出来。

    莫家可是饶阳城中数一数二的大家族，他们家族中阶级森严，地位分明。

    莫家是族内通婚，据说是因为他们的血脉中含有一丝先祖真仙的血脉，一旦有人能够激发血脉之力，就能觉醒先祖的无上神通！

    而莫家五狼是莫家最凶悍的五把刀，向来都是同吃同睡，同出同入，下手凶辣狠毒，在饶阳城闯下了赫赫的凶名。

    这样的五个狠人竟然被派来保护一个少女，这个少女在莫家的身份可想而知。

    “他大爷啊！我这是造了什么孽！”

    黄道仙人看着盯向自己的莫家五狼，忍不住捶胸顿足，没有脑袋的身躯看上去格外瘆人。

    “杀了他！”

    莫家五狼分别是莫南天、莫北地、莫东驯、莫西神、莫中人，他们五个人拔刀的动作如出一辙，目光凶狠异常，悄无声息的就贴近了黄道仙人。

    黄道仙人的心胆俱颤：“完喽完喽，这一下我黄道老仙真的是要完犊子咯！”

    今天就算他能从莫家五狼的手下逃出去，但他黄道仙人的名号在饶阳城也是赫赫有名，这一下他怕是要面对莫家无尽的追杀了。

    一想到未来的生活，黄道仙人的心中顿时凄凉起来。

    他看了看周围，并没有发现叶枫和穆志飞的身影，但是他知道叶枫和穆志飞一定在某一个地方悄悄摸摸的窥伺自己。

    黄道仙人狠狠的拍了拍自己的头，都是被想自己拿回“八仙”的心思才蒙蔽了眼睛。

    但是黄道仙人也没有料到，居然有人能够一剑斩断他操控傀儡的灵线，甚至还直接切断了傀儡的所有的动作。

    要知道傀儡就算装进储物空间里面，那也是会挣扎的啊！

    一般的储物空间可经不起“八仙”傀儡的折腾

    莫家五狼快要冲到眼前，黄道仙人的心思急转，他猛的抓住了一个点，猛的仰天大喊：“两位大哥，我知道错了！”

    “快点救我啊！”

    喊声远远的冲了出去，撞在远处的山壁上又空旷的荡了回来。

    没有丝毫的回应。

    黄道仙人的心瞬间就沉了下来。

    “这个家伙竟然还有外援？”

    莫家五狼的老大莫西神沉声吩咐道：“南天，北地，你们两个注意一下周围，小心不要被偷袭。”

    “中人，东驯，我们速度将眼前这个人杀了。”

    “是。”

    他身后的人应和一声，五个人的速度再次暴涨一倍。

    而周围依然没有叶枫和穆志飞的踪影。

    就在黄道仙人心中的惊惧升到了极致，就打算利用金蝉脱壳假死离开的时候，半空中突然升起了一道光亮的圆球。

    黄道仙人脸上一喜：“这是”

    轰！

    那光弹直接落进了莫家五狼中间，将地面炸出了一个巨大的凹坑。

    “这还是低阶人仙吗？”

    看着眼前的一个直径十丈左右，中心凹陷一丈的圆坑，黄道仙人感觉自己心中充满了复杂的情绪。

    这可是神庭九重天压制下的世界。

    越是往下，道法就越是稳固。

    就如同叶枫之前刚刚进入神庭世界一样，虽然拥有仙人的力量，却连一块石头都难以捏碎。

    到了现在都是仗着之前的傀儡、战神步枪才能够战胜对手，但消耗也是非常的大。

    可是现在，不过低阶人仙的穆志飞竟然两次轰开了地形，这让身为中阶人仙的黄道仙人，有一种日了铁甲牛的感觉。

    你问我什么感觉？

    蛋疼。

    虽然蛋疼，但是当黄道仙人看到远处出现的叶枫、穆志飞，他的心情还是非常激动的。

    “你们两个终于来了，我还以为我要死了！”

    黄道仙人“嗖”的一下坐到了铁甲牛身上，一手抓住自己的脑袋，一手控制铁甲牛往叶枫那边跑，背后一大群飞鸟跟在后面。

    烟尘之中，莫家五狼从里面翻滚而出。

    他们看了一眼朝着叶枫奔去的黄道仙人，莫西神吩咐道：“两个人去找小姐，两个人随我继续杀！”

    “犯了我莫家的人，没有谁能够活着走在这个世界上。”

    “是！”

    话音一落，他们迅速的分开。

    莫南天和莫北地冲向废墟一般的帐篷，莫中人、莫东驯跟着莫西神贴地冲向铁甲牛背上的黄道仙人。

    “大腿？”

    穆志飞看向叶枫。

    黄道仙人面带焦急的看向叶枫，已经将胯下的铁甲牛速度催到了极致。

    但铁甲牛的体型毕竟比较沉重笨拙，速度再快也比不上莫家五狼。

    “救我啊！！！”

    黄道仙人发出惊呼。

    莫家五狼练的合击刀法，人越多越强，就算只有三个人，也绝对不是强弩之末的黄道仙人能够对抗的。

    尤其是他全部的实力，最主要的部分都在八仙傀儡上，没有了八仙傀儡，他已经最少损失了八成的战力。。

    “把他们杀了吧。”

    叶枫看着远远跟在黄道仙人背后的莫家三狼，淡淡的说道。

    对于抢了矿脉的人，叶枫压根就不想谈。

    直接找人将矿脉挖出来带走，他要去各大宇宙仙域里面寻找那两个家伙。

    现在已经晋升到天仙的他，已经拥有在神庭第九重天境行走的资格，他已经不想再在原地等待了。

    叶枫感觉现在在这里的每一天等待，都像一个黑色的窟窿，想要将他一点一点的吞下。

    既然叶枫吩咐，穆志飞毫不犹豫的将仙灵气注入，然后瞄准莫家三狼“轰轰”就是两炮。

    烟尘散去。

    莫家三狼依然紧紧的跟在后面。

    莫西神抬眼看向远处的叶枫，眼中隐藏着狂怒和浓郁的杀意。

    “我告诉你们，我们可是莫家的人”

    轰！轰！

    莫西神话音未落，又是两炮轰响，将他们淹没在滚滚的烟尘里面。

    原本在拼命逃跑的黄道仙人，此刻看着被穆志飞狂轰滥炸的莫家三狼忍不住哈哈大笑，他倒坐在牛背上，腋窝夹着自己脑袋拼命的鼓掌。

    “哈哈哈，让你们想杀我，让你们还追我，炸死你们一群乌龟王八蛋！”

    烟尘还没有散去，从里面瞬间闪出三个黑炭一样的身影。

    只有他们手里面的刀还雪亮如新。

    “我去！还没事！”

    黄道仙人震愕了一下，连忙正过身来继续让铁甲牛提速。

    铁甲牛的关节处发出“咯吱咯吱”的声音，感觉就快要散架的模样。

    “小胖子你倒是给点力啊！”

    黄道仙人冲着叶枫身边的穆志飞大声的喊道，一脸的恨铁不成钢。

    “你之前的威力可不止现在这么一点啊！”

    听着黄道仙人扯着喉咙大声喊叫，穆志飞毫不客气的怼了回去。

    “你大爷的，我现在才低阶人仙，仙灵力的精纯度和凝聚速度本来就至于这么快，想要威力大就得蓄力久！”

    “有种你给我一个时辰的凝聚时间，我保证一炮就轰死他丫的！”

    穆志飞虽然怼，但是手下也不慢。

    毕竟叶枫之前也表示说过，不希望黄道仙人死，毕竟黄道仙人的傀儡之术确实有一手。

    只不过穆志飞现在又是不是之前在北海城墙的时候。

    那时候他身体里面都是叶枫帮助转化的仙灵气，不但精纯，而且异常的活跃，能把能源炮台当能量光束使。

    “大腿，我这个好像真不行，还得你出手！”

    看着黄道仙人逐渐的被莫西神他们逼近，生死迫在眉睫的关头，穆志飞果断的向叶枫说道。

    穆志飞向来有自知之明。

    他知道自己能做什么事情，能干多少活，叶枫让他去做的，他也会努力去做。

    但如果这件事情会影响到大局，他就会直接向叶枫求助。

    或许在别人看来这是一种不要脸的行为，但是叶枫却非常的欣赏穆志飞这一点。

    毫不犹豫。

    叶枫足尖在地面一点，手上的仙灵气凝聚出一把始源剑。

    黄道仙人和他们之间的距离已经不足四里。

    叶枫凌空踏在半空中，手中的始源剑身光芒愈来愈烈，愈来愈烈。

    当黄道仙人踏入三里之内的瞬间，叶枫手里面的剑光如同水银泄地落到了黄道仙人的身后。

    “退！”

    莫西神毫不犹豫的折身退了回去，但是莫东驯和莫中人慢了一点，一只脚被剑光笼罩，当抽身出来的时候，那一只脚也只剩下惨白的骨头。

    但是他们眉头连皱都没有皱，单脚站在莫西神的身边，身姿挺拔如松。

    他们三个人目光汹汹的盯着叶枫，却不再敢动手。

    “你是什么人，居然敢伤我莫家之人！”

    莫西神站出来，冲着叶枫逼问道。

    叶枫站在半空中，睥睨的看着脚下的莫西神。

    黄道仙人带着铁甲牛冲到了穆志飞的身边，他深深的擦了一下额头上的汗，看着天空中的叶枫也是一脸问号。

    “对哦，光顾着要八仙，都忘记问这个家伙到底是什么身份了。”

    “这个家伙实力这么强，不会是从大陆中心来的吧？”

    黄道仙人面露好奇。

第一千七百三十四章 仙人血脉

“胆敢和我莫家为敌，报上你的名来。”

    莫西神催促的说道。

    “我莫家必定要你死无葬身之地，还有你的一众亲朋好友，生生世世永为我莫家家奴！”

    “我可去你妈的！”

    穆志飞骂骂嘞嘞的将炮台再次架好：“你个狗儿子有种再说一遍！”

    莫西神却是死死的盯着天空的叶枫，没有看穆志飞一眼。

    他冷笑的说道：“不要以为你是天仙就了不得了，我莫家天仙同样众多！”

    “到现在都不敢吱声，你是怕了吗？”

    莫西神激道。

    叶枫淡淡的看着他，突然之间仰天大笑。

    “哈哈哈哈！”

    这笑声传遍方圆十里，就连山谷里面的人都听见了叶枫夸张的笑声，忍不住冲出来看看发生了什么。

    莫西神却是冷冷的看着叶枫，手里面的刀越握越紧。

    就在他忍不住动手的前一刻，叶枫终于停住了自己的笑意，目光冰冷的瞥向莫西神。

    他狂傲无比的说道：“不过是一个小小的莫家，我太阴宗根本就没有放在眼睛里面！”

    莫西神一脸的疑惑：“太阴宗？”

    他看向自己身后的那两个弟弟，他们分别摇了摇头，显然也没有听说过这个宗门。

    看着天空中一脸狂傲的叶枫，莫中人神念一动，突然想到了什么，稍稍走近了两步，冲着莫西神说道：“大哥，他说的太阴宗，莫不是天地一清太阴宗？”

    “天地一清太阴宗，这是一个什么宗门？”

    莫西神看向自己这个喜欢翻阅古籍的弟弟，有些疑惑。

    他问道：“我只听说过天地一清太阳宗，这个天地一清太阴宗又是从哪里冒出来的？”

    莫中人却是警惕的看向叶枫。

    他悄声说道：“大哥，如果这个人真的是天地一清太阴宗的，我们最好还是将这件事情交给家主处理。”

    “这已经不是我们能够处理的事情了。”

    莫西神冷笑一声：“犯我莫家者，虽远必诛！”

    他指着天空中的叶枫大声说道：“好！太阴宗叶枫是吧，我莫家记住你了！”

    “你给我等着！”

    “走！”

    莫西神带着两个弟弟迅速的离开。

    “额”

    “额”

    黄道仙人和穆志飞两个人呆滞的对视了一眼，突然发出一阵肆意的爆笑。

    远处听到这笑声的莫西神背影微微一僵，然后更加迅速的离开。

    黄道仙人感觉自己差一点都笑出了眼泪：“哈哈哈！原来这就是传说中睚眦必报的莫家，竟然直接被一个名字给吓跑了！”

    穆志飞直接高呼：“大腿牛逼！”

    莫东驯原本想要回头，却被莫西神狠狠的叫住。

    “走，就算对面不是太阴宗的人，一个天仙也不是我们三个人能够打得过的。”

    “先去找到南天和北地，然后找家主来定夺此事。”

    “走！”

    三个人不再停留，以更快的速度冲向山谷。

    叶枫缓缓的落到地上。

    “走，我们去山谷里面看看。”

    叶枫带着黄道仙人和穆志飞迅速的走入山谷当中。

    一群白衣奴仆正瑟瑟发抖的跪在地上，而莫家五狼也恭恭敬敬的跪在这些白衣奴仆的最前面。

    有一个神情倨傲的女人，正蔑视着坐在一张华贵的椅子上面，一双尖俏的丹凤眼无比嫌恶的看着眼前的这些白衣奴仆。

    尤其是跪在她最前面的莫家五狼，更是被她骂得狗血淋头：“莫家五狼？我看你们就是莫家五狗不对，你们连狗都比不上！”

    “狗都知道护着主人，你们连我都保护不了，要不是我有爷爷赐予的护体剑气，我今天就死在这里了，你们这群贱奴才回去也是下剑狱，万剑透体而死！”

    这个女人骂了好一会儿之后，这才温和的说道：“你们这一群贱奴才，还不感谢我救了你们的狗命？”

    白衣奴仆、还有在叶枫面前无比嚣张的莫家五狼，顿时将自己的脑袋重重的叩拜在了地上，发出“咚”的一声响。

    “谢小主救命之恩，吾等没齿难忘，此生愿为小主赴汤蹈火，在所不惜！”

    这样的一句话，这些白衣奴仆和莫家五狼一连说了三遍，每一遍都顺溜无比，显然已经是日常操作了。

    “哈哈哈哈！”

    那个女人开心的大笑。

    就在这个时候，叶枫带着穆志飞、黄道仙人走进了山谷里面。

    他们就像没有看见眼前这一幕一样，直接走向山谷的最里面。

    那里正在开凿矿洞，准备向下挖仙灵晶石。

    “你们给我站住！”

    莫凝凰看向叶枫，态度无比的倨傲喝道。

    叶枫理都没有理她，而是抓紧时间冲向山谷。

    这一座矿脉是他叶枫的，没有他的允许，任何人都不准从这里面拿走一颗仙灵晶石！

    看到叶枫没有理会自己，莫凝凰脸上顿时生起了愠色。

    “你们一群贱民，给我站住！”

    莫家五狼，还有那些白衣奴仆在听到莫凝凰的呼喊声，瞬间抬起头，目光瞥向身后，阴冷的注视着叶枫、穆志飞和黄道仙人。

    没有“八仙”傍身的黄道仙人忍不住往穆志飞身边凑了凑。

    他紧张的说道：“那啥，待会儿要是打起来了，你可得保护我啊！”

    穆志飞嫌弃的一把将他从身边踹开。

    “滚开，待会儿我还要帮大腿，你自求多福吧！”

    “你帮他？”

    黄道仙人看看叶枫又看看穆志飞，不由得啧啧了两声。

    “黄道仙人！”

    莫家五狼中，老大莫西神清冷的声音从身后传来，让黄道仙人的身体猛的一僵，他有些尴尬的回头打了一声招呼。

    “嗖！”“嗖！”“嗖！”

    三把刀从叶枫的头顶飞过，直直的插入叶枫面前的泥土中。

    “我们小主叫你们站住，没有听见吗？”

    莫西神冷冷的说道。

    他和四个弟弟慢慢的从地上站了起来，杀意在半空中摇曳。

    五人合力，堪比天仙。

    “哦，怎么，难不成你们想要和我为敌？”

    叶枫回头看向他们，嘴角挂着淡淡的笑容。

    “呵，犯我莫家威严者，当斩！”

    莫西神的眼睛突然一瞪，气势瞬间凝聚到了最高点。

    周围的风仿佛已经停止，肃杀的气机已经牢牢的锁定了叶枫。

    被这等杀意盯住的情况下，就算是叶枫也不敢继续往前走，而是选择站在原地，打算全身心的去抵挡这一招五人同心的杀招。

    境界并不等于实力，这一点叶枫深有体会。

    在莫西神他们杀意的牵引下，那些白衣奴仆也纷纷站了起来。

    他们从自己的身后掏出小臂长的银亮弯刀，目光冰冷无比。

    白衣奴仆的疯狂，刚才黄道仙人可是深有领会。

    他紧张的和穆志飞凑到了一起，然后看向两边的人：“怎么办怎么办怎么办？”

    黄道仙人将一只手贴到傀儡袋的旁边，只要一有不对劲，他就会放出这个傀儡袋中的傀儡。

    穆志飞也很紧张，但是有着叶枫在旁边，他虽然紧张，但也不是很害怕。

    他早已经暗暗的扣住了一把战神步枪，随时准备将眼前的这些白衣奴仆给“突突”了。

    天地一寂，一触即发！

    在这个时候。

    “我让你们站起来了吗！”

    莫西神他们五个人的身后突然传来莫凝凰的一声冷哼。

    扑通。

    莫西神、莫南天、莫北地等五个人纷纷转身，毫不犹豫“咚”的一声跪倒在了地上。

    而那些白衣奴仆更是惊慌失措的跪倒在地上，口称“罪该该死，请求小主饶恕”之类的话语。

    “奴才该死，请小主责罚！”

    没有任何的预兆。

    一场无形的杀机就这样被莫凝凰从中打断。

    黄道仙人、穆志飞纷纷松了一口气，擦掉了额角的汗滴。

    只有叶枫抬眼，看向莫凝凰。

    他能够感觉到那个女孩的身体中有一股隐藏了很深的力量，这一股力量和他掌握的仙灵气、仙灵力完全不同。

    这一种力量更像是始源圣体这一种，天生根植于血脉之中。

    只是叶枫的始源圣体已经完全觉醒，而且能够接受叶枫的控制。

    而莫凝凰身体中的那一股力量，平时的时候都在沉睡，只有在莫凝凰受到某些刺激的时候，才会瞬间苏醒。

    当然，这些都不是很重要。

    重要的是叶枫用始源光影瞳，能够隐隐的感受到莫凝凰身上的血脉，竟然和虚空中那些大道隐隐的勾连着。

    这一点让叶枫惊惧不定。

    毕竟叶枫的始源圣体无比亲和万物，法则、大道等等都在其中。

    所以他也知道，在神庭九重天压制下的这片世界，其道法究竟有多么的坚固。

    就像是一栋房子的地基一样，叶枫根！本！动！摇！不！了！

    就算叶枫有始源圣体也不行。

    但是眼前的莫凝凰，竟然有道法和她的身体隐隐相连，让她的身体中充满了五颜六色的道法规则。

    通过始源光影瞳，叶枫甚至能够看到那些道法还在源源不断的让莫凝凰身体中的能量和外面的道法相流转。

    或许也正是因为这个原因，莫凝凰的身体中并没有太多的仙灵气。

    而叶枫放眼望去，从细微到宏大，当他将目光遍及莫凝凰整个身体的时候，他忍不住倒吸了一口冷气。

    他看见莫凝凰的身体中有一只沉睡的珍贵飞禽。

    那一只飞禽的头上有羽冠，身披如同宝石一般的羽翼，尾巴上面的每一根尾羽，都是连接在虚空中的一道法则。

    这是

    凤凰？！

    

第一千七百三十五章 仙灵晶石矿脉

“世界上真的有凤凰？”

    叶枫心中充满了惊骇。

    在始源宇宙的时候，他看见过饕餮的遗古血脉，也看见过各种各样的奇珍异兽。

    甚至，他还看见过真龙。

    但是他遍历了整个宇宙，就是没有看见凤凰。

    不要说凤凰，就算是沾了一点凤凰血脉的飞禽后代，叶枫都没有看见过一个！

    而宇宙四处的遗迹之中，叶枫更是从来没有见到过有关凤凰的传承，除了传说和一些似是而非的画像，叶枫连凤凰的能量化身都没有见到过一只。

    但是今天，他看见了。

    就在叶枫惊愕的时候，莫凝凰身体中的那一只凤凰突然睁开了眼睛，抬起头看向叶枫。

    它的嘴轻轻的张开，发出莫凝凰那特有的倨傲声音：“怎么样，好看吗？”

    哄！

    叶枫顿时感觉自己的眼睛中有一团火焰爆开，炽热的温度差一点就要将叶枫的大脑给蒸熟了。

    叶枫的始源圣体运转到了极致，这才将眼睛里面燃起的那一丝凤凰烈焰给熄灭掉。

    “竟然敢窥伺小主的真身，简直不知死活！”

    莫西神冷哼的说道。

    他虽然跪倒在地上，但是他的目光却一直牢牢的锁在叶枫身上。

    叶枫的小动作，还有刚才闭眼的那一瞬间眼中冒出来的凤凰烈焰火光，这些都逃不开莫西神锐利的双眼。

    “凤凰血脉，好东西！”

    叶枫淡淡的点了点头，然后扭头，转身继续走向山谷当中。

    “你给我站住！”

    莫凝凰看着叶枫竟然敢违抗她的命令，脸上生出了无尽的不满和愠色。

    她的脸上甚至生出了一丝丝如同羽毛一样的纹路，一股凶戾的气息隐隐的散发释放。

    莫西神心中暗道一声不妙。

    莫凝凰身体中的确实是凤凰真仙血脉没有错，但是莫凝凰身体中的凤凰真仙血脉，却是无比的浓郁和精纯。

    而莫凝凰本身的天赋却不怎么样，这就导致莫凝凰的修炼完全被血脉压制，只能让身体中的真凰血脉自己自由修炼，而不能由莫凝凰人为控制。

    而莫凝凰身体中的真凰血脉，随着莫凝凰的长大，竟然也逐渐拥有了自己的意志。

    尤其是在莫凝凰进行家族测验血脉复苏之后，更是让真凰血脉自主苏醒，竟然还从中苏醒了一丝上古真仙老祖的意志。

    但是老祖的意志是在太过微弱，只有大量的仙灵晶石才能够支撑她苏醒。

    之前莫家用了所有的仙灵晶石，才让老祖苏醒了一会儿，给了一本功法秘籍，然后又指明了雾昀山有矿脉，之后再次陷入了深深的沉睡当中。

    而他们来到这里，就是为了挖开仙灵晶石矿，让莫凝凰身体中的老祖苏醒过来。

    但有一点就是，如果没有大量的仙灵晶石提供仙灵气，那么从莫凝凰身体中苏醒的将是没有意识的真凰，凶戾无比，在场的人恐怕没有谁能够逃。

    莫西神虽然天天喊着为谁效忠献命，但他可不想真的就这么死去。

    “小主请息怒，我们马上就帮您将这个狂妄无礼之徒抓起来！”

    莫西神低头，他无比诚恳的向莫凝凰请命说道。

    莫东驯、莫中人、莫南天、莫北地纷纷向莫凝凰请命。

    他们一同说道：“小主请息怒，我们马上就帮您将这个狂妄无礼之徒抓起来，任由小主教训！”

    一听到眼前的五个忠奴这么一说，莫凝凰顿时就开心起来了。

    “也好，那你们快点去抓住他们！”

    莫西神和自己的兄弟们交换了一个眼神，迅速的起身，抓刀冲向叶枫。

    疾步向山谷中走去的叶枫丝毫不理睬身后的莫家五狼，他冲着身后的穆志飞和黄道仙人挥了挥手：“给我挡住他们！”

    穆志飞兴奋的牟足了劲头，直接将自己的战神炮台和战神步枪全部拿了出来。

    一旁的黄道仙人有些惊异的看着穆志飞：“你不是说这玩意儿需要蓄力很长一段时间吗？你现在拿出来开始蓄力，对面恐怕早就冲到面前了吧？”

    穆志飞一脸鄙夷的看了一眼黄道仙人，从怀里面掏出一颗中级仙灵晶石装到了战神炮台里面。

    “轰”就一炮轰了出去。

    纯白色的炮弹没有丝毫的停顿，仅仅是在一息之间，就冲了出去。

    穆志飞洋洋得意的看向黄道仙人：“傻眼了吧，爷能装仙灵晶石的！”

    看得目瞪口呆的黄道仙人，恨恨的将自己的铁甲牛、千鸟傀儡等等各种傀儡全部拿了出来，全身戒备的看向莫家五狼。

    “你大爷的，居然还有这一种方式！”

    “你手里面居然还有中级仙灵晶石！”

    “既然你那么有钱，之前骗你六十颗下级仙灵晶石，你何必找个这么强的天仙来追债呢！”

    黄道仙人一边咬牙切齿的说着，一边咬牙切齿的指挥手里面的傀儡去攻击莫家五狼。

    那些白衣奴仆也纷纷冲了上来，却被穆志飞一炮轰散。

    “来吧，让你们看看你们穆爷爷的大炮威力！”

    穆志飞哈哈大笑，往手上吐了两口唾沫将头发往后一抹，手里面抱着两杆战神步枪“哒哒哒哒”的开火。

    莫家五狼在黄道仙人无穷的骚扰下，还有穆志飞毫不停歇的攻击中，竟然一时间没有办法靠近。

    而叶枫在这个时候已经靠近了山谷之中。

    那些挖矿的人也是莫家的人。

    他们看见叶枫来临，毫不迟疑的举起手里面的矿镐，叶枫不过随意的挥手之间，掌心里面散落的剑光就将这些人全部钉杀在了原地。

    不过是一群普通的修行者，连人仙都算不上。

    叶枫淡淡的瞥了一眼，心中并没有任何的同情，而是看向了已经挖开的矿洞里面。

    这矿洞是倾斜朝下，已经挖了有五百多米。

    里面放满了用阳火晶石制作的火把，能够清晰的看清楚里面的情况。

    叶枫一点一点的朝着里面走去。

    偶尔看见一两个莫家的挖矿修者，他直接将对方摄过来。

    反抗的、不合作的直接杀掉，愿意听从叶枫指挥的留下来。

    在叶枫抵达矿洞最底下的时候，身边也聚集了三四十个挖矿的修者。

    “天仙大人，我们顺着这里继续挖？”

    一个领头的矿工找到叶枫，小心翼翼的问道。

    他们这些人虽然都忠于莫家，但是更想留住自己的性命。

    毕竟他们的家里面还有妻儿老小等着，不是每一个人都能够为了莫家抛弃自己的最亲最爱的人。

    叶枫用始源圣体细细的感受了一下，走到前面随意的用铲子划了一个标记，然后将铲子直接戳到了那个位置上面。

    “你们所有人，都往这个下面挖！”

    叶枫吩咐的说道。

    一些矿工纷纷的点头，就想要冲过去开始挖，但是却被那个向叶枫询问的矿工头头给挡住了。

    “天仙大人，我觉得您选的这个地方不大妥当啊！”这个中年矿工说道。

    叶枫目光落到了他的脸上，老金就这么硬生生的看着叶枫，丝毫没有躲避叶枫的意思。

    他身后和他一同的着急的拉了拉中年矿工的衣袖，低声焦急的说道：“你个傻子！别人要挖这个地方，你就开挖就是！”

    “他又不是莫家，也不是我们的雇主，还是一个天仙强者，你跟他纠结这么一个挖矿地方干什么？你这是找死吗？”

    一边说着，这个矿工一边将他拉退一边冲着叶枫连连道歉。

    “这位天仙大人，实在是对不起，我们这个兄弟他喝多了在说胡话呢，我们马上就开始挖！”

    “放屁！我说这个地方不好挖，它就是不好挖！”

    这个矿工的眼睛一瞪，怒声说道。

    这个矿工的名字叫老金，平时的脾气随和，喜欢喝两口小酒，一般不和谁发生冲突。

    但是他对于挖矿这一件事情上，却有着出乎意料的执着。

    虽然因为其他原因，他向叶枫投降了，但是在挖矿这一件事情上，哪怕对面是一个天仙，他也要固执到底。

    “这个地方的土质比较硬、松散，干燥得又比其他地方快，下面一定会有很多大石头，我们若是挖的话，会非常的辛苦。”

    “更重要的是，这个下面没有仙灵晶石矿，就算有，也是在最底下，根本就不是最适合开凿矿洞的地方！”

    老金信誓旦旦的说道。

    说话之间，他已经在另外一个地方划了一个记号，然后说道：“我们应该从这个方向挖下去，这个方向一定能够挖到很多的仙灵晶石！”

    叶枫瞥了一眼，摇摇头说道：“你们都给我来挖这里。”

    “这个地方我感应过，从地底下泄露的灵气中，这个方向泄露得最多。”

    “好的！”

    除了老金，其他矿工纷纷动手。

    叶枫瞥了他一眼：“你还不动手？”

    老金原本想要反驳几句，但是叶枫的手中突然生出一把长剑，让他将怨言吞进了肚子里面。

    老金老老实实的开始挖土。

    这些矿工们丝毫不敢犹豫，他们的手里面握着矿镐、铲子。

    有人的手里面运起土黄色的土系灵气，让泥土在触碰到铲子的那一瞬间，就化作一片流动的黄土潮汐，仅仅是一下，就让最少一方的泥土被挖了出来。

    还有人运用金系的灵气将手里面的矿镐加固，变得锋利无比，当遇到拦路的石块的时候，仅仅是轻松的一敲，那块石头就瞬间被敲了下来。

    但就是这样，这些人挖掘的速度并不太快，甚至是越来越慢。

    毕竟越到深处的泥土，接受矿脉灵气的滋润就越多，其中蕴含的灵气就越丰富。

    如果不是现在场景不合适，其中的土系灵气修者，都想在原地开始修炼了。

    一群人疯狂的向下挖，挖了半天都没有看见矿脉的影子，他们的心里面禁不住泛起了嘀咕，但是叶枫就在一旁看着，他们也不敢多说什么。

第一千七百三十六章 出风头

就在周围的泥土疯狂的抛洒的时候，趁着叶枫不注意，旁边的矿工朋友和老金悄声的说起了话。

    “我说老金，你刚才干嘛要说那些啊，要是惹怒了那个仙人，我们恐怕就都死在这里了！”

    老金却是斜拉着眼睛看向叶枫，不屑的说道：“不过一个自信过头的年轻人罢了。”

    “不是我说，就按照他说的这个方向，我们就算是挖到死也挖不到仙灵晶石，我拿我七十多年的挖矿经验保证”

    “嘿！小声一点，不要被他听到了！”

    “放心，我刚才放了一个静音屏障”

    叶枫站在老金的背后，将他们的对话听得一清二楚。

    不过和老金想的不一样的是，叶枫并不打算因为他们私底下的议论就将他们斩杀毕竟都是免费的矿工劳力。

    叶枫可没有那么傻。

    至于老金说的那一个挖掘点，叶枫压根就没有考虑过。

    比起老金用技术判断给的建议，叶枫更相信自己的始源圣体感知。

    虽然整座山脉中都有无尽的灵气散发释放，但是叶枫的始源圣体在细细的感应之后，发现老金他们现在挖掘的那一片地区，释放的仙灵气和其他地方有一些不一样。

    “早就听说过，灵气丰盛的地方可能孕育着一些天生的天材地宝，说不定这里面有什么万年钟乳石乳、千年玉化石髓等等宝物！”

    “也不知道这一处灵气比较细微不同的地方，到底孕育着什么样的宝物”

    叶枫的心中充满了期待。

    “大腿！救命啊！”

    在这个时候，山洞之外突然传来了一声穆志飞的求救声。

    叶枫转过头，正好看见放弃那个没有脑袋的傀儡躯体，直接窜进了矿洞里面的黄道仙人。

    他搜寻的目光和叶枫直接撞到了一起。

    “黄道仙人，你怎么进来了？”

    叶枫的目光顿时冷了一些，周围的仙灵气在身边凝实不动。

    黄道仙人当即惊慌了起来，他连连冲着叶枫摆手说道：“不是我要进来的，是穆志飞要我进来的！”

    “没有八仙，我的那些普通的傀儡根本都挡不住太久，那些莫家的人全特么都是疯子！”

    黄道仙人连忙解释的说道：“尤其是那些白衣奴仆，老子怀疑他们根本就没有脑子我好歹还会心疼一下自己的傀儡，他们完全没有把自己当人看，一通乱冲的全部冲上来，我的傀儡全被他们冲坏了”

    “穆志飞的那个大炮能量也用光了，不过他还有那个他说的什么枪能挡，让我先进来躲躲！”

    叶枫扫了一眼旁边那些好奇的矿工。

    老金他们顿时心虚的垂下头，继续将下面的泥土、石块全部清理出来，将其融化成为石柱、土块将四周填平，防止塌方。

    黄道仙人看了一眼正在努力挖掘的矿工他们，一脸谄媚的凑到了叶枫的面前：“叶枫大腿，你不如把我的八仙还给我，我保证将将莫家五狼打得服服帖帖的！”

    黄道仙人现在找各种机会，就是想要叶枫将“八仙傀儡”还给他。

    叶枫却是淡淡的看了他一眼，他吩咐的说道：“你将这里的人都给我看好，我现在出去看看。”

    矿洞中灵气瞬间一动，叶枫的身影瞬间消失在黄道仙人的面前。

    穆志飞就是一个大憨憨，谁知道黄道仙人到底说了什么才让他在外面死守。

    平时看着穆志飞挺机灵，挺知道审时视度的，但是一旦有人挑动他的某一根筋，他就会像一个铁憨憨一样，丝毫不在意自己是不是上当。

    黄道仙人怔愣的看着空无一人的面前，突然听到耳边传来老金的惊异声音：“咦，这不是黑市里面专门坑人的黄道仙人吗？”

    黄道仙人顿时就火了。

    “你们这一群小小的修者，还不快点给我挖！”

    面对不是叶枫的老金他们，黄道仙人直接展露出自己最凶狠的一面。

    他掏出两个人形的傀儡，冷笑的盯着眼前的老金他们：“你们要输觉得不想挖，我可以将你们都做成我的傀儡！”

    “什么！”

    这些人纷纷惊惧不已。

    老金更是惊恐的看向黄道仙人：“有人说你的傀儡都是用活人炼制而成果然不假！你这个恶魔！”

    “哦？是吗！”

    黄道仙人呵呵的控制一个傀儡走到了他们的面前，低头看着这些人，从傀儡的喉咙中发出黄道仙人的声音：“那要不要我将你们一个一个的制作成为傀儡，然后带给你们的家人看看呢？”

    看着面前面色铁青的老金等人，傀儡那完美的人脸突然打开，里面的齿轮机械构造宛如利齿一样锋利狰狞。

    这些矿工们纷纷惊叫了一声。

    黄道仙人怒喝的说道：“你们还不快点给我挖！”

    所有人当即不敢再有丝毫的停歇，马不停蹄的开始了挖矿生涯。

    黄道仙人一脸惆怅的看向矿洞外面。

    “我的八仙到底什么时候才能要回来啊啊啊！”

    一片白衣如雪，红血盛开如花。

    叶枫一处矿洞，就看见了地面是这么一副景象。

    地上布满了白衣奴仆的躯体，至于莫家五狼则是站在一里之外，和穆志飞小心的拉开距离周旋。

    他们分工明确，一个人负责牵制，另外四个人小心的在周围寻找机会，随时都能够找到空隙插入穆志飞的身边。

    但可惜的是，穆志飞一个人站在原地，脚下是三门战神炮台，手里面控制着并排十支战神步枪。

    战神步枪、能量炮台确实好用，但是只要对方有了戒备，还是能够轻巧的躲过去。

    尤其是战神步枪现在只能用下级仙灵晶石，发射的能量子弹在速度、攻击力上都大幅度的下降。

    能量炮台更不用多说。

    最后一颗中阶仙灵晶石早已经用完，如果仙灵气蓄力不够时间，打出来的炮弹威力还不如用自己的拳头。

    但是自从莫中人被填充中级仙灵晶石的能量炮台，一炮轰碎了整只手臂之后，莫家五狼也对能量炮台小心谨慎了起来。

    而穆志飞手里面那十支战神步枪里面，还隐藏了拥有最后半颗中级仙灵晶石的一支步枪。

    穆志飞看上去是十支步枪一齐发射，但只有在莫西神他们闯入到穆志飞必中的设计范围之内，那一支步枪才会发射。

    莫家五狼每个人都吃过那一支战神步枪的亏。

    而现在还能站在地上的，只有莫家五狼、穆志飞，还有被莫家五狼护在身后的莫凝凰。

    “我呸！”

    穆志飞狠狠的吐出一口带血的唾沫，他小腹那里，半片刀片深深的插在肚子上，红色的血液像一条小溪一样蜿蜒而下，也不知道这样流了多久。

    但是穆志飞丝毫没有虚弱的模样，反而恶狠狠的盯着莫西神，大声叫嚣的说道：“来啊！你们有种就快点来啊！”

    “我告诉你们，我手里面的枪真的没有能量了，我现在马上就要倒下去！”

    “你们快点来试试啊！”

    莫南天和莫北地听着穆志飞的叫嚣，两个人相互交换了一下眼神，分别向两头冲向了穆志飞。

    莫西神、莫中人、莫东驯三个人默契无比的当头冲向穆志飞，掩护莫南天和莫北地。

    “哈哈哈哈！”

    看着莫家五狼再次一动，穆志飞压根就没有慌张，他脚下一动，那能量炮台瞬间转换了方向，对准三个地方发出猛烈的炮击。

    手里面的战神步枪直接分散，毫不留情的在面前构筑出一道能量子弹墙壁，将莫西神他们挡在了前面。

    嗖。

    莫南天也已经冲过了炮击的范围，他高高的跃在半空中，双手成刀狠狠的斩向穆志飞。

    莫北地这个时候也出现在穆志飞的视线中。

    他是贴着地面飞了过来，烟尘给了他最好的伪装。

    “老子等的就是你们两个人！”

    穆志飞眼睛一亮，手上的动作却是快速无比。

    一把战神步枪突兀的从枪群里面跳了出来，对准漠北地悍然轰击。

    这一把战神步枪正是装了中级仙灵晶石的那一把，它发出的每一声枪击声音都充满了力量。

    莫北地瞬间就被击退。

    莫南天却是趁此机会，想要更进一步。

    另外一把战神步枪从中间跳了出来，一枚中级仙灵晶石直接从穆志飞的嘴里面吐到能量石装填槽中。

    这一支战神步枪瞬间就被穆志飞拿在手里面，他看都不需要看，璀璨的子弹发射出来，不但将莫南天的攻击打碎，甚至还让莫南天直接被弹雨笼罩。

    砰。

    莫南天直接倒在了地上。

    但是他却还没有死。

    他看向其他人，嘴里面吐着血沫，大声的说道：“小心这个家伙他将灵气压缩布置在周围”

    灵力压制！

    穆志飞嘿嘿的笑了起来，圆乎乎的脸上面显露出一丝虚弱，但瞬间就被他用大笑给掩饰了过去。

    “哈哈哈！莫家五狼？垃圾！”

    “有种就再来啊！”

    吧嗒。

    一只手很突兀的搭在了穆志飞的身上。

    穆志飞浑身一僵，他回头看了一眼，随即放松了起来，憨憨的笑道：“大腿，你怎么来了”

    叶枫笑着拍了拍穆志飞的肩膀，说道：“过来看你大显神威啊！”

    他扫了一眼狼藉的战场，倒吸一口凉气，赞叹的说道：“卧槽！好家伙！这些人竟然都被你干掉了！”

    “嘿嘿嘿！”

    穆志飞的身形晃了晃，想说些什么，却被叶枫压了压肩膀。

    “行了，你都已经露了这么大的脸了，接下来换我了。”

    叶枫笑眯着眼睛说道：“这种出风头的事情，原本就应该让我来做！”

    “大腿，我”

    穆志飞突然晕了过去。

    叶枫一手扶着穆志飞，仙灵气滚滚的冲着冲入穆志飞的身体中。

    他另外一只手指向莫凝凰。

    莫西神脸色一变。

    

第一千七百三十七章 黑色洞穴

“这里的矿脉，是我的。”

    “我不知道你们是从什么地方知道，也不管你们是什么人，我只说一句话。”

    叶枫淡淡的说道：“谁想来抢，谁就去死！”

    叶枫的目光落到莫凝凰的身上，感受到一种轻视的莫凝凰，身上瞬间凝聚出一股巨大的气势。

    “你竟然敢这么跟我说话？！！”

    轰。

    周围的树林被莫凝凰身上的气息压制，纷纷向外侧低下了头。

    距离莫凝凰比较近的一些树木，甚至直接断裂，露出密密的一层年轮。

    半空中，一只凤凰的虚影缓缓的出现。

    它缓缓的抬起头，展开了巨大的翅膀，一股远古凶戾的气息倾轧而下，整个山谷都处于一种被压制的状态。

    莫凝凰却是已经站了起来。

    半空中那一只凤凰的虚影，同样低下头，用血红的目光看向叶枫。

    虚影凤凰的嘴微微张开，发出一种空明的声音。

    是莫凝凰那种倨傲的声音：“我告诉你，以前和我这样说话的人，都已经死了！”

    “而你，也会死！”

    虚影凤凰的喙从天而降啄向叶枫。

    “就这？”

    叶枫挥手将虚影凤凰的脑袋一把捏住，刚想要捏碎它，身体里面却突然发出一声古老的龙吟。

    一股真龙的气息，从叶枫的身体中徐徐的释放了出来。

    “这是”

    叶枫的心念一动，顿时想起了老龙曾经给自己的那一颗龙珠。

    那原本想要还，却没有还回去的龙珠，早已经被叶枫炼化了。

    那龙珠里面不仅仅有龙气，更有老龙蕴藏在其中的真龙血脉。

    只是叶枫炼化之后，那血脉就像是消失了一般，叶枫再也没有看见它发挥过什么作用。

    直到现在。

    “唳！”

    就在龙吟声响起的那一刻，那一只呆板、如同死物一样的虚影凤凰，血红的眼睛里面顿时闪过一道诡异的光芒。

    “吼！”

    一张巨大的虚影龙嘴从叶枫的身体里面窜了出来。

    叶枫一时不察，竟然被手里面的虚影凤凰直接逃脱。

    吧嗒。

    虚影龙嘴咬了个空。

    一条金色的龙影出现在叶枫的身边，犹如真龙一般环绕游走着。

    “龙！”

    一看到叶枫身边环绕的金色龙影，莫西神他们的动作顿时停住，震惊的相互对望。

    原本倨傲无双的莫凝凰，在叶枫身边龙影出现的那一刻，脸色变得无比的苍白。

    “龙！”

    她重重的跌坐到了地上，甚至忘记了之前自己叫嚣着要叶枫不得好死。

    “这不可能！！！”

    她尖叫道：“神庭早就将所有的龙给杀死，怎么可能还有真龙存在在这个世界上！”

    她怔怔的看向叶枫，突然转身就跑。

    “小主！”

    莫西神他们完全顾不上叶枫，对着莫凝凰追了出去。

    那速度甚至都顾不上，倒在地上的莫南天。

    “这是什么情况？”

    叶枫看着逃开的莫凝凰和莫西神他们，又看了看自己的身上环绕的小小龙影。

    这一条龙影不但凝实，身上金色的鳞片清晰可见，而且目光非常的灵动。

    在叶枫看向它的时候，甚至还冲叶枫调皮的眨了眨眼睛。

    别看这一条龙影现在这么可爱调皮，但就在刚才，要不是虚影凤凰跑得快，恐怕现在就变成了它嘴里面的美食了。

    那一颗硕大无比笼罩住自己，在自己脑袋面前狠狠“吧嗒”一声的龙嘴，叶枫在这条龙影的喉咙处看得一清二楚！

    “看着凤凰和龙族之间，也发生了一些不该发生的事情啊！”

    叶枫叹了一口气，提着穆志飞就往矿洞里面走去。

    说实话，他到现在都不知道老龙当初将龙珠交给自己干什么。

    而在始源宇宙回溯复活的时候，因为老龙的实力实在太强大了。

    就算是叶枫完美掌握了九种仙能，甚至成为了始源宇宙之主，能够掌握了始源宇宙诸多力量，也没有办法扳动时间长河中老龙的一片鳞甲。

    叶枫在看着时间长河中老龙身影的时候，隐隐有一种非常奇怪的感觉。

    他感觉老龙根本就不在时间长河中。

    “算了算了，不想了！”

    叶枫忍不住晃了晃脑袋，先把这里的矿脉带走，然后去其他仙域里面去。

    三千八百九十七个太阴之女，也不知道那两个人已经抓到了多少个。

    “叶枫大腿，您回来啦！”

    黄道仙人照旧凑到叶枫的身边，却迎来了叶枫的冷脸。

    昏迷的穆志飞倒在地上，叶枫手里面输送的仙灵气就没有断过。

    只是这一回穆志飞透支的不仅仅是仙灵气，更是他的精神意志。

    叶枫的仙灵气能够修复身体、打通经脉、同化仙灵气等等，对于精神意志这一方面却没有办法。

    毕竟始源宇宙的念道仙能，也只是让人掌控自己的精神意念，也有人尝试过控制别人的精神意念，但那也仅限于控制、压制、消减。

    叶枫耐心的帮穆志飞治疗着，黄道仙人整天在叶枫的身边滴溜溜的转。

    穆志飞一点一点的恢复着。

    不过还好的是，在身体修复好了几天之后，穆志飞总算是从昏迷中苏醒了。

    此时。

    饶阳城中，莫家。

    当莫凝凰宛如疯魔一样冲进莫家府邸的时候，整个莫家的人都纷纷沸腾了起来。

    “什么？！！在雾昀山出现了真龙！”

    砰。

    家主之位的座椅把手，被莫家现任家主莫人往狠狠的捏碎。

    而他白发苍眉，一脸慈祥的脸上，此刻已经布满了青筋和狰狞。

    “一个拥有真龙血脉的天仙？哈哈哈！太好了！”

    莫人往当即吩咐的说道：“将家族分散在各个地方的高阶人仙都招回来。”

    “将仓库中那几件宝物都给我取出来，还有迅速修书发给家族在中央区域活跃的那几个子弟他们现在的实力，应该已经到天仙很久了！”

    莫人往兴奋无比：“真龙血脉！想不到当初神庭抓捕诛杀真龙的时候，竟然还有真龙族人逃了出去”

    “只要莫凝凰能够吃掉这一条真龙，那我莫家的凤凰血脉一定能够再上一层楼，说不定能够直接到达圣人血脉之境！”

    他的目光一一扫向眼前的这些，喝声说道：“不论花费任何代价，都要将这一条真龙血脉给我拿下！”

    “是！”

    这些人纷纷应喝。

    就在这个时候，雾昀山的方向爆发出一股古老而又沉重的气势，让在座的莫家人纷纷站了起来。

    所有人都冲到了外面的半空中，远远的看了过去。

    雾昀山的天空中，无数的白云被无形的气息搅碎，化作蓝天下的飞絮，向四面八方飞散出去。

    “这是怎么一回事？”

    家主莫人往感受到天空中那一股绝世的凶压，深深的蹙紧了眉头。

    他疑惑的说道：“难不成有绝世的仙人出世？还是有绝世的法宝出世？”

    “派人，去雾昀山看看。”

    “大腿！”

    穆志飞一睁眼，就看见叶枫坐在旁边。

    “没事了。”

    叶枫冲他笑了一下，将一堆仙灵晶石丢到穆志飞的身上，直接将穆志飞给淹没在仙灵晶石之中。

    “怎么这么多？”

    穆志飞在仙灵晶石堆里面震惊万分。

    “已经挖到了。”

    叶枫指了指一旁的矿洞说道。

    在黄道仙人的督促下，老金他们足足挖了有一千米，终于挖到了仙灵晶石矿脉。

    叶枫手里面的这一批，还只是最表面、最低级的一批。

    越是深入矿脉，越是能够获得质量更好的仙灵晶石。

    不过叶枫之前感受到的灵气异象，老金他们并没有发现什么不同。

    倒是莫家在这几天之内，都没有人来

    老金瘫软的背靠矿壁坐在地上，累得气喘吁吁：“我说了吧，从这个地方挖，我们真的会很累啊！”

    他身边的人同样躺在地上。

    和老金不同的是，他们是躺在一片仙灵晶石上面。

    感受着身体下面坚硬的仙灵晶石，这些人纷纷发出一声舒畅兼并惆怅的叹息。

    “要是这些仙灵晶石都是我们的，可就爽了啊！”

    老金呵呵一笑：“就算给你，你恐怕也保不住，你要了有什么用？”

    有人在仙灵晶石矿石上面戳了戳，冲着老金竖起了大拇指道：“那个天仙不是说这个地方有异常灵气，我们挖了这么深都没有看见，还是咱金哥牛逼！”

    老金用大拇指一抹自己的下巴。

    他嘿嘿的笑了起来，说道：“废话，你也不想想我在饶阳城替人寻矿挖矿多少年！”

    他用手指用力的将脚下的一块仙灵晶石挑了起来，仔细的看了看说道：“这里的仙灵晶石还不错，不过脉藏不太好，大部分都只能是下级仙灵晶石。”

    一旁的人借助矿脉的仙灵气恢复了一下，站起了身。

    “大家快点挖吧，要不然待会儿那个傀儡又会过来骂了！”

    老金他们深深的叹了一口气，手上的矿镐用力的砸向地面。

    嘣。

    一声闷闷的空响。

    老金脸色一变：“这仙灵晶石矿脉下面有空洞？”

    其他人大惊失色：“快走！”

    咵嚓。

    他们脚下的矿脉层裂开无数的缝隙，直接崩塌落下，露出一个黑黢黢的洞口。

    二十多个矿工修者来不及反应，直接掉落了下去。

    坠落无声。

    “靠！”

    利用矿镐攀附在矿壁上的老金他们来不及追悔，直接看向上方。

    “快走！”

    轰。

    一股凶戾的气息从那洞穴中喷涌而出，老金他们根本来不及反抗，就在这一股凶戾气息中被削成一幅骨架。

    整个矿洞轰然作响。

    气息透过山体，直冲天空。

    在矿洞中用仙灵气形成一个屏障，死死护住黄道仙人、穆志飞和自己的叶枫，惊愕的看着周围的白色气息。

    他们的手指比作一个字：“凸！”

第一千七百三十八章 真仙

“这一股气息不会有错的！”

    “快！快去！”

    “这是真仙！这一定是真仙的遗宝！”

    这一股气息一扩就是三万里。

    风云变动，万灵惊惧。

    每一个感受到这一股气息的仙人，纷纷惊喜的放下自己手里面刚刚要做的事情，他们毫不犹豫的瞬间冲向雾昀山的方向。

    低阶人仙、中阶人仙、高阶人仙就连一些没有成为仙人的修者也想要来碰碰运气。

    对于这些未入仙人的修者来说，就算不去探寻真仙的宝物，只是在周围逛上一逛。

    只要能够在仙人手底下保住性命，随便得到一些仙人们看不上的宝物，就足够他们很长一段时间去消化了！

    之前甚至有人在一个仙人战斗过的水潭中修炼，无意之中捡到一个仙人遗弃的仙瓶。

    那个仙瓶之中竟然能够凝聚出琼浆玉液，给人服用能够帮助人修炼，滴落到植物上能够帮助植物生长。

    就算是一块普通的石头滴落上，这一块石头都能够充满灵气，拥有着想象不到的妙用。

    叶枫在那一股气息下死死支撑，好不容易带着黄道仙人和穆志飞从矿洞里面跑了出来。

    他们一直跑到山谷边缘，才算摆脱了那一股气息的冲刷和压制。

    “这就是真仙！！！”

    叶枫抬头看着天空被搅碎的风云，深深的吸了一口气。

    黄道仙人却是一脸的惊慌：“真仙不应该是在神庭四重天和以上吗？怎么会有真仙的墓穴出现在九重天！”

    穆志飞却是看着矿洞里面，他一脸的心疼：“我的仙灵晶石都还没有拿！”

    刚才光顾着逃跑来着，根本没有余力去管散落在地上的仙灵晶石。

    在这个时候，叶枫他们的身后已经有不少人在探头探脑了。

    “哇呀那厮，你们竟然敢靠那么近！”

    站在山谷口的叶枫他们，刚好站在气息的边缘，这当即引起了一些刚来的人仙注意。

    一个高级人仙驾驭一把长剑冲向叶枫。

    “呔，吃我万象雷霆麒麟巨相剑！”

    周围赶过来的人仙们，看着凝聚出雷霆剑阵的高阶人仙，顿时就议论了起来。

    “这麻震城真的是太狡猾了，这一回那个好位置就要被他给抢走了！”

    也有人保持不同的观点。

    “呵呵，这麻震城仗着自己最近新练了一套万象雷霆麒麟巨相剑阵决，就自以为打遍天下无敌手，最近连走路都趾高气扬了许多。”

    “对方既然敢站在那个位置，肯定是有着不俗的实力，麻震城连对方的实力都不探查一番就贸然出手，肯定有他好下场！”

    还有一些人却是丝毫不言语，只是冷冷的看着麻震城，他们想要借此摸清不知道底细的叶枫他们，所拥有的实力高低。

    “给我受死吧！”

    麻震城意气风发。

    他身边有三十三把蓝色的雷霆之剑，都是采用最顶级的天罡雷霆石打造，上面用天火精金携刻出铭，能够在雷霆闪烁的时候，召唤出天火。

    在三十三把雷霆之剑组成雷霆剑阵的时候，所释放的蓝色雷霆会自主凝聚成一只无比威风的麒麟，脚踏天火，身上有天火形成的铭环绕。

    手握这三十三把雷霆之剑的麻震城，有足够的资本自傲。

    毕竟为了炼成万象雷霆麒麟巨相剑阵决，他可是吃尽了苦头。

    不说修炼剑阵时候的辛酸，就是为了找到炼制宝剑的雷霆之石，都让他翻山越岭，吃尽了苦头。

    但这一切都是值得的！

    万象雷霆麒麟巨相剑阵决成功的那一天，麻震城就直接杀上仇敌的府邸，将其瞬间击杀，而他也因此扬名，意气风发。

    黄道仙人和穆志飞，一个中阶人仙，一个低阶人仙，这么配站在距离宝物出世最近的地方？

    他们，不配！

    雷霆麒麟的蹄子在地上飞快的踏过，那些白衣奴仆的尸体直接被雷火烧成了灰灰。

    其势，锐不可当！

    “大腿？”

    穆志飞看着冲过来的那个高阶人仙，有些犹豫的看向叶枫。

    他想要出手。

    但是战神步枪里面的中阶仙灵晶石已经消耗殆尽，剩余的力量根本凝聚不出威力强大的能量子弹。

    黄道仙人不用说，早早的就躲到了穆志飞和叶枫的身后，小心的看着冲杀过来的麻震城。

    待会儿只要情况一有不对，他就打算开溜。

    “没事。”

    叶枫对麻震城丝毫不在意。

    他只是随意的伸出一只萦绕着白蓝色电浆的手，将这个高阶人仙一巴掌扇飞出去。

    麻震城来的时候又多么迅猛，被叶枫扇飞出去的时候就有多么的飘逸。

    他在半空中像一个旋转的陀螺，一路带着旋风摔进了远处的林子里面，惊起了一片飞鸟。

    而那一只蓝色的麒麟雷电，全部被叶枫手上的白蓝色电浆吸收。

    三十三把精心制作的雷霆之剑无声的坠落在地上，雷霆之石中的雷电之力消失得一干二净。

    “！！！”

    所有人都看着出手的叶枫，震惊的眼神中透露着不敢置信。

    “这！这怎么可能！”

    有人失声惊道：“每一把雷霆之剑都是中级精品法器，组合在一起之后，威能甚至比一般的上级法器威力还要强大！”

    “但是那个人只是一掌就击败了麻震城，甚至还毁掉了这件堪比上品法器的宝物！”

    “这个人这个人到底是什么实力？”

    叶枫出手的瞬间，周身气息凝实，浑圆一体，压根就没有多余的气息外漏，看上去就和普通人挥了一巴掌差不多。

    但是能够一巴掌就将高阶人仙的麻震城扇飞出去，鬼才相信这是个普通人。

    “莫非莫非这个人已经达到了返璞归真的境界？”

    这些人看着淡然自若站在远处的叶枫，深深的倒吸了一口气。

    返璞归真！

    这不是一种独特的修炼境界，却是一种独特的修炼状态。

    据说只有在金仙成就真仙之后，让内外的仙灵气浑然一体，眼中精光暗藏，周身的气息不再随意的外放。

    或许有人觉得这一种状态并没有多大的用处，但实际上，这一种状态是代表着一个人的身心和世界完全沟通到了一起。

    这样的人，对于周身天地大势具有非常敏锐的察觉能力，能够在金仙突破成真仙的时候，得天地大势相助。

    总结就是四个字：如鱼得水。

    听说也有人反其道而形成，创造了一种将自己隔绝于天地之外的修炼方法，也有不少的人修炼。

    只是到现在为止，并没有听说有人成功突破到真仙。

    所有人小心的和叶枫拉开了距离。

    毕竟和一个天地大势都照顾的人站在一起，一旦发生了危险，恐怕第一个要死的就是自己。    在众人对叶枫惊异纷纷的时候，天空中的凶戾气息也开始逐渐的降低。

    取而代之的是一股锋锐的剑气。

    这一股剑气在半空中凝聚成一把通天的宝剑，周围的白云填筑剑身。

    剑身铮铮，剑音如雷。

    “这是怎么回事？”

    “为什么这剑音之中，竟然蕴含了一种悲切的意味？”

    “这剑音好生厉害，我的晃神铃铛都挡不住！”

    所有听到剑音，感受到其中意境的人纷纷说道。

    这一把剑的发出的声音越来越急，越来越急最后竟然直接崩碎在空中。

    滚滚的白云融杂剑气，在半空中形成两个大字：

    “剑”

    “心。”

    每个人抬头看着天空的大字，心中充满了不解。

    叶枫也是看向天空，并没有明白这两个字的意味，但是他还是将其牢牢的记在了心中。

    隐藏的人中，有人看着那股凶戾锋锐的气息消失，当即趁着所有人都关注着天空中的字的时候，化作一道黑影冲进了叶枫之前让人开凿的矿洞中。

    “混蛋！”

    穆志飞的脸色一变，当即骂了出来，他连忙看向身边的叶枫，叶枫却没有丝毫着急的意思。

    他依然看向天空中的“剑心”二字，细细的揣摩。

    当第一个人冲进去之后，其余人也纷纷的叫骂出来，有人不甘示弱的跟着冲了进去，这让所有人都忍不住沸腾了起来。

    “冲啊！绝对不能将宝物让给别人！”

    “冲！”

    仙人们就跟下饺子一样冲了过去。

    “大腿！！”

    穆志飞看向叶枫，焦急的说道。

    一旁的黄道仙人也被这样的阵势弄得热血沸腾，全身蠢蠢欲动。

    要是不是他的“八仙”还在叶枫的手里面，恐怕他就真的要跟着其他人冲进去了。

    但就是现在，他也克制不住内心的澎湃，看向叶枫说道：“叶枫大腿，要不你把八仙还给我，我去给你探探路嘿嘿？”

    叶枫终于将心神从天空中收了回来。

    他看向穆志飞摇摇头说道：“不用紧张，这个地方没有那么想象的那么简单。”

    果不其然。

    在叶枫说完之后，那矿洞之中突然冲出一股惊天的黑色气息。

    黑色气息所过之处，石头被染成了黑色，植物纷纷凋零，天空中白色的云团都变成了暗红色。

    一股尸骸腐烂的气息遍布四野。

    “啊啊啊！”

    原本已经冲到洞口的人被这一股气息直接冲了出来，之前那些冲进去的人，也被着一股气息冲了出来。

    “不对，这不是真仙遗留下的宝贝，而是真仙的墓穴！”

    叶枫惊喝一声：“快退！”

    三个人毫不犹豫的冲向了外面，而山谷的周围，已经被真仙的尸气化作鬼蜮一般的存在。

    叶枫看着天空中被染成暗红色的“剑心”二字，脸上头一次布满了凝重。

    在这个时候，莫家的人匆匆的赶到了这个地方。

    莫人往直接带领莫家的精英赶了过来，至于联系在中元中央修炼的那些天仙子弟，还在赶过来的路上。

    而莫人往他们，却已经是等不及了。

    “所有人都给我站住！”

    莫家的人占据在所有人的前面，将那些赶过来的人仙统统都阻挡在了外面。

第一千七百三十九章 入

“这里是我莫家的地盘，你们这些人速速离去，否则休怪我莫家不客气！”

    莫家之下，二房家主莫人熊怒声喝道。

    因为修炼功法的缘故，他的体型无比高大，声音更是犹如洪钟。

    在他的面前，那些从四面八方赶过来的人仙，还有一些势力的人，纷纷怒目看向莫人熊，却是敢怒不敢言。

    饶阳城莫家的实力，在他们这一片大陆都是非常有名的。

    毕竟饶阳城坐落在他们这一片大陆和大陆中央之间，可谓是进出的关隘所在，有着天然的地利优势。

    名气，实力，威严。

    这些莫家都不缺。

    而莫人熊却是看向了站在最前面的叶枫，眼中露出一丝精光：“呵呵呵，好小子，没想到你居然还敢在这个地方呆着。”

    “也好，现在我就捉了你，而已好让我家莫凝凰不再生气！”

    莫人熊的脸上露出凶恶的表情，就在他想要冲向叶枫的时候，却被一旁的莫人往阻止。

    他看了一眼叶枫，沉声敢对莫人熊说道：“先不要管其他的人，把周围的人都看好。”

    “真想不到神庭第九重天竟然有一个真仙的墓穴，虽然不知道是怎么一回事，但是真仙墓穴中一定蕴藏了很多珍贵的宝藏。”

    “尤其是真仙的尸体，我们莫家一定要拿到！”

    莫人熊虽然身材魁梧，就像一只直立行走的凶恶人熊。

    但他在莫人往的面前却无比的乖巧。

    他狠狠的瞪了一眼叶枫，低头冲着莫人往说“是”。

    但是叶枫却笑了。

    他看向莫人往，说道：“你们说这里的真仙墓穴是你们的，难不成这墓穴里面躺着的真仙，是你们莫家的哪一位先祖？”

    “聒噪！”

    莫人往还没有说话，莫人熊却是先站了出来，对着叶枫怒目而视。

    “这个地方原本就是我们莫家先祖指示给我等的矿脉，现在出了真仙墓穴，自然是我们莫家的！”

    看着莫人熊站了出来，莫人往也懒得再说。

    毕竟叶枫看上去平平无奇，要不是莫西神回来禀告说叶枫身上拥有真龙血脉，恐怕他都不会注意到这样的一个人。

    眼前叶枫站出来回怼莫家的行为虽然让他不喜，但还不值得莫人往用心对待。

    他更加关注的，还是饶阳城附近的那些天仙们。

    这些天仙的数量虽然不对，但是却是莫家这一次争夺真仙墓穴的主要劲敌。

    但是莫家这样的行为，倒是让这里的其他人不干了。

    尤其是附近的一些高阶人仙，平日里面就被莫家欺压得过头，想不到莫家现在竟然连真仙墓穴都要独吞，这引发了他们极度不满。

    一时间，这些人纷纷自发的聚集到了一起站了出来。

    他们纷纷站在叶枫的身后，和叶枫一起回怼莫家。

    “你放屁！先祖指示这也能当做借口？”

    “哈哈哈，这我也会说这是我爷爷告诉我的，理当有我的一份！”

    “昨天我给自己算了一卦，这真仙其实就是我爷爷！”

    一时间，叶枫身后的那些人仙们嘴里面爆出各种金玉措辞，甚至还有不少的冷嘲热讽。

    他们虽然不敢直接面对莫家，但是有叶枫挡在前面，这倒是让他们的胆子大很多。

    之前叶枫展现出来的力量，这些人仙也不是没有看到过，他们坚信叶枫拥有足够对抗莫家的力量。

    叶枫却是不慌不忙的从怀里面掏出北境月给自己的那一份地图。

    这一张地图是当初北境王画的，别的不敢说，但至少时间上要比莫家早了好几千年。

    “你如果是想用这种事情定归属的话，那这个真仙墓穴是属于我的才对。”

    叶枫将这个地图丢到空中，用法力将它具现到半空中，将上面的内容仔仔细细的展现在所有人的面前。

    所有人都将地图上的信息看得清清楚楚，叶枫身后的人仙们顿时已经炸开了锅。

    “这张地图制作的时间应该是千年之前啧啧，那这个确实跟莫家没什么关系！”

    “卧槽！想不到这真仙墓穴真的有人占据不过没关系，修仙者的事情，这能叫抢吗？那叫与我有缘！”

    “哈哈哈，莫家居然还想用先祖指路这种借口霸占真仙墓穴，大家跟我一起喊：垃圾！”

    轰。

    莫人熊挥手将天空中幻影击碎，怒声喝道：“够了！”

    他瞪着叶枫，还有叶枫的那些饶阳城外的人仙们，阴恻恻的说道：“我莫家行事，何须向你们解释！”

    “你们这些人都给我乖乖的在外面看好，若是有人胆敢捣乱的，休怪我莫家刀下无情！”

    地图被毁，叶枫却没有丝毫的生气。

    他拍了拍手，看着莫人熊呵呵的笑道：“嗨！终于暴露自己本来的面目了，不就是想用武力来决定吗，早说啊！”

    “非得给自己找一个冠冕堂皇的借口，简直就是又当表子又立牌坊，太恶心人了！”

    叶枫背后的那群人仙纷纷接着叶枫的话，对莫家极尽嘲讽和羞辱。

    尤其是那些被莫家打压过的饶阳城人仙们，此时更是绞尽脑汁的将最恶毒的话语喷了出来。

    反正现在所有人都在喷，他们也是不喷白不喷，正好将心中对莫家的怨气全部发泄出来。

    至于莫家的报复

    呵呵，这里这么多人，这些人仙还做了伪装，莫家除非真的是神，否则别想找到他们。

    莫人熊阴沉的看向叶枫，手上凝聚出凶悍的刀光。

    他耳边充盈着那些人仙嘲讽的话语，心中的怒火已经燃烧到了极点。

    “家主，我现在就去杀了他，将真龙血脉给莫凝凰丫头抢回来！”

    吼！

    他的身上瞬间出现一个土黄色的棕熊身影。

    “大地战熊无双战力！”

    棕熊发出一声怒吼，脚踏大地的冲向叶枫。

    他修炼的功法和别人不一样，他是从小就选好的功法，然后根据功法的需要进行成长。

    大地无双战熊功法是莫家上一代前往大陆中央的天才，偶然间得到的一本超强的仙人功法。

    据说这一本功法是传说中“远古巫神一族”创下的巫族修炼功法，在人族的“上中下”三品功法分类中，当属中品顶级。

    但是它的修炼条件苛刻，需要从儿童开始修行，那个天才也只能将其无奈的贡献给了家族，换取家族中的一切修炼资源。

    莫人熊则被选为这个功法的试炼修行者之一。

    虽然中间度过了无数的曲折，所有的家族实验修炼者尽皆因为各种的原因死去，但是莫人熊却将这个功法成功的炼成了。

    只要他站在大地之上，他的无双战熊功法就会给他从大地中摄取源源不断的力量，让他永远都不会力竭。

    “那小子，给我纳命来！”

    莫人熊冲着叶枫发出一声战吼，手上土黄色的熊爪如同一座沉重的大山拍向叶枫。

    叶枫眼神却是看向莫人想熊的身后。

    他惊异了一下：“墓穴的尸气已经排完了！”

    “？”

    莫人熊微微一愣。

    却看见叶枫一把抓起穆志飞和黄道仙人，身形直冲天空。

    “快点冲啊！”

    那些人仙纷纷跟在叶枫的身后，兴奋的一冲而上。

    “混蛋！你竟然敢跑！”

    莫人熊发出一声怒吼，看着在天空中凌空飞行的叶枫怒意咆哮。

    叶枫却懒得理他。

    真仙墓穴就在眼前，里面大把大把真仙遗留下来的宝贝等着叶枫，谁有空陪莫人熊战斗啊！

    真仙宝藏它不香吗？

    “拦住他！”

    莫家五狼不对，现在应该叫莫家四狼分别站在不同的方位。

    莫西神正好面对着叶枫，虽然明明知道自己打不过，但是莫西神却没有丝毫的办法，只能硬着头皮上了。

    “都给我上，给我拦住他！”

    莫西神冲着身前的白衣奴仆下令说道，然后自己找了一个方向转向莫中人那边。

    他撇下自己那一部分白衣奴仆，冲着莫中人大声喊道：“亲爱的弟弟哟，我来助你！”

    这些白衣奴仆连人仙都没有，唯一的厉害之处就是不怕死，完全没有将自己的性命当一回事。

    可惜在叶枫的面前，宛如土鸡瓦狗。

    压根都不需要叶枫出手，直接被穆志飞和黄道仙人给解决了。

    黄道人仙甚至无比的兴奋。

    他压根就没有想到，叶枫竟然会顺手带着他进真仙墓穴。

    有一个天仙罩着，他感觉自己这一波进入墓穴别的不敢说话，起码保命这一条肯定是稳了。

    “拦住他们！拦住他们！”

    莫家各个地方都有人怒吼。

    “冲啊！！！”

    面对真仙墓藏，所有人都爆发出自己最大的热情。

    尤其是叶枫一路冲在最前面，一下就进入了矿洞里面，这让那些人仙们心中更是充满了希望。

    一时间，莫家的阻扰竟然被四处冲锋的人仙打乱。

    “快！让莫家的探索队先进去！”

    莫人往大声的喊道。

    一队莫家人得令，就要冲向矿洞，却被一部分人仙阻挡。

    只要是他们想要经过地方的人仙，在这个时候纷纷变成了他们前进的阻碍。

    这些人仙大声叫喊道：“不能让莫家的人过去，不能让他们得逞！”

    一时间。

    身为莫家探索队的莫家子弟们如同逆水行舟，困难重重。

    甚至还有一些人仙在暗地里面给他们下阴手，他们好不容易发现了对方，却又被其他人给阻挠，这让他们疲累不堪。

    叶枫带着穆志飞和黄道仙人，却是第一个进入到矿洞中，第一个下到了真仙墓穴之中。

    一落到真仙墓穴之中，穆志飞顿时就被墓穴上方的仙灵晶石散发的光芒晃晕了眼睛。

    “我的天哪！这么多仙灵晶石！我就算被埋在下面，也是死而无憾了啊！”

    一旁的黄道仙人看着迷醉的穆志飞，一脸的不屑：“切，垃圾，看看你那没有一点追求的样子！”

    然后他一转身，瞬间就捂住了自己的眼睛。

    “啊啊啊啊！好多宝物材料！我的眼睛瞎了！我瞎了啊！”

第一千七百四十章 空房间

这是一间储藏室。

    这里面储藏的是各种没有经过使用的天才地宝。

    墓室的上空是一望无际的仙灵晶石，它们在墓室的上空散发着白色的光芒，照亮了整个墓穴。

    不少天材地宝在墓穴中闪闪发光。

    还有一些灵草、灵花之类的，甚至因为身边灵气充足的原因，竟然还在缓慢的生长，丝毫没有衰败的痕迹。

    作为一个高级傀儡师，黄道仙人对于天材地宝这一种东西无疑是非常非常喜爱的，就和穆志飞喜欢仙灵晶石一样。

    “啊啊啊！我的眼睛！！！”

    就在黄道仙人一边狂叫不止，一边偷偷摸摸的从指缝中偷看的时候，他顿时发现眼前那些架子上，天材地宝消失得无影无踪。

    他有些不相信的眨了眨自己的眼睛，连放置天材地宝的那些架子，也跟着瞬间消失，不见了踪影。

    “卧槽！”

    黄道仙人放下遮住眼睛的手，将储藏室里面扫了一圈，愣是什么都没有发现。

    他惊愕的看向穆志飞和叶枫：“刚才的那些天材地宝呢？”

    “我的宝石花、金玉铁骨、流火云髓、万年铁木这些东西都去哪里了？”

    叶枫转身，淡定的说道：“你不是说这些天材地宝的光芒太过刺眼，差一点就把你给亮瞎了吗？”

    “为了保护你的眼睛，我刚才把它们全部收起来了。”

    “？？？”

    黄道仙人张了张嘴，想说些什么，但终究还是没能说出来，但是他的心中却是憋屈极了。

    “神经病啊！”

    “我不过就是假装一下，表达自己开心惊喜的情绪，需要你帮我收？”

    叶枫瞥了一眼怔在原地的黄道仙人：“难不成你心里面现在正在骂我？”

    黄道仙人浑身一抖，脸上再次挂上了谄媚的笑容，整个人躬身跑到叶枫的身边。

    他嘿嘿的笑了起来：“哪能啊！我这不是在寻思大佬你都是用什么东西，才能装得下这么多的天材地宝”

    黄道仙人说着，一边将眼神在已经空空荡荡的储藏室里面转了一圈，忍不住为自己抹了一把辛酸泪。

    这个储藏室几乎有一个三四十里那么大，其中存在的天材地宝不知道有几何，但叶枫只是一念之间就全部扫空，连架子都不放过。

    简直就是叶刮地，黄道仙人估计若不是这个墓穴的地面是一整块坚硬的青石，估计叶枫会将地上的地砖都带着走。

    不过叶枫好歹是一个天仙，应该不会干这种事情吧？

    黄道仙人在心中默默的安慰自己，只希望叶枫到了下一个房间的时候，能够给自己留一点看不上的东西。

    三个人到了下一个房间。

    这一个房间中，依然是无数的天材地宝。

    但是这里面的天材地宝气息，明显比刚才那一个房间里面的要浓郁。

    可想而知，这个房间里面的宝贝位阶肯定要比之前那些要高上不少。

    黄道仙人的心中狂喜不已，但是他的脸上却假装淡定，没有丝毫的变化。

    甚至他还主动的对叶枫说道：“叶枫大腿，您之前说话辛苦了，这里的天材地宝理当归您所有，你就全收了吧！”

    “哦？”

    叶枫惊奇的看向黄道仙人，显然是不相信黄道仙人竟然能够说出这一种话。

    他想了一想，对黄道仙人说道：“你也辛苦了，不如你在这里面选个一两样，也好弥补一下你最近的辛苦。”

    “不不不！叶枫大腿您实在是客气了！”

    黄道仙人脸上不显，但心中却已经乐开了花。

    以退为进。

    他要的就是叶枫这个反应，但是叶枫说的一两件却让他不太满意，这个房间和之前的房间一样，足足有一个三四十里大。

    才让挑选一两件？

    黄道仙人想要再接再厉。

    他对着叶枫说道：“叶枫大腿，您刚才的仗义执言深深的感动到了我，还从来有过人为我们这些人仙说过话，您就不要再推辞了”

    黄道仙人的眼睛死死的盯着叶枫，心里面急迫无比。

    “你说啊！让我选个百八十件的，这才是最重要的东西啊！”

    叶枫却是难得诧异的看向黄道仙人，他没有想到黄道仙人的觉悟竟然这么高。

    他微微低下头想了一想，感动的握住了黄道仙人的手：“既然你都这么说了，那我也不好再推辞。”

    “那我就勉为其难的全部拿了吧！”

    黄道仙人一愣。

    他看见叶枫轻轻的一挥手，天仙强大的神念宛如潮水一样铺了出去。

    不过是一招手，这个房间里面的天材地宝，连着装天材地宝的架子都化作无尽的光华，涌入叶枫手腕上的镯子里面。

    “！！！”

    黄道仙人惊了。

    “我特么只是说说而已啊！”

    “两件！两件就两件，先让我选两件可以吧！”

    “就算是一件也可以啊！”

    他心中在哀嚎，脸上完全抑郁不住悲伤，表情疯狂的抽搐了起来。

    这房间里面的天材地宝可都是真仙选择的宝物。

    对于黄道仙人这一种中阶人仙来说，随便选上一件，都足够制作好几套“八仙”，还都是完美品级、全部都是天仙境界的那种。

    但是现在

    黄道仙人一想到，自己刚才劝叶枫不要推辞，就忍不住委屈的哭了起来。

    他太委屈了！

    穆志飞拍了拍黄道仙人的肩膀：“不用伤心”

    “放屁！”

    穆志飞还没有说完，黄道仙人一巴掌将他的手从自己肩膀上拍开。

    他流着眼泪，哽咽的大声说道：“我这是开心呜呜呜开心呜呜呜”

    泣不成声。

    “快走快走！”

    叶枫却是兴奋的冲着他们挥了挥手：“我们现在去下一个房间！”

    真仙的墓藏是在太丰富了！

    叶枫能够感受到，这才只是真仙墓穴的小小一角。

    可想而知，墓穴的其他地方，究竟隐藏着什么样的宝物。

    叶枫心里面都有些迫不及待了！

    三个人迅速来到下一个房间中。

    天材地宝！

    收！

    再下一个

    神丹妙药！

    收！

    再下一个

    九齿钉耙！

    收等等！

    这一个房间里面怎么只有一个东西？

    不过算了，肯定也是好东西，就是九齿钉耙用起来感觉怪怪的，看着穆志飞身材比较魁梧高大，看上去非常合适的样子。

    给穆志飞了！

    叶枫兴奋的带着黄道仙人和穆志飞一路扫荡。

    黄道仙人眼睛里面蓄满了泪水。

    坑！太坑了！

    鬼知道叶枫手里面的那个镯子到底有多少空间。

    他们一个一个房间扫了过去，除了撬不走的，叶枫全特么带走了。

    不要说毛，你连灰尘都看不见！

    当叶枫从最后一个房间里面出来的时候，他还忍不住伸了一个懒腰，甩了甩戴着腕轮的右手。

    他感慨的说道：“哎呦！这胳膊有点吃力啊！”

    他看了看眼前向下的通道，微微一笑：“走，我们去墓穴的下一层！”

    噔噔噔。

    三个人一同走下阶梯，却被眼前所看到的景象给惊住。

    “轰。”

    叶枫最开始进入的房间里面，总算有人冲了进来。

    这是饶阳城一起的那些人仙，还有从其他地方赶过来的人仙们。

    他们虽然没有天仙那么强大，但胜在数量够多。

    莫家的一部分人阻挡住了一些天仙，但是数量庞大的白衣奴仆，就算再不怕死也没有办法挡住数量同样庞大的人仙。

    更何况两者本来就不属于同一水平线上。

    “嗯？这里居然是一个空房间？”

    进来的人仙纷纷一愣，但随即释怀了。

    “看来这个空房间是真仙专门让人进来的，这样就好，真仙真的是神通广大啊！”

    “这么空旷的房间，进来的时候根本就不用担心被人偷袭！”

    这个人欣喜的感叹道。

    而他身后，越来越多的人从上面的坑洞飞了下来。

    不少人都怔愣了一下，随即被天空中的仙灵晶石矿脉散发的光芒给震惊到了。

    “大手笔！大手笔！”

    “用一整条仙灵晶石矿脉给墓穴照明，不愧是真仙！”

    这些人纷纷惊叹道，然后冲出房间，开始寻找藏在其中的宝物。

    进入一间。

    空的？

    再进入一间。

    还是空的！

    一群人一起涌入一个房间里面。

    还是空的？！

    所有人都愣住了。

    “这是怎么一回事？”

    大部分人的心态都崩掉了。

    一个又一个三四十里的空房间，每一次怀抱着激动的心情冲了进去，每一次激动的心情都化为乌有

    接二连三遭受到打击也就算了，但这一连串的打击是怎么一回事？

    后进来的一部分人恶狠狠的看向先进来的那一部分人，怒声逼问道：“说！是不是你们偷偷摸摸的将这里面的宝物都分了？”

    “冤枉啊！”

    那些先进入的人仙们纷纷叫冤。

    “你们就算再慢也慢不了多少，我们手速再快，也不可能在一瞬间就将房间里面所有的东西全部分了啊！”

    有人叫苦不迭。

    还有人理性分析的说道：“就算我们达成了协议，但是我们也没有那么大的储物空间啊！”

    这一句话倒是让很多人仙信了一分。

    储物戒指在这九重天还是非常少见的，大部分人都是用的储物宝囊，但那储物包囊的空间也不过一个房间那么大小，根本装不下三四十里房间里面的所有东西。

    “哎，算了算了，大家去下一层吧！”

    有人叹息的说道：“下一层不会像这一层一样，什么都没有吧？”

第一千七百四十一章 无序的第二层

噔噔噔。

    一群人拥前促后的赶往墓穴第二层。

    他们刚下墓穴阶梯，就看见叶枫和黄道仙人、穆志飞两个人站在第二层墓穴的入口处。

    这这个入口竟然是一个巨大的墙壁，上面一片空白，只有一柄孤零零的剑，似乎是镶嵌在墙壁上面。

    “哟！你们来了啊！”

    当叶枫看到涌进来的那些人仙之后，不但没有慌张，甚至还非常淡定的冲着他们打了一声招呼。

    “嗯！”

    这些人仙看见叶枫，这才反应过来，在他们之前还有人先进入墓穴啊！

    不过叶枫是天仙，这些人也不敢对叶枫发难，于是他们就选择一旁的黄道仙人和穆志飞。

    “快点将你们在上面拿到的宝贝都给我交出来！”

    这些人仙们冲着穆志飞和黄道仙人恶狠狠的说道。

    穆志飞还好，但是黄道仙人顿时就懵了。

    “我在上面根本就没有拿宝贝啊！”

    黄道仙人冤屈的放声喊道。

    “你放屁！”

    这些人仙压根就不相信黄道仙人的话。

    他们怒声喝问道：“上面的每一个房间里面都空了，不是你们你们两个人拿走的，难道还有其他人？”

    这些人仙原本是想说三个人的，但是看了一眼叶枫，在停顿一下之后还是没敢说。

    黄道仙人眼眶里面的泪水顿时就抑郁不住了，当场夺眶而出。

    这些人仙们纷纷惊慌了起来。

    “卧槽你个大男人你哭什么哭啊！”

    “大家都是仙人，有什么事情掏刀子说话，你别哭行不？”

    “仙人流血不流泪，遇到打架不后退，你哭得这么惨是想干什么？博取我们的同情吗？我呸！”

    “告诉你，我们的心肠早就在修行的时候炼得坚硬无比，铁石心肠！”

    人仙们纷纷怒斥黄道仙人。

    穆志飞站在叶枫的身边，默默的用九齿钉耙给自己梳头发。

    黄道仙人泣不成声。

    他太委屈了！

    每一个房间里面都有数万种珍贵的宝物，从天材地宝到灵丹妙药，从各种修炼功法到各种珍贵法器。

    但是黄道仙人就看着叶枫伸手一挥，整个房间在他的面前瞬间空空荡荡，他连根毛都没捞着。

    叶枫他反正是打不过，但他现在又不能说毕竟最心爱的法器“八仙”还在叶枫手里面。

    他忍了。

    可是让他没有想到的是，这些刚刚冲进来的人仙竟然冲着他发火，还让他将那些房间里面的宝物全部拿出来？

    黄道仙人越想越委屈，算了不忍了，当场嚎啕大哭了起来。

    在场的人仙们顿时都有些手足无措了起来。

    毕竟大家成为仙人都来之不易。

    在场的各位都是走过南闯过北，阴沟里面喝过水，可以说什么样的场面没有经历过？

    但此刻每个人都面面相觑。

    一个中阶仙人在大庭广众之下不顾形象的嚎啕大哭，在场的人仙们还真都没有经历过！

    一旁的穆志飞默默的站在旁边，用九齿钉耙剃牙。

    叶枫在这个时候，已经将在场的人仙通通观察过了一遍。

    “人数不够啊！”

    叶枫长长的叹了一口气，说道：“现在我们这里一共有六百四十七人，但是这真仙的墓穴第二层，至少需要一千人才能进去。”

    “什么？”

    这些人仙听见叶枫的话，纷纷怔愣住了。

    他们也去过不少地方的宝藏、密地、秘境等等，其中或许有很多奇怪的要求，但需要凑齐一千个人这种奇怪的进入要求他们还从来没有听说过。

    不少人仙心中怀着对叶枫的怀疑，开始在墙壁上敲敲打打，随后他们看见巨大空白的墙壁上面，显现出“千人进入”的字样。

    这四个字在墙壁上面停留了两三息的时间，就悄然的隐没。

    “一千人才能进去？这到底是一个什么样的破规定！”

    不少人仙纷纷爆了粗口。

    修行本身就是一个资源耗费巨大的事，境界越高所需要耗费的资源数就越多。

    曾经可能一颗丹药、一株灵草就能够解决的事情，到了仙人这一种层次，可能一个小世界中整片资源都不够。

    一想到需要等待一千人才能进去，将会有九百九十九个人和自己抢夺第二层的法宝，这些人仙心中就疼得抽搐。

    他们纷纷侧目看向叶枫，但很快就将目光重新转向眼前的隔墙无聊的等待了起来。

    很快。

    第二批人也冲了进来。

    这一批人仙中大部分都是莫家的人，他们在付出巨大代价之后，总算同其他人仙一起冲了进来。

    辛苦冲进来的他们，同样经历过第一层空空如也的房间，顿时就气炸了。

    “把你们手中得到的宝物都给我交出来！”

    莫人熊一进入阶梯，直接冲着眼前那六百多个人仙怒声吼道。

    他这一个举动既是为了问清第一层那些房间中宝物的下落，也是为了在这些人面前重新梳理莫家的威严。

    就在莫人熊准备好杀几个刺头作杀鸡儆猴的时候，六百多个人仙竟然出乎意料的没有说话。

    莫人熊一脸的疑惑时候，看见那些人仙纷纷将目光投注到黄道仙人的身上。

    这些人仙们甚至还自发的让开了一条通往黄道仙人的路，莫人熊一眼就看到了叶枫，还有在那兀自抽泣的黄道仙人。

    “唔，黄道仙人！”

    莫人熊顿时就懵了。

    黄道仙人身为一个高级傀儡师，在饶阳城中还是非常出名的。

    毕竟就算是莫人熊曾经也找过黄道仙人，让他帮忙制作一些有关于傀儡的东西。

    黄道仙人的傀儡技术那简直就是没话说，尤其是黄道仙人自傲的态度，给了莫人熊非常深刻的印象。

    但就是在莫人熊印象中那么自傲的黄道仙人，此刻却蹲在地上哭得像个五六岁的孩子

    “这是发生什么事情了？”莫人熊的目光看向其他人，企图寻找一个答案。

    毕竟能够将一个中阶人仙逼迫成这样，这可不是一般人能够做到的！

    难不成是这个墓穴中存在着什么恐怖的东西，能够轻易的摧毁一个中阶人仙的心智防线？

    莫人熊心中，有万千思绪从脑海中瞬息闪过，他甚至向后退了一步，原本笼罩在叶枫他们身上偌大的威压直接减弱了一分。

    叶枫却是看向莫人熊。

    他能够感受到莫人熊身体中也有一丝凤凰血脉，他身体中的那条血脉小金龙时不时的发出一声奶声奶气的嚎叫，催促叶枫将莫人熊抓过来

    但叶枫现在还不能抓他。

    第二层入口就在眼前，还需要靠莫人熊他们来凑够进入第二层的人数。

    “乖，等出去以后，抓那一只大凤凰给你吃！”

    叶枫安抚住小奶龙。

    随着时间的推移，叶枫感觉从血脉中凝现出的小金龙越来越活泼，眼神也越来越灵动，如果不是叶枫从它的身上感觉不到生灵的气息，恐怕真的以为这一条小金龙是一条活的龙。

    叶枫也没有搞明白这个小金龙到底是怎么一回事，不过这条小金龙对叶枫并没有什么阻碍。

    甚至有小金龙在仙灵海中镇压，原本肆无忌惮的始源圣体和始源领域都收敛了很多，这让叶枫多少松了一口气。

    所有人都在考虑怎么提升灵气境界的时候，只有他在为自己灵气积累速度太快而发愁，就像他从天仙第一重突破到第二重，中间才隔了多久？

    叶枫重重的叹了一口气。

    莫人熊被嚎啕大哭的黄道仙人给惊愕住，一时间竟然忘记自己要做什么事情。

    后面的人还在源源不断的进来。

    原本的六百多人，加上莫人熊那一批进来的人，本来就接近千人了。

    后面进来的人快速的填补空缺，当这个阶梯通道中的人数正好满一千的时候，第一层阶梯入口处突然升起一道屏障，将后面的人全部阻挡在第一层。

    “怎么回事！这一道屏障出现是发生什么事情了！”

    外面的人不明所以，里面的人同样惊慌失措。

    唯独叶枫，还有那些知道是怎么回事的人仙们，纷纷看着周围，期待进入墓穴第二层的模样。

    就连伤心欲绝的黄道仙人都擦干了眼泪，准备待会儿一到第二层，他就直接冲出去先大肆搜掠一番，借此好好弥补他受伤的心。

    嗡。

    一道道光华在阶梯的边缘亮起，所有人都感觉到脚下一阵不稳，这个容纳着一千人的阶梯已经下落到了墓穴的第二层。

    “这里就是第二层？”

    原本打算冲出去的黄道仙人，看着眼前的景象顿时就楞在了原地。

    所有的人仙也纷纷呆住了。

    他们根本就没有想到，第一层和第二层竟然差别如此之大。

    一片白蒙蒙的世界。

    就在所有人犹豫的时候，那阶梯突然一动，竟然是要往上升回去，他们要是继续站在上面，恐怕就要被送回第一层了。

    笑话。

    他们好不容易来到了第二层，他们怎么可能还回去？

    所有人毫不犹豫的跳下了正在缓缓上升的阶梯，踏足在这一片雪白的世界上。

    “兀那厮，给老子受死！”

    莫人熊怒吼一声，身上直接浮现出一只巨大的土黄色战熊。

    这一只战熊足足有三层楼那么大。

    挥掌之间，周围一些稍弱一点的低阶人仙竟然在莫人熊的掌风下脸色一白，瞬间吐血。

    正在用九齿钉耙刮腿毛的穆志飞毫不犹豫的冲了上来。

    “我来！”

    九齿钉耙上面有银光闪过，上面展现出一种通天彻地的威能，竟然和中阶人仙的莫人熊气息不逞多让！

    “轰！”

    “？”

    两声空响，穆志飞和莫人熊的脑袋上齐齐冒出一个问号。

    明明是对准对方的攻击，却是莫名的打在了空处。

    叶枫感受了一下周围，缓缓的说道：“这个世界的法则是混乱的。”

第一千七百四十二章 无名试炼

“法则混乱？！”

    在得知这一消息的时候，在场的人仙们并没有感觉到惊异和害怕，反而纷纷欣喜若狂。

    “原来真仙就已经可以做到这样的一种程度了吗？”

    “太棒了！就算得不到真仙的宝物，就是在这里潜心修炼参悟一下，也能够理清不少修炼路径上的错误！”

    这些人的心中还惊喜的为自己能够感受真仙的实力而兴奋，叶枫却是皱眉看向远处的白色背景中。

    “有什么东西要从里面出来了！”

    他对法则之类的东西最为敏感，能够清晰的感觉到在那片白色之中，有一部分法则在微微的触动，生成了一种非常具有攻击性的东西。

    叶枫话一说完，周围的人仙们很快就发现，四面八方当中都出现了一个一个的白色人影。

    这些人影的手上握着剑，密密麻麻的出现，然后毫无感情的走了过来。

    叶枫细心的数了一数这些手握长剑的白色人影，发现它们的数量不多不少，正好是一千个。

    “这些人影是什么情况！”

    莫人熊在一旁已经停了手，一脚将身边一个被自己掌风打成重伤的低阶人仙给踹了出去，正好对准的是一个距离比较近的白色人影。

    唰。

    白色人影的剑瞬间划过左边的空处，而出现在右边的那个低阶人仙，仿佛被空气中突然出现的空气利刃斩成了两半。

    这一剑诡异。

    明明是斩向左边，攻击却落在了右边。

    这一剑快速。

    那个人仙的躯体重重的落到那个白色人影的身后，躯体断开的地方却是光滑无比。

    白色人影在斩杀完那个人仙之后，没有丝毫的停顿，继续向叶枫他们走了过来。

    “这些鬼东西！”

    莫人熊皱了皱眉，在面对这种未知东西的时候，他反而显得非常的谨慎。

    就在他又要将身边另外一个人仙踹出去的时候，叶枫却已经带着穆志飞率先冲了出去。

    “你们还不快点冲上去挡住他们，是想要它们将我们全部困在这么小的区域里面战斗吗？”

    叶枫一句轻飘飘的话，让周围那些还在观望的人仙们纷纷醒悟了过来。

    是啊，要是被这些白色人影将他们所有人都压缩在一个小小的战圈里面，恐怕每一个人都有些放不开手脚。

    就算放得开手脚，自己攻击的余波也会影响到身边的其他人。

    如果身边的人都死了，说不定自己就要陷入无尽的围攻当中，就刚才那瞬间斩开低阶人仙的一剑，恐怕没有谁能够挡得住一群。

    叶枫就是看到了这一点，这才选择主动出击。

    “二家主？”

    跟随莫人熊一起进来的那两百三十四个莫家子弟们，看着冲出去的叶枫，还有身边纷纷冲出的人仙们，疑惑的看向莫人熊，等候这位家主的指令。

    莫人熊却是在后面看着战斗的叶枫，呵呵的冷笑：“就让他们先战斗抵挡好了。”

    “等他们都战斗累了，我们再冲上去解决那些白色人影，顺便解决一下这些经常和我莫家作对的敌人！”

    莫人熊目光阴冷的看向叶枫背影，还有其他一些人仙，都被他一一的点了出来。

    有很多都是之前站在叶枫的背后，借助人群的遮掩唾骂过莫家的。

    “这些愚蠢煞笔，还以为自己有多么的厉害和聪明，但实际上他们根本就逃不脱我们莫家的天赋神通！”

    莫人熊的嘴角挂着一抹冷酷的笑容。

    他下令说道：“等时机一到，你们所有人盯好自己的目标，争取一击必杀！”

    “是！”

    这些莫家子弟纷纷应声说道。

    这些战斗的仙人们在和白色人影接触的时候才发现，这些白色人影的剑之所以锋利，或许是和这个真仙墓穴第二层的混乱规则有很大关系。

    它们本身的实力并不强悍。

    就算是一个低阶人仙，只要能够掌握第二层的规则，也能够轻松的独战两三个白色人影。

    叶枫更不用说。

    或许是这里面只有他一个天仙的缘故，他的身边吸引了百来个白色人影，大大降低了其他人的压力。

    不过一两盏茶的功夫，这些人仙就彻底掌握了第二层简单的规则，纷纷将自己面前的白色人影斩杀。

    当叶枫将面前最后一个白色人影击碎之后，这些白色人影纷纷化作淡淡的雾气，融入白色的世界中。

    “二家主？”

    等候已久的莫家子弟们纷纷看向莫人熊。

    “动手！！！”

    莫人熊低低的发出一声战吼。

    所有人就要冲出去的时候，一群身体更加凝实、手上握着一把长刀的白色人影悄然出现在微微有些疲惫的众人身边。

    “等等等等，都给我先回来！”

    原本窜出去的莫家子弟们纷纷又跑了回来，站在莫人熊的身边，他们这一群人之间的气氛多了一些尴尬。

    “咳咳，那啥”

    莫人熊看着出现的那些白色人影，淡定的说道：“我们再等一等，以逸待劳耗死他们，只要我们小心一点，这里的人不过都是我莫家的囊中之物。”

    “现在时机还不成熟，大家等着，等打完这一波，我们再出手，那就是十拿九稳的事情！”

    “这个真仙墓穴里面的宝藏，都是我莫家的！”

    周围的莫家子弟们相互看了一眼：“是！”

    只是声音比之前小了许多。

    叶枫闪过面前接二连三的快刀斩击，始源领域展开，对于周围环境最细微的变动都了若指掌。

    只是叶枫有些郁闷。

    “不是剑心吗？出来一群拿刀的是怎么回事？”

    可惜眼前的人影都是真仙遗留下来的能量形成的产物，没有意志，只会按照真仙之前设定好的行为行动。

    “这一刀斩的是一道法则上面？”

    叶枫看着刀斩向自己的脑袋，不但不后退，反而主动迎了上去。

    最终那一刀狠狠斩入了叶枫的脑门。

    但叶枫的脑袋上却没有想象中的爆射出血光，反而是叶枫身后，拉出了一道长达百米的透明刀痕。

    叶枫刚才若是退后躲闪这一刀，恐怕他无论怎么躲，都没有办法完全躲开，毕竟叶枫现在的速度还没有快到瞬移百余米的境界。

    砰。

    叶枫一拳将眼前的这个虚影脑袋打爆。

    “看来就算是这个混乱的地方，所有的行为还是遵守着外面的道法来的。”

    叶枫细细品味着刚才的那一刀：“这倒是和刚才的剑相反啊，刚才的那些剑，只斩在没有道法的地方，这个刀却只斩在有道法的地方。”

    叶枫看了一眼周围的那些刀客人影们，忍不住挠了挠脑袋：“所以这些东西跟剑心有什么关系？”

    刀客人影的实力，明显比剑客人影实力强悍很多。

    不但每一击都能够拉出百余米的透明刀痕，那刀痕的锋利程度丝毫不亚于之前的剑痕，甚至比剑痕更加诡异难寻。

    尤其是一些喜欢抱团的人仙，经常因为距离太近，有没有办法及时捕捉到身后的刀痕轨迹，受伤的受伤，倒下的倒下。

    这让远处的莫家欣喜异常，他们往往会迅速冲到这些受伤人仙的身边，在对方失去反抗能力的瞬间一剑将对面斩杀，而其他人会一拥而上将那个刀客虚影灭杀。

    通过这一种方法，他们不但在第二层如鱼得水，甚至还解决了不少对莫家有抵抗、对莫家有恶感的人。

    而他们这一种行为也让不少人仙注意到。

    一时间人人自危，在莫人熊带着莫家子弟想要靠近的时候，那些人毫不犹豫的转身就跑，远远的就和莫家的子弟们拉开距离。

    在这一种状态下，和刀客人影的战斗被无限拉长。

    加上分心警惕莫家人的缘故，有不少实力比较差的人仙，纷纷陨落在无迹可寻的刀痕下。

    莫人熊甚至还想找机会接近叶枫来着，却被叶枫借助无痕的刀刃瞬间斩杀了两个莫家弟子，就连莫人熊也差点中招。

    这一下，莫人熊顿时不敢再轻易接近叶枫了。

    “二家主，我们现在怎么办？”

    这些莫家子弟纷纷看向莫人熊。

    他们所有人现在是整个人仙中共同警惕的对象，无论是谁看见他们，都会毫不犹豫的退避三舍。

    莫人熊却是很满意这一种效果。

    他看着面前的莫家子弟们，信心满满的说道：“你们放心，凭借我的经验，这样的情况之后，肯定有重宝问世！”

    “我们现在将莫家的威严打出去，到时候绝对没有一个人胆敢跟我们莫家抢夺！”

    有莫家子弟有些犹豫：“二家主，但是等出去以后，我们莫家的声名”

    莫人熊却是大大咧咧的一挥手掌：“所以这里面的人，我们一个都不能让他们出去！”

    “他们身上积攒的法宝，你们搜完之后交一半给我充填家族宝库，剩下的一半自己留着，就当是这次行动的额外奖励了！”

    莫人熊大大咧咧的说道，随即他看向了远处的叶枫，呵呵的说道：“看见那边那个人没？”

    “杀了他，我这里收缴上来的那一半宝物全是你们的，不但如此，等回到莫家，我还会给予额外的家族试炼奖励！”

    在场的莫家子弟们目光纷纷一亮。

    家族试炼机会这个条件，可是完全属于家族中那些超脱于同辈的天才身上，什么时候轮得到他们这些家族炮灰？

    只要能够得到家族试炼，将自己身体中的凤凰血脉提纯，他们同样有机会晋升成为家族天才！

    为了这个晋升机会，拼了！

    “砰砰砰砰！”

    当莫人熊激发起这些莫家子弟心中的杀意的时候，叶枫已经完全掌握了刀客人影的规则。

    他身形如电，瞬息掠过大片的区域，将剩下的刀客人影全部捏爆。

    

第一千七百四十三章 刀剑黑影

“可算是打完了！”

    叶枫轻轻的松了一口气。

    刀客的刀从道法，剑客的入无间，叶枫只是摸清了规则，却没有明白它们之间有什么存在的联系。

    而且，为什么一个是刀，一个是剑？

    叶枫努力的想着。

    毕竟这可是一个真仙的墓藏。

    若是叶枫能够将其收入囊中，他也就不需要在做什么准备，直接就去各大仙域游走，寻找那两个混蛋！

    每每想起那两个家伙当时的欢声笑语，叶枫心中就忍不住生起一丝丝的暴戾。

    莫人熊却是一直偷偷的关注叶枫。

    他通过观察同样知晓了真仙墓穴第二层中的无序规则，拥有大地战熊之力的莫人熊，面对天仙丝毫无惧。

    如果说。

    莫家的头脑是莫人往，那么莫人熊就是莫家最坚硬的拳头。

    想想也是。

    莫家坐落在中元大陆的西北域和中央天元域之间，一直都是两者走过的关隘重地。

    其中想要占据饶阳城，取代莫家的人不知道几何，其中不乏有一些不怀好意的天仙。

    而莫人熊能够凭借中阶人仙境界成为莫家的二把手，也就只有他修炼的大地战熊功法带来的超强战斗力。

    即使是中阶人仙，在全开功法的时候，能够超越不少天仙。

    甚至有不少高阶人仙、三四重的天仙，因为莫人熊不过中阶人仙的实力而轻视他，最后导致自己吃了大亏，甚至直接身死在莫人熊的熊掌之下，成为莫人熊和莫家树名的垫脚石。

    对于只有天仙第二重的叶枫，莫人熊还真的不放在眼睛里面。

    只是此时不同之前，莫人熊可没有傻到非要和叶枫来个公平公正的对决。

    “快！趁现在！”

    莫人熊眼睛死死的盯着叶枫，嘴里面飞速的冲着那些子弟们下命令的说道：“都给我上！”

    “谁只要在他身上砍上一刀，一枚低阶仙灵晶石！”

    一刀一枚低阶仙灵晶石？！

    这样的条件让所有的莫家子弟们目光纷纷亮了起来。

    原本还有一些犹豫的他们，毫不犹豫的冲向了叶枫。

    叶枫看着这些不怕死的莫家子弟，轻轻的摇了摇头。

    他看了一眼莫人熊，自然知道对面是想要让这些普通的莫家子弟消耗自己的力量。

    “可惜的是，就算你们全部死完，我的力量也不会有丝毫的减少。”

    叶枫挥手之间，就打算将眼前这些冲上来的莫家子弟全部消灭掉。

    就在这个时候，周围散开的那些雾气融合了周围人仙因为受伤或者死去后流出的鲜血，变成了暗灰和暗红色交杂的雾团。

    它们从四面八方之间涌到了一起，如同旋风一般在半空中急速转动，血红色和暗灰色相互交错之间，仿佛生出了无数的隐晦的雷电。

    一声声雷电交错的声音，让整个墓穴第二层的人浑身一震。

    就连冲到叶枫面前的莫家子弟，被叶枫挥手弄死几个，那些人的鲜血也被全部吸收。

    仅仅是这一些还不止。

    那雾气中就像有一个嗜血的恶魔，就连一些受伤后来不及包扎伤口的人仙，鲜血从伤口被吸走。

    不少人仙一时不察，竟然直接被吸成了人干。

    “该死的，这到底又出什么幺蛾子了！”

    屡次受挫的莫人熊忍不住直接爆粗口。

    他不过是想要杀了叶枫，将叶枫身体中的真龙血脉取出来给莫凝凰而已。

    为什么这个真仙墓穴感觉老是跟他作对！

    等找到真仙的尸体，他一定要往那个尸体上面狠狠的吐上两口唾沫以泄心头之恨。

    轰隆隆。

    周围的那些人仙尸首也纷纷被卷入那团灰红色的暴风之中。

    周围旋转的风暴从一开始的猛烈旋转，血光溢散的速度开始缓缓降低。

    一个黑色的人影缓缓的从里面走了出来。

    这个黑色的人影左手中拿着一把刀，右手边拿着一把剑。

    他的身边环绕着淡淡的灰色和红色气息。

    和之前那些人影不同的事情是，这个人影的脸上竟然有着一双眼睛。

    这是一双肉眼，眼中充满了冷酷、无情。

    周围那些人仙的躯体已经被风暴完全碾碎，化作无数的肉屑附着在人影的身上。

    这些肉屑、骨血被不停的压缩、压缩，在上面形成一层层血肉、筋膜、最终覆盖上一层古铜色的皮肤。

    一个完成的“人躯”就这样被缓缓的构成。

    轰。

    仅仅是完全睁开眼睛，周围竟然荡起一层无形的风暴！

    一些实力不够的人竟然直接睁不开眼睛。

    唰。

    一道黑色的刀光闪过。

    一排人头飞落。

    一群人仙根本就没有反应过来，就已经死在了这个黑色人影的刀下。

    “卧槽！”

    有人惊恐的大喊了一声，转身就跑。

    黑色人影连身体都懒得动一下，只是瞪着一双布满血丝的红眼，手里面的黑剑往眼前的空间一戳。

    噗。

    那些转身离开的人胸口处，顿时被黑色的剑身穿透，一颗鲜红跳动的心脏掉落出来。

    “怎么会”

    那些人仙不敢相信的低头，死死的瞪着从胸口慢慢拔出去的黑色剑身。

    他们身上展开的护盾并没有遭到破坏，就连一些和自身性命相关，只要自己受到致命威胁就能自主发动的保命法宝，此刻也像是失灵了一般，没有丝毫的反应。

    他们想不明白，他们也永远想不明白。

    叶枫却是微微凝重的看向那个刀剑黑影。

    它的身上没有展露出强大的气息，叶枫却从刚才那一刀一剑中感受到它出手的恐怖。

    “不再是对规则的死板应用，而是最玄妙的角度出手，出手速度之快，就算是护身的法宝都反应不过来”

    “这就是真仙境界的实力吗？”

    叶枫凝小心的将穆志飞护到了身后，眼看着不对的黄道仙人毫不犹豫的跟在了穆志飞的身后。

    穆志飞看着黄道仙人就是一脸的嫌弃。

    叶枫之前随意的提点了两句，他才明白黄道仙人之前抛弃他的事情，因此对黄道仙人现在并不太感冒。

    但是黄道仙人却深深的知道，如果不是靠着穆志飞，叶枫恐怕理都不会理自己。

    他冲着穆志飞讨好的说道：“穆志飞大哥！大哥，以后你就是我黄道仙人一辈子的大哥，以后你叫我往东我绝不往西，你叫我砍人我绝不杀鸡！”

    黄道仙人苦苦的恳求：“你也看见对面那黑东西有多恐怖了，就让我跟你一起躲躲！”

    刀剑黑影出来的瞬间，就将目光投注向叶枫，还有莫人熊。

    其中也包含几位隐藏极深的人仙们。

    在真仙留存的力量锁定下，他们根本藏无可藏。

    一念迭起，剑起苍穹。

    黑色刀剑黑影快速出剑，距离最近的叶枫首当其冲。

    这一剑悄无声息，像鱼儿游入大海，当胸刺向叶枫的心脏。

    “哥几个一起上！”

    有人仙看出了刀剑黑影的强悍，他毫不犹豫的向叶枫和身边那几位发出了邀请。

    在刀剑黑影攻向叶枫的同时，这些人同样寻找到了机会，靠近刀剑黑影，出手就是最凌厉、和境界修为毫不匹配的攻击。

    莫人熊还想束手旁观，但临身的剑意让他根本就没有办法置身事外。

    刀剑黑影手中刀也没有闲着。

    挥手就拉出一道贯通整个墓穴第二层的透明刀痕，犹如一泓秋水泛起了涟漪。

    但凡是没有躲开的人仙，都在这一刀中被斩得粉碎。

    叶枫飞身躲过刀痕，冲到刀剑黑影的百米之内手中的仙灵气凝聚出始源剑，直冲刀剑黑影的身体。

    砰。

    远处响起一声爆炸的枪声。

    穆志飞远远的拿着战神步枪，毫不犹豫的对准刀剑黑影就是一连串的点射。

    “吼！”

    莫人熊的战熊法相仰天发出一声怒吼，一连串的古老符在战熊的身上浮现，他周身都浮现出一个巨大的土黄色符战阵。

    在这个战阵当中重力是外界的百十倍！莫人熊的力量也比之前增强了百倍有余。

    只是这一种战阵耗费仙灵气巨大，只能速战速决

    面对这些繁多的进攻，刀剑黑影连过多的理会都没有，这些攻击击打在它的身前，仿佛撞上了一层透明的空气壁。

    “大地战熊崩拳！”

    轰。

    莫人熊怒吼一声，趁机一巴掌拍在刀剑黑影的脑袋上。

    砰！

    方圆百里的人只感觉耳朵边传来一声爆响，身边的空间都仿佛在颤抖。

    这一击已经抽空了莫人熊全身的力量，但是那个刀剑黑影却没有受到任何的影响。

    它甚至对准莫人熊反手一削，透明的刀痕瞬间出现若不是莫人熊反应迅速，恐怕他这个莫家二当家就要折损在这墓穴第二层了。

    “这家伙，到底要怎么样才能伤到他？”

    叶枫为真仙的力量感觉到深深的惊骇。

    眼前的黑影不过是真仙随手造就出来的东西，但他们这些人集齐全部的力量，竟然连黑影的一点点力量都无法撼动。

    虽然叶枫并没有直接见到真仙，但此刻却能够感觉到真仙的威压重重的压在叶枫的头顶，让他如同面对一道无法逾越的天堑。

    但叶枫心中没有丝毫的恐惧，甚至还升起了一丝无垠的兴奋。

    神庭的人仙、天仙、金仙、真仙。

    这是叶枫目前所知道的四重大的修炼境界。

    谁能想到，和天仙仅仅是相隔一个金仙境界的真仙，竟然拥有这样一种改天换地的力量！

    对叶枫来说，只有这样的修炼才让他充满了期待和热血。

    “这墓穴的第二层，应该是为了检验每个人对道的掌握能力。”

    叶枫回想起之前，一刀一剑之间不同的表现。

    手中凝现的始源剑，慢慢的触碰到身边的一根道则上。

第一千七百四十四章 无妄关

一剑斩过。

    剑光无痕，转瞬间就在黑影的面前绽放。

    哧。

    这一剑叶枫只是试探，并没有用太多的力量，但叶枫却实实在在的感受到了，剑尖有触碰到什么东西。

    在这个时候，其他人已经完全被刀剑黑影击溃，就连莫人熊都连连败退，大地战熊的虚影上面已经出来了许许多多的裂口。

    一道百丈宽的刀光横扫而过，直接瞄准在远处支援穆志飞和黄道仙人。

    “我去你大爷的！”

    黄道仙人召唤出来的铁甲牛、盔甲犀完全挡不住那透明无痕的刀光。

    惊得他直接怒骂了一声，毫不犹豫的将自己最后那一层假身褪去，不到一米高的矮小身材直接拎起穆志飞朝刀光范围之外跑去。

    “叶枫大腿，救命啊！”

    黄道仙人哇啦哇啦的直叫。

    在这种时候，叶枫本来应该冲到黄道仙人他们的身边，然后直接阻挡下刀光。

    但是已经完全掌握规则的叶枫，此刻却是心念一动，他找准一个一个空的地方狠狠的砍了下去。

    一直在注意叶枫的黄道仙人，心里面顿时就拔凉拔凉的。

    他冲着穆志飞喊道：“大哥，大腿他放弃我们了啊！”

    “放屁！”

    专心朝着刀剑黑影点射的穆志飞对着黄道仙人就是怒骂一句，一把挣脱了他的掌心。

    “滚开，看老子亲自动手弄死他这个瓜皮！”

    没等穆志飞站稳，黄道再次提住穆志飞的后领，撒腿跑得更快了。

    “别闹，老子中阶人仙跑得快一点，要是留你在原地死了，那家伙绝对不会放过我的！”

    黄道仙人一边说着，一边跑得更快了。

    唰。

    无痕的刀光犹如透明的水纹追上来。

    就在黄道仙人和穆志飞眼看就要被一刀斩成两半的时候，另外一道白色的剑光从黄道仙人的胸口喷涌而出。

    黄道仙人并没有感觉到疼痛，

    因为那剑光和黄道仙人还隔着个二三十尺。

    白色的剑光犹如源源不断的喷泉汹涌的冲了出来，将那一道刀光狠狠的阻隔在黄道仙人的一丈之外。

    死里逃生的黄道仙人顿时忘记自己方才对叶枫的怨言。

    他大声喊叫道：“大腿牛逼！”

    救下了穆志飞，叶枫拔剑找到道则身边的空隙，对准某个方向一剑刺过去。

    剑身很明显的消失不见，刺入了空间之中。

    刀剑黑影的身前，有一小节剑尖很突兀的出现，瞄准的正是它的心脏！

    但是这个黑影却没有丝毫感觉一般，只是用眼睛看向叶枫，手里面的刀剑齐动。

    唰。

    刀剑无痕，却有光。

    两道百丈的黑光纵然出现在叶枫的身边，仿佛知晓自己将要被摧毁的命运，刀剑黑影的这一击尤为的狠厉。

    但叶枫没有丝毫的慌张，他只是将手中的剑用力往前面一送。

    “结束了。”

    他轻声的说道。

    剑尖轻松的扎入躯体。

    刀剑黑影全身猛的一僵，原本濒临叶枫脖颈的刀光剑影不知道什么时候消失。

    刀剑黑影低下头，不带丝毫感情的看了一眼刺入胸口的剑尖，身躯开始溶解成流质一样的雾气，然后缓缓的向中间收缩。

    一枚黑色的剑型令牌漂浮在半空。

    黑色的剑型令牌上面，不但覆盖着犹如血管脉络一样的红色纹理，周围的人都能够感受到它上面散发着淡淡的道法力量。

    “这是道法傀儡！！！”

    远处的黄道仙人眼睛闪闪发亮，惊喜不已。

    “道法傀儡啊啊啊！这可是能量型的傀儡，稀少无比，我还只在古籍中看到过一部分的字描述，想不到我居然能在这里看见一个！！！”

    就算隔着上百里，叶枫也能够感觉到黄道仙人突然爆发出的热切。

    “道法傀儡？”

    叶枫回头看了一眼黄道仙人，他还以为这个东西是啥开门的钥匙呢，还好没有说出来。

    “道法傀儡是大能直接截取天地之间的道则，用来构建傀儡本体，只需要有仙灵气的注入，就能够凝聚出傀儡但其最厉害的一点就是，傀儡能够无限的使用天地道则和法术！”

    黄道仙人狂热的解说着，显然眼前这一枚道法傀儡在他眼中的价值，远超第一层所有房间宝物加起来的总和。

    既然这么厉害，那当然是要将它收入囊中，等有机会将其解析一下，在修复始源傀儡的时候还能用用其中的技术。

    叶枫看向那个黑色剑型令牌。

    就在他准备出手将那个东西拿到手中的时候，一个土黄色的身影瞬间冲了过去，将令牌攥到了自己的手中。

    叶枫脸色一变。

    是莫人熊！

    想不到他经历过之前的大战之后竟然还留有余力，之前表现出来的虚弱无力竟然是假的！

    “哈哈哈！我就说了，这样的试炼背后，一定会有无比珍贵的宝物出现！”

    莫人熊手里面握着这一枚令牌，脸上的表情惊喜万分。

    叶枫沉声说道：“为了拿到这个东西，你就假装虚弱？”

    “跟着你进来的莫家子弟，已经全部死了。”

    莫人熊听着叶枫的话，却是丝毫不在意，甚至还冲叶枫晃了晃自己的熊掌。

    “不过是我莫家的普通子弟而已，我莫家要多少有多少！”

    “只要凝凰吞了这里面的道法，就能够维持自己的意志，能够更好的控制身体中的凤凰血脉了！”

    莫人熊欣喜的看着手里面的黑色剑型令牌。

    叶枫挥手一剑刺入面前的空间，一道剑光在莫人熊的面前如洪水一样爆发。

    轰。

    莫人熊身上的战熊一闪，巨大的熊掌就将面前爆射的剑光死死的堵在了空间中。

    那些剑光就像是四溢的水流，从熊掌的边缘飞射出去，四散的剑光之中还有淡紫色的电浆，打在土黄色的熊掌上面却没有丝毫的作用。

    莫人熊对叶枫嚣张大笑。

    “你以为就只有你看透了这里的规则吗？”

    “不好意思，我比你看到的更多”

    “噗。”

    非常清脆的一声闷响。

    莫人熊脸色一白，低头看向从胸口透出来的白色剑尖。

    “滋滋滋！”

    剑尖一点一点的收回去，莫人熊能够清晰的听到肋骨摩擦在剑刃上的声音。

    “你看到的确实很多，但我看到的不但比你多，还比你要深！”

    叶枫的声音在莫人熊的耳边淡然响起。

    在这个第二层中，攻击要遵循两个原理，一是散落的规则，二是规则之外的空白区域。

    只要沿着这两个原理攻击，能够迅速的让攻击到达自己想到达的任何一个角落，甚至能够找到对方的弱点，从内而外斩杀敌人。

    就像之前刀剑黑影出现的时候，瞬息斩杀那些人仙，却没有引发他们的保命法宝花一样。

    莫人熊看向叶枫，叶枫目光微笑的看着他。

    他接着说道：“更何况，你忽略了一件很重要的事情。”

    “我的剑，是用仙灵气凝聚而成的。”

    叶枫说话的时候，背后缓缓的出现一把带着鲜血的始源剑，和叶枫手里的并无不同。

    这一把剑当着莫人熊的面崩碎成液态的仙灵气，融入叶枫的身体中。

    莫人熊面色发白的看向叶枫。

    他怎么也没有想到，自己居然会输在这一点上。

    仙人的生命力无比的强大，更何况莫人熊修炼的还是上古巫族遗留下来的战法，生命力比一般仙人更加强大，甚至堪比天仙强者。

    但叶枫刚才的那一剑，侵入莫人熊身体的剑气，已经顺着四处流转的仙灵气将灵海、神识等等通通绞灭。

    如果是普通的人仙，恐怕现在已经浑身被剑气绞碎而死了。

    但是莫人熊仅仅是胸口破了一个大洞，伤口周围的血肉还在拼命的蠕动，仿佛是想将这个缺口修复。

    但那都是徒劳的无用功。

    周围所有的人仙都看着叶枫缓步走到了莫人熊的面前，伸手从他的手中拿走那一块傀儡令牌。

    莫人熊死死的瞪着叶枫，眼睛里面逐渐被涌上来的鲜血浸染。

    “不！”

    他发出一声怒吼。

    但一只手刚刚抬起来，他整个人就崩碎成一堆细细的肉屑。

    莫家，莫人熊。

    死。

    叶枫看了看手里面的令牌，挥手就要将它收回了腕轮。

    “咦？”

    叶枫惊讶的发现，以前无所不能、无物不收的时空腕轮，竟然没有办法将手里面这一枚小小的令牌给收进去。

    叶枫惊异不已。

    这可就奇了怪了！

    要知道时空腕轮可是用一条小型的时间长河、一条空间长河炼制而成，可以说里面已经相当于一个半成品的小世界了。

    可面对手里面这样一枚小小的剑型令牌，无论叶枫这么催动时空腕轮，它都没有丝毫的反应和作用。

    叶枫佛了。

    “算了算了，等离开这个地方再说吧。”

    叶枫将剑牌随手别在腰上，目光却是看向另外一边，已经开始下来的阶梯。

    “叶枫大腿！叶枫大腿！”

    黄道仙人一脸谄媚猥琐的冲着叶枫冲了过来，不用动脑子就知道他肯定是冲着叶枫刚刚拿到的道法傀儡剑牌来的。

    叶枫刚要张嘴说点什么，却发现眼前的空间竟然微微荡漾，他还看见了周围人仙眼中的惊骇目光。

    眨眼之间。

    叶枫已经置身在另外一个地方。

    这个地方空空荡荡，但是里面确有着一个石台，石台上面有一本小小的白色书籍。

    叶枫将这一本书籍拿了起来。

    他惊讶的发现这整本书竟然是用一种不知道什么名字的白腻软玉制作而成。

    当他拿起来之后，这才发现那石台下面还有一行字：

    “过无妄关，得剑牌者，可继承吾之功法断灭葬生诀。”

    叶枫看着这一行字，若有所思：“原来墓穴的第二层，叫无妄关！”

    他低头看向手中的书籍，好奇的将它翻开，想看看上面究竟写着什么样的内容。

第一千七百四十五章 有味道的功法

“切断，绝灭，埋葬，置之死地而后生。”

    “断灭葬生诀总纲。”

    叶枫刚刚翻入书籍第一页，就看到上面记录了这么一行字。

    叶枫细细的品了一下，没品出太大的味道。

    叶枫翻到了第二页。

    “切断：人有关系，万物有联系，先斩关系，再断联系，脱离于世俗，解离于万物，然后在重新建立”

    一连串的字。

    叶枫快速的瞄过一眼，迅速翻到下一页。

    “绝灭：先”

    唰。

    叶枫继续翻。

    “埋葬”

    叶枫唰唰唰的将整本书籍完全看了一遍，却发现这一本功法书籍里面，竟然全是用字记录的内容。

    里面没有什么仙灵气运转图，也没有什么威力巨大的招式，更没有什么厉害的技能传承。

    撇去它材质的问题，这就是一本普普通通的字书籍。

    “怪事！”

    叶枫忍不住挠了挠自己的脑门，他看着手里面这一本白腻软玉制作成的断灭葬生诀，第一次感觉到一种怪异荒诞的感觉。

    “之前我在始源宇宙中的时候，不管是在宗门，宗门给的修炼功法，都是有运行图进行讲解。”

    “后来在各个地方寻找到的招式功法，要么是玉简传承精神力灌注，要么就是灵魂吸收，只需要看一遍就能深深的烙印在灵魂当中，只需要反复去练习就可以了。”

    “但是眼前的这一本书，完完全全就是用字记录，既没有功法运行图解释，也没有精神力或者灵魂能量的波动。”

    叶枫叹了一口气。

    他细细的研究了断灭葬生诀里面每一页书页，更是细细的分析了其中每一个字体。

    但他依然是一头雾水。

    尤其是最后那一页上面，仿佛是被人强加上去的话：

    “修行此册三万万载，终有小成，成就真仙之位后，再看此册，愈发感觉自己当初的愚昧无知，若吾当初认真对待此册，或许我可以更上一层楼，触摸到真仙之上”

    话语之中，似乎充满了无数的感慨和遗憾。

    那字体和写在石台上的字体一般无二，应该是那位真仙无疑。

    叶枫想了一想，还是将这个册子收入腕轮中，打算以后好好看看。

    原本叶枫以为，那个剑牌都收不进腕轮，那么这一本比剑牌还要厉害的功法书籍，应该也收不进才对。

    可让叶枫没有想到事情是，他不过轻轻的一试，功法书籍就轻松的被收入了腕轮里面。

    叶枫一愣，差点怀疑人生。

    他不相信的将功法拿了出来，又放了回去依然可以。

    连续试了几次之后，叶枫又试了一下剑牌，剑牌还是不可以。

    无语了。

    拿到功法的叶枫看了一下这个房间，发现里面并没有太多能够接触的东西之后，他触摸石台上的机关。

    脚下的石板顿时打开，叶枫凌空站在原地不动，稳如老狗。

    笑话！叶枫可是天仙！

    像这种简单放置在脚下的陷阱能够坑到他？

    “呵呵，雕虫小技！”

    叶枫歪嘴不屑的冷笑，半空中凌空出现一个占满房间的巨大巴掌，狠狠向叶枫拍了下去。

    “哎呦，卧槽！”

    叶枫完全躲避不了，从脚下的孔洞处落了下去。

    “我勒个大叉叉，这特么是怎么一回事？”

    叶枫好不容易稳住身影，没等他飞起来，他就已经“啪叽”一声落到了地面上。

    “嗯？？？”

    叶枫从地上翻身而起，顿时发现身边的情况非常的有异。

    身边有好多好多的人仙，正手握一本书籍，正在埋头苦读。

    而叶枫从天上狠狠的摔下来，正好摔在一群人仙的中间。

    这群人仙怔怔的看着叶枫，其中还有好几个女性仙人，长得还挺好看

    “丢人呐！”

    叶枫忍不住捂脸，快速的往其他方向走了过去。

    等到了一个新的地方，叶枫这才打量起周围的环境。

    这里是一个巨大的破损宫殿大厅，大厅里面没有光源，却显得非常的亮堂，半空中还漂浮着无数的光团，里面有各种各样书册。

    叶枫极目远眺。

    他发现这个破损的宫殿大厅是漂浮在无垠的黑暗当中，外面的黑暗无边无际，也不知道是什么情况。

    “难道这个地方就是真仙墓穴的第三层？”

    叶枫心里面下了一个判断。

    他扫了一圈周围，发现这里的很多人都非常的面熟，也有大部分的人很面生。

    面熟的那些人是在第二层和叶枫一起战斗过的人，陌生的那些难道是后面进入的人？

    叶枫找到一个比较让他印象深刻的人仙，之前在墓穴第二层面对剑客虚影和刀客虚影的时候，他救了这个倒霉的人仙好几次。

    也不知道他为什么那么受剑客虚影和刀客虚影待见。

    “这是怎么一回事？”

    叶枫开门见山的问道。

    那个人仙正在埋头苦读，听见有人打扰自己，原本还有些恼怒，抬头就想要问候来人的母亲和祖宗。

    但是一看到面前的人是之前救过他好几次的叶枫，他直接将升到喉咙的那些问候的话语咽回了肚子里。

    “哟！救命恩人，你也到第三层了！”

    这个人看到叶枫显得非常开心，但他也非常的疑惑。

    毕竟他之前才看见叶枫当着所有人的面，消失在第二层。

    当初有人甚至以为叶枫是直接到了第三层，可是当他们这些人被传送到第三层的时候，并没有谁发现了叶枫的身影。

    等到后来，第二批、第三批的人都经过了剑客虚影和刀客虚影，来到了第三层，依然没有人看到叶枫。

    要不是叶枫现在出现在这里，他还以为叶枫挂掉了呢。

    不过他也非常的纳闷，疑惑的问道：“想要进入第三层，都需要经过半空中的传送门，不过刚才传送门也没开，恩人你是怎么进来的？”

    叶枫脸上瞬间闪过一丝尴尬，忍不住轻咳了一声，他淡淡的说道：“我是自己飞下来的。”

    “卧槽！牛逼！！！”

    这个人仙面露羡慕和崇敬，对叶枫佩服不已。

    毕竟他们所有人都是老老实实排队，走传送门才到第三层，而叶枫居然能够在真仙的墓穴里面随意飞行。

    简直就是小母牛烤牛逼牛逼轰轰啊！

    叶枫转移话题的直接问道：“这第三层是什么情况，这么一群人都在看书啊！”

    一听见叶枫说起这个，这个人仙脸上就忍不住泛起了忧愁的苦相。

    “这真仙墓穴第三层，是要我们看这些光团里面的功法，等这里所有的光团都消失，所有的功法都被人拿完之后，到时候就看谁拿到的功法多谁就能够得到一件真仙遗留下来的重宝！”

    他抱怨的说道：“真是的，咱们修个仙，打打杀杀的多好，干嘛要搞这种学功法的事情。”

    叶枫听着他的抱怨，看向天空中的那些功法光团。

    他奇怪的问道：“既然是看谁手里的功法多，那直接去抢光团里面的功法不就可以了，干什么还要学了以后再拿？”

    “重点就是这里了”

    这个人仙一听，顿时忍不住向叶枫吐槽的说道：“这里的光团都有屏蔽作用，只有你将手里面的那本功法修炼到初窥门径的境界，才能够进入光团拿下一本功法。”

    “但是这种功法全是普通的纸质书籍，没有一点精神、灵魂等力量波动，完全要依靠自己去钻研。”

    “更重要的是，你根本不知道自己会拿到一本什么样的功法！”

    这个人仙暴躁的冲叶枫说道：“我擅长的是刀法啊，但是它居然让我学习驯兽功法内容，我根本就不懂啊！”

    听着这个人仙这么说，叶枫朝着他手里面的功法书册看了一眼。

    “驯兽第一篇：雌性天罡猪龙兽的产后护理”

    “？？？”

    叶枫的额头上忍不住冒出一堆的问号。

    别的先不说，这雌性天罡猪龙兽的产后护理要怎么判断“初窥门径”啊？

    叶枫感觉头皮发麻。

    “不过如果是真仙重宝什么的，还是可以忍受一下的。”

    叶枫心里面默默的想着，之前在第二层拿到的那本断灭葬生诀功法秘籍，虽然隐隐有直指大道的意味，但对于叶枫来说，短时间之内并没有太大的用处。

    如果他想要去各大仙域找到那两个家伙，并从他们的手里面将芊芊和欢欢拯救出来，凭借现在天仙第二重境界的实力恐怕完全不够。

    更不用说自己天仙境界每次晋升都需要渡一次紫霄神龙雷劫，叶枫想想都有一点心慌。

    所以这真仙遗留下来的重宝什么的，他绝对不会放过！

    心里面想着，叶枫已经伸手从一个光团里面抽出一个书册。

    这一本书册入手比较粗糙，有点像树皮，但是上面又布满了细密鳞片一样的东西，如同兽皮一样充满了韧性。

    叶枫禁不住期待了起来，这会是一本什么样的书呢？

    他怀抱着无尽的好奇心看向书册的封面：

    “灵田灵药种植百科大全。”

    叶枫看完书册的名字，满意的点了点头。

    毕竟灵田灵药种植百科大全这样的书名，不管怎么样看上去都比驯兽第一篇：雌性天罡猪龙兽的产后护理这样的功法内容要高级一些。

    叶枫在这个人仙的身边找了一个空地盘膝坐下，开始准备修炼虽然叶枫也还没整明白到底该怎么修炼。

    总不可能让自己真的在这里弄一块灵田种灵草吧？

    “不应该，我这个肯定比较靠谱。”

    叶枫满怀信心的打开第一页。

    “论灵田养殖土的肥力核心兽粪便的种类及利用。”

    叶枫淡淡的看了一眼，平静的翻开第二页。

    一坨巨大的兽粪便清晰的展现在叶枫的眼前。

    “啪！”

    叶枫直接将书册合上，他深深的吸了一口气。

    这一本功法的内容，太特么有味道了！

第一千七百四十六章 平局

足足冷静了好一会儿。

    叶枫仿佛感受到来自那位不知名真仙深深的恶意。

    他小心的翻开书，那一坨巨大的野兽粪便生动形象的映入叶枫的眼帘。

    “额”

    这特么比驯兽第一篇：雌性天罡猪龙兽的产后护理也没好到哪里去啊！

    叶枫忍了又忍。

    他终于还是沉住气，翻开手里面的功法，直接无视面前的那一坨不可描述的物体，细心的看起了一旁的描述字。

    “天云牛兽，性情温和，喜欢吃草”

    “其发酵之后，可以加入灵田泥土中，有效提高土地肥力的同时，还能够吸引赤金蜣螂”

    当叶枫忽略掉表面的那些东西，认真去看这本书籍内容的时候，他发现这里面有很多知识都非常的偏僻，尤其是对于一些特定的事情都非常的有用。

    叶枫抬头看了一眼天空。

    那里的光团密密麻麻，也不知道其中还蕴藏了多少本书籍。

    叶枫心中突然生起一种莫名的心思。

    如果他能够将这里的所有功法都带到始源宇宙，相信始源宇宙中很多地方的生存条件都能够得到极大的改善

    他猛的低下头，全部身心完全投入功法之中。

    一边看，叶枫一边在心中演练。

    他反复琢磨一些方法后面提出的问题，并将其一一作了解答，有一些甚至能够举一反三，给出好几种不同的解决方案。

    “这东西到底要怎么弄啊！”

    之前的那个人仙看着手里面的驯兽功法秘籍，无奈到了极点。

    他依然停留在那一篇雌性天罡猪龙兽产后护理那一篇。

    不仅仅是他，事实上有很多人和他一样，对手里面的诡异梗涩的功法内容完全接受不了。

    只有一些平日里接触不到高级功法，只能用旁门左道触类旁通的散修人仙们，对手里面的功法才感觉到欣喜若狂，但也受限于自身的天赋和理解

    “这东西要怎么突破？根本就没有办法突破啊！”

    叶枫身边的那个人仙看了看手里面的驯兽功法，又看了一眼远处有人正在演练的招式功法，心中羡慕不已。

    “就这破玩意儿，能有人突破才怪了！”

    他对自己手里面的功法，禁不住发出鄙夷和嘲弄。

    “轰！”

    就在这个时候，叶枫身上突然漾过一阵淡淡的光芒。

    叶枫只感觉自己手里面的论灵田养殖土的肥力核心兽粪便的种类及利用功法一轻，仿佛有类似禁制一样的东西消失在书册中。

    叶枫的头顶上瞬间出现一个淡白色、小小的“一”字。

    “姓名叶枫，已学习功法数量一，功法名称论灵田养殖土的肥力核心兽粪便的种类及利用，等级”

    半空中的声音停顿了一下，似乎是在判断叶枫的等级。

    “登堂入室。”

    当评价等级出来的那一刻，叶枫身边的人纷纷放下了手里面的功法，他们看着站起来叶枫，眼神里面充满了不敢相信。

    坐在叶枫身边，之前和叶枫交流过一会儿的那个人仙，在短暂的怔愣之后顿时忍不住爆了一句粗口。

    他震惊得连声音都变高了：“登堂入室完成也就算了，为什么完成度有这么高？”

    谁知道，天空中的那个声音远远没有结束。

    “有鉴于完成度较高，可获得缘灭大人赏赐的宝物一件。”

    话音正说着，半空中突然出现一道光华。

    这一道光华缓缓的下落，最终落到了叶枫的手里面。

    光华散尽，让众人看清了这个东西的模样。

    “这是万灵血参！！！”

    那个人仙眼珠子差点都瞪了出来，他伸手紧紧的抓住胸口的衣服，感觉有一点喘不上气来。

    “万灵血参可是只有神庭六重天之上，才能够获得的珍贵宝物！”

    “现在不过是将一个功法掌握到登堂入室的地步，就能够获得这样的天材地宝？”

    他看了看手里面的产后护理，原本对内容的厌倦瞬间变成了深深的喜爱。

    不就是母猪的产后护理吗？为了万灵血参，他豁出去了！

    叶枫修炼完成的动静，并没有引起很多人的注意。

    毕竟学到的功法越多，头顶上的数字也就越大，更不用说字体的颜色也会随之改变，就连每次修炼完毕后的声音，也会逐渐增加音量。

    虽然叶枫的头上的数字只有一个“一”，但是那一道天材地宝出现的光华，还是引起了整个大厅中所有人的注意。

    一时间。

    所有人都忍不住打听起那光华出现的情况。

    “什么？”

    “一个叫叶枫的人，将一本功法修炼到登堂入室的地步，获得了万灵血参的奖励？”

    “卧槽！”

    这些头上顶着大大数字，已经修炼了上百本的人，纷纷看向自己手里面的功法，突然感觉手里面的功法竟然不香了！

    “我特么错过了多少个万灵血参？”

    头上显现出“二百三十五”的元和，哭泣的看着自己手里面刚刚完成的阵修功法。

    他是万阵门的人，对于阵道自然无比的熟悉。

    但是为了能够提高脑袋上的数字，他向来都是将学习的“度”把握得刚刚好。

    元和为了那真仙遗留下来的重宝，每一次都是感觉自己稍稍掌握，达到“初窥门径”的学习程度，他就直接换另外一本功法。

    他压根就没有想过将哪一本功法好好的钻研一下，而现在，突然有人说，提升功法学习的深度，能够直接获得珍贵的天材地宝？

    坑爹啊！

    他都已经修炼了二百三十五本功法，错过了二百三十五个万灵血参那样的宝物。

    蓝瘦，香菇。

    就在元和心中充满了难过的时候，身边突然有人播报了起来，半空中出现了一道绚烂的宝光。

    元和惊愕的看了过去。

    又有人将功法修炼到登堂入室地步了？

    不对，这竟然是这竟然是比登堂入室更高一级的“炉火纯青”！

    元和死死的看着那个人手里面光华散尽之后的宝物，那竟然是一块拳头大小的雪花镔云铁！

    当周围的光华一出现，那一块雪花镔云铁的周围竟然飘现片片的雪花，那个人的掌心上面也有云雾渐渐的浮现。

    元和的心脏都差点骤停了。

    雪花镔云铁可是触摸到一点道境的宝物，他们这些九重天的修仙者们，从来都只能从神庭给出的宝物清单上面看看名字和介绍，解解馋。

    这东西不管是打造兵器还是用来做护宗大阵的阵眼，都会因为其中蕴含的道韵，让那个东西的级别直接跨越好几个级别。

    元和看了一眼那个人，发现他竟然是自己万阵门的死对头天灵宗的大弟子虚宫子！

    可想而知，天灵宗得到雪花镔云铁之后，他们宗门的实力必定能够上升一个层面。

    “该死的！不要以为只有你才能行！”

    元和当即收起心中杂念，低头看向手里面的那本阵道功法，他咬咬牙继续钻研下去。

    因为叶枫，整个破损大厅中的人纷纷降低了自己的速度，转而专心钻研功法。

    毕竟比起虚无缥缈、竞争压力巨大的真仙重宝，还是眼前修炼一本功法就能得到的贵重奖励要更实际一些。

    当然，也有一些人趁机提速，他们丝毫不在乎身边的一个又一个的拿法宝，他们只堪堪修炼到初窥门径，就立刻换功法。

    这些人只在乎真仙重宝。

    叶枫坐在人群里面。

    他身边的人原本还想奋发图强，好好的努力一把，也给自己来一个奖励。

    谁知道刚刚拿完功法的叶枫，又双突破了！

    到了最后，叶枫压根就懒得站起来。

    他直接挥手一招，天空中自然有光团飞了过来，叶枫伸手将功法拿出来，修炼，收纳，再招手。

    叶枫身边的那些人，从一开始的震惊，到羡慕，到嫉妒，到惊惧，到惶恐，变成了最后的习以为常。

    最开始的那个人仙一脸麻木。

    他看着叶枫疯狂的一个接一个的修炼功法，脑袋上的数字在飞速飙升，耳边络绎不绝的响起播报声音，还逐渐的变大。

    叶枫修炼突破过的功法，就没有低于“炉火纯青”境界的！

    宝光络绎不绝。

    叶枫已经沉浸在疯狂的功法修炼和学习当中，但是他身边的那些人，却已经没有丝毫的修炼心情。

    任谁想要专心修炼的时候，耳边总是传来“获得奖励上界灵材丛云杉木。”

    “获得顶级丹药一念顿悟丹。”

    “获得顶级法宝流光飞刃。”

    在这种情况下，他们已经完全不想修炼，只想看着叶枫修炼。

    叶枫脑袋上数字在飞快的跳动，被他影响到的人也越来越多，到了最后，大厅中起码有一半以上的人一脸呆滞的看着叶枫，根本修炼不下去！

    当叶枫伸手朝着半空抓了一抓，再也没有任何一个光团之后，他才站起来缓缓的伸了一个懒腰。

    这个时候，叶枫脑袋上的数字，已经变成了“一千八百三十六”。

    周围大部分人头顶上的数字，都在八百、六百、五百徘徊，至于更低的那些人完全被掩盖。

    头顶着上千数字的人纷纷站了起来。

    “一千五百六十”

    “一千三百零二”

    “一千六百六十六”

    当最后一个人站起来的时候，他头顶上的数字瞬间掩盖住其他人的光芒。

    “一千八百三十六。”

    他看向叶枫，叶枫也看向他。

    两个人的所修炼的功法数量完全一样。

    

第一千七百四十七章 居然能拆下来

周围的人纷纷的让开。

    中间。

    只有叶枫和那个男子遥遥对望。

    叶枫一身白色长衫，头顶随意的别了一个发簪，剑眉星目，嘴角噙着淡淡的笑容，总是让人如沐春风。

    偶尔的目光斜掠，也能让其他人感受到叶枫并没有那么死板，能够开玩笑，也能够依靠。

    对面的那个男子，一对冲天的眉毛，目光总是从上面看着所有人，他嘴角也噙着笑，却让人感觉到冷冽和高傲。

    更让人注目的是他身上那一套衣服。

    他穿着一件挺拔的剑士服装，上面竟然奢侈的用金玉勾勒出花纹和图案，叶枫的始源圣体早已经察觉到了上面的异样。

    他仔细的看了一下之后，发现那一些花纹和图案竟然是一些铭刻其上的阵法。

    这一点让叶枫都忍不住诧异。

    这个人看向叶枫，连声音都带着高傲和冷意：“想不到在这中元边境里面，居然还有能够堪比我的修仙者。”

    “这还真是耻辱啊！”

    莫上筲看向叶枫，无比冷漠的说道：“我给你一个痛快。”

    “你自己了断了。”

    什么？

    叶枫还没有说话，但他完全不敢相信自己的耳朵。

    这个人也太狂了吧！

    什么都没有做，什么都没有说，只是看了叶枫一眼，就说要给叶枫一个痛快，还让叶枫自己了断？

    叶枫差一点就被气笑了。

    周围的人却是已经群声沸腾了起来。

    “这个人这个人难道就是莫家当初送去天元中央地区的天才之一莫上筲！”

    “想不到才短短的百余年没有见，他竟然已经突破到天仙第五重了！”

    “天哪！听说天元中央地域全是天仙，根本就没有人仙的存在！”

    周围的人看着莫上筲议论纷纷，眼睛里面充满了畏惧和羡慕。

    毕竟升仙令的难得，加上人仙僧多肉少，更有甚者甚至有天仙帮助自家人仙抢夺，这让很多人停留在人仙境界非常长的时间。

    这也让很多人仙不得不思考在不触碰到神庭雷霆惩罚底线、不突破的高阶人仙的前提下，通过其他方式增强自己的力量。

    但人仙再强，又怎么能够比得上天仙的自由自在，还有无所拘束的修炼呢？

    感受到众人羡慕和畏惧的目光，莫上筲嘴角不屑的笑容变得更加深刻，连胸膛都禁不住更挺了一些。

    他接到了家族的十万火急令，知晓家族附近出了一个真仙墓地，当即用最快的速度跑了回来。

    虽然没有赶上第一层的争斗，但是他侥幸跟上了第二波第二层试炼。

    他的性格桀骜不驯，眼高于人，对于和自己差不多的天才，总是想尽一切办法毁去。

    他看向叶枫，神情极度不屑：“天仙第二重的渣渣？切！一个小小的天仙第二重，根本就不值得我这个天仙第五重出手。”

    “你若是在我面前自我了断，起码还能够保留全尸，得存一分体面。”

    “若是我出手”

    莫上筲禁不住狞笑的看向叶枫，他伸出长长的舌头舔了舔自己的鼻尖，狰狞的说道：“我可是会狠狠的虐杀你，用最残忍的那一种方式！”

    面对莫上筲的挑衅，叶枫却是突然低头沉吟了一会儿：“我有一个很重要的问题想问问你。”

    “你说吧。”

    莫上筲傲慢无比。

    他高高的抬起下巴，差一点就能够用鼻孔看向叶枫了：“看在你将死的份上，我可以解答你的任何问题。”

    叶枫沉思的问道：“你舌头这么长，能用舌头挖鼻孔吗？”

    莫上筲：“？？？”

    众人：“？？？”

    在场的人纷纷看向叶枫，脸上的表情非常的扭曲，显得异常的狰狞。

    因为他们不知道此刻的自己究竟是该哭好，还是该笑好。

    莫上筲对于叶枫的问题先是一愣，然后心中顿时就涌现出了一团暴虐的怒火。

    他忍不住伸出舌头想舔一舔嘴唇，突然想到叶枫问的那个问题，差一点就想自己试试呸！现在试个鬼，要试也要等回去才试呸呸呸！就算回去也不试，这种东西谁想去尝试啊！

    莫上筲嘴里面已经伸出一半的舌头，是伸出来也不是，缩回去也不是。

    这引发了周围的人议论纷纷：“你说这舌头能自己扣鼻孔吗？”

    “应该能把，我看着挺长的，最重要的是我看见里面还有很多没有伸出来！”

    有人用目测手量的方式猜测着，还有人好奇的伸出舌头想要试试自己能不能挖到鼻孔

    “你！是！想！死！吗！”

    莫上筲狠狠的盯着叶枫，几乎是一字一句的将这一句话给咬出来。

    叶枫一脸的无辜：“我不想死啊，只是我真的很好奇，毕竟我还是第一次看见有人能够用舌头舔到自己鼻尖的。”

    他怂恿的说道：“要不你试试看，说不定你以后就不需要用手指挖鼻孔了！”

    莫上筲怒吼一声，天仙第五重的气息瞬间爆发。

    距离他比较近的人仙们纷纷退避，一些境界比较低的天仙原本还想撑一会儿，但也瞬间被莫上筲的气息所迫，咚咚咚的退后了好几步，甚至受到了一点内伤。

    他悍然拔剑，大声喝道：“我告诉你，像我这样的美男子，根本就不会挖鼻孔！”

    “啰啰嗦嗦，看剑！”

    莫上筲手中的剑划过玄妙的轨迹，一道螺旋的剑气瞬间生成。

    叶枫目光一凝，就打算在手中凝聚出始源剑的瞬间，墓穴第三层的整个空间中，突然涌出一股煌煌的压力。

    这一种压力无比的强大，让所有人都感觉自己身处泥沼中。

    莫上筲感觉自己挥剑都很困难。

    嗡。

    这片压力无名的一沉。

    莫上筲刚刚劈斩出来的剑气竟然悄无声息的在原地崩碎、瓦解、消散、不见。

    真仙！

    这是真仙的威压！

    在场的所有仙人纷纷跪倒在地上，根本不敢硬抗身上的压力，也没有几个人能够扛住。

    只有叶枫和莫上筲站在原地死扛。

    当然。

    这其中也是因为在他们的头顶上，那功法数字是最大的缘故，让真仙的威压对他们两个人王凯一面。

    一个光团从半空中缓缓的降下。

    这应该就是之前所说的，真仙遗留下来的法宝了。

    不过估计就算是真仙都没有想到，居然有人修炼的功法数量恰好一样。

    这一团光芒在半空中犹豫着，仿佛有一些摇摆不定。    “过来啊！你过来啊！”

    莫上筲看着那一个光团，焦急的呼唤道。

    那些跪倒在地上的仙人们也纷纷抬头，好奇的看向半空中的光团。

    据说真仙已经成功的突破了世界封锁，是成功掌握了世界道则的人，他们能够通晓古今，算尽身前身后万千种种。

    他们也想知道，面对修炼功法数量相同的叶枫和莫上筲，真仙他究竟会做出什么样的选择呢？

    光团微微一动，似乎是往莫上筲那边靠近了一点。

    “哈哈哈哈！”

    莫上筲看着向自己移动了的光团，忍不住哈哈大笑。

    他得意的冲着叶枫炫耀道：“这个世界终究还是以实力为尊，虽然你修炼的功法数量和我一样，但是你的境界终究还是比我低了三重境界！”

    “这样的情况，就已经说明我的天赋比你更强，真仙遗留的宝物不选我还能选择谁？”

    说话间，那个光团再次向莫上筲移动了一段距离，仿佛认定了莫上筲，这让他禁不住欣喜若狂。

    周围的仙人们也议论纷纷。

    “想不到真仙的遗留下的宝物竟然选择了莫上筲！”

    “没办法，毕竟他的实力在这里确实是最强的，真仙那么强大，肯定也不想自己特意遗留下来的宝物蒙尘吧！”

    “不错，而且这两个人看上去年岁都差不多，他们在相同的时间里面掌握的功法数量一样，说明两个人之间的感悟能力差不多，但是莫上筲的实力却是天仙第五重，对面的叶枫却只有天仙第二重。”

    “谁强谁弱，高低立判了。”

    这些仙人们纷纷叹了一口气，尤其是之前被叶枫顺手救过，对叶枫抱有期望的那些仙人们，心中充满了失落。

    “哈哈哈！得到真仙遗留的宝物，我一定能够直指苍穹大道，成就金仙，到达真仙，指日可待！”

    莫上筲兴奋的大笑。

    那一个光团移动的速度也越来越快、越来越快，充满了毫不犹豫的感觉。

    原本心情还有一些放松的叶枫，此刻心中都不由得沉了下来。

    他没想到真仙遗留的宝物，竟然真的会和其他人所说那样选择莫上筲！

    若是莫上筲得到了宝物，他的处境恐怕会有些难过了。

    叶枫开始思索起之后的路要怎么走。

    “噢！”

    周围突然齐齐的传来一声惊呼。

    随即就是莫上筲的怒吼：“混蛋！给我滚回来！”

    发生了什么？

    叶枫连忙看了过去。

    只看见那个光团竟顶着一排字飞速的逃跑，而莫上筲脑袋上原本存在的数字，竟然不见了。

    “这这东西竟然是能够被拆下来的？”

    周围的仙人们愕然不已，甚至有人好奇的试了一下，发现脑袋上那字居然可以被摘下来。

    在场的所有人恐怕都没有想到，真仙墓穴的第三层里面，竟然还有这样的古怪事情发生。

    有人忍不住想，早知道脑袋上的字可以抢的话，他们还拼命修炼个什么劲啊，直接等别人修炼完毕之后，将他们的数字抢过来不就得了？

    顿时有一部分人就惆怅了。

    而那一个光团顶着那串字符，依然朝着叶枫冲了过来。

    叶枫看向那个光团，他期待着下一个动作。

第一千七百四十八章 真仙遗物

没有人想到这么一出。

    那光团的速度实在是太快了。

    莫上筲原本还欣喜若狂的等待着，没想到那光团拿了他的功法数字转身就跑。

    他愣是愣了好一会儿之后，才从震愕当中反应过来。

    可是当他想要阻止的时候，却发现周围的真仙压力，因为他头顶上没有了数字保护，竟然重重的朝着他压过来。

    真仙的威严压力无边无际。

    莫上筲感觉自己像被压在重重的山底，根本动弹不得。

    而周围的情况也瞬间发生了变化。

    所有人在意识到头顶上的字居然能够被抢夺的时候，一些反应快的人瞬间就朝着身边的人攻击过去，在对方还没有反应过来之前，就将对方的数字抢了过来。

    当他将那数字试探性的丢到自己脑袋上的时候，他头顶上的那一串数字竟然真的发生了变化！

    一个天仙头顶上的数字原本是“八百六十一”，当他将身边同样是“八百九十三”的人数字抢过来之后，他头上的数字迅速变化成为“一千七百五十四”。

    不过是一瞬间的功夫，他的数量就直逼叶枫。

    “哈哈哈！想不到还有这样的一种方式！”

    有人兴奋的大笑。

    “我就说，真仙的墓穴怎么可能那么简单，最后的赢家一定是我！”

    有人瞄准了身边的人，也有人直接盯上了叶枫，甚至是盯上了那个光团。

    尤其是那个光团。

    它顶着的那个数字不但是最大的，它本身看上去并没有多少攻击力，一时间竟然成为人人都垂涎的软柿子。

    不少天仙、人仙纷纷冲到了光团的必经之路上，伸手就想要抢夺，却屡屡被它用最灵活的方法闪避开。

    叶枫原本想要冲过去和光团会和。

    可是他天仙第二重的境界实力，被莫上筲一语道破之后，或许有不少实力比较弱的人仙不敢前来阻挡，但也引来了更多的天仙境界强者，还有高阶人仙、中阶人仙强者等等。

    这些人手里面往往有着一些战斗力极强的招式和功法，当这些人围住叶枫的时候，叶枫也不由得凝神对待。

    “交出你头顶上的字！”

    一个中阶人仙怒吼着开启自己的“无双战技”，从他的身上燃烧起熊熊的紫色灵焰。

    这紫色灵焰不但能够提升他的战斗力，还能够增强他对外界的抵抗力，唯一的缺点就是每次使用不到三炷香的时间，使用完之后需要一定的时间进行恢复和补充。

    但是这无双战技的效果还是非常明显的，在他开启的时候，那气息竟然在一瞬间盖过叶枫，直逼四重天仙。

    但是这一种方法完全不适合久战。

    所以这个中阶人仙不敢有一点迟疑，开启的那一刹那就冲叶枫扑了过来。

    另外一边有人却是用自己的鲜血在地上画了一个古老的图阵，当他嘴里面微微念叨有词的时候，那个阵图之上，一个盖世的武将出现在他的头顶上。

    这个武将身穿龙吞日盔甲，手中握着一柄方天画戟，背后血色披风在半空中烈烈作响。

    武将出现的那一刻，他顿时怒睁双眼，方天画戟在面前一划，划出了一道红色的血痕。

    “我吕布在此，何人敢与我一战！”

    这个武将怒吼一声，下面的那个人仙就带着武将冲向了叶枫。

    “呵。”

    叶枫冷眼看了过去，从这里面能够看到有好几十个围攻自己的人，都是在真仙墓穴第二层中受到过自己恩惠的。

    那使用了无双战技的那个人仙就是其中一个。

    但是没想到，他们竟然在这一种情况下，选择和其他人一起围攻叶枫。

    “你们这些人，难道就没有羞耻心吗？”

    “我可是救过你们的！”

    叶枫冷声质问道。

    “大道无情，修仙无情，修行人应当更无情！”

    “我等本身就是在逆天而行，又何妨在乎恩恩怨怨这样的一些小事情？”

    “放心，为了报答你的恩情，我不会杀了你的！”

    那些被叶枫质问的人纷纷说道。

    叶枫安静的听完，手中凌空一握，用仙灵气凝聚的始源剑就出现在了手里面。

    “你们说得不错。”

    叶枫无情挥剑。

    嗤。

    仿佛布帛被划破的声音。

    用血气古阵召唤出来的绝世战将吕布，从中间被一剑斜斩而开。

    而操控它的那一个中阶人仙，震愕的看着自己胸口上同样的伤口。

    哧。

    鲜血喷涌在半空中，这个中阶人仙却越来越无力。

    叶枫没有说话，只是对准另外一个人。

    再斩。

    “无双！！！”

    开启无双战技的那个人仙再次高亢的怒吼一声，周身散发的紫色灵气火焰颜色从淡转深，也从灵气状态变成了灵液状态。

    无痕的剑气和飞速流动的紫色无双焰相互僵持。

    “我这无双战技可是上古神技，这无双火焰防御无双”

    这个中阶人仙忍不住冷笑说道。

    哧。

    一枚白色的剑尖，从他的胸膛里面无声刺透出来。

    同样淡紫色的电浆像水银一般在半空中跳跃，溅落一地。

    唰。

    剑尖斜落，将他的身体切成两半。

    叶枫缓缓的从空间中将自己的剑拔出来，忍不住叹了口气，摇头说道：“之前早就展示过一遍，你怎么就不长记性呢？”

    周围的天仙、人仙们纷纷和叶枫拉开了距离，他们手里面各种符箓、法宝狠狠的砸向叶枫。

    叶枫只扫了一眼，化作一道剑光冲了出去，直接将挡路仙人斩杀，虽然脸上带着淡淡的笑容，但是手上却没有丝毫的留情。

    一时间。

    无论是人仙，还是天仙。

    无论是开启了什么样的招式、功法、技能。

    叶枫都是一剑斩之。

    一开始所有人还毫不畏死的扑向叶枫，但到了后面一个一个的畏叶枫如虎。

    到了后来，他们甚至主动给叶枫让开了一条路，完全不敢挡在叶枫的面前。

    叶枫终于飞到了光团的面前。

    他试探性的伸手，将光团上的数字拿了过来。

    “不！！！”

    远处被真仙威能压制，动弹不得的莫上筲眼角迸裂，不甘心的怒声吼道。

    但可惜的是，只要是被夺走了数字的人，不论实力高低，此刻都被死死的压制在原地。

    别说身体，就是眼皮都动不了。

    莫上筲只能眼睁睁的看着叶枫将属于自己的数字丢到头顶，两个数字相互融合后，变成“三千六百七十二”。

    轰。

    当叶枫头顶上的数字超过“三千”的瞬间，一股无垠的气息向四周扩散出去。

    被这一股气息扫过人身形纷纷一顿，他们头顶上的数字仿佛受到了一种无明的吸引力，纷纷冲向了叶枫。

    “不！”

    “不！”

    这些人仙纷纷放弃争斗，目光狰狞的想着数字伸出手，想要将属于自己的数字抢夺回来。

    但那始终只是徒劳。

    也有人目光复杂的看向自己飞向叶枫的数字，这些人小心的退后，和其他人保持着距离。

    真仙之威，不可预测。

    与其为了真仙遗留下的宝物争夺个你死我活，还不如先保住自己的性命。

    之前拿到了那么多的宝物，他们也算是收获丰盛，只要能够安全的离开墓穴，他们简直就是赚大发了。

    嗖嗖嗖。

    那些数字自发的飞到叶枫的头顶上。

    一串一串的数字融合到其中，那数字还在不断的暴涨。

    那个光团却是在周围仿佛开心的转悠，它欢快的旋转、跳跃，荡出一圈又一圈的光晕。

    当所有人辛苦积攒的数字都被叶枫被动吞噬之后，叶枫头顶上的数字突然由白转黑。

    那一团欢快的光团也在这个时候在叶枫面前停住，直接扑了上去。

    “我去，吓我一跳！”

    叶枫原本还想阻挡一下，看着光团扑到数字上这才定了定神，他还以为那个光团是想对自己做一些什么呢。

    “混蛋！混蛋！混蛋啊啊啊！”

    莫上筲眼睁睁的看着叶枫融合自己的数字，然后又直接抢夺了其他人的数字，眼中的血丝一根一根的爬了上来，布满他整颗眼球。

    嫉恨的情绪在他的心中轰然跳动着，更不用说眼看着自己讨厌的家伙在自己面前出尽风头，这对莫上筲来说，简直就是最残酷最痛苦的折磨。

    还不如一刀砍在他的身上，一刀杀了他！

    但折磨远远没有结束。

    那一团光芒包裹住叶枫头顶上的数字，白光和黑光两相交映。

    明暗交替之间，一股股沉重的道韵从其中绽放，无尽的扫射而出。

    嗡。

    一道道韵打中一个人仙，他的身体猛然一震，突然坐到了地上闭上眼睛，身上的仙灵气开始疯狂的涌动，展现出一种玄妙的状态。

    那一道道韵竟然让他进入了顿悟？！！

    周围的人纷纷羡慕的看着那个人，也有不少人想去主动接那个道韵，但是却完全没有想象中的那么简单。

    但还有更多的人却是死死的盯着叶枫。

    他们更关心的是，真仙遗留下的那件宝物，究竟是什么东西？

    黑白交映。

    最终形成了一个如同用黑白布条包裹起来的长条棍状物体。

    它缓缓的飘落到叶枫的面前。

    周围的真仙威压散去，尽皆被叶枫眼前的这一个长条黑白棍状物吸收。

    它静静的漂浮在叶枫的面前。

    叶枫也静静的看着它。

    说实话，叶枫其实也很疑惑，毕竟从整体的优势上来看，莫上筲的实力更强大一些，天仙第五重的境界，就算他当场突破也不是他能够比拟的。

    他想知道这真仙遗物选择他的原因。

    毕竟，不明不白就得来的东西，用着始终没有那么的安心。

    “啊啊啊！那件宝物，是我的！”

    脱离真仙威压的莫上筲绽放全部的气势和力量，毫不犹豫的冲向叶枫。

第一千七百四十九章 缘灭真仙

轰。

    莫上筲才刚刚站起来，大厅中仿佛又出现了一道无形的力量。

    这股力量像一个巴掌一样，将莫上筲再次拍翻在地上。

    “怎么会这样？怎么会这样？不应该是这样啊！！！”

    莫上筲在地上连续翻滚了两三圈，他挣扎者想要站起来，但是他努力了两三次之后，终于还是爬在地上，原本不屈不折、桀骜不驯的势头，就像被霜打翻的茄子。

    他狼狈的倒在地上。

    周围的人就算距离他非常的远，都能够感受到他身上散发出的那一种颓废和悲伤。

    “我可是莫家独一无二的天才，洗剑宫的三大弟子之一，天仙第五重的强者啊啊啊！”

    莫上筲向着真仙宫殿发出质问的咆哮。

    叶枫安静的看着他，周围所有人也纷纷看着他。

    “嗡。”

    半空中突然出现一道水纹，最终凝聚成为两面镜子。

    镜子上面无声的出现莫上筲进入时候的情景。

    只看见莫上筲和其他人一起进入墓穴第三层的大厅，当知道第三层大厅是以修炼为主之后，便开始和其他人一起修炼。

    镜面中的他速度齐快无比，手里面的功法一本接一本。

    不过是初窥门径而已，对于他来说简直就是小菜一碟。

    时间过了很久，另外一个镜子中才出现了叶枫。

    只看见叶枫从天空上唰的掉下来，然后他走到一个人身边问了问，这才开始修炼。

    第一本功法论灵田养殖土的肥力核心兽粪便的种类及利用不过短短的时间之内，就直接突破了“登堂入室”的境界。

    也正是因此而引发了墓穴第三层一阵修炼的热潮。

    而之后叶枫的修炼同样迅速。

    两个镜面中同时展现出来的情况，将叶枫和莫上筲他们的功法修炼速度、质量完全展现了出来。

    直到最后一本功法被修炼完毕，到叶枫和莫上筲同时站起来，头顶上相同的数字烨烨生辉。

    旁边的人顿时明悟了。

    “原本叶枫他竟然是我们开始修炼了一段时间之后才开始修炼的，在那么短的时间之内居然还能修炼得和莫上筲一样，简直牛逼！”

    “更重要的是，他修炼过的功法不论是什么样的内容，除了第一本是登堂入室境界，其他的就没有低过炉火纯青境界！”

    “这岂不是说明，叶枫的天赋不但比莫上筲更高，甚至领悟能力也是一顶一的强大？”

    这些仙人们突然明白，为什么真仙遗留下来的宝物要选择叶枫。

    宝物也有灵，良禽择木而栖。

    试想如果自己是宝物，恐怕也会去选择天仙第二重的叶枫，而不是天仙第五重的莫上筲。

    毕竟叶枫未来的成就，一定会比莫上筲更高！

    周围的仙人们纷纷点头。

    莫上筲一脸颓唐的倒在地上。

    叶枫还没有出手，他的心态已经被叶枫或者说是真仙完全打破了，如果不能够修复，就算他天赋异禀，也永远只能是个这样的废物。

    不过也没有办法。

    毕竟任由哪一个顺风顺水的人，天天感受身边人阿谀奉承的人，就算他实力再强大，

    叶枫站在半空中。

    面前的棍状物淡淡的释放着真仙境界的威压。

    平静。

    叶枫伸手，轻轻的握住那棍状物体。

    当入手的那一刻，叶枫突然干感觉到一种莫名的电流从全身上下流窜而过，让他的皮肤上面起了一层细细密密的鸡皮疙瘩。

    这是一把剑！

    更是一把举世无双的好剑！

    叶枫的目光顿时郑重了起来，他用双手小心翼翼的捧着，上面的黑白布条无风自解。

    一柄黑白交错的剑出现在叶枫的面前。

    这一柄剑的模样很奇怪。

    明明看上去是黑色，但隐隐的又透露出一种白光，质地看上去像某种尖锐的金属，又散发着玉石一样温润的光泽。

    叶枫伸手握住了剑柄。

    入手温润如水，紧密的贴合掌心。

    那一刹那的舒爽，让叶枫都忍不住深深的战栗。

    他已经太久没有握剑了。

    虽然他经常用仙灵气凝聚出始源剑战斗，但是那始终只是灵气所化，算不得真正的剑。

    原本叶枫也想换一下其他剑用用，但是其它的剑叶枫用起来感觉梗塞无比，这让叶枫忍不住感叹了一句“由俭入奢易，由奢入俭难”。

    但是现在，手中的这把剑给叶枫一种无比舒适的感觉。

    叶枫缓缓的将剑抬到了自己的胸口。

    没有使用神念，更没有使用什么灵魂的力量，叶枫能够清晰的感觉到，他的意念顺着掌心，一路延伸剑尖。

    这一柄剑如臂挥指，感觉甚至比始源剑还要轻巧美妙。

    “妙啊！”

    叶枫轻轻的赞叹了一声，那些散落的黑白布条却是在半空中凝聚成一把剑鞘，叶枫伸手抓住，舞了一个剑花就将这一把剑收了进去。

    他随手别在了自己的腰间，细细的感受这一把新剑，就像是一个得到新玩具的孩子一样欣喜得爱不释手。

    只是名字呢？

    叶枫有些疑惑。

    按道理来说，这样的宝物不可能没有名字，更何况它之前还是属于一个真仙。

    只是叶枫握剑到现在为止，并没有从剑体中感觉到属于它的名字。

    轰隆隆。

    墓穴的天空突然响起了一阵巨大的轰响，一道巨大的裂缝从墓穴的最中间打开，一股股吸引力从中出现，将处于墓穴中的仙人全部强行的排斥了出去。

    叶枫站在原地，他的心中突然有所感触，抬头看向天空。

    远远的。

    一个身穿黑色衣服，头上的发丝黑灰参半的人恍然飘向叶枫。

    叶枫完全感受不到这个人的气息，更感受不到这个人身上有任何的力量波动。

    他就像不存在一般，只有一个看得见、摸不着的形体。

    但叶枫知道，这绝对不是能力不行的体现，而是他的境界已经能够将自己从周围的环境、空间中剥离。

    这样的强者，若是他不想让你看见，他就算从你的身边经过，你可能也完全感受不到他的存在。

    得到自己的“真”，掌握世界的“假”。

    这就是真仙。

    叶枫对眼前的这个人表情严肃。

    因为他知道眼前出现的这个人，应该就是之前那个声音所说的“缘灭大人”。

    缘灭真仙的第一眼，却是看向了叶枫腰间的那把剑。

    他的神情带着一些怀念，但更多的却是一种洒脱和释怀。

    叶枫看了一眼腰上的剑。

    面对自己主人的出现，这一把充满灵性的剑竟然没有丝毫的动静。

    叶枫冲缘灭真仙稍稍抱礼：“敢问这把剑的名字是？”

    缘灭真仙却是冲着他微笑：“它现在已经没有名字了，你可以自己为它取一个。”

    叶枫一脸疑惑。

    “人死即缘灭，它既然离开了我，自然应该有一段新的开始，不应该被拘束在以前和我有关的记忆当中。”

    缘灭真仙解释的说道。

    接着，缘灭真仙看向叶枫，脸上挂着一丝淡淡惊异的笑容。

    他笑着说道：“我都没有想到，你居然能够得到我的功法，又得到它的认可我看得出来，你的天赋不可限量，未来的成就必定不在我之下。”

    叶枫一怔。

    不在你之下，难不成我还能突破真仙，到达真仙之上的层次不成？

    所以真仙之上的境界是什么？

    不过对于这个问题叶枫也只是想一想，并没有太过深究，毕竟他现在的境界和实力，别说真仙之上，就算是真仙那种境界也是可望而不可及的。

    倒不如先想想怎么提升自己的实力。

    叶枫从腕轮里面将那本断灭葬生诀拿了出来，非常诚恳的对缘灭真仙问道：“关于这个我有很多地方不解，你能帮我解答一下我对于里面的一些疑惑吗？”

    缘灭真仙摇了摇头。

    叶枫再次怔愣，他忍不住摸了摸自己的脸。

    奇怪，难道是飞升神庭之后，他的颜值下降了？居然有人能够拒绝给他解答困惑，要知道当初在始源宇宙中，有十八个困在光影中的强者可是哭着求着要给他解答来着

    缘灭真仙看了一眼叶枫，问道：“你知道这个世界是什么吗？”

    “这个当然，神庭世界。”

    叶枫点点头，这一点他相当清楚，毕竟他问了这么多人，后面也曾查过一些地方的史书，上面关于世界的描述都差不多。

    缘灭真仙接着问道：“那你知道，神庭的外面是什么吗？”

    叶枫一怔。

    这他根本不清楚。

    他稍稍的思考了一下，有些犹豫的问道：“那难不成是另外一个更大的世界？”

    叶枫这么说，自然是从始源宇宙中各种星球、小世界和始源宇宙的关系、还有始源宇宙和神庭的关系来推测的。

    可是缘灭真仙却是摇了摇头。

    他张了张嘴，叶枫连忙侧耳认真倾听。

    “我也不知道。”

    “？？？”

    叶枫差点一头栽倒在地上。

    他一脸无语的看向缘灭真仙。

    你丫好歹也是一个真仙，这个问题还是你主动问出来的，你一个真仙都不知道答案的问题你来问我这个天仙？

    你丫是在逗我吗？

    叶枫默默的将断灭葬生诀再次拿了出来

    老哥来，我们接着唠唠这个！

    缘灭真仙突然严肃问道：“你修仙是为了什么目的？”

    叶枫一愣。

    这个问题他很久以前就扪心自问过。

    自己修仙的目的是什么？

    小的时候，他加入宗门，修仙的目的和大部分孩子完全相同，无非都是为了长生不死、强大实力

    直到他后面遇到自己爱上的那三个女人。

    现在他修炼的目的，一个是为了保护那些自己想要保护的人，另外一个就是想要打破枷锁，享受自己的自由自在。

    叶枫看向缘灭真仙。

    “你丫是因为不想解答我对功法的疑问，才两次故意转移我的话题的吧？”

    

第一千七百五十章 莫家老狗

叶枫狐疑的看向缘灭真仙。

    他没有选择回答刚刚的问题，而是直接对缘灭真仙怀疑的说道。

    “咳咳。”

    缘灭真仙假咳了两声，目光竟然看向了别的地方。

    “我去！原来你真的是不想回答我功法中的问题！”

    叶枫有些凌乱。

    他原本只是怀疑随口一问，没想到竟然还真的被自己猜对了。

    缘灭真仙严肃的看向叶枫。

    他说道：“我问你，你想要知道这个神庭的外面是什么？你想要突破这个世界的封锁？你想要自由自在，无拘无束的活着吗？”

    叶枫冲缘灭真仙翻了一个白眼：“废话，那必须的啊！”

    自由自在，无拘无束的活着，这可是他一直以来修炼，从未有过改变的目标。

    在年少遭遇纪繁尘他们欺凌的时候，他就算实力不够也要全力的反击回去！

    “这就是了！”

    缘灭仙人指了指他手里面的那本断灭葬生诀。

    他说道：“这一本功法是我在一位大能尸体前捡到的。”

    “那位大能曾经是我人族最强的巅峰强者，名叫天蓬元帅，也是一个超凡脱俗的美男子，曾经在神庭中掌管八十万天仙水军，为神庭镇守天河。”

    “只是后来他发现了神庭的真相，想要反抗却被神庭率先打成叛徒，随后被另一位以一人之力镇守魔界的将军飞蓬斩杀。”

    缘灭真仙唏嘘不已。

    他想起什么的说道：“对了，我一同拿回来的，除了这一本功法，还有他的武器九齿钉耙，就是你之前给你属下的那个。”

    “！！！”

    什么！什么什么！你刚刚说了什么？

    叶枫惊呆了。

    没想到那个看上去怪里怪气的武器，竟然也是真仙的法器！

    叶枫心里面觉得很淦。

    缘灭真仙抬头看了看自己的墓宫，说道：“好了，时间也差不多了，我只是过来看它最后一眼。”

    “至于功法，我只能告诉你，你手里面拿着的断灭葬生诀才是这个世界最最真实的功法，你若是修炼其他的功法，最终也只能被神庭的法则束缚，最后也只能成为神庭的提线傀儡。”

    缘灭真仙说完，就要转身离开，却被叶枫直接叫住。

    “等等！”

    缘灭真仙回头看向叶枫。

    叶枫将断灭葬生经收了起来。

    他指了指头顶上，说道：“我说你墓宫上面的那一大堆仙灵晶石矿脉，不如帮个忙挪到这里，我也好方便收起来一下！”

    “？？？”

    缘灭真仙瞪大了眼睛看向叶枫。

    他指了指自己：“我可是真仙你叫我做这种事情？！”

    叶枫嘿嘿的搓了搓手：“就是因为你是真仙我才喊你帮忙啊，这么大的矿脉，别说天仙，就是金仙也弄不来啊！”

    缘灭真仙盯着叶枫足足看了好一会儿，突然无奈的摇了摇头。

    他笑着说道：“所有人见到我都是毕恭毕敬的，想不到你竟然敢”

    他伸出一只手，轻轻的在面前一点。

    叶枫甚至没有察觉到周围的空间波动，一堆如同巨大山峦一样的仙灵晶石矿脉就被移到了缘灭真仙和叶枫的面前。

    “谢谢了啊！”

    叶枫欣喜冲缘灭真仙道了一声谢，然后将眼前的仙灵晶石矿哗啦啦啦的往自己腕轮里面装。

    听着仙灵晶石哗啦啦的响声，叶枫开心的眯起了眼睛。

    想不到得到认可的小家伙，居然还是一个财迷？

    缘灭真仙无奈的摇摇头，转身就要走。

    “等等！”

    已经将仙灵晶石矿石全部收入腕轮中的叶枫再次喊道。

    缘灭真仙无奈的回头。

    “你又有什么事情？”

    叶枫这一回，却是非常严肃的看向缘灭真仙。

    “这把剑的名字，你应该告诉我。”

    缘灭真仙犹豫了一下，最终还是摇摇头：“我之前说了”

    “那只是你觉得，它可不这么想。”

    缘灭真仙沉默了。

    叶枫看向腰上那把沉寂的剑。

    他之前握住剑柄的时候，他能够清晰的感受到这一柄剑虽然让他非常舒服，但最关键的地方仿佛缺失了一点什么。

    叶枫想了一下。

    缺失的那一点，应该就是这一柄剑的剑心。

    随着缘灭真仙的离开，他抹去了剑和他过去的痕迹，这一柄剑的心也随缘灭仙人离开，和那些痕迹一同被抹去。

    叶枫也不是不可以，将这柄剑的剑心重新培养出来，但叶枫觉得那样的行为，是对这柄剑的侮辱。

    缘灭真仙深深的沉默了一会儿，转身向远处的黑暗中快速走去。

    等了片刻，缘灭真仙却依然没有将名字说出口。

    叶枫隐隐有一些失望。

    就在这时，一个声音远远的飘了过来。

    “它的名字，叫无恨。”

    叶枫骤然抬起头，眼中闪过一丝亮光。

    “无恨？”

    叶枫将腰上的剑拿了起来，他突然感觉手里面的剑比之前更重了一点。

    轰隆隆。

    随着缘灭真仙的离去，整个墓宫都发生了震颤。

    周围的世界开始变得虚幻，叶枫甚至能够看到墓宫外面的泥土。

    叶枫心中一凛，毫不犹豫的冲向天空中墓宫开出的那一个裂口。

    嗖。

    叶枫从雾昀山顶裂开的大口飞了出来。

    “轰隆隆隆！”

    雾昀山整个山体传来一声巨大的轰响，上面的山体一层层往下崩塌，无数山体裂开无数块，山上面来不及逃走的动物被纷纷掩埋在崩塌的山体中。

    叶枫站在半空面色复杂的看向脚下已经崩塌完毕的山体。

    “这缘灭真仙做事真够狠的。”

    人死则缘灭。

    叶枫知道，山体下那一座地宫，从此刻开始，已经完完全全从这个世界上消失。

    没有人能够再从这个世界上寻找到任何一丝有关于缘灭真仙存在过的痕迹。

    只有

    叶枫看向被自己紧紧抓在手里面的无恨。

    他长长的叹了一口气。

    叶枫感觉缘灭真仙其实有很多东西想要跟他说，但是因为某种原因，他没有办法直接说出口。

    只能用一种隐秘的方法，希望叶枫能够悟出来。

    叶枫忍不住看向天空中。

    那一片碧蓝的蓝天，四散的云朵犹如飞散的柳絮，随着风飘摇。

    “叶枫！！！”

    山体下，一声高声的呼喝让叶枫低头看了过去。

    他的脸色顿时一变。

    莫家的仙人们在山底下站得整整齐齐，莫家的那些天才少年已经纷纷到场，好几个五六重的天仙站在一起，其中甚至还有一个是天仙第七重！

    更不用说其他的人仙无数，已经将雾昀山团团围住。

    但这并不是重点。

    重点是在莫人往的身边，被其他人押着，一个是鼻青脸肿的穆志飞，另外一个是更加鼻青脸肿的黄道仙人。

    其中好像是因为黄道仙人因为什么事情骂骂咧咧了两句，结果又引来了他身后的人狠狠的踹了他两脚。

    当莫人往向叶枫喊话的时候，穆志飞和黄道仙人纷纷抬头看向雾昀山顶。

    当他们看见叶枫的时候，穆志飞脸色猛的一下变差，而黄道仙人的脸色却是一下就惊喜了起来。

    他率先喊道：“叶枫大腿，快来救我们啊！”

    后面是一声惨叫。

    他被身后的人一脚将脑袋踩进了脚下的泥土里面，嘴里面顿时啃了一口肮脏的泥水。

    穆志飞张了张嘴。

    他原本想要挣扎的喊点什么，还没有喊出来，却和黄道仙人一起被身后的人踩进了泥土里面。

    叶枫脸色非常不善的看向莫人往，目光凌厉如刀，仿佛要将天仙一重的莫人往凌迟当场处死。

    他冷声问道：“你想要什么？”

    “呵呵，干脆！”

    莫人往不咸不淡的夸了叶枫一句，直接说道：“我要的很简单。”

    “交出你的储物法器，还有身上所有的法宝，你们三个自断一臂一腿，我放你们离开。”

    莫人往呵呵的笑道，叶枫却冷起了脸。

    “你这是在做梦呢？”

    叶枫被莫人往的无耻给惊到了。

    他生气的笑道：“你他妈怎么不让我直接跪地将所有东西给你，然后给你们莫家三跪九叩五体投地然后原地直接爆炸升天？”

    “你脑子有病就去治算了你还是别去了，脑残不是吃丹药就能够吃好的！”

    莫人往的目光同样拉沉，他的声音也不由得低了下来。

    “你杀我弟弟，又将我莫家的天才毁了一个，能够留你一条狗命，那是因为神庭已经派人来抓捕你了。”

    “否则就凭你杀我莫家子弟这一条，非得将你拘在我莫家的无尽囚狱中，让你知道什么叫后悔生在这个世界上！”

    叶枫心中一动。

    神庭竟然派人来抓捕自己了？

    是因为自己杀了天奴，还是因为自己抢夺了利箭天仆禁道天册？

    叶枫心中思绪飞动。

    穆志飞挣脱脑袋上的脚，满脸泥块和污水。

    他抬头冲着叶枫大声喊道：“大腿！你快点跑啊！”

    “神庭的人就在莫家人里面，他们是因为你的那些能量兵器来的！我的储物戒指已经被他们啊！”

    穆志飞嘴里面的话直接被他的惨叫声打断。

    他身后的一个莫家中阶人仙一脚将穆志飞的小腿踹断，白色的骨头茬子硬生生的撕裂血肉，深深的插进泥土里面。

    伤口被泥土死死的堵住。

    鲜血一点一点的渗入泥土中，穆志飞的脑袋再次被那个中阶人仙狠狠的踩进泥土里面。

    这一回几乎整个脑袋都埋了进去，因为一只脚的小腿骨头插在泥土里面，穆志飞整个人以一种奇怪的姿势趴在地上。

    “妈的，一个废物竟然还敢挣扎！”

    那个中阶人仙不解气的在穆志飞脑袋上连续狠踹了两三脚。

    黄道仙人在一旁安静的趴着。

    那个人仙看了看黄道仙人，他狞笑的指着黄道仙人对穆志飞说道：“你特么就不能学学你的同伴？看看他，像条狗一样趴在那里，多听话！”

    穆志飞挣扎了一下，不再动弹。

    半空中的叶枫目光骤然狰狞，无恨瞬间出鞘。

    “今天你必死！”

第一千七百五十一章 来啊

在叶枫出手的瞬间，莫家的人群中也有人动了。

    那是两个身穿银色铠甲的人。

    只不过在他们身体刚有动作的瞬间，却被他们身边的莫人往给拦下了，他身边的好几个莫家天仙冲向了叶枫。

    刚才还对叶枫一脸傲然的莫人往，在这个时候竟然对这两个人无比的恭敬。

    “区区一个天仙第二重的垃圾，何须劳烦两位天兵大人动手？”

    “两位天兵大人从三重天降临到我们九重天，必然是旅途劳顿，不如暂作歇息，让我莫家的子弟将这逆贼拿下！”

    “也好让两位天兵大人好好欣赏一下我莫家儿郎的风采！”

    莫人往恭谦的说道。

    这两个从三重天下来的天兵相互看了一眼，眼中带着一丝畅意，瞬间了解对方心中的巧妙心思。

    其中一个天兵看向莫人往，赞许的点点头说道：“嗯，既然是这样的话，那就随你安排，但我丑话可说在前头”

    这个天兵看向莫人往，脸上带着淡然的笑容。

    莫人往连忙躬下腰，脸上带着谄媚但不庸俗的笑容，就像红楼里面寻找生意的落魄红牌。

    天兵淡淡瞥了他一眼，满意的说道：“若是你们抓捕成功了，我们自然会向上头为你等请功，但若是失败了”

    莫人往连忙向前两小步，坚定的说道：“放心吧大人，我莫家做事，向来都是为达目的不惜一切手段！”

    “若是抓不到叶枫，我莫人往就提莫家所有人的头来见！”

    说完之后，莫人往走到了最前面，腰杆挺得笔直无比，身上散发着淡淡的家主威严。

    两个天兵相互对看了一眼，低低的笑了起来，然后一齐关注着天空的战场。

    莫家的年轻一代的天仙子弟已经全部站了出来，只有那个天仙第七重的站在原地没有动。

    那个人目光微微阴沉，却是在时刻关注那两个天兵。

    叮叮叮叮叮！

    一连串的金铁锵鸣。

    叶枫小心的注视着周围这五个莫家天仙。

    就算他力量惊人，但面对五个高出自己两三个小境界的天仙，依然感觉到手掌虎口阵阵发麻。

    “一个小小的天仙第二重而已，都给我让开，我来！”

    莫天临冷笑的率先站了出来。

    他身上穿着一件碧青色的衣服，右肩膀上却是戴着一个护臂盔甲。

    但是剑脊部分却是从剑锷里伸出一根红线，在剑尖后一寸的地方消失。

    他在剑身上面轻轻一抹，一抹炽热的火气在剑身上面唰的点燃。

    方圆十丈的空间之内，温度骤然上升到了一定的境界。

    一股一股的热风在周围盘旋。

    每一个人衣袍都在烈烈作响。

    “炽阳一剑！”

    莫天临盯着叶枫，心神完全凝聚在自己的炽阳剑上，周围的世界猛的暗淡了下来，一线红光从剑尖攥射而出，就像一道赤红的烈阳。

    莫天临对自己这一剑非常的有信心。

    这不仅仅是源自于他天仙第五重对叶枫天仙第二重境界的碾压，更是因为莫天临这一剑不但快，而且凝聚了烈阳之力。

    表面上看上去平平无奇，但在接触爆发的一瞬间会释放出无比恐怖的炽热力量，让人仿佛置身于烈阳之中。

    曾经有不少和他同境界、或者是高他一两个境界的人都败在了他这一招之下。

    “死吧！”

    莫天临的炽阳一剑出完之后，他丝毫没有停手的意思，脚尖一点就闪现到叶枫的背后，一剑钻向叶枫的后脑勺。

    叶枫的脸色没有丝毫的变化。

    他战斗过无数次，哪一次不比现在惊险？

    更何况，他还有很多底牌没有展现出来。

    无恨一剑刺中射向自己的炽阳红线，在对方将要爆发的一瞬间从其中向后急退脱身离开。

    “找死！”

    看着叶枫竟然敢后退冲着自己冲了过来，莫天临的脸上大喜过望，手中的剑更加快了。

    叶枫一剑压上，随即一掌就将莫天临的炽阳剑从耳边拍开，炽热的温度将他耳边上的发丝全部高温焦灼卷曲在了一起。

    但他仿佛感受不到一样，眼中有一黑一白两点光芒闪现。

    “光影之瞳！”

    这是叶枫在始源世界中熔炼光影的时候，领悟的一项技能，用神庭的话来说，那应该就叫神通。

    周围的光芒在疯狂的收敛，隐藏的黑暗在无尽的收缩。

    或许是因为叶枫现在实力不够强大的缘故，在始源宇宙中能够轻松引动光影法则的光影瞳，在这里竟然只能微微扭曲周围的光暗情况。

    但这已经足够了！

    “这是”

    莫天临眼前的景象被瞬间扭曲，而却被扭曲的不仅仅是视觉，就连放出来的神识神念也同样被扭曲。

    哧。

    无恨直接从莫天临的脖颈上掠了过去。

    莫天临的视线终于恢复了。

    但是他却清晰的看到了自己的后背，还有脚等等，还有脚？

    莫天临反应过来的时候，已经头落人亡。

    叶枫毫不犹豫的冲向莫人往的方向。

    “反了！反了！”

    莫人往看着死掉的莫天临，须发蓬张，眼中闪现着精锐的光芒。

    当然，对于叶枫来说，莫人往也变得更加的慎重了起来。

    “这个天仙叶枫，他的实力有些强大啊！”

    两个天兵在旁边看似无聊的讨论说道。

    一个仙兵点点头：“虽然说他的境界比较低，但是他周身的气息无比凝实，战斗的技巧也非常的精妙，更重要的是他手中的那一把剑也非常不错。”

    “我刚才看到有好几次，有人的剑快要触碰到叶枫那个家伙的时候，那一把剑好像释放了一种莫名的力量，将那些攻击淡化在无形之中。”

    另外一个天兵赞同一般的点点头。

    他接着说道：“要是再这样下去，莫家恐怕还是抓不到他，到最后还是需要我们两个出手！”

    他说着的时候，目光却是稍稍偏向莫人往这一边。

    莫人往脸色阴沉。

    他当然知道身后的两个天兵看似讨论，实际上还不是说给他自己听的。

    让他震怒的是叶枫，一个名不见经传的天仙，竟然能够这么的强大，不过短短的几个时辰之内，就将他们莫家的两个天才天仙弄得一废一死。

    这样想起来的时候，莫人往他沉声唤来一个人。

    他吩咐的说道：“让所有人都给我上！”

    “啊？”

    这个人微微一愣，有一些惊愕。

    “还不快点！”

    莫人往眼睛一瞪他，若不是场景不合适，他都忍不住一刀劈过去，再重新找另外一个人吩咐事情了。

    一时间。

    莫家的人仙们纷纷冲上了天空。

    只有那个天仙第七重的人站在原地没有动。

    “这位是”

    一个天兵好奇的看向那个没有动的天仙。

    “嘿嘿嘿，大人，这个是我们莫家的守护神，也是我莫家的先祖之一，他叫莫乾坤。”

    莫人往连忙给自家老祖介绍的说道。

    叶枫此时此刻却有一些不好过。

    就算有无恨帮助他，上百位人仙和数位天仙的围攻，也让叶枫现在就像身处于无尽的泥沼中，很难将自己从里面拔出来。

    就算他出手再狠再快，但是莫家人多啊！

    整个包围圈层层叠叠，叶枫一剑斩落几个人仙，后面的人也会快速的将缺口补上。

    更不用说来自四面八方的打击，更是让叶枫遭受了层层的攻击。

    一开始的时候，叶枫还能够依靠自己比常人不同的身躯、始源圣体和始源领域硬抗。

    但是到了后面，莫家的人攻击越来越默契的时候，就算是叶枫的始源体质也没有办法在一瞬间同时转化那么多的能量。

    更何况其中还有不少天仙

    砰！

    “去死！”

    莫家的子弟们高声怒吼。

    叶枫被重重的打入山谷旁边的树林里面。

    整个山林都为之震颤了一下。

    “我馹！”

    吐出一口淤积在胸口的鲜血，叶枫从地上翻身而起，带着始源仙能特质的仙灵气在全身快速的游走，修复他所有方面的伤势。

    但他的伤势实在有些重，叶枫只期望树林能够多拖延一点时间。

    “麻蛋，这莫人往还真特么无耻！”

    叶枫忍不住狠狠的擦了一下嘴角，就在这个时候，他听到自己的身边有人缓缓的呻吟，苏醒了过来。

    “这里是什么地方”

    一个声音传了出来。

    是麻震城。

    他抬头正巧看见叶枫，两个人大眼瞪小眼。

    “！！！”

    麻震城直接一跃而起，他身上的仙灵气涌动，眼中布满对叶枫之前一巴掌拍晕他的愤怒。

    他挥手一招。

    “剑来！”

    麻震城有些尴尬的缩回了手。

    他假装失忆一般的向叶枫问道：“咦，这位兄台，我看你好生面熟？咦？这位兄台，不知道这里是什么地方？咦，这位兄台，我们之前难道见过？”

    叶枫无语的走到他面前，啪叽一声敲在他的脖颈上，麻震城顿时就晕了过去。

    “权当做好事了！”

    叶枫无奈的看了麻震城一眼。

    虽然麻震城之前想杀他扬名立威，但终究是没有得逞。

    叶枫也懒得因为这种小事杀人。

    他感受了一下身体的伤势，心中突然一动，他伸手在麻震城身上搜寻了一下。

    终于在储物袋中找到了一本功法

    万象雷霆麒麟巨相剑阵决。

    叶枫看着这一本功法长长的吐了一口气。

    虽然在缘灭真仙的墓宫当中修炼了很多功法，但谁知道缘灭真仙究竟是什么样的怪癖啊，那些功法不是产后护理就是如何利用各种生物的便便制作肥料这一类的。

    关于功法招式的几乎没有

    或许有，反正叶枫是没有拿到过。

    他之前突破天仙的时候，仙灵气中容纳了紫霄神雷，但是因为没有雷属性的功法，他一直都将紫霄神雷作为辅助的手段使用。

    而现在，他终于可以发挥紫霄神雷的真正威力了！

    

第一千七百五十二章 还要突破

叶枫抬头看了一眼天空。

    他突然无限怀念盘哥的时空穿梭。

    要是将现在放在以前的话，只需要一个时空穿梭，等他在这个地方布下大阵，抑或是做一些其他的事情，面前的这些人都将被他坑杀在这个地方。

    可惜不行。

    叶枫深深的叹了一口气，他发现最近的自己越来越喜欢怀念过去了。

    伸手将手里面的功法直接翻开。

    还好这一本功法并没有被麻震城设下什么禁制，或许他自己也想不到，有一天竟然直接被人这么打晕过去，甚至连一点反抗都来不及做，这是真的糟心啊。

    叶枫一目十行。

    在他将功法中的仙灵气运转路线图完全记住的时候，他体内的仙灵气仿佛拥有了灵智一般，竟然自行随着那运转路线图开始流动。

    一开始还只有一点点，但是到了后面那速度竟然越来越快、越来越快，不一会儿叶枫身体中的紫霄神雷力量就被完全激发。

    无数的雷电不再是以电浆的方式存在，而是活跃了起来，张扬了起来，想平静湖面突然汹涌，从下面伸展出的无尽枝丫。

    叶枫细细的感受身体的变化。

    “原来如此。”

    他闭着眼睛，仿佛从刚才身体中仙灵气的变化，找到了一点什么与众不同的东西。

    叶枫缓缓的说道：“在始源宇宙的时候，我已经成为了始源之主，我的身体、灵魂、力量都已经和周围的世界产生了融合，世界为我，我即世界。”

    “在那一种状态下，我的存在是神灵态，周围的一切已经能够直接通过意志进行改变，但这也直接限制我再进一步的可能性。”

    “而飞升，就是升衡！”

    叶枫微笑的感受着在身体中流动的力量，他轻轻的说着，仿佛是在惊喜的给人介绍，又仿佛是在为自己的发现进行总结。

    他接着说道：“将自己身边环境的平衡提升到一个新的高度，让自己已经被神灵化的身体因为失衡重新变成肉躯。”

    “外在的形体并没有变化，只是内在的力量发生了巨大的改变，这也是为什么飞升的时候会出现一个虚弱期。”

    “那个虚弱期就是躯体转变成为嗯嗯嗯，用我在始源宇宙的说法就是仙躯！”

    轰！轰！轰！轰！

    周围的树木突然倒了下去，莫家的人仙一个一个的从烟尘中显露身形。

    天空更是站着莫家的天仙们，他们虎视眈眈的看向叶枫。

    叶枫带着浑身的雷电看向天空，他冲着这些莫家天仙露出一抹狠笑。

    他已经明白神庭世界的本质。

    虽然以他现在的力量并不足以撬动神庭世界的大道法则，但是洞悉其中的本质，却能够让始源圣体在力量使用的时候更加游刃有余。

    就比如现在！

    叶枫身形爆闪而过，直接冲向了天际。

    雷属性的功法有一个好处，当你激发它的时候，只要是在它身边能够引起它反映的敌人，都会被紫霄神雷自动寻踪，进行追踪打击。

    天仙之下，基本上没有谁能够有能力阻挡紫霄神雷的力量。

    这些人只是稍稍靠近叶枫方圆五十丈之内，就会被叶枫浑身山洞的紫霄神雷自动寻上来，任由你拿着什么样的法宝防御都难以阻止。

    其他天仙冲向叶枫，他们身上闪动着无尽的力量，在叶枫身上有紫霄神雷横扫的情况下，竟然也有些无力支撑。

    无恨入手。

    叶枫一剑斩下，剑光携带着无尽的雷光旋转着冲向莫家人仙的人群。

    砰！

    莫家的人仙人群轰然间炸开，四散的剑气夹杂着雷电飞散出去，瞬间就让莫家的人仙倒下了一大片，但是继续冲上来的人仙更多。

    叶枫在半空中有无尽的雷光护体。

    在紫霄神雷和始源圣体的保护下，莫家的人仙对叶枫已经没有了太多的威胁。

    天仙和叶枫久战不下。

    两个天兵没有太多的表情和动作，甚至表情非常的闲适。

    他们从三重天下来，并没有丝毫急着完成任务回去的意思，但是一旁的莫人往偷眼看了几遍他们，表情开始略略的表现着急。

    终于，莫人往等不住了。

    他只想快点将叶枫抓住，让那两位天兵回去之后好为他请功。

    他恭敬的向一旁那个天仙第七重的人低头说道：“还请老祖出手，为我家族解决此事！”

    “也好。”

    莫乾坤淡淡的说道：“就为一个区区天仙第二重的小家伙，竟然连折我莫家一位家主，两大天才，我倒要看看这个叫叶枫的天仙，究竟有什么样的本事！”

    话音一落，莫乾坤甩袖冲向叶枫。

    “老祖出手了！”

    莫乾坤出手的那一瞬间，所有的莫家人仙、天仙纷纷避开，为自家老祖辅助掠阵。

    “紫霄神雷？”

    莫乾坤瞬间就出现在叶枫的面前，他微微的眯起了眼睛。

    叶枫身上的紫霄神雷已经和他灵气完全融合，虽然光芒是紫色，但上面已经蒙上了一层淡淡透明的金色。

    可是莫乾坤却从其中分辨出了属于紫霄神雷的味道。

    他咧嘴一笑，看向叶枫：“不错，有点本事，难怪莫家的这些儿郎们拿你没办法。”

    紫霄神雷的威力是针对金仙，普通的人仙对于紫霄神雷丝毫没有抵抗能力，而莫家这些天仙的子弟们，战斗经验又远远比不上叶枫。

    竟然让叶枫在紫霄神雷的护身下，反而越打越轻松。

    “一群废物！”

    莫乾坤对着周围的人怒声呵斥道。

    周围的莫家子弟纷纷低下头，就算是那些天才的天仙也丝毫没有例外。

    叶枫微微凝重的看向莫乾坤。

    他能够感受到莫乾坤身上比他高深不少的境界实力。

    在面对那些年轻的莫家天仙时候，叶枫还可以利用自己高超的战斗技巧和紫霄神雷将双方之间的差距填平。

    但是面对眼前的莫乾坤，叶枫知道，仅仅是靠自己手上的两样东西，恐怕没有办法将天仙第二重和天仙第七重之间巨大的实力鸿沟填平。

    他恐怕要借助其他的力量

    唰。

    莫乾坤训完自家的子弟之后，眯眼看向叶枫。

    他的一只手微微一抬

    正在思索的叶枫只感觉始源领域微微一动，心中有所感的脑袋向一边偏了过去。

    一道血痕在叶枫的脸上瞬间绽放。

    炙热的鲜血从伤口滋射而出。

    快！

    太快！

    这速度快到叶枫只能凭借始源领域和隐藏在身体中的战斗本能才能够勉强反应过来。

    “哦，竟然躲过去了吗？”

    莫乾坤有些意外的看向叶枫。    叶枫却是沉色看向莫乾坤，心中的警铃大作，但他也深深的疑惑。

    “他的力量怎么会这么强？他才不过天仙第七重啊！”

    叶枫双手握住无恨，心里面快速的思索。

    莫乾坤却是毫不留情，脚底一动，就出现在叶枫的身边，一脚踢向叶枫的脑袋。

    叶枫眼睛和神念都来不及反应，他只感觉到手上的无恨在提着他的手往上一抻。

    轰。

    宛如火山喷发的巨大力量在叶枫的耳边炸开，叶枫被一脚扫向天空五百米。

    “该死！”

    叶枫稳稳的将身形停在半空中，冷目看向莫乾坤，一把将鼻腔里面流出来的鲜血给擦干。

    砰！砰！砰！砰！

    莫乾坤的身形在空中快速变幻位置，无比迅速的接近过来。

    叶枫站在半空中，将无恨放到一旁，眼睛却微微闭了起来，莫乾坤远远的看见叶枫竟然闭上了眼睛。

    “哦，放弃抵抗了吗？”

    莫乾坤说道，身形的速度更是快了一倍。

    但是站在半空中的叶枫却没有丝毫的反应。

    莫乾坤身影瞬间出现在叶枫的面前，拳头上蕴藏着无数的强大气息砸向叶枫脑袋。

    这一击蕴含了莫乾坤天仙第七重的十二分气力。

    可是当莫乾坤就要踹中叶枫的瞬间，他突然将自己的脚给收了回来，并且瞬间就退到了百米之外，眼神惊惧不定的看向叶枫。

    一股淡淡的气息从叶枫身体中向外释放。

    周围的天空缓缓的变暗。

    赶上来的莫家人仙、天仙纷纷聚拢在莫乾坤的身后，不敢有丝毫的动弹。

    “这是怎么一回事？”

    在最下面的莫人往有些茫然的看着天空，他对自家老祖宗突然收脚的原因不太明白。

    两个天兵却是震惊的看向了叶枫。

    他们看向已经开始变暗的天空，然后又相互对望了一眼。

    “这小子到底是什么来头！他居然想要现场突破？”

    一个天兵看着叶枫，脸上的表情惊愕无比的说道。

    另外一个天兵先是惊愕了一会儿，又慢慢的平淡了下来。

    他淡淡的说道：“就算他现在想要突破，也不过是从天仙第二重突破到天仙第三重，对战一个天仙第七重，并没有太多的改变。”

    “老祖，这家伙是想现在突破，不如我们现在直接出手”

    一个人才刚刚建议了一句话，就被莫乾坤一巴掌扇飞。

    “老祖？！！”

    其他人惊呼一声，不明白为什么自己家的老祖，为什么会因为一句攻击突破状态下的叶枫而愤怒。

    莫乾坤看了一眼周围气息越来越强大的叶枫，眼神中充满了深深的惊骇。

    “快！你们现在都给我离开这个地方！”

    “快！越远越好！”

    莫乾坤对着自己身边这些莫家子弟们怒声喊道。

    只有刚才距离叶枫最近的他才知道，叶枫现在身体中正酝酿着一股无比强大的紫霄神雷力量。

    叶枫现在就像一个巨大的炸弹，不管是什么样的外力都会瞬间引爆叶枫体内酝酿着的紫霄神雷力量。

    或许他能够抵抗，但是他身边这些，莫家人仙子弟们却没有丝毫的办法承受。

    若是这一紫霄神雷的力量现在爆发出来，跟在他身后的这些人仙子弟们全都会死！

第一千七百五十三章 麒麟

话音刚落。

    一道道金紫色有大腿粗壮的雷电，从叶枫的身体中猛烈的被释放了出来。

    滋啦滋啦滋啦！

    无数的雷电横扫而过，一些离得比较近的莫家子弟瞬间被雷电扫中，连惨叫一声都没有就化作了一片焦骨，随即被湮灭在雷霆中。

    莫家的子弟瞬间就少了三分之一。

    “走！！！”

    莫乾坤怒吼一声。

    周围的莫家子弟都不用莫乾坤继续催，一个一个的直接施展出自己最快的法宝，让自己能够远离这一个地方。

    在场的只剩下莫乾坤，还有莫家的那几个天才天仙。

    “老祖。”

    莫天临的哥哥莫天泽走到莫乾坤的身边，凝重的问道：“我们现在应该怎么办？”

    任由谁都没有想到，叶枫一个小小的天仙第二重，竟然能够掌握紫霄神雷的力量！

    但是现在说什么都已经晚了。

    地上的两位天兵已经站了起来，就在他们准备动手的时候，莫人往却是伸手再次拦住了他们。

    “两位天兵大人，你们两位在这里稍等一会儿，我们老祖一定会解决这一件事情的！”

    这两个天兵面色微微凝重的看向莫人往。

    其中一个天兵凝重的对莫人往说道：“你可要想清楚，天上那个家伙现在施展的可是紫霄神雷，这已经不是你们莫家能够解决的事情了。”

    另外一个天兵的脸色却稍稍的比较缓和一点。

    他仔细的看了一眼天空中叶枫的力量，对莫人往说道：“莫家家主，我能够理解你想要为神庭立功的心情，我们两个也可以继续等下去。”

    “只是你自己心里面要想明白，你想要的这个机会到底值不值！”

    这个天兵的目光落在莫人往的脸上。

    他已经将话里面的严重性说得很清楚了，就看莫人往自己要如何抉择。

    反正他们两个只是神庭上面最低级的天兵，好不容易找到机会下来，对于任务倒也不那么着急的完成。

    如果不是他们和莫家还有一些渊源，恐怕他们都不会这么主动的想要出手。

    莫人往抬头看了看周身雷电爆射的叶枫，又看了看在叶枫对面脊背站得挺直的莫乾坤，心里面挣扎了数百回。

    他最终狠狠的咬紧了牙关：“两位天兵大人，还请给我莫家这个机会！”

    那两个天兵再次互看了一眼，也不再说话。

    莫人往看着天空四散奔逃的莫家子弟，心中的怒火瞬间就冒了起来。

    “轰！”

    他直接将那些莫家子弟给挡住。

    “你们都想要干什么？”

    莫人往怒声呵斥道：“都给我回去！”

    “可是”

    有人看了看那边越来越大的雷池，眼神犹豫不决。

    莫人往看了之后，心中烦闷不已，挥手就将这个莫家不知道是几代弟子给削去了脑袋。

    “你们是我莫家的子弟，就当为我莫家的辉煌做出贡献，哪怕是奉献出生命！”

    莫人往指向莫乾坤的方向说道：“老祖就在那个地方，你们还有什么好担心的？”

    “都给我滚过去，谁要是敢临阵脱逃的，立即逐出莫家，其余人当场执行家法！”

    周围的莫家子弟们怔愣的相互看着。

    莫人往心中的怒火更胜：“还不快去！”

    他大声吼道。

    这些原本被莫乾坤喊跑的弟子，毫不犹豫的转头冲了过去。

    原本要动手的莫乾坤看着身边再次涌上来的莫家子弟，神情微微一愣：“你们怎么都回来了？”

    “是家主让我们回来的！”

    莫天泽脸上微微带着苦涩。

    “糊涂啊！”

    莫乾坤长长的叹了一声，他自然知道莫人往的心中打着什么想法。

    但是在莫家之中，所有的资源和命令都以家主的为主，就算是他这个老祖都没有办法干涉，所以他也没有丝毫的办法。

    “你们待会儿小心一点，都给我躲远一点，不过既然来了，那就一起帮忙，这一次恐怕不是他死，就是我莫家亡了！”

    莫乾坤叹气吩咐的说道。

    说完后，他看向其他天仙子弟，沉声吩咐的说道：“既然是这样的话，那大家开始吧！”

    莫家的每一个人的手中都出现了一柄飞剑。

    他们每一个人都将力量源源不断的注入到剑身当中，

    力量源源不断的灌注到了飞剑之中，这是他们莫家的压箱底绝技丛云剑。

    当力量源源不断的注入到剑身的时候，其中的力量宛如流动的云层一样滚滚的冒了出来。

    当这些云层一层一层相互连接在一起的时候，莫家的人已经被巨大的云团遮掩住，只剩下源源不断滚动的白色云朵。

    一根一根的剑尖从云朵上面冒了出来，但尾部却链接在上面，这些剑尖逐渐凝聚成一根更大的剑

    叶枫此刻已经被无尽的雷电包裹。

    他的毛孔中都溢满了金紫色的电浆，在他的周身三丈之内，他完全被犹如河水一样的电浆包裹在其中。

    “这么多应该够了吧？”

    因为需要全力控制身边的电浆，他已经没有多余的力量保护自己的衣服，上半身的衣物早已经在电浆中被溶解为虚无。

    比雪还要白的皮肤在金紫色的电浆中，就像是一块将要融化的奶油，任由哪一个女孩子见到，恐怕都会羡慕不已，然后垂涎不已。

    但叶枫现在的精神全部凝聚在手里面的无恨上。

    万象雷霆麒麟巨相剑阵决中，最少需要三十三柄以雷霆之石铸造的雷霆之剑为引，才能够联动的雷霆巨相，现在正在被叶枫以一把真仙法宝无恨施展。

    “来啊！”

    叶枫全身的力量都被高高的激荡了起来，原本被压制住的始源圣体，在这种时候根本压制不住。

    连带着始源领域都在无比快速的转动，周围的仙灵气竟然没有办法克制的往叶枫这里席卷，在周围掀起了一阵巨大的灵气潮汐。

    “疯了！疯了！”

    那两个天兵看着天空中的乱象，就算是他们也忍不住惊惧。

    “这个叶枫到底是怎么一回事？他到底是什么来历？你之前去查了吗？”一个天兵问道。

    “没有，我以为你会查。”

    另外一个天兵看着被叶枫搅动的灵气风云，心中惊骇不已：“不行，这样的情况必须向上级汇报！”

    “这家伙这家伙感觉和那个一个人镇守魔界入口的将军一样！”

    “必须禀告神帝，要不然他恐怕就会是下一个毁坏神庭的人！”

    在这一刻，天空中突然释放出万千的金紫色光华。

    “昂！”

    天地之间，一只金紫色的麒麟骤然抬起头，仰天发出一声雷吼。

    狰狞的龙角，柔顺的鬃毛，细密的鳞片，微微低垂着的尾巴

    一只活灵活现的麒麟，穆然出现在所有人的眼前。

    它甚至还眨巴了一下眼睛，但眼神终究只是空洞的雷电，并没有任何的灵智产生。

    “吼！”

    麒麟一声怒吼，在它身体中的叶枫也同样怒吼：

    “万象雷霆麒麟巨相开！”

    轰。

    麒麟的身形微微暴涨了一分，而他身上的龙角、鬃毛、鳞片等等纷纷化作一团燃烧的火焰。

    雷电形成的火焰并没有太高的温度，但是没有谁敢怀疑其中蕴含的能量。

    “来！”

    叶枫浑身冲斥着金紫色的雷电光芒，雷电麒麟开始了冲锋。

    “莫家子弟都给我听令，出剑！”

    莫乾坤同样怒吼出声。

    从无尽的白云中，一柄纯白色的剑从中缓缓的出现。

    这一柄剑凝聚了莫乾坤和莫家子弟的精气神力，无比巨大，剑身上最小的花纹都是清晰可见。

    更重要的是其中还蕴含了一种奇异的能量，每当它挥舞的时候，它就能够将周围的空间封禁。

    “莫家子弟，随我斩敌之首！”

    莫乾坤大喝一声，带着整个云团和丛云剑冲向狂奔过来的麒麟。

    “吼！”

    麒麟一口咬住劈下来的丛云剑，浑身的金紫色雷火大作，顺着莫家的白云延伸出去。

    一时间。

    那一团白云已经被雷火全部笼罩，一丝丝白云被燃烧成为丝絮状，向着天空中逸散，白云团逐渐的缩小。

    “丛云一剑三万里，但斩青天不回头！”

    身处其中的莫乾坤突然怒吼一声，一口咬破自己的舌尖，喷出一口精纯的仙人精血。

    “斩青天，不回头！”

    其余的莫家子弟纷纷怒吼，咬破舌尖喷出精血。

    整片白云被染成了鲜红色。

    哧哧哧哧！

    被雷电麒麟咬在嘴里面的丛云剑也变成一把鲜红色的血剑，上面带着锋锐无比的剑气将雷电麒麟的嘴角都割裂了，上面的仙人血气浸染，竟然还附带强大的腐蚀能力。

    “呵呵！”

    叶枫看着面前仿佛豪气万丈的莫家，冷笑不已。

    “就你们莫家这样的伪君子，青天又怎么可能是你们能够斩开的！”

    “聒噪！”

    莫乾坤手做剑指：“我莫家就是这饶阳城的天，就算你实力再强大，今天也必须死这里！”

    “我莫家的威严，不容忍任何人挑战！”

    巨大而鲜红的丛云剑在半空中搅动风云，每一剑斩落，周围的空间就会凝固出一道剑痕。

    这些剑痕留存在半空中久久不会消失。

    一群被吓坏的飞鸟不小心闯入，直接被这些剑气搅碎成血沫。

第一千七百五十四章 绝杀天仙

叶枫凝视着血红色的云朵。

    手上的无恨狠狠一甩。

    金紫色的雷电麒麟张口就吐出一道璀璨的雷光。

    这道雷光在半空中经过，像是忽视了空间的距离，就连半空中那些停滞许久的透明剑痕都没有办法阻挡。

    “丛云剑斩！”

    莫乾坤的双眼一瞪，毫不犹豫的喊道。

    血红色的丛云剑在半空中接二连三的斩了下去，在面前构筑起一道细密的剑痕之墙。

    莫乾坤冷笑的说道：“我莫家的丛云之剑，能够封禁任何我们想封禁的东西，这可是我们真仙之祖留下来的神通剑式，别说是你，就算是”

    “轰！”

    雷光狠狠的砸在云朵上面，不但打断了莫乾坤的话，甚至引得周围的血色一阵翻滚。

    “噗！”

    云层中的莫家人纷纷吐了一口鲜血。

    “这怎么可能！！！”

    莫乾坤看着自己眼前完好无损的剑痕之墙。

    他根本就想不明白，为什么那一道雷光能够突破这封禁一切的丛云剑痕。

    莫乾坤心神巨骇。

    他向来都以莫家血脉自豪，对于莫家的丛云剑更是无比的热爱，曾经花过不少的时间去琢磨过，他可以肯定金仙之下，绝对没有人能够突破丛云剑的封锁。

    但眼下的情况让莫乾坤不得不信！

    “这到底是为什么？”

    可惜叶枫懒得理会莫乾坤。

    手里面的无恨再次一抖，那一只浑身燃烧着无尽雷火的雷电麒麟突然昂首挺胸，拔腿冲了过来。

    “快！挡住它！”

    莫乾坤脸色一变。

    “昂！”

    只看见那一只麒麟抬头高喊一声，猛的向天空一跃，身体瞬间分散在周围的天空中，在空中凝聚出一只巨大的、麒麟嘴巴。

    金紫色的雷电在半空中交相辉映，周围的云朵无风自散，甚至连天空中的光芒都变得暗淡了起来，所有人的眼中只剩下那一个巨大的雷霆麒麟嘴。

    “咬！”

    叶枫反握无恨，狠狠的向下一刺。

    嘴巴猛的合并在一起。

    轰！

    半空中直接绽放出万千的雷霆光华，将周围映照犹如黑夜，只剩下叶枫孤独的站在半空中，背后拉出一道长长的暗影。

    方圆五百里的生灵，在这一刻都被雷霆的威力所摄，趴在地上久久不敢动弹。

    下面的两个天兵看着半空绽放的光华，默默的拿出自己的武器。

    “两位大人”

    莫人往还想阻挡一下，却被天兵挡下了。

    一个天兵说道：“莫家帮助擒敌有功，我们记下了，现在，是轮到我们的事情了。”

    莫人往看着天空绽放的雷霆光华，神情有些怔愣。

    那两个天兵同样看向天空，突然一愣。

    “放出去的力量竟然还能够被招回去？”

    叶枫站在半空中，一团被召唤回来的雷霆之力在他的掌心中释放着无尽的雷威。

    在他的对面，一具具漆黑色的焦尸落到地上。

    莫家子弟，全灭！

    莫家老祖，死！

    叶枫不屈的目光落到了下方两个天兵的身上。

    一个天兵怒然挑了挑眉：“呵，这小子好大的胆！”

    另外一个天兵同样点点头：“虽然他独战莫家所有人，甚至施展出威力无穷的雷法，但现在他已经是强弩之末，怎么反抗都是死路一条！”

    两个天仙丝毫不慌。

    毕竟他们的境界，可是妥妥的天仙第九重和天仙第十重，别说现在强弩之末的叶枫，就算是巅峰时期的叶枫，他们都不放在眼睛里面。

    毕竟到了他们这个境界，其中的境界差距宽如鸿沟，他们的力量就像两座高大沉重的大山阻挡在叶枫的面前。

    而他们的背后，是被踩进泥土里面的穆志飞和黄道仙人。

    “叶枫，你”

    一个天兵抬头看着叶枫。

    他正打算说两句，但瞳孔却猛的缩紧。

    无尽的乌云正在半空中汇聚，一条狰狞的紫色神龙在叶枫的身后，从乌云中钻出一颗硕大的头颅，两只冰冷无情的眼睛和叶枫一起死死的瞪着他们。

    “靠！”

    他们的眼神怔愣万分不，是惊恐！

    是完全占据瞳孔的惊讶和恐惧！

    赫赫的紫霄神龙劫威之下，就算是金仙也会心生恐惧，更不用说他们只是两个小小的天兵。

    这两个天兵的两股颤颤，手里面的兵器早已经掉在了地上。

    叶枫站在天空中，手上凝聚着金紫色的璀璨雷光，背后是沉重紫色的神龙头颅。

    滚滚的天劫劫威、神龙龙威、雷霆劫威

    这是天的力量，就算是两座大山，同样会被其崩得粉碎！

    “来啊！”

    叶枫举起手，脸上的目光不自觉的狰狞。

    他是在忍受身体中剧烈的疼痛。

    一次性抽空身体中的仙灵力，释放出雷电麒麟巨相，将莫家那些子弟全部击杀。

    这其中当然不止雷电的力量，还有叶枫在始源宇宙中，领悟出的那一种表现为淡金色的力量。

    在叶枫将自己全部的潜能压榨出来的时候，这一股淡金色的力量也终于爆发，它蒙在紫色的雷霆之上，让狂暴的紫色雷霆能够和周围的一切交融。

    也正是因为这一股力量，才让狂暴的紫霄雷霆在触碰到丛云剑痕的时候没有发生反应，而是直接穿越过去攻击到莫乾坤他们的白云本体。

    在那一刻，他就已经分心开始控制自己的始源圣体和始源领域，将周围的一切力量吸取过来，恢复自己的仙灵气。

    甚至还取出了仙灵晶石矿脉中的中级仙灵晶石。

    吸取的速度太快，让他身体中的仙灵气几乎满溢出来，就像普通人吃撑了却还要狂吃不止的那种感觉。

    不过还好。

    全开的始源圣体依然给力，加上中级仙灵晶石给予的仙灵气补充及时，让他只是在几个呼吸之间，不但蓄满了仙灵气，甚至还要再次进行突破。

    和叶枫想的一样，这一次从天仙第二重突破到第三重，同样引来了紫霄神龙雷劫。

    “玛玛的，这个小子”

    这两个天兵站在原地，他们浑身都在颤抖，脸上更是失去了血色。

    他们现在不要说战斗，就是逃跑都没有勇气。

    “来！”

    天兵只看见在叶枫背后巨大的龙头，随着叶枫举起来的手高高昂起头，嘴里面绽放出无数的电光雷霆，化作一片电浆冲向他们。

    当电浆冲到叶枫头顶的时候，叶枫伸手抓住那一片银河一样的龙息电浆，跟着一起冲了过来。

    “万象麒麟巨相！”

    一声大喝之中，无尽的电浆银河扭曲成了一个巨大的麒麟脑袋，就像纸上简单勾勒出轮廓的麒麟图画。

    没有谁敢质疑这一副龙息电浆图画的威力。

    “死！”

    叶枫挥手将麒麟脑袋甩了出去。

    占据了整片天空的雷电随着麒麟狠狠的一咬，全部钻到了被咬中的中心地方，形成一个小小的圆球。

    在短暂的停滞之后，万千的银树从那一棵小小的圆球中绽放而出，徐徐的向天空生长，直到最后消失在半空中。

    轰！

    叶枫身上的气息再次突破。

    天仙，第三重！

    天空中再一次被叶枫利用的紫霄神龙重重的从鼻腔中喷出一股雷霆，钻入乌云中消失不见。

    世界再次恢复光明。

    站在半空中的叶枫紧紧的握住无恨，虽然残余的仙灵气在飞快的修补伤势，但叶枫依然没忍住吐出一口带着电浆的鲜血。

    他慢慢的落到了地上。

    那两个天兵的身影已经从原地消失。

    之前对叶枫嚣张跋扈的莫人往，此刻站在原地，呆若木鸡。

    雷劫的雷有一个好处，那就是精准打击。

    虽然莫人往站在天兵的身边，但是在叶枫的控制下，“麒麟”释放出来的力量，竟然没有丝毫溢散到莫人往的身上。

    但也将他吓得够呛。

    叶枫从莫人往的身边走过，莫人往竟然没有丝毫的反应，叶枫随手斩下了他的头颅。

    饶阳城最大的权贵之一，莫家最具有野心的家主。

    就这么简单的被叶枫一剑杀死了。

    而莫家中流砥柱的子弟们，已经被叶枫杀得一干二净。

    “我我警告你，你不要过来！”

    那两个制住穆志飞和黄道仙人的莫家子弟，虽然老祖身死，同族全灭，甚至连最敬仰的家主都死在了自己的面前。

    而那个斩杀所有人的大魔头叶枫，现在正缓步走向自己，可是他们却死死的压住手里面的穆志飞和黄道仙人，脸上充满了倔强的神情。

    莫人往对于家族的掌握和培育能力，确实非常不错，只可惜惹谁不好，偏偏惹上了不能以常理度之的叶枫。

    “咳咳！”

    叶枫再次吐出两口鲜血。

    就算是命道仙灵气，也没有办法在短时间之内遏制叶枫身体中的伤势。

    叶枫看着自己吐出夹杂着深红色肉块的鲜血，无奈的扯了扯嘴角。

    再强大又如何？

    仙人，终究还是一个人。

    “我警告你，你要是再敢过来，我就一刀弄死他们！”

    一个莫家弟子狠声说道。

    另外一个莫家弟子，却是拖着比较轻巧的黄道仙人走向叶枫。

    “你已经陷入虚弱了吧？”

    “今天我就要杀了你，为我莫家人报仇！”

    叶枫却是稳稳的站在原地，丝毫不以为然。

    “你杀不了我的。”

    叶枫淡淡的看着他，说道。

    那个莫家弟子一愣。

    他脚下的泥土突然涌动，一双黑亮的爪子突破土层，狠狠的抓住了这个莫家弟子的双脚。

    “我”

    另外那个莫家弟子眼中显露出一抹狠色，就要一刀砍下穆志飞的脑袋，一个小小的身影却是骤然出现在他的肩膀上。

第一千七百五十五章 元帅

站在那个莫家弟子肩膀上的，正是一个更小一号的黄道仙人。

    只是这个黄道仙人身高连三寸的高度都没有。

    再看那个被擒住双脚的莫家弟子，他手中的黄道仙人赫然是一个傀儡外壳！

    “莫家小儿，让你之前对老子不敬！”

    黄道仙人一脚就将那个才刚刚人仙的莫家弟子脑袋踢飞，远远的像球一样滚了出去，脖颈里的鲜血喷涌如柱。

    另外一个莫家弟子在这个时候，已经被地下的东西狠狠的拽到了泥土当中，死定了。

    黄道仙人就站在那个莫家弟子的肩膀上，沐浴在漫天的血雨当中，脸上带着笑容看向叶枫，却显得格外狰狞。

    叶枫也看向黄道仙人，面色平常。

    两个人就这么安静的对望着，周围的世界死一般的安静，连风都静止在半空中。

    “咳咳咳咳”

    穆志飞突然发出一声急促的咳嗽，他的脸上糊满了泥土，努力的睁开了自己的眼睛。

    他看见了叶枫，也看见了叶枫背后，倒在地上的莫人往尸首。

    “大腿，你来了啊！”

    穆志飞原本紧张的神色突然轻快了起来。

    他顺着叶枫的目光看到身后的黄道仙人，一脸的疑惑：“老黄，你怎么又变矮了？”

    穆志飞突然醒来，随着他对叶枫和黄道仙人的询问，周围的气氛突然变得缓和了起来。

    黄道仙人看了看叶枫，目光落到了穆志飞的脸上。

    他轻轻的哼了一声，一脚将脚下的尸体踹飞，伸手就将穆志飞扶住。

    “老子傀儡技术天下无双，是那群煞笔能抓得住的吗？”

    黄道仙人表情飞扬的对着穆志飞吹嘘道。

    他的手指微动，那一具散落在地上的傀儡外壳自动站了起来，跑到黄道仙人的身边。

    但是黄道仙人只是看了一眼，就嫌弃的将它给丢在了路边上。

    “莫家一群大煞笔，把我这最后一套玉蝉壳弄坏了！老子跟他们没完！”

    虽然扶着穆志飞，但这丝毫不影响黄道仙人暴跳如雷。

    “哈哈哈哈！”

    穆志飞笑得贼欢快，气得黄道仙人想要一把丢下他，不过看到穆志飞小腿上露出的骨茬子，他还是忍耐着将穆志飞好好的抗在了身上。

    叶枫默默的看了一下，将手里面的无恨回鞘。

    他安静的等了一会儿，才对着穆志飞和黄道仙人说道：“接下来我要去其他仙域逛逛。”

    正在大笑的穆志飞当即暂停了笑声。

    他看了看叶枫，沉默了一会儿，然后笑着说道：“好，反正大腿你去哪里我们就去哪里”

    “不了，这一次我自己去。”

    叶枫走到穆志飞的身边，滚滚的仙灵气冲到穆志飞的身体中，将他的一部分伤势修复好。

    但那些比较重的伤势比如穆志飞断裂的小腿，叶枫现在却是没有办法将它修复好。

    咚咚。

    八具形状各异的人形傀儡出现在面前。

    “八仙！”

    黄道仙人惊喜的看着那八具人形傀儡，就要冲出去，但是他最终还是稳住了身形，

    穆志飞还靠在他的身上。

    叶枫看了看黄道仙人，呵呵一笑，从腕轮里面拿出一个装满仙灵晶石的戒指，交给了穆志飞。

    然后又将一个装满了墓穴第一层中各种天材地宝的戒指，交给了黄道仙人。

    黄道仙人不屑的接过戒指，随意的往里面扫了一眼。

    “啊啊啊啊！我的眼睛！！！”

    不管鬼叫的黄道仙人，穆志飞的表情显得有些复杂。

    “大腿”

    叶枫安慰的拍了拍他的肩膀：“我杀了神庭的士兵，虽然我不怎么了解，但是我知道神庭肯定有办法知道，然后很快就会派更多的人来追杀我。”

    “我需要去找到两个太阴宗，四处搜寻太阴之女的混蛋，我已经没有办法再等待下去了。”

    “而你跟着我，我也不太方便行动。”

    叶枫呵呵的笑道：“之前本来就是想让你带我去注册一下，现在我的身份牌早已经注册完了，你也可以走了。”

    “大腿，我愿意跟着你，我”

    穆志飞努力的想要自己站起来，但浑身虚弱的伤势和断裂的小腿，让穆志飞根本就没有办法独自支撑起来。

    “你刚才也看见了天兵的实力，刚才如果不是我取了一个巧，我根本就杀不了他们。”

    “接下来他们派出来的人，只有可能比这更强，跟着我你们会非常的危险。”

    叶枫认真的拍了拍他的肩膀：“等我实力强大了，我再去找你们。”

    叶枫转身就走。

    “大腿！”

    穆志飞急切的叫了一声，他是真心实意想要跟着叶枫的。

    他从来都没有遇到过叶枫这么好的人，有危险了从来都是自己上，总是把最安全的地方交给他这个名义上的“小弟”。

    自从跟了叶枫，以前只是听说没有见过的中阶仙灵晶石、低阶仙灵晶石几乎没怎么断过！

    闻所未闻的诡异机械能量兵器，诡异的威力竟然能够让低阶人仙轻松斩杀高阶人仙的武器，甚至还有一炮轰杀一大片的能量炮台，叶枫更是放心的交给了自己。

    在自己在墓穴第二层，不慎被莫家人抓住，被抢走了装着那些兵器的储物袋，甚至被押到叶枫面前的时候，他的内心是绝望的。

    谁知道叶枫不但没有训斥他，更没有放弃他，甚至在他被莫家弟子一脚踩断小腿的时候，孤身对战整个莫家！

    可是现在叶枫却要抛下他，独自去面对来自神庭的危险？

    穆志飞努力的挣扎，却被黄道仙人死死的按在了原地。

    “你特么是不是傻啊！”

    黄道仙人恨铁不成钢的在穆志飞耳边怒吼：“你怕是个傻子！你现在跟着去干什么？神庭杀过来你连跑都跑不过！跟着去拖后腿吗！”

    原本挣扎的穆志飞突然停顿了下来，无声的低下了自己的头。

    “玛德个傻子！”

    看着死一般沉寂的穆志飞，黄道仙人狠狠的骂道。

    “哦，对了，还有这个”

    走到一半的叶枫突然想起了什么，他将腰上的那块傀儡剑牌取了下来，挥手丢向身后。

    “啪！”

    黄道仙人一把将剑牌握在手里面。

    他神色微异的看着手里面的道法傀儡。

    这是他渴望无比的东西。

    “淦！”

    黄道仙人手忙脚乱的将它装入怀里面，然后连忙操控自己的八仙傀儡过来，将两个人抬着快速的往另外一个方向跑。    周围一片狼藉。

    过了一会儿，已经远去的黄道仙人毫不犹豫的引爆了藏在地底下的那些地鼠傀儡。

    一阵巨大的爆炸之后，雾昀山整个地形都发生了巨大的改变，就此掩盖这里一切痕迹。

    虽然八仙中有天仙的傀儡，但穆志飞和黄道仙人却是被傀儡背着在地上快速的跑。

    他这天仙傀儡仅仅只有天仙境界的气势和普通的一点力量。

    拿来唬人妥妥的，真拿来战斗还是有够呛，要不然他也不会在黑市里面搞骗局，也不会被叶枫挥手就破去。

    但是黄道仙人现在有了那道法傀儡，他就可以研究其中的奥妙，只需要堪破一点点，他就能够让他的傀儡，真正的拥有天仙一般的威能！

    黄道仙人感受着怀里面剑牌的坚硬，心情激动万分。

    “去天河。”

    “啊？”

    穆志飞突然出声说道，黄道仙人却还没有反应过来。

    “去天河仙域。”

    这一回，穆志飞抬起头认真的说了出来。

    黄道仙人却是有些不解。

    “我们现在可是要逃命啊喂！”

    “天河仙域虽然比较偏远，但神庭的人想要找到咱们，恐怕还是非常简单的！”

    虽然黄道仙人这么说，但是穆志飞的态度却是非常坚定。

    “去天河仙域！”

    黄道仙人怔怔的看着穆志飞，最终还是妥协了。

    “行吧行吧，大不了我先搞个跑得快的傀儡，到时候也好一起跑路！”

    他无奈的摇了摇头，脑海中却是想到了之前在矿洞外的那一幕。

    明明穆志飞知道他是贪生怕死，却还是笑呵呵的让他跑进去，自己一个人面对莫家五狼和莫家的白衣奴仆。

    “玛德，好不容易遇到这么一个傻子，可不能让他这么便宜的死了！”

    黄道仙人坐在一个天仙傀儡肩膀上，细细揣摩着怀里的傀儡剑牌小声的嘀咕。

    穆志飞却是摸了摸在头上用来当做发簪的九齿钉耙，眼神中带着无比的坚定。

    天河领域。

    一处僻静无比的灰寂星球上。

    “轰隆隆隆！”

    一个巨大的地宫洞口被打开，星河的光线打破地宫中的万载黑暗。

    那是一个个身穿银甲，面容坚毅的士兵。

    在他们的背后，还有一艘艘巨大的舰船，舰船上面同样有着无数的银甲士兵。

    地宫的最前面，是八个身穿不同银质军铠的将军。

    他们每个人的手中都捧着一东西，或鞋子，或甲胄、或披风、或头盔

    但就是没有武器。

    所有人的身上都有一层灰色的石块，被凝固在时光中千万载。

    所有人的目光都注视着地宫的门口。

    他们仿佛在等待着什么人。

    穆志飞拖着一条伤腿，走到了地宫门口。

    他静静的等待着，良久

    “哎！”

    眼看着没有反应的穆志飞无奈的叹了一口气，转身就要离开。

    “元帅”

    一声轻唤，打破了地宫的宁静。

    穆志飞惊喜的回头，叶枫现在也很惊喜。

    不对。

    他应该是惊吓才对。

第一千七百五十六章 我真不想当驸马

“放开我！放开我！你们这一群变态！快点放开我！”

    叶枫此刻死死的拉住一旁的石柱，形象全无的大喊大叫。

    “快来人啊！光天化日之下强抢民男啊！”

    “你们还讲不讲王法了！”

    这个时候，旁边果然出现了好几个人。

    只不过他们不是帮叶枫的，而是帮那几个侍卫将叶枫从石柱上面剥下来的。

    “啊啊啊！你们”

    叶枫的表情惊惧万分。

    一个人安慰的拍了拍叶枫的肩膀：“别挣扎啦，要抓你的人可是我们仙域的王室，他们就是这里的王法。”

    另外一个人认同的点点头，他说道：“是啊是啊！所以你还是省点力气待会儿好洞房，你洞房的时候多卖一分力气，以后公主就多爱你一分！”

    旁边另外一个人更是哈哈大笑：“你叫吧，反正不管你叫得有多大声，都不会有人来救你的！”

    看着叶枫坚决的反抗到底，旁边有人非常生气。

    他们纷纷指责叶枫说道：“你个混蛋，我们公主国色天香，让你入赘你这个家伙居然还敢嫌弃，你是想死吗？”

    面对众人的指责，叶枫也是非常的委屈。

    “我成亲了啊！”

    啊？

    叶枫这句话一出，在场的所有人纷纷一愣，不少人正在拉扯叶枫的人甚至直接松开了手。

    “啪！”

    叶枫重重的摔在了地上。

    “呸呸呸！”

    他灰头土脸的站了起来，将嘴里面的黄沙全部吐了出来。

    嗯，这黄沙荒漠地区的风沙就是大，还涩

    周围的人却是谨慎的看向叶枫，就连原本对叶枫生拉硬拽的那些穿着黄沙铠甲士兵全部站在原地。

    他们突然不知道现在该怎么办才好。

    叶枫将身上的灰尘拍拍干净，看着周围的这些人，禁不住得意的说道：“想不到吧，我可是有老婆的人了！”

    “你们这些人竟然还想强行让我入赘，做梦！”

    “哼！”

    叶枫骄傲的一扬头，背负双手大步向前走去，他打算离开这个地方。

    看着叶枫的背影，这些人面面相觑。

    里面突然有一个人幡然醒悟：“他将公主的绣球搬走了，他就是我们的驸马！”

    其余人纷纷醒悟：“对喔！”

    也有人有一些迟疑。

    “可是他结过婚啊！”

    旁边的人一拍他的脑袋，狠狠的说道：“你傻啊！他现在要是跑了，当驸马的就是你！”

    旁边那个人一听，顿时就跳了起来。

    “走走走，快点把那个家伙给抓住！绝对不能让他给跑喽！”

    叶枫一听到身后的人态度变化，当即脚下抹油跑了。

    但是他只是一个人，又怎么可能跑得过整个圣阳仙域城的人呢？

    很快的，叶枫就被人抓住，送到了王宫里面。

    容不得叶枫拒绝，抓住叶枫的人直接将叶枫送到了公主的寝宫里面。

    被丢到床上的叶枫一跃而起，想要从门口出去，却发现门外面被人设置了防护力极强的阵法结界！

    叶枫看得目瞪狗呆。

    他惊了！

    他真的受惊了！    不过就是成个亲而已，用得着用堪比护城结界一样强悍的阵法，来保护这么一个小小的房间吗？

    “完了完了完了！”

    叶枫满脑子都是这两个字，他紧张的在寝宫里面转来转去。

    “要是被欢欢芊芊子晴知道，我在外面和别的女人成亲，她们会不会拿刀砍我？”

    叶枫忧心忡忡。

    “欢欢性格温柔，应该不会砍我芊芊性格冷淡，大抵会三个月不理我子晴对我那么好，她应该会忧伤的看着我”

    叶枫长长的吐了一口气，随即心脏又提了起来，他狠狠的唾了自己一口。

    “叶枫你这个渣男，你怎么能够背着自己心爱的女人，在外面和别的女人偷偷成亲呢话说这个好歹也是一个公主，怎么所有人都不愿意成为驸马？”

    叶枫心中充满了疑惑。

    他的心中突然惊醒了起来：“雾草！那个公主不会是一个两三百多斤，浑身肥油，面貌丑陋，性情变态的恐怖恶心女人吧？”

    话这么说着，叶枫的脑海中顿时出现一副一座犹如恐怖肉山的公主模样。

    叶枫瞬间炸毛，直接从原地跳了起来。

    “不行，我得赶快离开这个地方，绝对不是因为公主是个三百多斤浑身肥油面貌丑陋性情多变的恐怖变态”

    话到后面，叶枫的声音越说越慢。

    原因无它。

    从寝宫的后面，走出来一个身穿白色薄纱贴身衣裙，一头长发犹如黑色瀑布，眼如皓月星辰，肤如凝脂玉膏，胸脯丰满犹如两个成熟的水蜜桃，芊芊细腰不堪一握

    叶枫重重的让自己扭过头，感觉鼻子一热，连忙用剩余不多的仙灵气将鼻子堵住，防止鼻血流出来。

    尼玛！

    在这个出门就是黄沙泥土的城市里面，竟然还有人穿着雪白的纱裙，皮肤还这么好的女孩，这不科学啊！

    淡定，淡定！

    老子身经百战，什么样的女人没有见过？

    叶枫心里面安慰自己，却忘记他号称的身经百战，好像也就李子晴一个

    “你就是他们给我找的驸马吗？”

    声如空谷灵莺。

    好听！

    这嗓子不用来划拳吼两句实在可惜了！

    叶枫心里面惋惜的想着，然后镇定转过头，看向面前的那个女孩。

    这一次叶枫发现了更多的细节。

    这个女孩的脸上带着明显的憔悴。

    头发乱糟糟的，明显是很长一段时间没有打理，她的眼眶非常的红肿，也不知道是哭过多少回。

    她的身体微微的向后躬着，一只手仅仅的抓着裙子，另一只手却是藏在背后。

    虽然叶枫现在受了重伤，看是这个和他磨炼出来的眼力可没有丝毫的关系。

    仅仅是一眼，他就能猜测出这个女孩的背后，应该是握着一把武器。

    虽然这个女孩表面上并没有表现出多少抗拒，但叶枫能够想象，如果今天进来的不是他，而是其他别有企图的人，恐怕这个女孩会当场抹脖子自杀，丝毫不带犹豫。

    因为她虽然疲惫无比，但坚毅的目光却告诉叶枫她宁死不愿意被侵犯。

    “欢欢、芊芊、子晴，你们相公的清白保住了！”

    叶枫在心里面长长的松了一口气。  在知道眼前的少女和他一样，叶枫当即气定神闲了起来。

    他毫无压力的坐到了一旁的桌子面前，给自己倒了一杯水，说道：“哎呀呀，今天你多亏是遇到我了，要是遇到别人啊”

    这个女孩露出一丝疑惑的表情，但依然没有放松自己的警惕。

    叶枫也不介意，喝完一杯水之后，他轻松的看向女孩说道：“要是遇到别人，你今天说不定就真的死定了。”

    女孩的脸色一僵，再也不掩饰自己，后面的那只手伸到了前面。

    “你不要过来！”

    她的脸色骤变，手里面攥着一把短小精悍的匕首。

    叶枫呵呵一笑的将手给举了起来，淡淡的说道：“别紧张，我就是一个手无缚鸡之力的普通人，也是被那些人硬绑进来当驸马的，我自己可不想当驸马！”

    看着那个少女还不相信的样子，叶枫接着说道：“不用怀疑我，我可是有三个老婆的人，犯不着和一个坚决想死的人说谎。”

    听着叶枫这么说，那个女孩的表情这才微微放松了一些，但依然保持着高度的警惕。

    “你是怎么被他们选中的？”

    这个少女好奇的问道。

    看着叶枫有些疑惑的表情，她连忙解释的说道：“我的事情应该是全仙域的人都知道了，应该没有人愿意成为驸马才对”

    叶枫一听这个，立马无奈的将自己到这里的原因解释了一遍。

    他无奈的说道：“我也不想过来啊，我才刚到这里，就是走在街上的时候，看见路中间有块大石头给挡住了路，就一脚将它踹开，谁知道刚踹开那块石头就被一堆人围着说我是驸马！”

    叶枫心里面现在也是非常的后悔。

    早知道那块石头会导致这样的后果，叶枫表示打死我都不会去碰那块石头！

    “原来你是外乡人！”

    或许是叶枫的表情太过搞笑，又或者是叶枫说那句话的时候，无奈的情绪流露过多感染到了女孩，这让她噗嗤一声笑了出来，这让两个人之间的气氛缓和了很多。

    叶枫暗地里面吐了一口气。

    就是要这样才能聊得下去嘛，老是拿着把刀在中间晃，叶枫现在是真的很紧张。

    毕竟他现在全身都是暗伤、内伤，真要有人想要对付他，叶枫恐怕只能将最后的底牌盾山给丢出来。

    这已经是他最后的自保手段了！

    两个人关系缓和了，叶枫倒是好奇了起来。

    他看向女孩，问道：“你刚刚说你的事情所有人都知道那究竟是什么事情？”

    一说起这个，叶枫明显查觉到眼前的这个女孩神情再次落寞了起来。

    她看向叶枫，神色微微凄凉的说道：“我是圣阳仙域的珺琪公主，之前出门游玩的时候，遇到血海仙域的修罗王子。”

    “我们两个人情投意合，在游玩的过程中相互情结李枝，但是当我开心的将消息传回仙域的时候，我父王勃然大怒并派人将我劫了回来。”

    “我们圣阳仙域和血海仙域，原本是世代的生死之敌，我回来之后父王就将我囚禁在这里，并为我选择夫婿。”

    “我本来想以死殉情，但是在死之前的那一刻，我才发现我已经有了身孕”

    原本正在喝水的叶枫“噗”的将嘴里面的茶水喷吐了出来。

    卧槽，好大的一个瓜啊！

第一千七百五十七章 一口大锅

看着怔怔的看着自己的叶枫，珺琪公主脸色红润的点了点头。

    叶枫是真的愣住了。

    他完全没有想到这里面居然还有这样的情况。

    眼前的这位少女啊不对，应该叫少妇才对，想不到眼前这位年纪轻轻的公主，既然已经是一个未婚少妇！

    不过。

    叶枫还是疑惑。

    毕竟就算是有身孕，那那些人也不应该这么抗拒才对啊，毕竟成为驸马这一件事情虽然说不怎么光彩，但其身份、地位、权势和财富等都是妥妥一等一的。

    更何况珺琪这么漂亮，生完孩子更有味道。

    不管是从那一方面来说，都会有人来主动应征驸马才对

    叶枫心里面正想着的时候，门外边突然响起了一丝异动。

    不等他反应过来，珺琪公主就浑身一抖，想要进入后面的房间里面，但已经来不及了。

    门砰的一声被人踹开，一群人已经大大咧咧的走了进来。

    这些人丝毫没有顾忌这里是公主的寝宫，不但不在意，甚至神情招摇跋扈的扫了一圈，最终落到了叶枫和珺琪公主的身上。

    “呦！原来这位就是二十一妹新入赘的驸马呀！”

    一开口就是阴阳怪调。

    珺琪公主的脸色唰的一下就白了起来，她担忧的看向叶枫，可是进来的这三十多人分成了两拨。

    她自身也是难保了。

    “啊哈哈，想不到二十一妹新入赘的这位驸马，还是一个毫无修行普通人啊！”

    这些人看着叶枫哈哈大笑。

    叶枫倒是无所谓，只是珺琪公主的脸唰的一下变得更加白了。

    叶枫看着眼前这些人，对他们的身份一猜就明了。

    无非也是王子和公主，都是珺琪公主的哥哥弟弟和姐姐妹妹们。

    只是眼前这些王子公主，一点都没有珺琪公主的哥哥弟弟姐姐妹妹的模样，此刻反倒是像一群找上门准备找麻烦的恶霸。

    虽然他们个个的脸上都带着舒心的笑容，但是叶枫却能够轻而易举感受到其中蕴藏着的浓浓恶意。

    他长长的叹了一口气：“这年头就不能有人惦记着别人一点好？”

    这些人放肆的大笑了一会儿，发现叶枫并没有太多的反应。

    这些人上下看了叶枫一眼，顿时就将叶枫当做了自己人。

    “哈哈哈，二十一妹的驸马爷，我想我们二十一妹的情况你也知道吧！”

    一个皇子笑容和善的走了出来，却丝毫掩饰不了他眼中浓重的恶意。

    “我知道你成为这个这个表子的驸马一定非常的不甘心，但是你放心，只要你和我们站在一边，你想要什么东西我们这些人都会帮你。”

    其余人纷纷将目光看向了另一旁，那是依靠着门框才不至于让自己倒下的珺琪公主。

    他们的脸上都带着嘲弄的面具，言语中更是不断给珺琪公主的心中递刀子。

    “哦嚯嚯！今天血海仙域的修罗王子又到皇城中向父王求情，父王让他去拂罗山上，说只要他能跪着上山顶就允许你们成婚，他二话不说就去，那场面”

    珺琪公主抬头怔怔的看向珺依公主。

    拂罗山是圣阳仙域中的神圣之山，是所有圣阳人心中的仙梯，但那是对于圣阳人而言。

    其中蕴含的圣阳仙灵气，对于血海仙域的修罗王子具有相互克制的属性，具有非常强大的杀伤力。

    这样的做法，无疑是让修罗王子去送死！

    “他怎么了？”珺琪公主连忙追问道。

    明明说到了关键的地方，排名第三十的珺依公主却是轻轻的一拍脑袋。

    她状若惊讶的说道：“哎呀！我忘记了，父王最喜欢的二十一姐竟然被父王禁足了！”

    她可怜的看着珺琪公主，啧啧摇头：“修罗王子长得确实英俊潇洒，若不是他眼中只有二十一姐，我都想要嫁给他了，只可惜啊”

    珺依仿佛怅然若失，接着说道：“只可惜二十一姐肚子里面的孩子，就再也见不到父亲了！”

    话音未落，珺琪公主就像疯了一样冲了过去拼命的敲打门窗。

    “放我出去！放我出去！”

    一声声呼唤，却没有谁应答。

    只有周围的皇子和公主在看着珺琪公主哈哈大笑。

    珺琪公主之前就像是他们这些皇子公主中的一轮皓月，将父王所有的宠爱都占据了。

    虽然说平日里面也没有少他们的吃和穿，就连教导修行这些也是不偏不已。

    但就在这些不偏不已中，突然出现一个非常突出的珺琪，这就引起了其他所有人的嫉妒。

    更重要的是，别看珺琪公主现在被禁足在这里，但所有人都能够想到，一旦修罗王子真的通过了圣阳山考验，亦或者是得到了父王的赏识。

    等修罗王子和珺琪公主成婚，血海仙域、圣阳仙域两大仙域都会对珺琪公主无比的关注和关爱。

    所有人都是皇子和公主，凭什么珺琪公主能够得到这样的地位和关爱？

    站在这里的所有皇子和公主都想要破坏这样的结果。

    看在拼命敲打的门窗的珺琪公主，有皇子的目光中闪过一丝狠色，状若不小心，却是一脚狠狠的踢向珺琪公主的小腹。

    这一脚若是踢实了，珺琪公主或许不会死，但肚子里面的的胎儿恐怕就保不住了。

    孩子要是保不住，以此为信念的珺琪公主后果，恐怕只有死路一条！

    就在这一脚将要踢实的时候，一口巨大的黑锅挡在了珺琪公主的小腹面前。

    “砰！”

    一声充满余韵的声响，在整个房间中回响不绝，随之而起的是则是一声凄厉的惨叫

    “啊！我的脚！”

    珺依公主这一脚是用了实劲。

    只可惜这一口黑锅沉重无比，甚至能够吸收力量，珺依公主这一脚连黑锅的位置都没有踹动丝毫。

    但是反震的力量却让珺依公主的脚腕直接反向断裂骨折，鞋子都被踢爆了，露出惨不忍睹的脚趾，骨头分错的从血肉中突刺出来，就像血肉中开出的白色雪莲花。

    “啊啊啊！我的脚啊！”

    珺依公主倒在地上，连忙从储物袋中拿出各种丹药，大口大口的嚼着。

    其余人则是纷纷看向出手的叶枫。

    这些人对叶枫有些愕然，但更多的却是怒目而视：“你个混蛋！你怎么敢”

    叶枫一把将黑锅举了起来，呵呵的看着眼前这些皇子和公主，轻轻的点头：“是啊，我怎么敢。”

    “啪！”

    沉重的黑锅从半空中自由落体狠狠的砸下。

    才刚刚吞服了丹药，将自己伤势好不容易治疗好的珺依公主，还没有反应过来就再次被沉重的黑锅砸在脚上。

    这一次，是粉碎性的破坏！

    “啊啊啊啊！”

    珺依整张脸都扭曲成了猪肝色，直接发出杀猪一般的叫声。

    “快！快快快把它拿走！”

    珺依大声的喊道。

    这些皇子和公主纷纷愣了一下，他们相互望了望，却没有谁愿意动手。

    叶枫一愣，连忙弯腰想将黑锅捡了起来，但是捡的时候不知道是黑锅太重了还是手太滑了，愣是让它不小心又砸下去好几次，疼得珺依公主连连大叫。

    “不好意思不好意思，祖传的一口铁锅，我也没有想到它居然这么调皮！”

    叶枫嘿嘿的将黑锅杵在地上。

    珺依的一条腿已经变成了肉泥，就算是用上好的丹药也不一样能够治疗得好。

    若是想要完全治疗，恐怕还需要那些传说中的神药和仙药。

    但可惜的是，圣阳仙域在天河仙域的极北之外，一个仙域就是一个国家，简直就算是偏僻地区的偏僻地区。

    当然，叶枫腕轮中有一大堆的天材地宝

    当然，叶枫他现在假装不知道自己有一大堆的天材地宝。

    “你混蛋！我要杀了你！”

    珺依公主怒气冲冲的看向叶枫，眼神凶狠得恨不得一口咬下叶枫的肉。

    “你可知道，伤害王子和公主，你现在的行为可是死罪！”

    一个皇子站出来怒声对叶枫喝问。

    他倒不在意珺依公主的伤势，他只是恼火，原本珺琪公主孤立无援的局面被叶枫打破，这对于他们后面的计划影响太大了！

    叶枫扛着一口黑锅站在珺琪公主的面前，毫不在意的将手插进头发里面捋了捋。

    “哈哈哈！你这不是废话吗？我当然是不知道啊！”

    叶枫一昂头，理直气壮。

    他接着说道：“再说了，是我伤害她骂？明明就是她自己往我的锅上面踹，没想到自己实力那么差，怪我咯！”

    “你”

    这个皇子顿了顿，愣是没找到合适的词。

    珺依公主在地上却是哭开了。

    “来人！来人！”

    她大声的喊了两三声，就有人进来，当看见倒在地上的珺依公主，这些人的脸上顿时就惊恐了起来，直接跪下请罪。

    “还请什么罪？快点将我抬回去，让人找丹师来！”

    珺依公主大声的哭诉说道。

    这些人不敢耽搁，连忙按照珺依公主的吩咐将她给抬了出去。

    房间里面，只剩下叶枫和其他人巍然对立。

    对面的皇子和公主目光愤然，但叶枫坦然的态度让他们有种无从下手的感觉。

    更何况，叶枫手里面那一口黑锅使用得出神入化，刚才甚至都没有人发现叶枫是怎么将黑锅弄到珺依公主脚下的。

    这让所有人心中都稍稍起了忌惮之心。

    “怎么还不走？等着我一个一个的请你们呢？”

    叶枫将黑锅往地上重重的一杵

    好家伙，整个地板都碎裂开了！

    “好，想不到我们倒是看走眼了。”

    “我们走！”

    之前那个皇子怒冲冲的带人离开。

    他误以为叶枫和所有圣阳人民一样，对珺琪公主这件事情都持反对的态度，所以对坐在那里安静喝茶的叶枫并没有投注多少的关注。

    谁能想到，圣阳仙域上万亿的人，竟然出了叶枫这么一个奇葩。

    

第一千七百五十八章 离开房间

“行啦行啦，别哭了，人都已经走了。”

    叶枫警惕的看着那些皇子，等他们全部都离开之后，他才缓缓的走到珺琪公主的面前，小心的安慰说道。

    他出手的时候根本就没有想那么多。

    单纯是因为看见那些皇子公主欺人太甚，还有珺琪公主被欺负的惨象，这才脑袋一热直接出手。

    虽然说是脑袋一热，但叶枫却并不怎么后悔。

    “谢谢你！”

    虽然身处低谷，但珺琪公主却依然不忘给叶枫道谢。

    她神情恍惚的看着叶枫，好心的劝说道：“你已经得罪我哥哥他们了，最好还是快点逃吧，你在这个地方呆着，他们马上就会派人过来报复你的！”

    叶枫却是丝毫不怕。

    他重新走到一旁的位置上面坐下，甚至还邀请珺琪公主一起坐下。

    “我说公主，你现在被所有的人敌视，与其被动在这里担忧，为什么不想办法和我一起打破他们封锁你的屏障，跟我一起走出来？”

    珺琪公主听到叶枫的话，心中犹豫不决。

    她说道：“我和修罗王子的事情，本来就已经是对圣阳仙域的威严抹羞，甚至挑起了血海和圣阳两大仙域之间的战争。”

    “而父王平日里对我最为喜爱，我的行为本来就已经让他伤心欲绝，更是让他在群臣面前抬不起头。”

    “我若是在这种时候还忤逆他的意思，那我真的会让他”

    看着珺琪公主一脸无神恍惚的模样，叶枫心中已经了然，这就是因为将各种责任都压在自己的身上，这才倒是珺琪公主不敢去反抗啊。

    叶枫想了一想，却是忍不住轻笑的摇摇头，伸手为她倒了一杯水。

    他淡淡的说道：“一个偌大的仙域之中，起码拥有上万亿的人，其中男儿不知道有几何之数，王室成员当中更是以男性为主，什么时候轮得到一个女孩来承担两大仙域之间的责任？”

    珺琪公主小心的看向叶枫，眼中的目光虽然闪烁，但依然坚定。

    “我是圣阳仙域的公主，我有责任”

    “不，你没有责任。”

    叶枫打断珺琪，他站了起来，居高临下的看着她。

    “这天下是修行者的天下，所有人都在为自己的长生而努力，生是一命，死也是一命。”

    “你觉得是你造成了两大仙域的战斗，但你又怎么知道，这战斗对于修行者而言，不是一场突破境界的巨大机遇？”

    叶枫走到一旁的书架上面，伸手从上面翻出一本史册，细细的看了起来。

    感受着珺琪公主依然在犹豫，叶枫心中有些无奈。

    这公主被她父王保护得太好了，即使是修行也从来没有遭遇过什么困境，除开境界后，她的思想和普通人并没有多大的区别。

    他“啪”的一声将书页合上：“修行本来就是乱中寻求一线生机，哪怕是对于你们整个国家，想要真正的成为一个人阶朝廷，一味的安静发展是非常困难的，唯有扩张才是真理。”

    “你所做的事情，不过是给了你父王，还有血海仙域一个开战的借口而已。”

    珺琪公主目光震愕的看向叶枫。

    叶枫却丝毫没有察觉一般走近珺琪公主，他接着说道：“我可以帮你和你心爱的人在一起，甚至可以帮你解决来自其他人的阻碍，但我需要你帮我一点小忙”

    “需要帮你做什么？”

    珺琪公主的眼中已经亮起了一丝光芒。

    她不知道自己为什么会对眼前这个少年突然产生一种信任感觉，但是毫无疑问，她从叶枫的身上感受到了一种可以依赖的可靠感。

    这一种感觉和叶枫英俊的外表并没有任何的关系，感觉是叶枫从内而外散发的一种气质。

    当你站在叶枫身边的时候，你总会不由自主的被他感染，然后被他保护。

    “借你的身份一用。”

    叶枫微笑了起来：“在现在这一种情况下，驸马这个身份还是非常有用的。”

    “好！”

    珺琪公主毫不犹豫的就答应了下来。

    她紧接着问道：“那你打算最先做什么事情？”

    最先？

    叶枫低头思考了一下，走到一旁的桌子面前铺开一张纸，珺琪公主连忙走到旁边，主动给叶枫磨墨。

    叶枫先是微微闭上眼睛思索了一下，等到墨磨得差不多了，他抓起一旁的狼毫笔快速的书写了起来。

    珺琪公主在旁边静静的看着，不一会儿之后，她看着叶枫写出来的内容惊讶的问道：“你你要圣阳仙域的人们，将所有找到的太阴之女全部送到我们圣阳城中？”

    “这是想要干什么？”

    叶枫一气呵成的写完。

    他将毛笔轻轻的放下，然后将纸拿起来，仙灵气稍稍一动，将上面的墨迹蒸干。

    他淡淡的看着纸上面的内容，说道：“干什么？这当然是我现在最需要做的事情了。”

    珺琪公主却是犹豫了。

    不过不是她不愿意，而是因为她现在的处境有些难办。

    “我现在是被禁足在这里，甚至被剥夺了所有的公主权利，恐怕并没有什么能力帮你发布这个命令”

    珺琪公主第一次感觉到有一点难堪。

    毕竟这还是她第一次身为一个公主的时候，却什么事情都没办法做到，但是叶枫却没有丝毫的不悦。

    “这个没事，我知道”

    这从之前她扑到门口痛呼却没有人回应的时候，叶枫就已经猜到了。

    “所以我们现在要做的第二件事情，就是走出去，将你公主的权利给拿回来。”

    叶枫小心的将那张纸叠好，放在怀里面，在珺琪公主不解的眼神中大步走到了门口，伸手拿出了那一口巨大的黑锅。

    在这个时候，珺琪公主突然疑惑的问道：“你到底是什么人？”

    叶枫微微的侧头，脸上带着一点笑容。

    他淡淡的道：“我？我是叶枫，只是一个路过的修行者，在这里修炼一会儿。”

    话音刚落。

    沉重的黑锅化作一道黑色的山峦狠狠的砸落。

    一声轰响声中，木质的大门就崩碎成为无数的木块木屑飞散出来，在外面堪比护城大阵的守护阵法，在黑锅砸落的瞬间绽放出无尽的光华

    碎裂。

    崩塌。

    无尽的消逝光华中，叶枫带着珺琪公主缓步从房间里面走了出来。

    一个个驻守在外面的士兵纷纷调动了起来，他们看向从房间里面走出来的叶枫和珺琪公主，毫不犹豫的举起手里面的长枪防御。

    “公主，我劝你最好回去！”

    一个站在最前面的将领一样的人，陌然看着叶枫和珺琪公主，态度冷漠无比。

    “我回去你大爷！”

    叶枫毫不犹豫的张口先问候这个将领的大爷，伸手指了指他身后那些犹如面对仇敌的士兵：“你们就是用这种态度对圣阳仙域的王室，对待你们效忠的王室公主的？”

    这个将领看向叶枫，目光中带着一丝疑惑：“这个人是”

    “他是我的驸马！”

    珺琪公主鼓足勇气说道。

    “驸马？”

    将领上下的看了叶枫一眼，原本陌然的眼中竟然出现了一丝不屑和轻蔑。

    毕竟珺琪公主的事情早已经在整个圣阳仙域当中传开，而为珺琪公主挑选入赘驸马的事情，也是众所周知的。

    正因为是众所周知，这才没有人想要去当这个驸马。

    因为所有人都知道当了这个驸马之后，公主肯定碰不到，因为入赘的身份权势也是往边上靠，公主的地位大降，也带不来什么好处，还会被修罗王子记上，只能给自己引来一身的骚。

    愿意心甘情愿当这个驸马的人，不是傻子，就是那种被利欲熏心的傻子,不管叶枫是哪一点，仅仅是入赘驸马这一条，就足够所有人都看轻叶枫了。

    “我劝你们两个最好回去。”

    将领轻蔑的看着眼前的这两个人，不屑的挥手：“我得到的命令，就是将珺琪公主禁足，不要说你是驸马，就是一个王子，或者是皇子，都决不允许突破我的防线！”

    “哦？”

    叶枫忍不住疑惑：“那之前那些皇子和公主是怎么进来的？”

    将领看向死缠烂打的叶枫，眼睛里面的轻蔑变成了嫌恶，他缓缓的抽出腰上的刀，强悍的气息瞬息爆发。

    “喝！”

    他身后的士兵们同时发出一声震天的怒吼。

    气势骇人。

    珺琪公主吓得忍不住倒退了一步，脸色再次被吓白，双手小心的护住腹部。

    叶枫不动声色的向前一步，将珺琪公主牢牢的护在自己的身后。

    但就是这样的一个动作激怒了将领。

    “站住！”

    一声怒喝之下，他手里的长刀已经毫不留情的斩向叶枫，引得叶枫身后的珺琪公主一声惊呼。

    将领并不在意叶枫的性命。

    一个入赘的驸马，还是一个这种情况下入赘、无权无势的驸马，连一场像样婚礼都没有的驸马，就算今天被他一刀砍了，明天再去找一个就是了。

    没有人在意驸马到底是谁。

    圣阳只需要珺琪公主有一个驸马，然后对外面的人说珺琪公主已经成婚，让血海仙域那边有一个交代就好了。

    所以，你就去死吧！

    将领的眼中露出一抹凶光。

    这也是之前珺依公主特意给他下达的吩咐

    找个机会，斩杀叶枫！

    

第一千七百五十九章 成为圣阳国主

圣阳战刀上面带着强烈的圣阳气息。

    圣洁、炽热。

    如果对方是一些黑暗、混乱等力量，还会被着一股圣阳力量净化，造成第二次的沉重伤害。

    这一刀劈落如惊雷。

    周围空气中游弋的淡淡圣阳灵气纷纷在刀身身边聚拢，凝聚成一团炽红色的火光。

    “去死吧！”

    这个将领兴奋的怒吼。

    但他的刀才刚刚劈出来，他蓦然发现自己的面前出现了一口大大的铁锅。

    这一口铁锅巨大，将周围完全的遮挡住。

    这一口铁锅还非常的黑，让将领差一点就误以为自己是不是突然瞎了。

    还没等他反应过来，斩落的圣阳刀就已经斩到了铁锅上面。

    “？”

    将领只来得及冒出一个问号，刚才凝聚的无数圣阳能量在此刻完全的爆发了出来。

    周围的人只听见倒扣在将领头上的那口锅下面，闷然发出一声爆炸，然后就是一声闷哼的声音。

    “？？？”

    那些士兵才刚刚冒出一连串的问号，就看见自己的将领浑身冒着黑烟，从那口黑锅的下面重重的倒在了地上。

    “将领大人！”

    那些士兵微微慌乱的大声喊道，可惜倒在地上的将领只是身体抽了抽，并没有半分的反应。

    叶枫将黑锅收了回来，本来想将它放在手指上面转起来耍个帅，不过想了想这口黑锅的重量，叶枫还是打消了这个念头。

    要是手指不小心骨折了可就不好了！

    “我奉劝你们，最好都给我让开！”

    叶枫手中一口黑锅，站在这些士兵面前颇有一种一夫当关万夫莫开的气势。

    就是感觉上怪异了一点。

    在叶枫面前的那些士兵们愤怒的看着叶枫，怒声喝道：“兄弟们！给我们的大将领报仇！”

    “杀了他！”

    “杀！”

    这些士兵丝毫没有认输的气势，每个人晃荡着手里面的长枪长刀就冲向了叶枫。

    后排的那些弓箭手更是毫不犹豫的弯弓搭箭，往叶枫这里射出细密的剑雨。

    “阿嘞！”叶枫先是一惊，随后差点被气笑了。

    “真是敬酒不吃吃罚酒。”

    挥手之间，叶枫就将手中的黑锅往天空一甩，黑锅在天空中不断的变大、变大，瞬间就将这些士兵全部笼罩在锅底。

    谁也不知道这一口黑锅究竟是用什么材质制作的，叶枫也不太清楚黑锅的来历是什么，但它的坚固、沉重两个特点还真的是无人能及！

    一时间。

    站在外面的叶枫和珺琪公主只听到黑锅里面传来“扑通扑通”的撞击声音，应该是之前射出来的箭都砸在了锅壁上面。

    随后里面就传来一声声的惨叫声，还有一些沉闷细微的怒吼声。

    “啊！谁的刀注意一点啊，老子差点就断子绝孙了！”

    “一点寒芒先到，随后枪出如龙淦，哪个混蛋乱射箭，扎我屁股上了知道吗？”

    “大家冷静！大家冷静！咱们好歹也是身经百炼的正规部队，绝对不能被眼前突然的黑给吓到！”

    一个声音大声的说道。

    随后，整个黑锅里面都安静了起来。

    “诶，你们有没有听到天上好像有什么风声？”

    就在这个时候，有人突然疑惑的问道。

    “是诶，天空中好像确实有一种奇怪的风声！”

    众人议论纷纷，一个弓兵却突然反应过来：“淦！那不会是我们刚刚射出去的那一拨箭吧！”

    众人一愣，顿时就慌了起来。

    “卧槽！”

    “卧槽！”

    “卧槽！”

    “快防御！”

    有人声嘶力竭的喊，可惜已经完全来不及了。

    只听见噗噗的入肉声不绝，惨叫声不绝，只可惜都被厚重的锅壁隔绝，只有偶尔的一些声音能够传出来。

    叶枫估摸着等了一会儿，将铁锅揭开。

    刚才还嚣张无比的士兵全部都倒在地上，身上扎满了羽箭还有一些其他的伤痕。

    叶枫吹了一声口哨。

    轻松搞定。

    “走！”

    叶枫毫不犹豫的带着珺琪公主继续往前走去。

    他要带着珺琪公主去见这个国家的管理者，也是她的父亲。

    就在他们走了之后，“驸马强行闯开监视的军队，带着珺琪公主逃离”这一件事情，瞬间就传遍了整个圣阳仙域。

    天河仙域。

    黄道仙人站在穆志飞的面前，一脸恨铁不成钢的盯着眼前这个傻乎乎的小老弟。

    他看着远处那八个手捧铠甲战袍的银甲将军，还有他们身后那不到五千左右的士兵，以及一艘能够在任何地方行驶的战舰。

    黄道仙人痛心疾首的说道：“别人都说你是天蓬元帅了，你直接穿上那一身衣服，白得一支这么强大的军队不好吗？”

    穆志飞却是摇摇头，他看了看自己那一条瘸腿，说道：“现在还不行。”

    黄道仙人不解：“为什么？”

    穆志飞抬头看向天河仙域的远方，目光有些迷离和茫然。

    “因为，现在的我还不配”

    当时打开地宫，看到那么多的军队，穆志飞是欣喜的，当那一声“元帅”响起，属于天蓬元帅的八位副将单膝跪地，将八件真仙级别的衣物恭敬的摆在自己的面前，穆志飞也是欣喜的。

    只是当穆志飞抚摸上那一身铠甲的时候，那五千士兵期盼的目光，却让他的脑海中猛然间清醒了过来。

    穆志飞忽然想到，这一种眼神不正是他看向叶枫的眼神吗？只是自己真的能够像叶枫一样，承担起眼前五千名士兵的性命？

    那一刻，穆志飞犹豫了，然后转身离开了地宫。

    他手里面拿着九齿钉耙，轻轻的抚摸着。

    穆志飞能够感受到九齿钉耙上面的温润，也不知道为什么，这九齿钉耙他用起来无比的顺手。

    但是他始终迈不过去心中的那一道槛。

    因为他总是想起在天河仙域的时候，为了追叶枫他舍弃掉的两个小弟的事情。

    就在这个时候，那一边的那些士兵突然轻微的骚动了起来，不一会儿之后就有四个士兵压着两个人走了过来。

    “元帅，我们刚刚在那边抓到两个窥伺的人，还请元帅定夺！”

    窥伺的人？

    天河仙域这么偏僻的地方，谁还会在这种鸟不拉屎的地方窥伺他们这样一群人啊。

    穆志飞才刚刚看过去，那两个狼狈得不成形的人却是抬起一张不满灰尘的脸，看着穆志飞惊喜的喊道：“老大，我们终于找到你了老大！”

    “是你们！”

    穆志飞心中巨震。

    眼前这两个人，正是当初他抛下的小弟甲和小弟乙。

    他连忙示意士兵放开两个人，小弟甲和小弟乙原本想要扑过来，但是他们最终还是克制住了自己，站在原地嘿嘿的冲着穆志飞笑。

    小弟甲兴奋的看着身后那些士兵，丝毫没有为刚才对方将自己押过来而生气。

    他开心的说道：“哈哈哈！老大，想不到你现在都变成元帅了，居然还有这么多兄弟跟着你！”

    “老大牛逼！”

    小弟乙依旧破音的喊道。

    穆志飞心中不免一阵心酸。

    他的心中突然涌现了一股坚定，手中的九齿钉耙释放出淡淡的银亮光辉。

    “元帅。”

    有人迎了上来。

    “什么？圣阳国主竟然不在王宫里面？”

    叶枫听到这个消息，说话的声音都不禁大了一点。

    对面那个被叶枫一手拎过来的仆人一脸的惊恐之色，他连连的点头说道：“没错！没错！圣阳国主据说是想去做一件比较隐蔽的时期！”

    他有些畏惧的看向叶枫：“我说的这些，能够换我的一条命了吧？”

    叶枫却是顿时明白了。

    为什么那些皇子公主能够自由出入珺琪公主的寝宫，甚至能够安排自己的人镇守，而一位最受宠的公主被欺辱的事情，竟然没有在皇宫中引起任何的波澜和反应。

    “我们现在应该怎么办？”

    珺琪公主显得焦急的看向叶枫。

    她原本还想借助叶枫，向父王提出去圣阳山看看，但是现在父王不在王宫当中，不要说拿回她原本的权势，就是叶枫这个驸马的身份是真是假恐怕都难以定论。

    别人完全可以用“假冒驸马”的理由，对叶枫进行无数次的发难。

    叶枫刚想低头思索一下，却听到了外面有士兵的响声，连忙抓住一旁的珺琪公主悄然走进了圣阳国主的书房。

    至于刚才那一位被叶枫一手拎过来问话的仆人，却是被叶枫一手刀砍晕，胡乱的塞进了一个不起眼的角落。

    当两个人将书房的门关闭好的时候，门外就传来一队士兵走过发出的脚步声音。

    等这群士兵走过了之后，叶枫和珺琪公主这才长长的吐了一口气。

    “我们现在应该怎么办？”

    珺琪公主显得惴惴不安。

    毕竟她的父王并不在王宫当中，没有圣阳国主，她感觉自己在整个圣阳城中都非常的无力，就像一株四处漂零的浮萍。

    说话之前，她已经小声的抽泣了起来。

    叶枫只是看了她一眼，并没有多说什么，毕竟女人怀孕的时候精神就是这么敏感。

    “等着，这里面应该有东西能用”

    叶枫四处打量起整个书房的布局构造，甚至还在书架上、书桌上面翻了一翻。

    当叶枫的目光扫过墙壁上挂着的一幅画像，眼睛却是嗖的一下亮起来。

    

第一千七百六十章 跪下叫爸爸

“这就是圣阳国主？”

    正在悲伤的珺琪公主抬头看了一眼：“是是的，这一幅画是我父王的画像”

    叶枫嘿嘿的将画像从上面摘了下来，细细的揣摩上面的细节。

    珺琪公主走了过来。

    “你这是想干什么？”

    叶枫仔细的看了一会儿，将圣阳国主的各项细节完全牢记于心。

    他伸手从腕轮中拿出一个薄薄的东西覆盖在脸上，珺琪公主好奇的看向叶枫。

    “干什么？当然是成为圣阳国主啦！”

    叶枫说着，将那个薄薄的东西揉搓了一会儿，万灵假面顿时就消失在了叶枫的面上，仿佛从来都没有出现过一样。

    没错。

    这是当初被斩破的万灵假面，后面更是因为各种事情发生导致万灵假面损坏，让叶枫都不敢再用。

    不过后来的时候，整个始源宇宙都臣服于叶枫，叶枫随意的就搜集到了材料，然后将万灵假面交给盘子哥修复了一番。

    原本就是做个念想，但没想到居然还有用到它的一天！

    因为没有见到过圣阳国主的本人，所以万灵假面想要模拟出别人的相貌，还需要叶枫自己去掌握和控制。

    当万灵假面笼罩住叶枫的全身，那种熟悉的感觉让叶枫忍不住战栗。

    啊！

    还是熟悉的感觉，还是熟悉的味道！

    珺琪公主目瞪口呆的看着眼前的叶枫，在眨眼之间就变成了圣阳国主啊不对，是自己的父王，她的心中充满了震撼无比的情绪。

    叶枫却是在细细的感受着万灵假面。

    “嗯，是因为飞升上界的缘故，所以这万灵假面的能力也稍稍的减弱了？”

    叶枫疑惑的看向自己的双手，神念走遍了全身后，感觉万灵假面的效用确实没有以前那么强了。

    不过也有可能是损坏之后导致的。

    毕竟当初盘哥在修的时候，就说过这万灵假面是他当初游历个个时空的时候，无意中捡到的一件完美级的宝物。

    精雕细琢，又恍若天成。

    如果不是真的出现在眼前，谁会相信世界上还有这样的一种法宝存在！

    就连技艺超群，一向用鼻孔对叶枫出气的盘哥，都不得不承认对于修复万灵假面他并没有太多的把握和信心。

    不过这倒不怎么碍事。

    叶枫让珺琪公主细细的感受了一下自己的气息，然后用万灵假面小心的调整，让它能够尽量贴近真正的圣阳国主。

    虽然已经很久没有使用过万灵假面，但是当叶枫再次使用起来的时候，依然是得心应手。

    不过片刻之间，就已经将气息完美的调整到珺琪公主认可的程度。

    就在这个时候，书房外面响起了“嘭嘭嘭”的敲门声音。

    当敲门的人发现书房的门打不开的时候，顿时就硬撞了进来，一群士兵强行闯了进来。

    他们怒声喝道：“大逆不道的叛贼，竟然敢闯入国主的书房中，赶快束手就擒，否则国主？！！！”

    这些人瞬间被吓得魂飞魄散。

    那些闯进来的士兵毫不犹豫的低头跪下，

    他们心中惧怕：“求国主恕罪！”

    一时之间，他们根本就没有想到，正在关押禁足期间的珺琪公主是怎么来到书房的。

    叶枫故作一脸阴沉的看向闯进来的士兵，不爽的闷哼道：“很好，你们好大的胆子！竟然敢强行闯入本国主的书房不说，竟然还大呼小叫的要将本国主拿下？”

    “来人，拖出去，砍咯！”

    叶枫狠狠的一拍桌子，巨大的声音让跪在地上的士兵都忍不住抖了三抖。

    一旁的珺琪公主小心的靠近叶枫，悄声说道：“我父王的性格根本就不是你这个样子。”

    “哦？”

    叶枫疑惑的看向珺琪公主。

    “我父王虽然在圣阳仙域具有威严，但是他宅心仁厚，不管是对于臣民还是对士兵，类似这一种事情，并不会做这种严厉的处决方式！”

    珺琪公主小声的解释说道。

    “哦！”

    叶枫点点头，表示自己明白了。

    随即他看向这些跪倒在地上的士兵，眉头微微一皱：“怎么还没人拖出去？”

    这些巡逻的侍卫心里面已经完全被惊恐占据。

    “求国主开恩！！！”

    那些侍卫纷纷如此喊道。

    叶枫却是重重的一哼，眼睛却是偏向珺琪公主，给她使了一个眼神。

    珺琪公主微微一愣，但随即反应了过来。

    她本来就是极其聪慧的女子，连忙替士兵恳求的说到：“父王，这些士兵闯入书房，也是履行自己的职责，忠心耿耿，不如就放过他们了吧？”

    叶枫微微一皱眉，目光凌然的扫过这些士兵，重重的一哼。

    就在这些士兵误以为自己死定了的时候，听见叶枫淡淡的说道：“也好，既然珺琪公主给你们求情，那你们就滚吧！”

    这些士兵一听这话，当即感觉胸口的窒息感觉松开，对于珺琪公主的好感蹭蹭蹭的往上升。

    “多谢国主，多谢公主！”

    这些士兵连连道谢，就要退着离开这里的时候，叶枫淡淡的再次说道：“死罪可免，但是活罪难逃，你们每个人去领五十军棍。”

    “是，谢国主隆恩！”

    只是五十军棍而已，躺它个十天半个月就可以了。

    这样的责罚让这些士兵纷纷松了一口气。

    就在他们准备离开的时候，外面突然传来急匆匆的脚步声音。

    “慢着！”

    一声喝令，让这些原本就要走的士兵再次定在原地，他们的眼中顿时充满了无奈。

    叶枫和珺琪公主目光顿时看向门口。

    一群皇子和公主尽数涌入了书房当中，其中却没有之前的珺依公主，应该是在家里养那条腿。

    圣阳大皇子当头站了出来，他目光炯炯的看向珺琪公主，然后又看向站在一旁的叶枫，眼神却是微微一愣。

    父王不是离开圣阳王城去忙别的事情了吗，怎么会突然出现在这个地方？

    万灵假面虽然不是当初完美状态，但它的效果却是依然牛逼。

    就算是叶枫此刻和一群人面对着面，圣阳大皇子和其他人也没有丝毫的怀疑过眼前的父王有假。

    “父王！您怎么能让这个有辱我圣阳王室威严、甚至和敌国通奸的贱货叛逆离开寝宫呢？”

    圣阳大皇子躬身，痛心疾首的说道。

    他一幅鞠躬尽瘁，愿意为圣阳王室和圣阳仙域死而后已的模样，真真是让人忍不住感动到流眼泪要不是叶枫之前看见过大皇子的另外一面，他估计就真的信了。

    对于大皇子这种垃圾虚伪的家伙，叶枫向来都是懒得理会。

    不过大皇子就这么大大咧咧的站在叶枫面前，这就让叶枫心情超级不爽了。

    他忍不住沉哼了一声：“跪下！”

    “哈？”

    原本在竭力表现自己的大皇子一愣，愣是没来得及将自己的表情及时转换过来。

    “我叫跪下说话！！！”

    叶枫看着眼前的大皇子，心中更加的不爽。

    因为换上了圣阳国主低沉的嗓音，这让叶枫的声音显得有些不怒自威的感觉，更何况叶枫现在是真的不爽。

    “这就是你跟爸爸说话的态度？”

    叶枫不爽的喝道：“我叫你跪下！”

    扑通。

    大皇子毫不犹豫的就跪在了地上，只是他低垂的脑袋下隐藏着满眼的泪花。

    膝盖好疼！

    背后来自其他兄弟姐妹，还有那些巡逻士兵的目光，让他如芒在刺，简直就是倍感屈辱。

    但是他不能反抗！

    因为头顶上的，就是他的父王。

    虽然父王平日里最偏爱第二十一个妹妹珺琪公主，但是对于他们这些孩子也从来都没有放松过教导。

    尤其是他这个大皇子，更是从小就被当做下一个国主培养。

    父王的威严早已经深入他的心中。

    只是他多么渴望父王也能够想偏爱珺琪公主一样，对他们这些其他孩子给予更多的感情关注。

    大皇子虽然憋屈，但跪得心服口服，跪得诚意十足。

    叶枫原本是想狠狠的呵斥大皇子一番，但是他张了张嘴之后才发现，他根本就不知道大皇子叫什么名字。

    原本叶枫是想找珺琪公主问问的，但是现在书房里面一堆人，所有人都在关注着他和大皇子，只要他有一个不对他的身份恐怕就会瞬间露馅。

    叶枫低头认真的沉吟了一下，周围的皇子公主都以为叶枫是在生气，吓得连大气都不敢出。

    就连那些巡逻的士兵都两股颤颤，低着头尽量减小自己的存在感。

    过了半晌之后，叶枫猛的抬起头。

    所有人都禁不住屏住了呼吸，生怕被叶枫迁怒到自己的身上。

    但是没想到叶枫的脸上迟疑了一下，竟然挠了挠后脑勺，然后看向跪在面前的大皇子。

    叶枫疑惑的问道：“你叫什么名字来着？”

    皇子和公主：“？？？”

    士兵：“？？？”

    大皇子：“？？？”

    现场一片尴尬的气氛弥漫，珺琪公主都忍不住捂住眼睛，尴尬得不想去看叶枫。

    但是其他人却惊讶得看向叶枫。

    尤其是跪在地上的大皇子，对叶枫呸呸，不对，是对他的父王无比的崇拜和敬仰。

    他一直都将父王当做心中的榜样和追逐的目标，但是今天身为自己父王，他居然问自己叫什么名字？

    大皇子的心中一阵悲凉。

    悲伤逆流成河。

    

第一千七百六十一章 炉鼎暴怒的圣阳国主

虽然委屈，虽然悲伤。

    但大皇子还是老老实实的将自己的名字说了出来，他说道：“禀告父王，儿臣的名字叫公羊浩旸。

    “哦，浩旸啊，我知道了。”

    叶枫点点头，周围的人却是连连瞪眼。

    没了？就这！

    这些人的心中充满了惊异，甚至有人怀疑眼前的父王是不是真的父王。

    不过他们再怎么感觉，又怎么可能分辨得出万灵假面变换出来的“圣阳国主”呢。

    叶枫却是将眼睛一瞪，将那些怀疑的目光纷纷瞪了回去。

    “干什么？想要造反吗？”

    叶枫大大咧咧的说到：“我一个人有三十好几的儿子女儿，偶尔忘记一两个人的名字，很奇怪吗？”

    其余人纷纷低下头，不敢多说什么。

    但是他们的心中都在忍不住腹诽：那可不是一两个人，那可是将来要继承圣阳国主之位的大皇子啊喂！

    未来继承人的名字都能忘，你这个父亲究竟是怎么当的啊喂！

    叶枫看向眼前的浩旸大皇子，认真的说道：“浩旸我儿啊，你这个性格不行啊！”

    “？”

    大皇子的眼睛里面冒出两个大大的问号。

    叶枫严肃的说道：“浩旸我儿，男人就应该干男人应该干的事情！”

    “修炼，再修炼，努力修炼，只要你的实力够强，不管对方用什么样的手段，你都能够一力破之！”

    “瞅瞅你现在虚伪的性格，也不知道是学谁的？”

    叶枫一脸的唏嘘，还仿佛带上了一点失望。

    大皇子心中却是蓦然凌乱了起来。

    他明明记得，他这个性格之前还被父王夸过不错，有上位者的风范，怎么今天反而会被父王斥责了呢？

    虽然我虚伪，阴险，工于心计，喜欢用一些看上去比较肮脏的手段完成目标，但我真的是一个好孩子，我未来也一定是一个好国主啊！

    大皇子感觉自己的心脏遭受了百万点的暴击！

    叶枫却是懒得跟眼前的这些皇子公主继续掰扯。

    他还打算直接用国主的身份发布命令，将圣阳仙域中所有的太阴之女送到王城里面来。

    那么多的太阴之女待在一起，总会把那两个家伙给引过来吧？

    叶枫扫了一眼聚集在这个地方的所有人。

    他淡淡说道：“你们滚吧！”

    那群巡逻的士兵如临大赦，慌忙就想离开这个地方，却听见叶枫说道：“都去，各领一百大板。”

    士兵：“！！！”

    大皇子：“！！！”

    其他皇子和公主：“！！！”

    巡逻士兵们都要哭了。

    一百大板。

    这可不是躺个十天半个月的事情了，稍有不慎可能就是下半身瘫痪。

    虽然说修行世界，有各种神奇的丹药可以救，只有你生不出来的病症，没有我对不了症的丹药。

    但是修行世界的丹药，不但要钱，有一些还要命啊！

    皇子和公主们直接被叶枫这句话吓白了脸。

    他们从小到大什么时候挨过板子？

    就算是修炼的时候和别人战斗，也是别人让着他们，别说让他们受伤，就是不小心沾上一点灰尘，都足够让那些陪伴训练的人紧张好一阵子。

    有人用目光看向大皇子，期望大皇子能够在叶枫面前说说话。

    但是大皇子跪在地上显得浑浑噩噩的。

    在众人疯狂给他示意的时候，大皇子突然站了起来。

    只听见他对叶枫恭敬的说道：“父王教训得是，儿臣甘愿受罚！”

    叶枫满意的点点头。

    孺子可教。

    其他的皇子和公主只感觉到呼吸一滞，差点就倒在了地上。

    但大皇子的话还没有说完。

    他接着说道：“父王，鉴于我和弟弟妹妹之前对二十一妹做过的无理行为，我建议将一百杖打改为两百杖，以便于我们记住这一次的教训，从今往后，好好修炼，天天向上！”

    大皇子的声音掷地有声。

    在他的身后传来一连串的闷哼声音，都是那些皇子和公主想要吐血但是吐不出的郁闷。

    “好！！！”

    叶枫却是一脸欣喜的看着大皇子，一句“好”字说得状若癫狂。

    “不错，不错，不枉我平日里刻苦磨练你，期望你好好修炼，甚至能够超过你父王我，称为圣阳仙域的最强者！”

    “不负父王所望！”

    大皇子重重的点了点头，扭头雄赳赳气昂昂的离开。

    他甚至还督促其他不愿意去的皇子和公主，甚至是亲自行刑，确保刑罚的真实性。

    叶枫看着大皇子的背影，感慨无限：“这可真是我的好儿子啊！”

    这一回他在朝廷中不管做什么事情，应该很长一段时间里面都不会有人来搅局了吧！

    一旁的珺琪公主心情复杂无比，她只能假装自己完全没有听见，直接对叶枫提醒的说道：“你不是要颁布法令吗？”

    “哦！对！对！”

    叶枫嘿嘿的摸了摸鼻子：“刚才认了一个好儿子，心情有些激动，差点就给忘记了！”

    叶枫当即将那张纸给拿了出来，摊开，“啪”的一下在上面盖上了圣阳国主的玉玺国印。

    不过一会儿之后，整个圣阳王城中的人都已经得到了一条国主颁布的命令：

    “将圣阳仙域之内所有的太阴之女都送到圣阳王城。”

    一时间。

    整个圣阳仙域里面的人议论纷纷。

    “诶！这是怎么回事？为什么国主突然要找那么多的太阴之女？”

    有人疑惑不解。

    “嗨！这你就不懂了吧！”

    有人贱兮兮的笑着说道：“那么多太阴之女，肯定是拿来用的啊！”

    当然。

    更多的人还是对国主的命令言听计从，毕竟，当初可是圣阳国主以一己之力带着圣阳山从天而降。

    圣阳山释放圣阳之力，散了围绕在这周围的血气，净化了区域内的植物、动物等等。

    然后又传下圣阳功法，让所有人都修炼圣阳之力，不断的开疆拓土，最终形成了现在的圣阳仙域。

    就算真如有的人所说，这些太阴之女是给圣阳国主用来“用”，是被当做炉鼎，那也有很多人愿意这么做。

    一时间，整个圣阳仙域当中的人纷纷行动了起来，将所能够找到的太阴之女都送到了圣阳王城。

    不过这样的行为，倒也让一些奇怪的言论在圣阳王城中流传来开。

    比如圣阳国主想要重振雄风，为圣阳王室增加成员啊，还有圣阳国主痴迷圣阳功法导致走火入魔，让火毒攻入身体之中，需要太阴之女来缓解火毒啦等等。

    各种各样有关于圣阳国主的谣言四处飞起。

    其中一些非常容易引起民众感兴趣的，比如圣阳国主想要重振雄风，走火入魔需要双修等等这些八卦言论，甚至从王城里面传了出去，散播到了各个地方。

    甚至因为八卦的因素，这些谣言越传越夸张。

    一时间，整个圣阳仙域中充满了各种各样关于圣阳国主“不行”的言论，已经成为每个人茶余饭后津津乐道的话题。

    圣阳仙域中的某一处。

    “国主，国主，你一定要冷静啊！”

    一个白胡子的健壮老头披着一件隐匿身形的披风，戴着一个斗笠，坐在一块大石头上面气得吹胡子瞪眼的。

    他面前跪着一个下属，苦苦的哀求，就差扑到白胡子老头脚下抱着他的大腿。

    这个老头就是真正的圣阳国主。

    他带着人正在进行一项非常重要的事情，必须隐匿身形，不能被血海仙域的人知道。

    而真正的圣阳国主刚才经过一个修行者集聚地的时候，正好听见里面有人在讨论“圣阳国主正在广泛收集太阴之女，是因为走火入魔需要双修，还是因为雄风忽振想要增添子嗣”。

    当时圣阳国主还好奇的进去参与讨论了解了一下。

    这一了解之后，圣阳国主顿时就气得吹胡子瞪眼，差一点就当场发作了。

    要不是圣阳国主手底下的丞相手疾眼快，及时将圣阳国主从人群里面拉了出来，要不然就暴露了他们所有人的身份，那一件私密事情也完全做不下去了。

    但圣阳国主的怒气却始终没有消。

    “啊啊啊！一群混蛋，一群不孝子啊！”

    圣阳国主气得直锤屁股下的石头，将它锤出一个又一个的手印。

    “国主”

    丞相原本想要劝说两句，却被盛怒中的圣阳国主给打断。

    “那群小兔崽子也太嚣张了！竟然敢假传国主的旨意！这也就算了，为什么要把珺琪从阵法里面放出来？！”

    “要是血海朝廷的那些人派了刺客过来，想要伤害珺琪该怎么办？！”

    “混蛋啊啊啊啊！”

    圣阳国主一拳一拳愤怒的锤在石头上面，拳头离开之后的拳印通红一片。

    “国主，你也不需要太担心，既然有人能够破开那堪比护城大阵的防护阵法，那也一定能够保护公主安全的。”

    丞相细致的分析了一番后，向圣阳国主安抚的说道。

    “咚咚咚咚！”

    砰！

    圣阳国主愤怒的将一块石头砸成碎裂的石块。

    他长长的吐了一口气，就像一只虽然老去但依然健壮的雄狮，两只赤金色的眼睛看向丞相。

    身为圣阳国主的老臣，丞相不过是和圣阳国主对视一眼，顿时就明白圣阳国主的打算。

    他连忙再次跪倒在地上。

    

第一千七百六十二章 谏言

丞相慌乱的说道：“国主，我们这件事情一定不能半途而废啊。”

    “毕竟这可是关系整个圣阳仙域的未来，还有珺琪公主和修罗王子的未来。”

    “这可是修罗王子背叛整个血海仙域才告诉我们的消息啊！”

    丞相死死的看着圣阳国主，生怕他一时冲动就转身回圣阳王城，到时候不但这件事会半途而废的失败，他们的踪迹也会暴露。

    到了那个时候，血海仙域一定会瞬间知道他们的想法，随后用更加恐怖的方式扭转回来。

    而那样的后果，对于圣阳仙域并不是一个好的后果。

    圣阳国主死死的盯着丞相，最后深深的吐了一口气，扭过头，一言不发的就往前走。

    “国主？”

    丞相连忙带人跟上。

    “走，我们加快速度！”圣阳国主沉声说道：“迅速将所有的事情都完成好，然后我们快点回去。”

    圣阳国主的脚步不再迟疑。

    只是他的心中忍不住泛起了嘀咕。

    “希望那个打破阵法的家伙，能够好好的保护好珺琪吧！”

    “啊欠！”

    坐在圣阳王城当中，舒舒服服泡着国主专享温泉的叶枫，竟然忍不住打了一个大大的喷嚏。

    还好周围都没有什么人，要不然自己可就糗大了！

    叶枫心里面想着，一边从温泉当中走了出来，一把拿起一旁的柔软布将自己擦干，然后走到另外一个房间里面，早已经有人等候在这里。

    叶枫一边被人按着背，一边舒服得眯起了眼睛。

    不要误会，他真的不是在享受，而是在非常认真的修炼！

    通过泡温泉的方式，能够让身体中的血液游走更加通畅，之前运行有些阻塞的内脏地方，因为温泉的热气泡腾的原因，让其中的一些淤血慢慢的化开，仙灵气也能够更便捷的进入其中进行恢复。

    能够给国主享受的温泉，自然不会是普通的温泉。

    这温泉中含有各种罕见的仙灵气，还有一些罕见的矿石元素，当叶枫将身体浸泡在其中的时候，就算是他那千锤百炼的身体竟然都感觉到微微发热。

    随着毛孔逐渐张开，一些微量的、罕见的矿石元素从毛孔中游走到身体当中。

    这些微量的矿石元素随着血液游走全身，然后被身体缓缓的吸收。

    因为始源圣体的缘故，叶枫能够清晰的察觉到身体里面的任何一点轻微的变化。

    所有微量矿石元素进入身体，随着血液和仙灵气四处游走，这些都在叶枫的紧密监视之下。

    随后。

    这些微量的矿石元素在按摩人员的独特手法之下，沿着一些特定的经脉游走，大部分都进入了叶枫的心脏。

    叶枫只感觉到心脏中一片火热，跳动得更加有力量，血液也变得更加炽热。

    如果不是叶枫的始源圣体和万灵假面，能够让叶枫轻松把握住自己身体的每一个细节，恐怕叶枫都要怀疑自己是不是因为什么东西开始蜕变了

    而实际上并没有。

    这一种变化只持续到矿石元素被完全吸收就结束了。

    但叶枫能够清晰的感受到自己的伤势和力量都得到了些许的增强。

    “好东西啊！”

    叶枫长长的吐了一口气，穿上衣服从温泉室里面走了出来。

    他走到国主的书房里面，珺琪公主正坐在书桌前，帮助叶枫清理来自各方的消息。

    “现在各个地方已经送过来太阴之女一千八百三十三个。”

    感受到叶枫推门而入，珺琪公主对叶枫简单的汇报了一下最新的状况。

    “一千八百三十三个？”

    叶枫对于这个数字是完全的惊讶不已。

    他原本以为太阴之女非常的罕见，但是没有想到的是仅仅是这么一个小小的仙域里面就能够找到一千八百三十三个太阴之女。

    更不用说这还只是第一批，后面一定还会有更多。

    叶枫的心里面突然忧虑了起来。

    他之所以往天河仙域以北的方向来，就是因为看准备了那两个人痕迹应该会往北走。

    那两个人搜寻都是一个宇宙一个宇宙的找，速度肯定没有那么快，而叶枫在圣阳仙域并没有听到有关于类似的消息，知道那两个人现在还没有过来。

    这也是为什么他要将所有的太阴之女都集中到圣阳王城的缘故。

    只是现在这才多久的时间啊！

    一个月？两个月？

    太阴之女的数量已经突破到了一千以上，而那两个人需要多少的太阴之女？

    三千八百九十七个。

    那他们岂不是在天河仙域就能够直接补齐了？！！

    叶枫的心中突然闪现过一丝烦躁。

    珺琪公主看向突然变得有些焦急的叶枫，目光柔和的问道：“你这是出现了什么烦心的事情了吗？”

    叶枫看着眼前的珺琪公主，忍不住坐到了一旁的椅子上面，努力让自己静下心来。

    他将之前自己的想法简略的说了一遍。

    珺琪公主听完叶枫的话，细细的思索了一下，突然笑了起来。

    她伸手拿着一本册子，走到叶枫的面前递了过去。

    叶枫有些好奇的看了一眼那本册子，然后疑惑的看向珺琪公主，不明白珺琪公主这样究竟是什么意思。

    珺琪公主温和的冲着叶枫笑了，她将手上的册子打开，将里面的内容展现到叶枫的面前。

    叶枫将目光投注到了上面，认真的看了起来。

    没想到上面的内容让他的表情越来越怪异，到了最后甚至变得无比古怪了起来。

    那是一种惊喜但是又不敢相信的表情。

    “这这是怎么一回事？”

    叶枫迫不及待的将那本册子从珺琪公主的手中拿了过来，贪婪的将上面所记载的内容全部细细的翻看了一遍。

    当他将整本册子的内容完全看过一遍之后，原本的急切突然消失，整个人也变得轻松自在了起来。

    “哈哈哈哈！原来是这么一回事！”

    叶枫将册子一丢，整个人扶着桌子哈哈大笑了起来。

    珺琪公主站在一旁，看着无比开心的叶枫，同样抿着嘴微笑。

    哈哈大笑了一阵子之后，叶枫一扫刚才突然出现的落寞，转而变成了一脸的兴奋，充满了动力。

    他惊喜的说道：“原来每个地方的时辰记录都不一样，因为时辰的不同，地理环境的不同，导致太阴之女的判定标准也不同！”

    “尤其是各个宇宙中、世界中，他们之间的差距更是千差万别，可能只是因为一点点的细微差距，就会导致产生的太阴之女拥有天大的差距！”

    “而神庭作为所有宇宙的上界标准，太阴之女产生的条件肯定更加的严苛！”

    叶枫狠狠的一拍桌子，他终于明白了。

    “难怪之前那个人要催促，看样子他们应该是找了很多很多个地方，甚至接下来还会找更多的地方！”

    他猛的站了起来，大步走到了书桌面前，看着珺琪公主整理的那些太阴之女的资料，他就忍不住放声大笑。

    “这么多太阴之女，其中肯定能够撞上一两个不对，之前芊芊和欢欢并没有被人说是太阴之女，也就是说不一定是始源宇宙的太阴之女，就一定是他们所需要的太阴之女。”

    叶枫的笑声渐渐停止，他忍不住看向了书房中悬挂的一幅地图。

    这一副地图是圣阳仙域的疆域图，还有它周边仙域国家的各种信息。

    叶枫细细的看了过去：“和天河仙域接壤的有圣阳仙域、血海仙域、金光仙域、暴风仙域、沐雷仙域等等，而其中最直接的就是圣阳和血海。”

    随着叶枫摸透这些信息，他的目光变得越来越亮：“金光仙域、暴风仙域这两个都比较靠近城邦，其中还有飞升者神殿镇守，他们应该不会去这种地方找麻烦。”

    “那么现在最容易下手的就只有圣阳仙域和血海仙域了看起来，我需要先下手为强，将这两个仙域牢牢的掌握在手里面！”

    叶枫的目光越来越亮，整个人散发着冉冉的斗志。

    一旁的珺琪公主看着此刻的叶枫，笑得愈发的开心了。

    “砰！”

    一声巨响。

    叶枫的脸色一变，还没等反应过来，书房外面就已经闯进来一个人。

    这个人后面还跟着另外一群人。

    叶枫眯着眼睛看过去，这个人正是太宰抚。

    当初圣阳国主创下圣阳仙域，设立了一一武两个官职体系。

    官之首是丞相，武官之首是将军，然后再次划分不同的职位、级别。

    太宰抚就是丞相之下的一个职位。

    而他今天过来，就是找国主进诫来的，为了提高成功率，他还带来了一大批和他相识的官员，准备和国主进行一场长时间的对抗赛。

    毕竟谁都知道，圣阳国主什么都好，就是脾气倔强得要死，比两百头牛、三百头驴加在一起还要倔。

    一进门，他就直接给叶枫来了一个滑地跪伏，头重重的磕在了叶枫的脚下。

    “国主，让国民寻找太阴之女，并且将太阴之女全部送往圣阳王城，真的已经不能继续下去了啊！”

    太宰抚痛心疾首，无比大声的说道。

    其他来到这里的官，也纷纷的和太宰抚一同跪倒在地上，脑袋重重的磕在石板做的地上。

    “国主，让国民寻找太阴之女，并且将太阴之女全部送往圣阳王城，真的已经不能继续下去了啊！”

    他们的声音整齐无比，气势惊人，直接突破了天际。

第一千七百六十三章 一言不合就去死的人

这些官的声音几乎震翻了书房的屋顶。

    说真的。

    叶枫还是第一次见到这样的阵势。

    当初他在始源宇宙中到处逛，也见过时空圣殿、万物圣殿等强大势力的情况。

    但像今天这样，被一群手无缚鸡之力的人跪倒在地上，用身躯阻挡在他的面前而他还不能轻易的去对着官做什么，叶枫还真的是第一次遇到这样的情况。

    你问叶枫为什么知道这一些？

    还不是因为一旁的珺琪公主，一直在小声的给叶枫介绍眼前的这些人不同的身份，还有对他们不同的态度。

    “最前面的这个人就是太宰抚吕逆耳，他是这个里面你绝对不能得罪的普通人！”

    珺琪公主小声的给叶枫说道。

    叶枫扫了一眼吕逆耳，非常疑惑的问道：“这个人不过是一个普通人，虽然身上有点灵气，但是一看就知道是吃了一些延年益寿的丹药，强行提升上来的境界。”

    “这样的人，来多少我灭多少个为什么我还要对他客客气气的？”

    珺琪公主看了一眼跪在叶枫面前的这些人，小心的凑到叶枫的身边。

    她小声的解释说道：“我父王设置了很多中官职，其中官最关键的两个，一个丞相，一个就是这太宰抚。”

    “丞相可以帮助管理朝中百事，有问题能够一起商量，甚至能够在必要的关头，暂时代理国主处理任何的事情。”

    “而太宰抚除此之外，还有一个更重要的作用，那就是给国主进谏！”

    “卧槽！”

    叶枫惊了。

    这是什么操作啊？

    珺琪公主再次说道：“太宰抚和其他人不同，他们虽然对国主也忠诚，但他的忠诚坚硬如铁，一旦国主下达了一些对仙域有危害的命令，他们就会觐见，然后请求国主收回成命。”

    哈？

    叶枫一脸懵逼，甚至非常的不爽。

    卧槽！

    我好歹也是一个天仙虽然现在受伤了，但我依然是天仙，实在不行我还有一口超级无敌的大黑锅。

    一个依靠丹药堆积起来的修行者，在叶枫的眼睛里面连一只开灵的野兽都比不上。

    就这，也想威胁我？

    叶枫目光略微不善的看向吕逆耳，一个凡人而已，杀了也就杀了，这事情很大吗？

    你看我这小暴脾气的

    叶枫心里面正想着，刚伸出的手却是被珺琪公主一把按住。

    珺琪公主小声、但是非常坚定的说道：“这个人你绝对不能得罪！”

    “哈？”

    叶枫一脸懵逼。

    珺琪公主接着说道：“这个人你不但不能够得罪，甚至还有哄着他！”

    “？？？！！！”

    叶枫表示，“卧槽”两个字已经完全表现不住他内心的情绪和心理活动的变化。

    要不是现在场合不对，叶枫恨不得掀桌子了！

    “你开什么玩笑！我叶枫这辈子修仙就是为了不屈服人下，你现在竟然让我哄一个普通人？”

    叶枫表示，我是大佬，我接受不了。

    珺琪公主死死的拽住叶枫的手腕，看着跪倒在地上的太宰抚，还有那些官们，脸上挂着僵硬的笑容。

    就在她还打算向叶枫说点什么的时候，吕逆耳却是猛的抬起了头，露出已然溅血的额头。

    叶枫动容了。

    这个太宰抚对自己也太狠了吧，不过是磕了一下头，却硬生生的将自己的脑袋给磕破了，这得用多大的力气啊！

    也不知道这书房的玉石地板坏了没坏！

    吕逆耳抬起头。

    他刚才跪着趴在地上，脊背是挺直的，现在直了身体，脊背也是挺直的，他的脊背就像是用坚硬的铁铸造而成。

    宁折勿弯。

    吕逆耳目光炯炯的看向叶枫。

    他大声说道：“虽然臣驽钝，不知道国主大人的细致安排，但是臣知道，什么样的事情对仙域人民好，什么样的事情对仙域人民坏。”

    “臣知道，若是区区的言谏，国主大人并不放在心上，而往日里每次劝阻国主，想必国主对臣必定早已怀恨在心，今天用不着国主出手，臣主动一死！”

    “”

    叶枫呆滞的站在原地。

    他已经不知道自己该说些什么好了。

    这特么什么血脉身份啊！

    不但不怕死，还主动寻死，你以为阎王老爷是你家亲戚不成？

    叶枫心中忍不住唾之以鼻。

    他根本就不相信这个世界上还有人会为了不相干的人自杀的。

    结果叶枫的想法刚刚冒出头，就看见太宰抚吕逆耳猛的站了起来，扭头就撞向一旁的一个突出起来的龙头柱子。

    “快拦住他！”

    珺琪公主一声尖叫，愣是将叶枫吓了一跳。

    不过还好叶枫的手更快，始源圣体对周围的仙灵气亲和无比，但终究还是快不过吕逆耳。

    最终叶枫只来得及在那个柱子的面前用仙灵气制造了一个垫子，减缓了一下速度。

    “咚！”

    只听到一声猛烈的撞击声音，吕逆耳毫无形象的跌坐到了地上，额头的一角起了一个的包。

    这个包在短时间之内迅速的长大，从白色变成红色，然后又从红色迅速变成青色。

    别说珺琪公主，就算是叶枫也真的被吓了一跳。

    刚才他用仙灵气阻挡吕逆耳的时候，是确确实实感受到吕逆耳撞击的力量完全是奔着撞死自己去的！

    一言不合就去死，恐怖如斯！

    叶枫现在总算明白，为什么刚才珺琪公主着重强调说，对于太宰抚吕逆耳要哄着

    憋屈！

    为什么我的眼里常含泪水？

    因为我堂堂一个天仙居然狠不过一个普通人！

    叶枫自认为，自己是一个狠人了，但谁知道吕逆耳居然是一个狼灭啊！

    无论是谈笑风生刮骨疗伤，还是面若平常遭受酷刑，不用说，还是一言不合就自杀更狠一些。

    叶枫心中生气，但是又无可奈何。

    在珺琪公主传唤丹药师过来给吕逆耳治疗伤势的时候，在一旁站着生气的叶枫竟然听见吕逆耳让丹药师少用点能够增长修为的丹药，弄得他现在越来越难死了

    听听，这还是人话吗？

    叶枫服了。

    毕竟他真的狠不过吕逆耳，不过想让他收回成命那是不可能的，毕竟他还要靠这种方式将太阴之女汇集。

    这么多人总会撞上十几二十个，他就不信这里那么多的太阴之女，那两个家伙都不过来瞅一瞅。

    只是面前这个吕逆耳，必须找一个合适的机会跟他说清楚才行啊，要不然的话让他每天在自己面前撞墙撞柱子，自己看着也都糟心。

    这样想着，叶枫就遭到了刚才看的那个地图面前，“啪”的一巴掌拍在了地图上面。

    所有人的目光瞬间被叶枫吸引到地图上面。

    “吕爱卿，其实我让人搜集这么多的太阴之女，纯粹是因为这个！”

    “什么？地图？”

    吕逆耳看着地图上面的那些国家，尤其是叶枫手掌之间相接壤的血海仙域和圣阳仙域，他的目光顿时就亮了起来。

    只是她片刻之后又忍不住犹豫了起来，问道：“对血海仙域全面开战，我们有把握吗？”

    看着眼前的这些官纷纷看着自己，叶枫自信的一笑，摇摇头说道：“没有。”

    “”

    吕逆耳一脸的无语。

    没有把握你跟我说什么呢，不过吕逆耳毕竟是太宰抚，心思急转，眼睛顿时一亮：“莫非这把握和太阴之女有关？”

    “嗯？”

    叶枫还想着怎么往这上面扯，没想到吕逆耳自己就扯过去了，不愧是太宰抚啊！

    叶枫心中感叹，脸上却是一本正经。

    他狠狠的拍了拍血海仙域说道：“没错，我已经研发出了一种秘密武器，只要太阴之女的数量能够凑齐，我们就能够一举进攻到血海仙域中，将它收入我们的囊中！”

    叶枫说得豪情壮语，将地图拍得啪啪直响。

    一瞬间，在场的所有人都被叶枫的话给感染了，每个人的心中都充满了澎湃的情绪。

    就连一开始对叶枫坚决反对的太宰抚吕逆耳，在这个时候却是一骨碌从地上爬了起来，然后重重的磕在地上。

    “原来这一切都是国主大人的计划，臣有眼无珠，差点耽搁国主的大计，实在罪该万死，只能”

    “不用了不用了，太宰抚你也辛苦了，回去好好做好自己的事情就可以了，以后不要随便撞墙就可以了！”

    叶枫连忙阻止的说道。

    “是！谨遵国主旨意！”

    再次向叶枫跪拜之后，吕逆耳开心的带着这些官回去准备各种事情。

    如果是武将是开疆拓土，那么官就要定国安疆。

    既然已经知道国主大人有这个打算，那他身为太宰抚，就应该提前选拔好各种治理疆域的人才，为国主大人分忧

    叶枫忍不住擦了擦汗。

    尼玛，终于把吕逆耳忽悠走了。

    珺琪公主看着在一旁微微心虚擦汗的叶枫，却是忍不住再次偷偷的笑了起来。

    叶枫看向珺琪公主，略微有些奇怪的问道：“你好像不担心我真攻打血海仙域的样子？”

    听见叶枫这么问自己，珺琪公主轻轻的摇了摇头：“血海仙域本来就是充满了血气和污秽的地方，修罗王子也是因为厌恶血海仙域才离开，然后我们才能相遇。”

第一千七百六十四章 和亲使者团

叶枫点点头，这一下他算是明白。

    “报！”

    一声高亢激昂的急令传报声，在书房的外面响了起来。

    “报！血海仙域来人，和亲使者团觐见！！！”

    叶枫心中一动。

    “哦？”

    没想到刚说到血海仙域，血海仙域里面就派人过来，还是和亲使者？

    现在两个仙域之间虽然没有大的战斗，但是小摩擦向来不断，都已经成为两个仙域之间的日常了，尤其在修罗王子被困圣阳山的消息一传出去，两个仙域之间的关系也就变得更加紧张。

    在这种情况他们居然还派和亲使者团过来，完全就是不安好心。

    “你在这里好好呆着，我去看看！”

    叶枫正了正自己的衣冠，大步的走了出去。

    “和亲使者团觐见！！！”

    叶枫坐在圣阳大殿上，身穿一身金光灿灿犹如金阳的衣服，头上呆着一座宝山一样的冠冕，屁股下是用赤阳金铸造的王位。

    整个人现在看上去就只有三个字最贴切

    金闪闪。

    “让他们进来。”

    叶枫随意的说道。

    随着下面的人一层层传递，一堆人群就缓缓的从大殿下走到了大殿上。

    叶枫看了过去。

    对方一共有一百多个人，身上穿着以黑底红边的长袍，他们身上带着一块小小的红色玉牌，叶枫敏锐的感觉到那块玉牌中含有海量的血气灵气。

    叶枫之所以能够如此清晰的察觉到，是因为这些血气仙灵气和周围的圣阳仙灵气格格不入。

    但让叶枫惊讶的是，和亲使者团最前面的那个人，他所散发出来的威能竟然是一个人仙，并且他散发的气息还非常的不俗。

    这就让叶枫非常的惊讶了。

    毕竟像仙域这样的小地方，人仙这种完完全全都是大佬级别的，比如圣阳国主的境界就是高阶人仙。

    当然，并不是说他们的境界是高阶人仙，他们的实力就局限于这么一点点。

    境界只是限制了修行的高度，但修行还有宽度和深度。

    尤其是境界的深度，更是修行者人人注重的“底蕴”和“根基”。

    叶枫现在就面临着境界提升太快，导致根基不稳的问题，这也让最近他时常翻阅那一本断灭葬生决，希望能够找到解决的办法。

    而眼前的这个人仙，虽然他只是稍稍的展现了一小部分，但叶枫能够察觉出，他的底蕴实力极为恐怖。

    “血海仙域，修罗一族炼血，见过圣阳国主。”

    那个展露自己人仙实力的人，上前一步，态度不谦卑也不恭敬的冲着叶枫问了一个礼。

    “修罗一族的炼血？”

    此名一出，周围的大臣纷纷倒吸了一口凉气，不少的官纷纷后退一步，想要拉开炼血和自己的距离。

    “这就是血海仙域十大修罗之一的炼血？”

    “据说他曾经一个人对战十大人仙，不但将那十大人仙生生的抽炼仙血而死，甚至将一个城中的亿万生灵活活灭杀，只为了提升自己的修罗境界”

    “想不到这一次血海仙域竟然派他来和亲，也不知道暗地里面是什么样的心思！”

    大殿中的人议论纷纷，将炼血以往的血腥事迹一点一点的说了出来，但是炼血却没有丝毫的表情。

    他只是看向坐在大殿之上的国主，似乎是在等叶枫的反应，也或者是在细细的观察叶枫。

    对炼血这等态度，叶枫也懒得去理他。

    反正现在自己是圣阳国主，要是他真的惹怒了自己，还不是任由自己捏圆搓扁？

    比起这个，叶枫倒是更在意他们来的目的。

    “赶快说吧，你们这一次来是为了什么？”

    叶枫状若随意的瞥了他们这些人一眼，说道：“我现在每天都忙得很，不要浪费本国主宝贵的时间。”

    炼血向叶枫恭敬的拱拱手，然后让后面的人将六个大箱子抬到了大殿上面。

    “圣阳国主，诸位大人，请看”

    周围的群臣纷纷注目，尤其是那些武官，一个一个都瞪着铜铃一样大的眼睛，一只手握住自己腰上的刀，亦或者是储物袋旁，随时准备抽出自己的武器。

    在这样的压迫下，炼血依然没有丝毫的慌张，而是自己亲手打开了面前的黑红色的六个大箱子，将里面放着的东西展示在所有人的面前。

    “诸位请看，这是我修罗一族中的六大至宝，以庆祝我修罗一族的六王子因加罗和圣阳仙域的二十一公主珺琪永结同好，并且让他们完婚。”

    炼血站在那打开的六个箱子面前，脸上带着淡淡的笑容，似乎丝毫不担心他们准备的六种宝物会有人不喜欢一样。

    叶枫坐在皇位上，将目光投注到下面。

    哦，他还以为是什么好东西呢，原来就是一块红色的石头、一块红色肉块、一朵妖艳的红色莲花、一颗浸染在血液中还在不断巨大心脏、一颗幻蓝色的眼球、一根巨大的骨头。

    看着这些东西，叶枫就忍不住抠鼻，这些东西看上去还没有他在真仙墓穴第一层里面随便拿的一些宝物贵重，更不用说在第三层中修炼功法拿到的那些独特奖励了。

    不过好歹也是对方拿过来的，就算叶枫再怎么看不上，他也只能捏着鼻子替对方叫个好。

    “咳咳，这些东西确实不错，来人呐，丢国库里去。”

    叶枫淡淡的说道。

    “是！”

    一旁有侍卫应和了一声，就准备带着人将这些大箱子抬走，却没炼血伸手挡住了。

    “慢”

    炼血原本淡然而笑的脸上，此刻充满了深深的困惑。

    毕竟他带来的这六样宝物，可是血海仙域出了大血才拿出来给自己做铺垫的，但是圣阳国主竟然是一副兴趣缺缺的样子，这让炼血差一点怀疑自己的眼睛。

    “圣阳国主，您不知道我这六样东西的珍贵吗？”

    炼血反复的观察了叶枫一番，最终小心翼翼的向叶枫问道。

    毕竟他环顾四周，周围不少臣武将都掩饰不住心中的震惊和那一丝贪婪，只有坐在最上面的圣阳国主丝毫不为所动。

    这不科学啊！

    炼血心里面无比的郁闷。

    他原本还想借助进献这六个宝物的机会，向圣阳国主提出另外一个看起来有点无礼的要求。

    叶枫无聊的打了一个哈欠，说道：“这六个东西很珍贵吗？”    炼血：“？？？”

    我特么

    修罗一族最珍贵的九种宝物其中的六种，简直可以说天下闻名，你好歹也是圣阳国主，和我们血海仙域是死对头，你居然连这都不知道？

    要不是场景不对，炼血都忍不住开始撸袖子了。

    不过还好，还是有人按耐不住，率先跳出来给炼血解围。

    “国主，这是修罗一族的九种血脉遗宝中的血精石、肉太岁、罪孽红莲、不死之心、修罗魔眼和修罗骨。”

    “据说其中的任一一种都能够称为最强大的法宝，若是熔炼入自己的身体，还能够改善自己的体质，让自己窥探到上古修罗一族的隐秘！”

    “想不到修罗一族竟然将这种东西都送了过来，或许他们是真的想要让修罗王子和珺琪公主成婚。”

    一个按捺不住的臣说道。

    “居然这么厉害？”

    叶枫的身体微微坐直，有些诧异的看向下方的炼血。

    人家这是把自己的祖宗都送过来了啊！

    炼血听着那个人的介绍，忍不住昂起了自己头。

    他说道：“不错，其中血精石、肉太岁的功效不用多说，罪孽红莲能够燃烧身上的罪孽，降低渡劫时候的雷劫强度，不死之心能够让死人复活，也能够让活人变得更强，修罗之眼和修罗骨，可以窥探到修罗地狱和上古修罗的秘密。”

    “这一些都是我修罗一族的聘礼，此次除了献上聘礼，就是应修罗王的要求，要我看一下六王子因加罗未来的妻子珺琪公主是什么模样！”

    炼血的态度无比倨傲。

    在他看来，这样贵重的东西，换取这样的一个要求并不过分。

    周围的那些大臣也纷纷劝道：“是啊，国主大人，只是看一眼而已，还是这六大宝物更加重要！”

    麻蛋，你们还是效忠圣阳王室的大臣？

    叶枫淡淡的瞥了这些人一眼，再次叫人道：“来人，将这六箱东西都给我装起来，送到国库里面，等我想起来了再说吧。”

    一听这话，炼血的目光瞬间变冷。

    他毫不掩饰自己，直接阴沉的看向最上方的叶枫。

    周围的那些武官纷纷对他怒目而视，甚至是直接唰唰唰的抽出佩刀，只要炼血的动作有一个不对，这些武将就会毫不犹豫的一刀砍将过去。

    但还好，炼血只是气息强势了一些，身体倒没怎么乱动。

    他怒然看向叶枫：“我等奉修罗王之命，献上修罗族六宝，想要见识一下珺琪公主，难道连这一点要求都没有办法满足？”

    听着炼血的话，叶枫忍不住嗤笑了一声。

    修罗一族是一样什么样的他并不知道，但是他知道这些人到这里来肯定没有什么好意，现在要执意要见珺琪公主，谁知道他们究竟想要做什么？

    不过叶枫才懒得管他们做什么，他们想做什么，叶枫就不准他们做什么，倒要看看他们会采取什么样的措施。

    不过对方既然已经送礼了，自己不做点什么恐怕还是会遭人诟病，到时候那吕逆耳一来，叶枫恐怕又有得头疼了。

    想到这里，叶枫随手将一个东西丢出来。

    炼血稳稳的接住，当他看清手里面是东西的瞬间，他整个人都惊了。

第一千七百六十五章 法宝圣阳山

“万万万万万灵血参！”

    炼血差点就将自己的眼珠子给瞪出来了。

    身为修罗一族的强者，他自然也接过神庭派发下来的任务，当时他在阅览任务清单奖励的时候，自然看到了其中的万灵血参。

    万灵血参在任务清单中的记载，可是只有神庭六重天之上才有的天材地宝啊！当初他就想要拿一根来着，但是里面的任务根本不可能完成，就算是对现在的他来说，也绝对是一个必死的任务，这才导致当初的他放弃。

    但是这么多年来，他对于万灵血参这一种天材地宝从来都没有忘怀过。

    只因为万灵血参最珍贵的作用，就是能够将服用者的血脉力量往上提升一大截，并且能够进一步提纯。

    若是能够炼制成丹药，效果会更加的好！

    可是现在，这么珍贵的万灵血参竟然被圣阳国主随意的丢给了自己？！

    “圣阳国主，敢问这”

    炼血抬头看了看手上的万灵血参，又看了看大殿上的圣阳国主，心中五味陈杂。

    “哦，没事，这是回礼，不够的话我这里还有。”

    叶枫丝毫不在意。

    虽然说这个万灵血参听说是六重天以上的玩意儿，但是叶枫手里面数量太太太多了，当时叶枫在修炼的时候，起码有五百多本功法给的都是万灵血参。

    叶枫估计，这跟萝卜一样的万灵血参估计也没多珍贵。

    我特么

    炼血脸上青筋暴起，愣生生的将一些不敬的话堵在了喉咙里面，然后艰难的把它给吞了下去。

    被震撼到的不只有炼血，还有周围的一干大臣们。

    “万灵血参，这可是万灵血参啊！！！”

    有人眼红又眼热。

    “国主到底经历了什么事情，竟然随手就是如此珍贵的宝药！”

    这些大臣纷纷盯着叶枫，口水都流了一地，其中就包括有生怕自己境界提高不好死的太宰抚吕逆耳。

    虽然他不想提升修为，但是他的孩子、他的家人亲戚都需要啊！

    一时间，整个圣阳仙域的这些大臣对于圣阳国主的推崇又上了一个层次。

    只有炼血相当的不爽。

    你瞧瞧这圣阳国主，说的是人话吗不够的话他还有？

    咋地，看不起谁啊！

    炼血不屑的看向手上，想要从万灵血参上面寻找突破口。

    这一根万灵血参的颜色纯粹、重量入手则沉它的年限最少也在十万年以上！

    如果是给他这样的人仙用，只能炼制成丹药，否则一口咬下去，其中蕴含的澎湃药力恐怕会直接将自己的身体撑爆，就算侥幸不死，自己也会因为血脉极度活化，然后化身称为传说中的杀戮修罗，陷入无尽的杀戮当中。

    就算像他这样强大的人仙境界修罗，只需要一根一万年的万灵血参就能满足，眼前这一根十万年以上的万灵血参，如果能够全部炼制成丹药，恐怕他修罗一族会再次涌现出好几个天才。

    我特么

    炼血差一点又忍不住吐血了。

    这么完美，鸡蛋里面挑骨头都挑不出啊！

    而在这个时候，四周的大臣纷纷开口说话了。

    “国主，不过区区六件修罗至宝而已，我们珺琪公主乃圣阳仙域的掌上明珠，怎么能够如此轻贱？不如先将各自的礼物收回来，大家细作打算”

    周围的那些大臣们再次建议的说道。

    叶枫点点头道：“不错，婚姻大事，这么能儿戏？”

    “那就先将礼物换回来，等我们细细研究之后再说吧！”

    炼血一听，心中顿时就急了。

    修罗至宝虽然珍贵，但只要血海仙域在，就能够源源不断的生产出来，比如修罗眼和修罗骨，不过是血海中两种不同修罗的产物而已。

    但是这万灵血参可是完全可遇不可求的啊！

    可是没有办法。

    炼血只能眼睁睁的看着侍卫将那一株十万年的万灵血参从他的手里面拽走，然后送还给圣阳国主。

    他的心，在哗啦啦啦的滴血

    “退朝！”

    随着一个贴身侍卫的大声宣布，叶枫离开座位，走到了大殿后面。

    拒绝了那些想要凑近打听万灵血参的大臣们，叶枫快步走到国主书房里面，让珺琪公主好好安排一下接下来的工作。

    珺琪公主点点头，同时将自己已经准备的一些计划交给叶枫看了一下。

    叶枫看完之后，不由得感叹为什么圣阳国主三十多个孩子，对其他孩子都是严格教育，唯独对珺琪公主偏爱。

    试问一个能够善解人意，准确帮你找到疑惑根源并迅速帮你解决的孩子，哪个父母不喜欢？

    这可比大皇子他们那些熊孩子可靠多了。

    “你这是打算去什么地方？”

    珺琪公主询问道。

    毕竟叶枫一回来就问自己后续的情况，同时还让自己对那些来拜见的人好好招待但不要说他不在。

    叶枫一边看着那些资料一边回答珺琪公主说道：“我打算去圣阳山上面看看。”

    珺琪公主有些惊讶。

    “圣阳山？”

    她的表情突然变得有些难过，眼睛忽闪忽闪了起来。

    叶枫将看完的东西放到书桌上，看见珺琪公主这个模样，安慰的说道：“你放心吧，我去圣阳山一定会去看看修罗王子的。”

    看着表情变得微妙的珺琪公主，叶枫接着说道：“如果有机会，我会帮你把修罗王子救出来的。”

    “好，谢谢你。”

    珺琪公主向叶枫微微一鞠躬，叶枫却是朝她挥了挥自己的手，转身走向外面。

    “用不着客气，好好把我需要的那些信息找出来，尤其是那些四处搜寻太阴之女的外人。”

    “只要发现都给我找出来，不要漏掉任何一个！”

    珺琪公主点点头，对着叶枫的背影坚定的说道：“你放心吧，我一定不会放过任何一个人的！”

    整个仙域中亿万人口，虽然说圣阳仙域的凝聚力、团结力非常高，但筛选那么多的信息，依然是一件非常困难的事情，耗费的不仅仅是大量的精神和心力。

    更何况，珺琪公主现在还怀着孕。

    不过她心中早已经决定，只要能够救出修罗王子，就算这个孩子不要了也可以！

    当珺琪公主返回书桌前的时候，突然发现刚才叶枫看的那一份资料下有什么东西隆起。

    当她将那份册子从上面拿开之后，瞬间看见那下面摆放着一根人参。

    这一根人参鲜红欲滴，没有一丝芬芳，却能够让人感觉到其中澎湃的药力。

    万灵血参！

    珺琪公主震惊的看着眼前的这一株万灵血参，连忙抬头，叶枫却早已经离开了这里。

    她将万灵血参用力的握在手里面，另外一只手轻轻的摸了摸小腹，开始快速的将眼前的资料整理。

    叶枫一路飞奔，直接来到了圣阳山。

    倒不是他不想飞，而是他现在还飞不起来。

    之前用雷霆麒麟巨相剑诀虽然瞬间秒杀了两个天兵，但那完全是紫霄神龙和紫霄神雷的威力。

    叶枫虽然是始源圣体，能够亲和万物灵气，但也架不住紫霄神雷那么狂暴的能量直接冲入圣体当中。

    不过比起一开始的时候来说，叶枫现在的伤势已经恢复不少。

    圣阳山。

    坐落在圣阳王城以东八百里的地方。

    圣阳山占地一千八百六十八里，高四千八百八十八丈。

    它通体都释放着神圣的、太阳一般的光泽，恩惠雨露，福泽大地，是整个圣阳仙域中所有生灵心中的圣山。

    在圣阳山中也生存着一些动物、植物、昆虫等等生灵，但是这些生灵都是虔诚的在山上生活，极少饮食，只靠圣阳山上的圣阳仙灵力就能够生存很长一段时间。

    若不是神庭当初设下“不能成精”的法则，恐怕这些动植物等能够原地变幻成为强大的妖族修行者。

    叶枫在圣阳山上面的台阶走了很久。

    他怀疑这圣阳山根本就不是一座山，而是一个仙人法宝，因为这个圣阳山中残留的一些意志还能够看出来它主人对它的影响。

    只是因为某些原因，比如它的主人在战斗中突然挂了；比如两个仙人在比拼斗争过程中，“圣阳山”被打飞距离太远找不回去了；也有可能是“圣阳山”无法进阶，跟不上主人的晋升，被主人“放生”

    这一些都有可能。

    这也是修行界中为什么有很多散仙、半路修行的缘故。

    比如你在路上突然被一个法宝砸中，里面有仙人残余的能量帮你改造了身体，法宝里面还有一篇修炼的功法，你修炼还是不修炼？

    或者这个法宝已经诞生了一些灵智，或者本来就有器灵

    修行界很多人一开始的宝物，大部分都是因为以上原因出现，尤其是战斗的时候，各种法宝乱甩，打得激烈了你都忘记那些打飞的法宝在什么地方了。

    不过若是圣阳山是仙人法宝，那起码也是金仙境界，甚至可能是真仙境界。

    至于圣阳仙域的圣阳国主那身份也值得考究一下。

    不过这些现在都不重要，重要但是叶枫现在需要到圣阳山的山顶上，一是寻找那些人嘴里面的修罗王子因加罗，还有一个自然是借助圣阳山上浓郁的圣阳仙灵气，来治疗一下自己的伤势。

    

第一千七百六十六章 你看看我是谁

叶枫一路掠过身后无数跪拜礼赞圣阳山的信徒。

    在他跨到山顶上的时候，那浓郁的圣阳仙灵气让叶枫的始源圣体感受到一阵鼓舞。

    不需要炼化。

    以温暖、净化、还原为主要属性的圣阳仙灵气源源不断的涌入叶枫的身体当中，自动寻找到他身体中存在的伤势，将其中污秽的淤血清除。

    在这个时候，叶枫也感觉到自己原本沉重的身体一点一点的变得轻盈了起来。

    力量，在源源不断的恢复。

    叶枫趁机将断灭葬生诀拿了出来，盘膝在山顶上坐下，细细的将那上面的字逐一读过，可叶枫依然没能从里面找到有用的头绪。

    这让叶枫忍不住挠了挠头。

    “这东西怎么看都是一个口诀一样的东西，但我反复念了上万遍，感觉也没有什么效果啊！”

    叶枫闭上眼睛，一边吞取周围的圣阳仙灵气，一边在心中具象出一个自己，摒弃其他的干扰后专心回想断灭葬生诀上面的各种字句。

    断灭葬生诀一共只有五百二十一字，对于记忆力超群的叶枫来说，早已经牢记在心中。

    此刻，在心灵虚空中具象出自己的叶枫，身边环绕着银白色的字体。

    “断”字为首的断字诀、“灭”字为首的灭字诀、“葬”字为首的葬字诀还有“生”字为首的生字诀一一从身边闪过。

    不一会儿，整个心灵虚空中这些银白色的字体越来越多、越来越多，叶枫身体中的气息却是逐渐的变得凌乱了起来。

    叶枫猛的睁开眼睛，将心中的幻象完全清除，然后长长的吐了一口气。

    在这个时候，叶枫身体中的伤势已经恢复得差不多了。

    他缓缓的将溢散的气息全部收拢，有些无奈的将手里面的断灭葬生诀收了起来。

    叶枫看向圣阳山下。

    远远的就能够看到坐落在圣阳山西边的圣阳王城，就像一座巨大的王冠一样摆在大地上，里面有无数的人族在生生不息。

    再将目光投注到山下，一个又一个的信徒从远方一路叩拜过来，圣阳国主从来都没有宣传过信仰，这些都是这些人自发的行为。

    叶枫早在出来的那一刻就解除了万灵假面的伪装，现在的他用真实的面容站在圣阳山顶上，却微微的感觉到有一些迷茫。

    “咵嚓。”

    一声细碎的石头声响。

    “看起来修罗王子并不在这个地方，看来我们只能采取第二个方案了。”

    一道声音由远及近。

    是炼血。

    叶枫不动声色的转过头，假装是一个圣阳仙域的修行者在这里修行，耳朵却是更加仔细的听了起来。

    “待会儿按照计划行事，你们几个去这些地方将阵法布置好，然后我们直接将血河召唤到这里来，将他们所谓的圣山彻底淹没！”

    “是！”

    一群人纷纷应道。

    “很好，那就速度行动吧！”

    炼血看着迅速分散开前往各个地方埋设阵法的下属，忍不住狂笑了起来。

    “哈哈哈哈！圣阳仙域的人全都是傻子，竟然任由我们这些血海仙域的人走上了他们的圣山！”

    他兴奋无比，接着不屑的说道：“呵呵，圣阳仙域只要等召唤阵法埋设好，我就能够召唤出我血海仙域的血河。”

    “到时候血流八面，淹没八方，我血海仙域的修罗勇士就能够直接进入圣阳仙域的腹地核心，大杀四方，到了那个时候，我炼血就是整个修罗族最英勇的勇士！”

    炼血越想越得意，禁不住直接在山顶上放声狂笑了起来：“哈哈哈哈嗝儿！”

    原本正在狂笑的炼血转了个弯，原本兴奋的笑声戛然而止，就像是嘎嘎大叫被人突然掐住脖颈的鸭子。

    他看着眼前突然出现的叶枫，瞪圆了眼睛，似乎根本不相信这个山顶上居然有人的模样。

    “我我我我我槽！”

    炼血的心中又惊又怒。

    毕竟他从圣阳山下快速的上来，看见很多圣阳仙域的人、亦或者是修行者上圣阳山，都是放弃使用自身的力量，而是选择和凡人一样，采用最普通、最虔诚的方式一步一跪一拜走上来。

    很多即将到山顶上的人，却是在一块石碑前停住，然后走下山重新来过。

    他怒声喝问道：“你是什么人？”

    随即他突然明白自己说了一句废话，在这种情况下，当然是先杀人灭口最为保险啊！

    一念至此。

    炼血毫不犹豫的足尖一点，浑身释放出大量的红色仙灵气将自己的全身裹挟，然后爆发出巨大的修为气息向叶枫冲杀而来。

    “不管你是谁，都给我去死吧！”

    炼血瞬息冲到叶枫的头顶，一声怒喝之下，他挥手释放出一道十丈长的血液长河。

    这一道仙灵气凝聚出的血河中，红色的浪花在其中汹涌的翻滚，竟然还凝聚出其中无数的白骨具象，带着浓厚的煞气朝叶枫扑了过来。

    叶枫原本想要直接展现出自己天仙第三重的力量，但是转念一想，还是只释放出人仙境界的力量。

    轰。

    这一道血色长河飞快的撞上叶枫手中凝聚出来的始源剑。

    嗤嗤嗤嗤！

    叶枫惊愕的看着手里面用仙灵气凝聚出来的始源剑，有些不敢相信的看着它冒出来的冉冉白烟。

    这是他自己的仙灵气被血河腐蚀导致的现象。

    叶枫惊了。

    他虽然只用了人仙境界的力量，但他的仙灵气可是实打实的天仙第三重仙灵气啊！

    但是现在，竟然被区区一个人仙释放出来的灵气给腐蚀了，这说出来谁能信？

    虽然说不信归不信，但事实就放在眼前。

    “轰！”

    炼血另外一只手同样挥出一道鲜血长河，犹如一条铁链一样贯向叶枫。

    嗤嗤嗤！

    叶枫用来防御的仙灵气仅仅是撑了一小会儿，就被炼血的鲜血长河贯穿。

    “呵呵，不过是一个年轻的人仙，底蕴积累就是差！”

    炼血一招之间破开叶枫的防御，原本紧张无比的心情顿时放松了下来，真剩下心中的杀意澎湃。

    砰！

    两条血色长河夹击之间，叶枫手里面的始源剑轰然破碎。

    叶枫毫不犹豫的闪身躲开。

    两条血色长河直接冲击到了山石上面，被撞击的山石上面瞬间爆闪出浓郁的圣阳能量将血色长河弹开。

    “小子，你跑不了的！”

    炼血怒声喝道，身形再次冲向叶枫，两道血色长河在他的身后飘扬如血红的丝绸。

    叶枫心中微怒：“我去你大爷的。”

    早知道就不轻敌了。

    不过叶枫突然发现，神庭的修炼境界并不是之前自己想象的那样，或许他还有别的办法没有试过？

    叶枫想了想，不过这种思绪也只是瞬间从脑海中掠过。

    毕竟现在最重要的还是解决眼前的炼血。

    他刚准备展现出自己天仙第三重的力量，心中的一个念头却是不由得一动。

    万灵假面毫不犹豫的当着炼血发动。

    只是眨眼之间，叶枫就从一个帅气的年轻小伙，变成了一个白发白胡子，整个人的气息不怒自威，身上的气势瞬间和圣阳山沟通在了一起。

    原本冲向叶枫的炼血大吃一惊。

    他毫不犹豫的停住自己身体，甚至向后急速拉开了五百米的距离。

    “圣阳国主！！！”

    炼血表情无比的难看。

    他明明记得，自己在离开圣阳王城，赶往圣阳山之前，还派人去不断觐见圣阳国主，但是得到的回复却是圣阳国主正在闭关。

    既然是在闭关，圣阳国主是怎么会出现在这个地方的？

    之前自己说的话，圣阳国主听到了多少？

    炼血心中的思绪疯狂的转动。

    他看着对面圣阳国主那不怒自威的表情，心中顿时慌乱无比。

    毕竟这和他之前的计划和想法可完全不一样啊！

    而且，圣阳国主为什么要易容成为一个十六七岁的少年？

    这些问题根本就不是短时间之内就能够想到答案的，但是炼血心中却知道，眼前和圣阳国主相遇的这一件事情，绝对不可能善了，因为他刚才对圣阳国主出手。

    更何况，之前自己跟属下们说的话，恐怕也有不少被山顶上的圣阳国主听到

    炼血的心中不再犹豫，手中的血色长河轰然暴涨，化作滔滔的血色巨浪从上而下砸了过去。

    “给我去死！”

    从血色巨浪中，竟然钻出来一个又一个的白骨战士。

    这些战士从血河中捞出一把把腐朽的、带着血腥邪气的武器，张开那已经异化了的利齿口腔，发出无声的嘶吼干向叶枫。

    “不过是仙灵气凝聚出来的东西，能不能不要这么真实？”

    叶枫挥手将无恨从腕轮里面拿出来，噌的一声将它抽出鞘中。

    一剑在手，叶枫的心里面顿时就不怎么慌了。

    铮。

    一声剑鸣。

    叶枫身边的空间都微微震颤了起来。

    “我有一剑，请君评判。”

    叶枫长吐一口气。

    无恨无声的在面前画了一个圈，在这个圈中，一道璀璨的剑光冲了出去。

    铮铮铮！

    这一剑锋锐无双。

    就像一道堤坝，瞬间就将滔天的巨浪分成了两边。

    甚至逆流而上，如同一条白色的鲤鱼，在血河中穿梭不息，只是片刻就将整条血色长河破开。

    及时撒开手的炼血脸上瞬间冒出一层冷汗。

    叶枫在出完这一剑之后，心中却是穆然一惊，一句“卧槽”差点就说出了口。

    

第一千七百六十七章 修罗真身

“暴露了啊！”

    叶枫忍不住一声哀嚎。

    在出完剑之后叶枫才想起来，圣阳国主他是用剑的？

    而且两个人用的剑招也不一样。

    果不其然。

    “你不是圣阳国主，你到底是谁？”

    刚才被惊吓住的炼血眼中一喜，对叶枫胆子也大了起来。

    叶枫故作无辜：“我就是圣阳国主”

    “我呸！圣阳国主是用刀的，你当我蠢啊！”

    炼血不屑的说道。

    叶枫呃呃呃了一下，想要垂死挣扎一番：“我真的是圣阳国主，只是最近换了一套新的剑道功法”

    叶枫一句话还没有说完，就看见炼血就往自己的手腕处割了两刀，两道红色的鲜血如瀑布一样涌现了出来。

    叶枫吓了一跳：“你干什么？战斗就战斗，你不信我就不信我，用不着自杀威胁我吧？”

    “屁！”

    炼血差点被叶枫气晕。

    他好歹也是血海仙域十大修罗之一，怎么可能会用自杀这一种低下做作的去威胁敌人？

    敌人接不接受还是两回事。

    “血河天涌！”

    炼血直接将招式的名字大声吼了出来，双手对叶枫身边一圈，两道细细的红色血线从他的手腕间延伸出来，将叶枫上下左右四个空间都瞬间圈住。

    当两道血线链接在一起的瞬间，周围的空间颜色突然发生转变，血色如练，就像河水一样哗啦啦飞速上涨，不到一瞬间的功夫，叶枫的周围就已经被无尽的、向天空中冲击的血色占据。

    叶枫忍不住挑了挑眉：“呦吼，知道我不是圣阳国主，一下子就变得这么勇敢？”

    “呵呵，你只不过是一个喜欢伪装成别人的宵小，根本不足以让我畏惧。”

    炼血的声音，从血色浪潮那四面八方中层层叠叠压了过来，仿佛要给其中的人制造无尽的压力。

    可惜里面的人是叶枫。

    看着炼血竟然这么说，叶枫很无奈的耸了耸肩。

    “好吧，我坦白了，”叶枫淡淡的说道：“其实我是第三重境界的天仙。”

    说着，叶枫就解除自己“圣阳国主”的伪装，露出自己本来的面目，他身上的气势冲天而起，天仙的气息在血色形成的苍穹下爆发，就像要冲开炼血形成的这个血色世界。

    “天仙第三重？”

    炼血却是冷冷的一笑：“你以为我会相信你吗？”

    说话之间，四周犹如血色幕布的血河之中，走出来一个又一个的白骨战士。

    这些白骨战士比起之前仙灵气中爬出来的白骨战士，不但身材、形体更加高大和狰狞，就连他们的手上的兵器和眼中洋溢的暗红色火焰，都变得那么的恐怖和阴寒。

    “杀！”

    炼血一声令下，那些白骨战士毫不犹豫的向叶枫冲杀过去，他们喉咙那一块的骨头摩擦得咔咔作响，让他们发出一声声刺耳的嘶吼。

    “啧，我说真话怎么就没有人相信我呢？”

    叶枫无奈的举起无恨，眼神纵然凝聚于一点。

    唰唰唰。

    眼前的这些白骨战士对于叶枫来说不过都是些土鸡瓦狗，根本不足以为虑。

    炼血却是从那片血色中缓缓的展露出自己的身形。

    他的手中还拿着一把狰狞巨大的宽剑，这一把剑的剑锷处是一个白色的骷髅头，至于剑脊部分却是一根白色的脊椎骨，白色骨头尖称为剑尖，让人不寒而栗。

    “去死吧。”

    炼血双腿微微一曲，整个人就像是弹簧一样猛的爆发，在身后的那片血幕上炸开一片巨大的浪花。

    他手中的白骨血剑凝成一道血色。

    恍然之间，周围似乎出现了一片红的幻象，这幻象中有无数生灵在血河中痛苦的挣扎、哀嚎、怒吼，血河上面有一座桥，桥上面有很多人匆匆的走过，却没有一个人理睬桥下面那些挣扎中的生灵。

    叶枫举起无恨。

    两个人的剑光交错。

    铮铮不绝。

    周围的血色幕布被两个人战斗的余波波及，不断炸开大大小小的红色浪花，甚至有白骨在其中翻滚。

    “嗤！”

    突然之间，两个人的身影交错而过，然后骤然一停。

    “好剑法。”

    站定的叶枫忍不住赞叹了一声，捂住自己左边的腰，那里有一块血肉消失不见，仿佛是被什么饥渴的野兽一口咬去，然后自己吞食。

    “你的剑不错。”

    炼血也淡淡的夸了一句。

    他手上的那一把宽大狰狞的白骨血剑从中间被人斩断，断口处的血液不断的翻涌想要将剑身补齐，但是残留在其上的剑气犹如一道横贯的铁墙，剑身上的鲜血根本就过不去。

    而说完话的炼血，在几声闷哼之中，身上顿时出现了十几道透明的血线。

    这些血线仅仅是隐约出现了三五息的时间，就从中突然爆发出无尽的鲜血，而炼血也在瞬间被分割称为肉块，掉落到血河里面。

    “终于死了。”

    叶枫脸色微微难看的看着自己腰上的伤口，仙灵气迅速的覆盖而上。

    他压根就没有想到炼血的那把剑那么诡异。

    在接触的一瞬间竟然犹如活物一样，瞬间爆发出无数的血红色触手扫向周围，要不是叶枫反应迅速反手将冲到自己面前的那些触手斩断了，就算他是天仙恐怕也得吃个大亏。

    但终究腰上还是被扫了一下，那一只触手上竟然瞬间长出一张巨大的嘴巴，一口咬去了叶枫的血肉

    “接下来就是怎么打破眼前的这个血色的罩了。”

    叶枫抬头正准备打量一个这个血河罩的薄弱之处，没想到一声声狰狞肆意，还带着一点沙哑的笑声在叶枫的身边蓦然响了起来。

    “嗯？”

    叶枫的脸色一沉。

    一处血河天幕的表面微微漾动了起来，泛起了一个巨大的涟漪。

    其中仿佛有什么恐怖的东西，就要从里面浮上来。

    在这个过程中，那个里面的人声音依然不绝，他哈哈大笑的说道：“原来你真的是天仙第三重？你的血肉真的太美味了！真没有想到这个世界上竟然还有如此美味的血肉！”

    “我应该将你杀了不，不，应该将你抓起来进献给修罗王，如此美味的血肉，应该让所有修罗族的人都尝一尝”

    “哈哈哈哈嗝儿！”

    叶枫手里面的无恨毫不留情的劈斩过去，炼血原本猖狂的笑声顿时止住。

    “你混蛋，就不能等我出来吗？”

    才刚刚露出半个身体的炼血气急败坏。

    叶枫才懒得跟他啰嗦。

    看到这样的情况，炼血毫不犹豫的用另外一只手将还在血河中的身体拔了出来。

    他此刻的身体形态和之前已经发生了非常大的改变。

    全身都覆盖在血红色的皮肤之下，血液如雨一样从他的身体上滑过滴落下来，叶枫的剑气斩在他的身上，那些鲜红色的血液在流淌过伤口之后，会瞬间充盈整个伤口，眨眼之间就完好如初。

    “哈哈哈！这才是我真正的面貌修罗真身！”

    炼血那一双红眸残忍的盯着叶枫，嘴里的话更是说得冷酷无情：“我等修罗一族，本来就是为杀戮而生，血河不止，杀戮不止。”

    “想杀我，就凭你？还是乖乖成为我修罗一族提供血饮肉食的肉猪吧！”

    叶枫原本放在腰上的手拿开，伤口已经完好如初。

    面对眼前嚣张无比的炼血，他就要再次出手，却感觉眼前的世界一晃，他竟然进入了一片幻象当中。

    剑意？

    叶枫疑惑的看了过去。

    幻象的对面，是原本已经离开，不打算在这个世界上流下任何一丝痕迹的缘灭真仙。

    只是现在，他重新出现在叶枫的面前。

    “我这里有一招断灭葬生决的入门招式，这是我自己的领悟，你可以观摩一番，但在观摩之后一定要忘记我的招式。”

    缘灭真仙看着叶枫，却又好像看不见的模样。

    他就站在叶枫的面前，手里面同样握着一把无恨，一招一式的给叶枫讲解了起来。

    叶枫顿时就急了。

    “我擦我现在正在拼命呢！你平时不出来，在这种战斗的关键时刻出来，你是不是坑我？”

    仿佛是听到了叶枫的声音，缘灭真仙身形微微一顿，语速直接变快了起来。

    噗。

    幻象破灭。

    叶枫终于看到了眼前的场景。

    身高六七丈，变换称为修罗真身的炼血，已经从血河中抽出一把巨大的血刃，这一把血刃的刀锋处布满了狰狞的锯齿和粗糙的倒刺表面。

    这要是谁不小心挨上一刀，恐怕会被瞬间带去大片的血肉啊！

    叶枫深深的吸了一口气，手中的无恨瞬间扬起。

    “诶？”

    叶枫一愣。

    不知道为什么，他感觉手里面的无恨变得更加轻巧了，如果说之前的无恨给叶枫感觉温润，犹如一只延长的手臂。

    那么现在的无恨，就想是这只手臂拥有了一点点的思想，能够主动的知道主人的意图，然后更快的去完成攻击目光。

    “这有一点像带孩子啊！”

    叶枫有些哭笑不得。

    无恨化作一团剑光冲向炼血。

    已经展现出修罗真身的炼血露出一丝狞笑，直接高高的举起了手里面的逆血狂刃，就像一柄大锤一样狠狠的砸了下去。

    一片鲜红色的浪花，在其中高高的翻滚溅落了下来。

第一千七百六十八章 召唤血河

修罗真身却是很猛。

    就算是叶枫用紫霄神雷电浆砸在炼血的身上，四溢的电浆将周围的血肉破坏殆尽，但是炼血身后的血河不断释放出无数的鲜血洪流。

    拥有源源不断鲜血修复的炼血根本不用在意叶枫对自己造成的任何伤害，因为任何的伤害都会在出现的下一刻被鲜血修复完毕。

    “哈哈哈！你接着来啊！”

    炼血举着手里面的逆血巨刃战斗得毫无章法，基本上就是看见叶枫就砸。

    整个血河当中布满了漫天的血色浪花。

    “这简直太离谱了，一个人仙的仙灵气数量、质量竟然跟天仙差不多！”

    叶枫震惊不已。

    毕竟这在始源宇宙中是几乎不可能的事情，除非对方是像自己这样的天才，对灵气的亲和力非常的高，才能够在低境界的时候凝聚出高纯度的灵气。

    但炼血他这个仙灵气的数量和质量就太过分了，毕竟这都已经超过叶枫仙灵的数量和质量了！

    “来啊！有种你不要跑啊！”

    炼血浑身沐浴在自己鲜血形成的血河当中，就像一个狂战士一样对着叶枫疯狂的打砸。

    他一边打砸还一边对叶枫发出无尽的嘲讽。

    “你不是天仙第三重吗！就这实力？”

    “垃圾！废物！懦夫！”

    “你还想跑，但是你跑得掉吗！”

    炼血汲取着血河的力量，身形竟然再次涨大一分，就连手里面的逆血巨刃都变得更加宽大、狰狞。

    他对着天空伸出一只手，然后狠狠的一握。

    周围的鲜血长河竟然缓缓的向着中间收拢了起来，不断压缩两个人之间的空间。

    “你再躲啊！”

    炼血狂笑不止，手里面的逆血巨刃一下又一下的狠狠落下。

    “轰！”“轰！”“轰！”

    一声一声宛如爆炸的声音在无恨身上炸响，无尽的音波传入叶枫的耳朵中，让叶枫禁不住耳鸣。

    就在这个瞬间，他眼前再次出现缘灭真仙的幻象，那幻象手里面却没有无恨，只是看着叶枫微笑。

    “你明明也已经懂了。”

    幻象说道：“只是你被其他东西蒙蔽了。”

    什么？

    叶枫瞪大了自己的眼睛，却只能看见一片血红色，其中有两个黑色的模糊身影，大笑着抓走了两个虚幻的女孩

    嗡。

    一声剑鸣。

    叶枫眼前的幻象被瞬间撕破，他的世界一片清明。

    “原来是这样啊！”

    叶枫感觉到大脑中有一股清凉的感觉传过来，仿佛有什么东西被打破了。

    他瞬间向后退开，和炼血拉开了距离。

    “哟？这是怕了吗！”

    炼血大大咧咧的扛着逆血巨刃，他也不追，反正血河天幕一直在缓缓的缩小，叶枫逃不掉的。

    更何况越是恐惧的灵魂在被他吞食之后，所能够提供的力量就越多，他的血河也就越强！

    叶枫没有理会炼血，因为他现在根本没空。

    一股股信息从他的心底深处涌现上来这些都是他之前已经想明白的东西，但是以为一开始的幻象、或者说执念的缘故，让他将这些信息尽皆忽视。

    在展开执念的那瞬间，叶枫和手中无恨的联系也再进一步。

    他看向手中的无恨，用剑指在它的剑身上面一抹，将沾染的一丝血迹抹去，露出那犹如蒙蒙玉石一般的剑身。

    叶枫突然有所感悟，将无恨持立在胸口。

    他看着眼前的无恨，轻轻的说道：“原来，你所擅长的是切断啊。”

    叶枫将目光略过无恨，看向沐浴在鲜血中，一脸狰狞的修罗炼血，周身的气息不再外放，反而缓缓的收敛进了体内。

    “哦，你这是打算跪地求饶？”

    炼血哈哈大笑。

    叶枫丝毫不为所动：“修炼境界的提升，可不仅仅是仙灵气的积累，也不是什么底蕴的增加，更不是手段。”

    “修炼境界的提升，是提升我和道的距离，让我能够更加轻松的触摸到道，了解什么是道，并且去利用道。”

    “哈哈哈！你到底在胡扯什么呢！”

    炼血压根就没有听懂叶枫所说的话，他残忍无比的笑了起来。

    他大声说道：“只要我拥有足够强大的力量，不管你是天仙还是金仙，我照样能够将你埋葬在我的血河之中！”

    “生存，就是杀戮，修行，也是杀戮，破坏是杀戮，保护是杀戮，万物尽皆在杀戮！”

    “这个世界上，只有我修罗一族信奉的杀戮力量一道，才是天地之间永恒的真谛！和境界有什么关系！不要为你的弱小找借口！”

    叶枫还是平静无比。

    “你觉得我追寻的道比不上你的力量？那就来试试吧。”

    叶枫将手中的无恨狠狠一甩，冲向了修罗炼血。

    “哈！”

    炼血怒喝一声，逆血巨刃上面缠绕着一丝丝的红色血气，对准叶枫爆斩过去！

    叶枫的目光却根本不是炼血。

    他直接闪身到了炼血的身后，手中的无恨释放出淡淡的锋锐荧光。

    嗖嗖嗖！

    那些连接在炼血身上的鲜血溪流被无恨通通斩断。

    “找死！”

    炼血双脚一定，原本向下劈斩的逆血巨刃在腰身的拧转下直接扭转方向，向叶枫旋斩了过来，掀起了巨大的红色风浪。

    叶枫却是凌空一点，身形在炼血的身边疯狂的闪动，将连接在炼血身上的那些鲜血溪流一一全部斩断。

    “混蛋，你就不敢正面跟我对战吗？”

    炼血攻击不到叶枫，心烦意乱，直接怒吼出声。

    身为天仙的叶枫能够在空中灵活的穿梭而不需要任何的借力，这本身就是对“道”更进一步的接触后产生的能力。

    但是炼血不行。

    人仙的力量再强，依旧逃不出人仙中的“人”字，根本就没有办法和叶枫相比较。

    唰。

    当叶枫斩断最后一根连接在炼血身上的鲜血溪流的时候，他静静的站在半空中。

    炼血抬眼看着叶枫，却是呵呵的冷笑：“你以为斩断这些连接我的鲜血纽带，就让我没办法借助我那血煞长河的力量吗？”

    说话之间，他身后的鲜血长河中再次升腾起一条条鲜血溪流，缓缓的延伸向炼血的修罗之躯。

    “我告诉你，这血煞长河是用我自己的鲜血炼制成的鲜血宝物，和我天生一体，根本就不是你能够轻易斩断”

    炼血的笑声戛然而止。

    他惊愕不已的看向身后，那些鲜血溪流赫然在努力的接近炼血，但是无论它们怎么努力，也没有办法靠近修罗之躯的三尺之内。

    炼血的表情已经慌了。

    因为他感觉不到血煞长河的存在。

    这血煞长河可是用他自己的鲜血，模仿血海中的血河炼制，其中充满了无尽的血煞之气，和他具有天生的亲密沟通。

    但是现在他感觉不到血煞长河的存在！

    “你”

    他看向半空中的叶枫，额头上有一滴如血的汗珠滑落。

    叶枫低头看着他，随手一剑向着身后斩去。

    剑光轻松的斩在血色幕布上面。

    “轰。”

    原本构建成天幕，将两个人和外界隔离开的鲜血长河，瞬间崩塌，哗啦一声化作一片鲜红色的瀑布坠落，露出外面的世界。

    只是外面的天空，却不是圣阳山原来充斥着圣阳的模样，反而是一副阴沉沉的天空，犹如阴间的地狱。

    在叶枫一剑斩开鲜血幕布的瞬间，在旁边围绕着的五十多个血海仙域的修罗族人纷纷冲了上来。

    他们纷纷聚拢在炼血的身边。

    “炼血大人，您没事吧？”

    这些人小心的询问着炼血的情况，一些人却是在他的身边小心戒备，只是当他们看见对面叶枫的模样，每个人都禁不住被吓了一跳。

    “圣阳国主！！！”

    “不，他不是圣阳国主，他是一个不知道叫什么名字的天仙。”

    修罗炼血冷冷的看向叶枫。

    他已经收起了心中对叶枫的轻视，开始正视叶枫带来的威胁。

    “所有的东西都已经布置好了吗？”

    炼血询问道。

    “是，我们已经将所有的节点布置完毕。”

    一个修罗族人说道。

    炼血点点头：“很好，你们给我挡住他，我先将阵法打开，只要能够将血河引过来，圣阳仙域就绝对没有办法阻止我们！”

    “你们六个，将这些东西拿着，站到对应的地方，我们准备了上千年的时间，只有这一次机会，一定不能失败！”

    “是！”

    有六个人跟着炼血，其余人纷纷站到了叶枫的面前。

    “召唤血河？”

    叶枫微微一皱眉。

    他刚才和炼血交手的过程中，自然是感受出所谓的血河是万千污秽的血液汇流而成的产物，这种污秽的天生宝物，拥有污秽法宝、腐蚀宝光的力量。

    这还只是炼血用自己身体中的鲜血，模仿血河炼制出来的仿制品，加上炼血的境界不过是人仙，一味的追求力量忽略了对自身血煞长河的开发。

    但是若是是真的血河被引流到了圣阳山的山顶，血河的河水源源不断的冲刷圣阳山，就算圣阳山的圣阳力量再强大，能够净化污秽的血液，也无法在短时间之内将血河清理。

    到了那个时候，被血河完全淹没的圣阳山无法向外释放净化的力量，不但外界的圣阳仙灵气会被减弱，甚至还会让圣阳仙域中各种修行者的实力大大降低。

    这对于圣阳仙域来说，可不是一个很好的消息。

第一千七百六十九章 我只想专心祈祷

只是脑海中的思绪微微一转，叶枫就已经想明白了其中所存在的各种利害关系。

    “绝对不能让他们成功。”

    只是瞬间，叶枫就已经确定了心中的想法。

    “天仙呵呵呵，不过是天仙而已，我们哥几十个不知道杀过多少了！”

    挡在叶枫前面的这些人纷纷将腰间的血色玉佩扯了下来，一把捏碎后，任由其中粘稠的血红色雾气缠绕到自己的身上。

    当这些雾气逐渐笼罩他们的身体之后，他们的肉躯开始不断变大，身上的衣服更是发出撕裂的声音。

    “桀桀桀！”

    一个一个的凶恶修罗展现出他们恐怖的身姿。

    有的人将手伸到脖子后面，将自己的整条脊椎拉出来，变成一根缠绕着血气的鞭子。

    有的人伸手将自己的一条右臂砍下来变成了一个叉子，而原来的胳膊断裂地方再次长出了一条手臂。

    更有的人的身躯一阵膨胀之后，从自己的背后长出六条手臂，总共八条手臂在半空中伸展，一副狰狞恐怖的模样。

    “上！”

    一个修罗族人怒吼一声，甩着自己的脊椎鞭子向叶枫杀了过去。

    “哼。”

    已经突破自己心障，不再执迷于境界和力量的叶枫挥动无恨，不过瞬间就掠过了三四个冲上来的修罗敌人。

    “唰。”

    一道剑痕在他们的身上闪过，那四个修罗族人的身体瞬间就分裂成了两半。

    但是他们根本不慌，甚至眼睛里面直接闪露红色的光芒，嘴里面甚至还在畅快的大笑。

    “哈哈哈！你以为这样就能够杀掉我们修罗一族吗？”

    那个八臂修罗族人阴恻恻的狂笑不止。

    “嘿嘿嘿，我修罗一族本就为杀戮而生，只要鲜血不尽，我等就不会轻易的死去！”

    另外一个手里握着白骨剑的修罗族人同样猖狂无比。

    只是叶枫却根本懒得回头看他们，甚至都懒得理会，执剑走向前方。

    “混蛋！杀了他！”

    那四个修罗族人看见叶枫如此轻蔑他们，心中愤恨万分。

    他们纷纷怒吼，想要将身体复原的时候，却惊愕的发现自己上半身和下半身完全失去了感应。

    “这这是怎么一回事？”

    这些修罗族人惊恐无比，纷纷大声喊道。

    就在他们一个一个努力想要联系上自己的下半身的时候，那腰间的断裂截面突然释放出大量的鲜血。

    一种从未感觉到疼痛侵袭了这些修罗族人的神经。

    “啊啊啊啊”

    叶枫的身后传来一声声惊恐的大叫。

    他毫不理会，而是看向接下来的那四十多个姿态各异，但都是同样狰狞的修罗族人。

    “接下来，轮到你们了。”

    叶枫用剑指再次一抹无恨。

    他终于明白这一把剑为什么会被放在真仙墓穴的第三层了。

    切断。

    这是无恨的属性。

    亦或者说，这是无恨中所携带的道则特质。

    它能够将事物之间的任何联系、关系等等统统斩断，当它切开这些修罗族人身体的时候，他们的下半身和上半身之间的关系已经完全断裂。

    也不是不可以修复，只要境界达到真仙领悟道法的真谛就可以了，或者说达到金仙，在金仙涅槃的时候能够重塑上半身和下半身的关系。

    不过很可惜的是，按照之前炼血所说，他们信奉的是杀戮力量一道，只要拥有力量，就算是人仙也能够斩杀天仙。

    像这样的修罗一族，恐怕穷极一生都没有办法突破到金仙。

    毕竟按照叶枫所感知的，所达到的境界越高，所面临突破的境界壁垒就越强。

    这和低境界的修炼完全不一样，仙人的大境界突破，根本就不是简单的仙灵气堆叠、一两颗丹药能够解决问题的。

    叶枫看着眼前这些杀气四溢，血气冲天的修罗族人，手里面的无恨轻松的杀了过去。

    炼血早已经刻画好阵法，而那六个人的手中也将之前炼血给予的东西高高的举过了头顶。

    那是之前炼血想要进献的血精石、肉太岁、罪孽红莲、不死之心、修罗魔眼和修罗骨。

    想不到现在竟然被拿来当做了阵法所用的召唤材料。

    炼血跪在那六个人的最中心，嘴里面念念有词，不断冒出一些稀奇古怪的古修罗语。

    随着他的念叨声音，在他的头顶上竟然打开了一个巨大的黑洞。

    黑色的空间洞之中传出来万千的鬼怪嚎哭，还有激荡的河水声音。

    “啊巴努把马尔哈”

    叶枫斩开最后一个修罗族人，缓步走向炼血。

    听着天空中那黑色洞穴里面传出来的河水激荡，叶枫心中忍不住着急了起来。

    “什么鬼东西居然召唤得这么快！”

    “话说圣阳山上面弄这个东西，就没有什么人发现，捍卫一下自己仙域的圣山吗？”

    “在这种时候千万不要讲什么规矩啊！”

    叶枫脸上淡定，心里面却有点焦急，连带着速度也快了很多。

    炼血虽然在祈祷，但余光却一直盯着叶枫，当发现那五十多个修罗族人竟然只挡住叶枫这么短短的一瞬间，他的脸上顿时忍不住慌乱了起来。

    于此同时，他原本念叨的那些冗长的召唤词声调突然一变，变成了另外一种内容。

    随着这召唤词的变幻，天空中的黑洞中，那些鬼怪哭声突然一停，只剩下汹涌的河水滔滔。

    紧接着。

    那空洞的黑洞里面骤然出现无数的白骨骷髅、枉死鬼魂、血肉魔怪等等。

    这些杂兵小怪力量微弱，但是数量奇多。

    以炼血的实力，相比较于让他召唤血河，召唤这些东西简直就是收到擒来。

    不过一瞬间的事情，天空的黑色大洞里面就哗啦啦犹如瀑布一样落下无数。

    这些鬼怪一部分叫哇哇的冲向叶枫，另外一部分却被炼血收拢了起来。

    “靠！”

    叶枫看着眼前稀里哗啦的白骨骷髅，还有层层叠叠飘在空中向自己扑过来的鬼魂，忍不住怒骂了一声。

    这些小鬼怪虽然对他造不成什么伤害，但终究还是会造成一些影响。

    “斩！”

    叶枫挥出一道丈十的剑光，对于眼前的这些小鬼们不过是杯水车薪。

    而另外一边，炼血却控制着那些小怪纷纷补充召唤阵法，让他们的力量能够稍稍提高自己召唤的力量。

    “哗啦啦！”

    那河水的声音越来越近了

    “切断！”

    无尽的骷髅鬼魂潮水之中，猛然传来一声怒吼。

    无数道剑光从黑暗潮水的深处攥射出来，在这片阴暗的空间中留下一道道银亮的痕迹，甚至久久不能散去。

    由这些杂兵野怪组成的潮水纷纷中变成无数的碎屑。

    有一些生命力比较强悍的血肉魔怪虽然被切断了，但他们的一部分却依然活着，在地上拼命的蠕动，甚至抓着自己断裂的肢体想要往身上装。

    “给我停手！”

    叶枫从纷落的黑潮中冲了出来，怒声喊道。

    “我靠！”

    炼血瞥见冲过来的叶枫，嘴里面在念叨召唤祷词的空隙还来了一句粗口，舌速惊人。

    “怒巴奴吧呼哈呼！”

    他嘴里面的声调再次一边，前面的那些小怪们纷纷举起自己的双手，脑袋重重的磕在地上。

    它们用能量在面前画下一个又一个的诡异不明符号，嘴里面的声音响应着炼血念叨的召唤词。

    天空中的黑洞中，原本接近的河水声音逐渐远去，一个巨大的身影却是从其中坠落了下来。

    这个身影高大无比，面容丑恶，嘴里面的獠牙像要突破天际，他拥有白灰色的皮肤，一身精壮的肌肉，一看上去就知道不好惹。

    这是夜叉。

    在血河中巡逻，喜欢以各种生人为食的族群，虽然数量不多，但是每一个都是天生的战士，皮肤坚若钢铁。

    就是这样的夜叉，炼血不仅仅只召唤了一个。

    “轰轰轰轰！”

    从黑洞当中一连串的掉下来十几个，其中一半冲向了叶枫，另外一半按照炼血的命令，老老实实的站到了刚才那些小怪站的位置。

    至于刚才的那些小怪已经原地挂菜死翘翘了。

    那些夜叉走到那些位置的时候，一脚将那些小怪死了之后留下的骨灰渣渣一脚踩下，骨灰都扬了起来。

    “无恨！”

    叶枫长呼一声，手上的无恨释放出淡淡的光芒。

    只是他的实力距离真仙毕竟差了一大截的一大截，别说发挥无恨真正的力量，就算是无恨的锋锐剑身也只能粗糙的应用。

    不过还好，虽然一剑斩不开夜叉的身体，但同一个地方多砍它个三五次，总能够破防。

    看着自己辛苦召唤来的夜叉一个一个的倒下，炼血额头上的汗哗哗的往下流。

    他嘴里面的召唤祷词念叨的速度越来越快了。

    那六个手里面拿着六个宝物的修罗族人，此刻也缓缓的发生了变化。

    血精石、肉太岁、罪孽红莲、不死之心、修罗魔眼和修罗骨在炼血的声音中闪烁着红色的光芒，甚至越来越亮。

    最后化作一道红亮到白的光华没入了这六个人的身体。

    他们的眼睛微微的闭上，身体犹如被控制了一般在原地晃晃荡荡，仿佛是在跳着一种神秘又古怪的舞蹈。

    他们一边跳着舞蹈一边往中心走去。

    炼血脸上的汗珠却是越来越多，天空中黑色洞穴中传出来的河水声音越来越大，若是有人能够仔细的看，还能够发现一些飞扬起来的浪花

    

第一千七百七十章 血河出来了

那六个融合了血精石、肉太岁、罪孽红莲、不死之心、修罗魔眼和修罗骨的修罗族人逐渐走到了最中心。

    他们的身体也缓缓的释放出红亮的光芒，就像被融化的蜡烛一样，六个人的身躯缓缓的交融在了一起。

    看到这样的情况，炼血眼中顿时一喜。

    他心中的压力莫名的减轻了不少，甚至还有余力往叶枫那边看了一眼。

    正是此刻，最后一个夜叉轰然倒在了地上。

    叶枫手上的无恨铮铮作响，身上更是沾满了墨绿色的夜叉血液，一点都没有天仙的潇洒姿态。

    “呼”

    叶枫长长的吐了一口气。

    他站直了身体，身上的仙灵气一掠而过，紫白色的雷火将那些污秽的血液燃烧殆尽。

    “我的紫霄神雷不够纯净，对这些血海仙域的生物伤害有限，看来以后想对付这些比较强大的邪物，我是不是还得来个现场突破，召唤个雷劫先？”

    叶枫的心中暗自腹诽。

    他抬起头，目光狠厉的看向炼血。

    炼血浑身一激，嘴里面的念词速度更是快了一倍。

    “想召唤血河？”

    叶枫抬头看了看天空中的黑洞。

    河水滔滔的声音清晰无比，甚至在周围不断的回荡，他甚至已经能够看到血红色的河水在上空激荡而起，卷起白色的尸骨浪花。

    只是看了一眼，叶枫就下定决心，绝对不能让炼血将那血河给召唤出来。

    那血河卷起来的血水首先是暗，然后才是红，仅仅是用目光接触，叶枫就能够感觉到那河水中暗藏的污浊惊人，恐怕将天下间所有的污秽都集中在一起也不过如此了吧。

    要是这样的河水倒灌浇到了圣阳山上，叶枫完全可以肯定，不过是仙人遗落下的法宝的圣阳山，根本没有办法挡住血河的侵蚀。

    恐怕这圣山只要被血河的河水泡上七七四十九天，就会从外而内的完全废掉。

    从此之后，圣阳仙域再无圣阳山。

    而没有了圣阳山的圣阳仙域，其结果可想而知。

    “努努华吧啦哈渣渣”

    炼血不去看叶枫，直接闭上了自己的眼睛专心念那些繁杂的召唤词，他嘴里面念叨的速度越来越快、越来越快，让人感觉那些词烫嘴似的。

    “给我停下来！”

    叶枫眼中闪过一丝怒色，身体周围直接释放出一道无比强大的气劲，让他瞬间划过周围的空间，就像瞬移一样出现在炼血的面前。

    “我叫你！给我停啊！”

    叶枫一脚踹在炼血的脸上，将他狠狠的踩到了地面上，巨大的冲击力甚至让叶枫踩在炼血的半边脸上，在地上滑过来很长的一段距离。

    “我叫你给我停下来，你是听不懂人话吗？”

    叶枫一脚踩在炼血的脸上，无恨直指他的眼睛。

    炼血嘴里面还在疯狂的念着那些叶枫听不懂的咒语，就在叶枫气恼至极，准备一剑削掉他脑袋的时候，炼血他突然停住了嘴，眼球转向叶枫。

    “哈哈哈哈！”

    他直接瞪着叶枫狂笑了起来。

    “你！”

    叶枫眼中杀意一现，正要挥剑之际，没想到眼前的炼血竟然猛的抬起头。

    无恨的剑尖“哧”的一声就刺进了他那一只眼球当中。

    “血海不死，修罗永生！我修罗一族为世界之渊，不够强大的，就被我们吞噬吧！”

    炼血那一只被刺穿的眼睛，依然死死的瞪看着叶枫，他嘴里面状若癫狂的大笑。

    “你觉得修罗王为什么会派我来圣阳仙域？当然是因为我修炼血煞长河，和血河天生就拥有亲切感啊哈哈哈哈！”

    “等血河坠落，吾等修罗大军就会顺着血河降临，你，还有圣阳仙域中的所有人都会死！”

    炼血的脸上露出无尽的疯狂之色，叶枫只感觉到脚下炼血的躯体突然变软，他连忙松开脚。

    仅仅是在眨眼之间，这强大的一具修罗之躯，竟然化作了一滩鲜红色的血水，然后在叶枫的眼前消失于无形。

    “吼！”

    叶枫的身后，却是传来了一声兴奋的吼叫。

    当叶枫回过头的时候，他的脸色和眼神却是同时一沉。

    刚才那一群聚拢融合在一起的血肉，此刻已经勾勒出一具新的躯体。

    血精石为皮肤、肉太岁做血肉、罪孽红莲化作一根根经络、不死之心在胸口中疯狂跳动，让血肉和经络覆盖上修罗骨形成的巨大骨架。

    在脸上独一无二的修罗魔眼，背后链接着无数的经络，甚至还勾勒出了一个大脑的模样。

    只是那眼睛还带着玩味的笑容看向叶枫。

    那熟悉的感觉是炼血！

    叶枫的心中狠狠的一沉。

    他新形成的这一具躯体的强度，根本就是原来那一具躯体的十倍。

    叶枫想要短时间斩杀他根本就是一件不可能的事情！

    但是炼血丝毫没有理睬叶枫的意思，他狂热的看着头顶上，刚才暂时中断的祈祷声音再次响起，不过短短瞬间，已经完成躯体勾勒的炼血再次跪倒在整个阵法祭坛的中央。

    天空的黑洞上，血河已经出现，但是虚空中仿佛有一道什么屏障，将血河牢牢的阻挡在黑洞外面。

    当最后一个词语从炼血嘴里面说话，他那具新形成的躯体流淌出粘稠的鲜血，眼中更是释放出了某种光华和力量。

    “你休想得逞！”

    叶枫怒叱一声，浑身的仙灵气爆发出现，甚至将周围阴暗的气息都驱散了一大片。

    “滋啦！”

    隐藏在仙灵气中的紫霄神雷，在这一刻也被完全激发了出来，化作滚滚的金紫色雷霆裹挟在叶枫的周身上下。

    “给我死！”

    全身的力量已经被叶枫催动到了极致，无恨上面笼罩住一层淡淡的剑光。

    飕。

    半空中之留下一道淡白色的光痕。

    光暗交错，只在瞬间。

    叶枫的身形在炼血的不远处稳稳的停住，他冷静的回过头。

    炼血脸上那狂热的表情已经凝固，而他的眼睛、脖颈、胸膛、肋下、腰腹等等关键的节点地方，都出现了一道淡淡的剑痕。

    “嗬嗬”

    炼血努力的移动眼球，用蓝色的修罗魔眼看向叶枫。

    “血血海不死，修罗永生！”

    他的嘴角勾勒出一个淡淡的笑容。

    “哧哧哧哧哧！”

    从那剑痕当中，无数的剑气从中爆发而出，那一具魔躯就像是被解离的傀儡，杂乱的散落在地上。

    叶枫站在半空中，脸色微微发着白。

    就在刚才那一瞬间，他用了之前缘灭真仙在幻象中给他展现的那一道简单的剑招。

    那一招的名字，叫“断灭无间”。

    “玛德，现在这一回应该解决了吧！”

    叶枫长长的吐了一口气，虽然是勉强用这一招，但多亏他之前侥幸突破了心障，和无恨的联系又紧密了一分。

    刚才在使用这一招的时候，大部分压力都是无恨帮忙承担。

    要不然在炼血崩碎之后，他也会全身爆血管而死。

    只是就算是这样，他现在的也是一脸雪白，感觉身体被掏空的模样。

    “看，是国主大人！”

    叶枫还没有反应过来，一声莫名的欢呼就从地面上响了起来，甚至还有不少人在一起响应。

    叶枫扭头看了一眼，差点没把他吓一个跟头。

    炼血用来屏蔽周围的阵法，在他死了之后不知道什么时候解开了。

    山顶的异象早已经引起了很多圣阳仙域的修行强者注意，甚至还有不少的信徒都顾不得跪拜以表虔诚，而是直接拔腿冲到了山顶上。

    但是那阵法炼血他们准备了千年之久，肯定不是一般的货色，先不说那些强者，就是在圣阳山的圣阳能量中疯狂的净化，这阵法竟然也稳稳的不动分毫。

    就在这些人想办法突破阵法，想得脑袋疼的时候，眼前的偌大的阵法竟然从上到下自己瓦解开了。

    瓦解开的瞬间，这些人一眼就看到了半空中阻止一切的叶枫啊，不对。

    因为叶枫一直顶着圣阳国主的面貌，所以他们看见的是一脸肾亏的圣阳国主。

    “国主大人牛逼！”

    阵法消失，每个人都看见山顶上残留的那些尸体和战斗痕迹。

    无数的尸骸成堆，还有那些夜叉等等尸体的堆积，尤其是最中心的那一具死了还散发着强大威压气息的尸体。

    每个人仅仅是随意的扫上一眼，就能够猜到叶枫不对，是圣阳国主，圣阳国主刚才经历了怎样的惨烈战斗。

    至于为什么圣阳国主的手中突然换成了剑而不是平常用的刀我呸！

    国主那么牛逼的人物，用剑还是用刀用得着向你汇报吗？

    再说了，国主不断是用刀还是用剑，总是那么的厉害，竟然凭借一个人的力量硬生生的击杀了这么多敌人，阻止了一场威胁圣山的浩劫！

    群情兴奋。

    每个人都在歌颂圣阳国主的牛逼和威武之处。

    站在半空中的叶枫却是淡淡的松了一口气，唉呀妈呀，刚才还以为自己暴露了，差点被吓一跳！

    还好圣阳国主在圣阳仙域中，就像是太阳一样灼目，几乎每一个臣民对圣阳国主充满了崇拜和憧憬。

    就算圣阳国主平时表现出来的一些小缺点，也会被人自动忽略，忽略不掉的也会自动寻找一个合适的理由。

    “总算解决了。”

    叶枫扫了一眼山顶上这一地的尸体，反正这些臣民会打扫战场的。

    叶枫轻轻的摇了摇头，就打算离开。

    那地上杂乱散落的炼血尸体，在这瞬间突然化作一道道血光冲向了天空的黑洞。

    众人一惊。

    

第一千七百七十一章 你是我爸爸

叶枫死死的盯着那些化作光芒的肉块。

    “都已经死了，他还能做什么！”

    叶枫的心中冲满了疑惑，但更多的却是警惕和防备。

    他瞪大了眼睛，手中的无恨唰唰唰的斩出好几道剑光，想要将那些光华给挡住，没想到那些向上飞过去的光华竟然丝毫不被剑光所阻挡。

    它们就像是身处在另外一个空间，直接从剑光中穿了过去，击打在黑洞上面。

    “嗡嗡嗡”

    一层层透明的涟漪泛了起来。

    “这是怎么一回事？”

    叶枫的身后，那无数的圣阳信徒和国主臣民纷纷惊骇万分的呼喊道。

    他们根本就没有想到，原本已经被圣阳国主搞定的局面，竟然会发生这么大的变故！

    “和血河的亲切感？”

    叶枫看着那些直冲而上的光华，心中微微的震惊。

    因为他确定自己那一招已经将炼血的所有生机泯灭，但是他的肉身竟然还能够做出这样的行动

    “难不成他从一开始就想要用自己的生命和血肉献祭？”

    叶枫心中微微恼火：“早知道我就应该在斩杀完之后，把他的躯体用雷火烧成灰烬的！”

    但是现在说什么都已经晚了。

    那一百多截的躯体化作一百多道的光华接连击打在透明的屏障上面，隐隐之中甚至能够看出它击打的规律。

    当然更重要的事情并不是这个，更重要的事情是那仿佛无坚不摧的透明屏障上面，竟然出现了肉眼可见的裂缝！

    那裂缝就像冰面上的裂纹一般迅速的向四周扩散。

    “不好！”

    叶枫怒吼一声：“你们都快走！”

    轰。

    血河的河水狠狠的撞在屏障上面，那已经布满裂纹的屏障根本就没有办法撑住如此沉重的撞击。

    屏障瞬息溃散。

    汹涌的血红色河水从圣阳山的天空中倒灌而下，就像一道血红色的瀑流。

    “快走啊！！！”

    叶枫瞬身冲向天空，无尽的仙灵气从身体中喷涌而出，在半空中形成一道巨大的仙灵气堤坝。

    当血河的河水从天空中带着巨大的冲击力撞击而下的时候，叶枫不亚于被一颗宇宙中急速飞行的星球一头撞上了胸口。

    叶枫的脸色白了又白，勉力的将血河挡在了半空中。

    只是那河水每一滴都仿佛有千万斤的重量。

    “大爷的，我特么到底到这里来干什么啊！”

    叶枫心里面疯狂的腹诽自己。

    原因无他，刚才才修复的伤势，现在竟然又出现了！

    最近不是在受伤，就是在受伤的路上。

    不过叶枫现在不能退。

    在他的身后，是无数圣阳山上最虔诚的圣阳臣民。

    他一旦退了，不仅仅这些臣民会死，圣阳山也保不住，他可不觉得血海仙域的修罗会跟他好好说话。

    “断灭无咳咳咳！”

    叶枫凝聚身体中的力量，想要再释放一次“断灭无间”，但天空中的血河水量却是猛的一增，更加汹涌的撞击在他的胸口，将叶枫聚集起来的仙灵气瞬息撞散。

    “大爷的，再这么下去，我特么也撑不住啊！”

    叶枫死死的咬住自己的后槽牙，浑身的力量完全被激发，身上的每一寸肌肉、身体中的每一丝仙灵气、脑海中的每一点精神

    但是完全没毛用啊！！！

    这种事情起码得再来一个人，帮自己暂时顶住血河，要不然自己根本就没有办法施展剑招啊！

    叶枫的目光疯狂的在下面扫视，却没有找到一个合适一点的人。

    毕竟下面这些人大部分都是信徒，平时一步一跪一拜的哪里有时间修炼？

    他们身上释放着最纯净的圣阳之力，但是修为基本上都不怎么强悍。

    “圣阳山这么重要的地方，难道就没有什么强者坐镇吗？”

    叶枫脑袋上面的血河晃荡，其中甚至有不少血河中的白骨骷髅紧紧的贴着仙灵气壁底，冲着叶枫龇牙咧嘴大声吼叫。

    一群修罗的身影缓缓的出现在黑洞前。

    只是因为那屏障现在只是碎裂了一个小洞，那些人还没有办法从里面出来。

    “呵呵，看来炼血是成功了，只是他这个洞口开得也太小了。”

    一个头有狰狞双角，一只手宛如石头雕刻的修罗看着眼前的黑洞，有些不满的说道：“我们可是花了巨大的代价，若是这一次失败了，恐怕就再也没有下一次了！”

    在他的身边，又一个头带熔火王冠，身披鲜红战袍的巨大修罗，他也正是修罗一族的修罗王。

    他淡淡的看着叶枫，说道：“他遇上了圣阳国主。”

    “什么？”

    “什么？”

    周围的修罗纷纷一震，目光聚焦到了半空中阻挡血河的叶枫身上。

    “杀了他。”

    修罗王毫不废话，径直下令说道。

    周围的修罗毫不犹豫的取出自己的血肉兵器，对准屏障就是一顿猛砸。

    “卧了个大槽！”

    叶枫差点就被自己的口水给呛死。

    这要是来一个修罗打搅他，他可就只能放弃阻挡血海，先保住自己再说了！

    “国主大人！”

    “快快快，大家冲上去帮助国主大人！”

    “嗨！！！”

    叶枫身后的众多圣阳人聚在了一起，他们纷纷施展出自己的一份力量抵住天空中的仙灵气堤坝。

    一道道力量从他们的身上涌现了出来，叶枫心中非常感动然而并没有什么鸟用。

    这些人的力量还是太弱了。

    只要叶枫一撒手，整个仙灵气堤坝就会瞬间被血河撞开！

    “爸爸，我来帮你！”

    就在叶枫为难的时候，一个黑袍人从远处直冲而上，瞬间冲到了叶枫的面前。

    “？”

    叶枫一脸懵逼看着这个冲上来的人，要不是他现在没空闲说话，他真的很想说一句话。

    屎可以乱吃，但是爸爸真的不能乱认啊喂！

    你谁啊就管我叫爸！

    “轰！”

    这个人的黑袍瞬间被撕裂，露出下面隐藏着的人影。

    “修罗真身！”

    只听见来人怒喝一声，一个狰狞无比的修罗就出现在了叶枫的面前。

    “是修罗族！！！”

    下面的臣民一阵惊慌。

    但那个修罗族却是没有理会，反而怒吼一声，从身后凝聚出一层一层的手臂。

    “百手修罗枯木枯木落！”

    轰轰轰轰轰轰。

    那个修罗的一百只手死死的撑住天空中的仙灵气壁，他扭头看向叶枫，大声的喊道：“爸爸，你快点动用圣阳山的力量，将天空中的召唤空洞封闭！”

    叶枫一脸懵逼。

    动用圣阳山的力量？

    我要是能用早用了，还用得着你说。

    话说，你特么谁啊？

    叶枫不明所以，下面的人却是纷纷讨论开了。

    “卧槽！国主竟然有一个修罗族的儿子，什么时候的事？”

    “啧啧啧，国主不愧是国主，连修罗一族的罗刹女都能上，当属我辈楷模！”

    “话说得好，打败敌人不是真正的征服，让敌人叫你爸爸才是真正的征服！”

    即使身处于重压之下，依然不妨碍在场的圣阳臣民对国主热切的崇拜。

    “乖儿子，给你爸我撑住咯！”

    叶枫用圣阳国主的身份大喊一声，丝毫没有觉得不好意思。

    倒是那个修罗被叶枫这么一句给激励到了，整个瞬间就像打了鸡血，浑身释放着浓厚的血气。

    这是燃烧生命来着？

    叶枫忍不住咋舌。

    我滴个乖乖，这从小是多缺少父爱啊！

    在黑洞另外一边的修罗王和那些修罗族人却是纷纷一愣。

    “是因加罗！！！”

    有人发出愤怒的咆哮。

    “他背叛了我们！背叛了修罗族！！！”

    所有人都红了眼睛。

    “杀了他！”

    修罗王眼中的红光摇曳，狠狠的捏爆了手中那一颗骷髅头。

    “撑住啊！！！”

    他们纯净的圣阳之力凝聚成为一座金色的大山，这一座金色的圣阳山虚影在半空中展开，将天空中的堤坝进一步稳固。

    但叶枫知道那撑不了多久。

    不过现在也不是纠结这个事情的时候，叶枫感受了一下，确定这个不会塌之后，闪身冲到了血河侧面。

    他倒不是想相信这个修罗族人。

    而是现在的情况若是再坚持下去，他们这些人都是必死的结局，倒不如放手一搏！

    凝神，聚气，闭眼。

    叶枫的眼中再次出现缘灭真仙施展剑法的那一幕。

    但是现在的他处于全面激昂的状态，对于幻象中的剑招有了更深的感悟。

    在这一刹那，叶枫已经完全将自己代入到缘灭真仙的状态当中，他的气息在这一刻就像一缕青烟，被风吹了之后就消散不见。

    他的身影更是隐隐的虚幻了起来，仿佛和周围的世界融为了一体。

    在这一刻，叶枫已经完全代入进了缘灭真仙的状态。

    睁眼。

    手中的无恨恍若虚无，其中的黑白两色渐变成灰，溶融到了世界之中。

    “断灭无间？”

    叶枫突然自问道。

    随即，他笑了起来。

    眼中一点金色的光芒由淡转浓，最终突破了缘灭真仙的那种“无情无心”状态。

    “断灭，不过一念之间。”

    剑起，横扫。

    天地之间仿佛有一阵微风扫过。

    半空中那一座凝聚出来的金色虚幻大山微微一动，莫名的消散在风中。

    因加罗努力撑住仙灵气壁，在感受到一阵微风拂面之后，上百只手的掌心顿时一轻，面前的仙灵气壁竟然诡异的消失了？

    “大家快躲开！”

    因加罗大吼一声，就打算跑。

    但是接下来的一幕却让他瞬间一愣。

第一千七百七十二章 剑斩修罗王

“诶？”

    天空中的血河并没有冲刷而下。

    那一股徐徐的微风就像最坚定的城墙，将血河稳稳的阻挡在天空中。

    叶枫缓步走到了因加罗的身边，也是血河的最下方。

    他再次挥手斩出一剑。

    轰！

    天空中的血河中突然出现一道无垠的剑痕。

    一道剑光从剑痕中冲天而起，裹挟着已经流出来的血河河水逆向冲上了天空。

    在另外一边的修罗王看见这样的情况，却是不惊反喜。

    “好！”

    他惊声喊道：“等这一道剑光落到神庭设下的空间屏障上面的时候，你们就一齐出手，将其一举击碎！”

    “是！”

    周围的修罗族人凝神等待。

    唰。

    这一道剑光层层递增而上，将周围的鲜红河水带着奔涌而上。

    血河之水天上来，奔流不息天上去。

    这一瞬间，所有人的眼中都写满了震撼，只有天上的修罗王他们却是心中澎湃，死死的盯着眼前那一道横贯四野的剑光。

    “到了！”

    修罗王一声怒喝。

    “出手！”

    周围的修罗族人纷纷怒吼出声。

    无论是手上拿着兵器的，还是直接动用各种仙灵气招式的，都纷纷对准那道屏障狠狠的砸了下去。

    无尽的光华之中，传来一声声清脆的破碎声音。

    这声音让修罗王脸上一喜：“打破了？”

    没等有人回答，一道璀璨的剑光就从烟尘中冲了出来，在它的身后传来无尽的河水奔流。

    轰隆隆隆！

    血红色的河水就像是一只释放穷尽恶念的凶兽，那一道璀璨的剑光就是它择人而噬的嘴。

    “卧槽！！！”

    “王，快跑！！！”

    一群修罗族人先是一愣，然后奋不顾身的冲了上去。

    就在他们想要阻挡剑光的那一瞬间，原本就已经足够璀璨明亮的剑光突然闪耀起一片光芒，凝聚成了一个光团。

    “唰唰唰唰唰”

    无数的剑光从中爆射了出来，但凡是附近的修罗族人毫无例外的都被剑光扫中。

    切断。

    切断。

    切断。

    剑光凶狠，河水却是更加湍急。

    血河的河水蚀神腐骨，就算是对修罗族人也是一样，那些被“切断”的修罗族人根本就没有多余的力量防备，一时间被卷入其中难以逃离。

    当河水逆流散尽，修罗王一身狼狈，更不用说周围那些族人的狼狈。

    “圣阳国主，我要你死啊啊啊！！！”

    他就想要冲出去和叶枫拼命，但是那沟通两个仙域之间的黑洞已经被叶枫给关闭了。

    那神道屏障完全碎裂的那一刻，周围突然放射出一条条细小的锁链，这些锁链相互交错，很快的就将空洞补齐，然后将天空恢复成了原状。

    叶枫晃了晃神，这才从那种如同顿悟一般的状态苏醒过来。

    他还没来得及扭头亮个相，说点装逼的话，顿时感觉到身体中一片空虚，那一剑竟然直接将叶枫整个人的所有力量完全吸空！

    “哦，我去他大爷的！”

    叶枫只来得及说了这么一句话，就再也维持不住身形，直愣愣的从天上掉了下去。

    “这一波没弄好，居然搞得自己这么狼狈”

    叶枫无奈的闭上眼睛，已经做好了狠狠砸在圣阳山上的准备，但是没想到他砸落下去的时候，突然被一股非常柔和的力量托住。

    这一股力量仿佛是千万个人，有千万只手一般将叶枫轻轻的接住，然后小心翼翼的将他从半空中转移到地上。

    叶枫惊讶的睁开眼睛：“这是”

    叶枫没想到，眼前的都是那些圣阳山的信徒们。

    他们的脸上带着无比的崇拜与恭敬，眼中看向叶枫的时候，更有着一种无比璀璨的光芒。

    “国主大人”

    这些人先是小心翼翼的出声喊道。

    到了后面，这声音越来越大、越来越大！

    “国主大人！！！”

    “国主大人！！！”

    每个人都在狂热的呼喊着圣阳国主，没有赞扬的歌声，没有夸奖的词汇。

    有的，只有那一声声汇聚称为信念河流的呼喊。

    万千人凝聚成一声、一心的呼唤是强大的，就连脚下的圣阳山都在此刻释放出无尽的光辉。

    叶枫甚至能够清晰的感觉到，周围的圣阳仙灵气更加浓郁了。

    虽然这欢呼声是喊的圣阳国主的名字，但是叶枫心中却依然感觉到无比的满足。

    他在众人的托举中完全放松了自己的身体，找了一个无比舒适的姿势舒舒服服的躺着，心里面充满了满足感。

    “哦，他大爷的，这一剑不亏。”

    欢呼声一直持续到众人将叶枫托举到圣阳山最顶上放下，将叶枫放下的时候，欢呼声足足持续了好一会儿，直到叶枫伸出双手示意大家才勉强止住了大家的热情。

    “国主大人，您有什么吩咐？”

    离得近的人恭敬的问道。

    叶枫没有立即回答，而是先想了想。

    既然血海仙域的修罗族先找上门，那自己这一边也不能怂啊，更何况自己刚才倾尽全力的那一剑，恐怕让那边的人损失惨重！

    叶枫心里嘿嘿的笑了起来，当即大手一挥。

    “还能咋办，都给我打起精神去王城报名，有一个算一个的，去干死血海仙域的那群家伙！”

    “是！”

    这里的人纷纷兴奋得扬天大吼，释放出无尽的战意。

    就在所有人兴奋得恨不得现在就过去踢血海修罗的屁股的时候，收敛了修罗真身的因加罗小心翼翼的跑到了叶枫的面前。

    只看见他满脸带着笑容的凑到了叶枫的身边，笑嘻嘻的说道：“我亲爱的爸爸哟，你既然已经来了，那我之前说的那个事情你应该完成了对吧？那我和珺琪的婚礼也应该可以提上日程了吧？”

    “珺琪？”

    一说到珺琪，叶枫对这个修罗的身份也瞬间知晓了。

    现在看来，这因加罗根本就不是在圣阳山上受罚，而是在这里避难啊！

    看起来圣阳国主和因加罗之间还做了什么见不得人的交易，也就是说珺琪公主被关在房间里面，实际上也是一种变相的保护？

    叶枫的心中顿时有了一些明悟，不过下一秒后他瞬间就反应了过来。

    “不好！”

    叶枫直接打了一个激灵。

    因加罗一愣，连忙凑近叶枫问道：“爸爸你怎么啦？”

    叶枫慌忙站了起来：“珺琪公主有危险！她现在在王城里面，身边没有人保护她，修罗族还有五十多个人在王城里面！”

    “啊！”

    因加罗顿时就傻了眼，整个人直接跳了起来，显得无比的着急。

    “那我们现在赶紧赶回去啊！”

    叶枫一愣。

    他现在整个人虚脱状态，想动也没力气。

    “但我”

    嗖。

    不等周围人反应过来，因加罗就直接展现出自己的修罗真身，一手抓起叶枫毫不犹豫的冲向了圣阳山下。

    用的还是直线距离。

    那速度，快得跟一阵风似的。

    其余人刚反应过来，因加罗和叶枫就远远的只剩下一个背影了。

    “那边是陡崖啊”

    一个人看着因加罗冲出去的方向，忍不住喃喃自语。

    其余人反应过来之后，却是对因加罗大为赞赏。

    “好！不愧是国主的女婿，有国主当年一半的风范！”

    出乎意料的，几乎没几个人对因加罗修罗族人的身份感觉到不适应。

    不过想想也是。

    之前看见因加罗喊叶枫咳咳，喊国主爸爸的时候，所有人的第一反应是“国主牛逼”而不是“国主通敌”。

    嗯，整个圣阳仙域的人思想还是挺开放的。

    圣阳王城。

    这一天，整个圣阳王城的人都迎来了一幕一生难忘的情景。

    只看见一个修罗族人一手抓住圣阳国主，跟疯了似的往王宫里面赶。

    国主有难，这还得了？

    当即生意不做了，摊也不摆了，饭也不吃了

    每个人气势汹汹的在街道上面汇聚在一起，然后人声沸鼎的冲向王宫，誓要将国主从邪恶的修罗手中救出来。

    万死不辞！

    嗖。

    “珺琪，我来救你啦”

    因加罗从王宫的墙上横空出现，整个人放声怒吼吸引火力，一股强悍的王霸之气油然而生。

    他眼中饱含的愤怒和倔强，在看到端着一杯泡万灵血参片的珺琪顿时变成了一片愕然。

    “额额额”

    因加罗有些尴尬的收起了修罗真身。

    他看向一旁老老实实跪在地上的那五十多个修罗族人，气得不打一处来。

    垃圾！太垃圾了！

    现在的修罗族人越来越差劲了，就不能撑到他来了再跪？

    那跪着的五十多个修罗族人中，有人看到因加罗的瞬间眼睛顿时一亮。

    他连忙抬头喊道：“因加罗，我是罗罗斯，我们小时候可是在一起玩过”

    嘭。

    罗罗斯无头的尸体瞬间倒在了地上，周围却没有一个人去扫一眼。

    因加罗冷漠的收回手，看向珺琪的脸上充满了柔和的笑容。

    “珺琪”

    “啪！”

    刚走近的因加罗被珺琪一耳光扇在了脸上。

    “你还知道来找我！”

    珺琪公主怒声呵斥，眼神愤怒无比。

    周围的人纷纷倒抽一口凉气。

    这特么可是一个挥手就击杀貌似和自己有旧的朋友的狠人啊，居然被人大庭广众之下扇了一耳光？

    那些跪在地上的修罗族人同样惊恐无比。

    他们纷纷感觉自己犯了一个错误连最凶残最冷酷的因加罗在她面前都变成一只小猫咪的女人，他们这些人竟然不知死活的去招惹？

    这不是嫌弃自己活得久了吗？

    “实在对不起，因为是爸爸叫我先不要来找你的。”

    因加罗一脸温柔。

    “爸爸？”

    原本愤怒的珺琪公主微微一愣。

    “我在这里”

    叶枫颤颤巍巍的从因加罗身后走了出来。

第一千七百七十三章 大战在即

叶枫浑身充满了风尘的味道。

    是真的风尘。

    圣阳国主那标志性的大胡子上面，已经布满了无数的黄沙和泥土。

    因加罗这个憨憨光顾着赶路，压根就没想到用仙灵气阻挡一下四处的飞沙，本来圣阳仙域大部分地区都是荒漠黄沙地区，搞得叶枫这一路上吃了不少的灰。

    “你看，这就是爸爸！”

    因加罗一脸欣喜的握住叶枫的手，狠狠的感激了一番，然后看向珺琪说道：“珺琪，爸爸已经答应给我们两个举办婚礼啦啊哈哈哈！”

    叶枫：“？？？”

    珺琪只是看了一眼，就大致知道了眼前的圣阳国主是叶枫，但是当着所有人的面她又不能直接说，只能一脸复杂的微微低头，不知道在想着什么东西。

    因加罗还以为珺琪是在生气，连忙冲到珺琪的面前。

    他紧紧的握住她的手，有些急切的说到：“你放心，我对于你的心天地可鉴！要不然我也不会把血海最重要的血河源头告诉爸爸。”

    “只要他能够将那血河的源头给毁了，血河就会枯竭，血海仙域就会不攻自破！”

    “到了那个时候，修罗一族也不会有人能够阻挡我们在一起了！”

    因加罗直接抛出了一个重磅消息。

    这个消息让叶枫都愕然不已。

    卧槽！

    这血河按照之前所了解的，好像是血海里面唯一一条河流，是整个血海中最重要的东西，可以说着就是修罗一族的根基！

    尤其是生活在其中的修罗一族，繁育、生活都要依靠血河。

    想不到眼前的因加罗竟然为了珺琪公主，将这么重要的东西直接告诉了圣阳国主

    跪在地上的那五十个修罗族人，在听到因加罗将这么重要的东西告诉了别人，甚至还让别人去摧毁，瞬间就原地爆炸了。

    他们一个个纷纷展露自己的修罗真身，神情激动的想要扑到因加罗身上，将他狠狠的弄死，却被旁边的圣阳侍卫直接拦下。

    “因加罗！你这个无耻的叛徒！你真该进入无渊地狱！你不得好死！”

    “因加罗，你这个卑鄙无耻的杂种，当初就应该把你丢进血河里面，让你被里面的魔怪分尸！”

    “因加罗，你根本就不配为修罗王之子，你就是一个杂种和废物，若不是我们怜悯你，你怎么可能活到现在？！”

    有修罗族人虽然被死死的压制在了地上，却愤恨的抬起头。

    他们目光凶狠而绝望，却丝毫没有一开始屈服的模样，只要他们身边的侍卫松开手，下一秒他们就会陷入疯狂！

    甚至有人被愤怒冲昏了头脑，对着因加罗吐了一口唾沫。

    因加罗明明可以躲开，但是他没有躲，伸手就将那一口腥臭的唾沫打回了那个吐出来的人脸上。

    他转身看向眼前的这五十个修罗族人，却是阴狠的冷笑一声，和刚才面对珺琪的时候判若两人。

    “血海？垃圾！血河？垃圾！修罗一族？更是垃圾中的垃圾！”

    因加罗对于这些修罗族人的态度轻蔑无比。

    知道是什么情况的珺琪公主淡定的喝茶，叶枫却好奇得伸长了耳朵。

    因加罗径直向前走了一步，伸手就将眼前的一个人抓了起来。

    这个人正是刚才说怜悯因加罗的人。

    因加罗不屑的笑了。

    他的眼中仿佛弥漫着万古的寒霜，只是一眼就将对方的心脏冻结。

    “一群只知道杀戮为乐的怪物，也配称为人？”

    “你们永远都不懂什么才叫人。”

    因加罗随意的将这个人丢了回去，转身拉着珺琪看向叶枫，微笑的说道：“爸爸，我先跟珺琪进去讨论一下，婚礼该这么进行吧？”

    他期待的看向珺琪公主。

    不用说，他也是想让珺琪公主主动喊叶枫爸爸，两个人好借机离开。

    珺琪公主目光微微有些古怪的看向叶枫。

    只是因为因加罗的目光实在太热切了，珺琪公主最后实在是没有办法，只能看向叶枫，声音软糯的说道：“爸爸，那这里就交给你啦”

    叶枫：“？？？”

    看着因加罗和珺琪公主迫不及待的背影，叶枫一脸懵逼。

    我特么自己的孩子都还没有出生，这就多了一儿一女了？

    叶枫忍不住摸了摸自己胸口的大胡子。

    哦，对了。

    忘记还有最近正在努力学习天天修炼的大皇子了。

    淦。

    感觉最近啥事也没干，儿子女儿倒是收了不少。

    叶枫忍不住挠了挠头。

    至于在旁边疯狂吠叫的那些修罗族人，反正也没什么用，就在他准备吩咐旁边的侍卫将这些人杀了的时候，无数的人潮从四面八方冲到了王宫里面。

    叶枫定睛一看，这里面甚至还有不少的王宫侍卫！

    因加罗没把叶枫吓到，但是这些彪悍的臣民倒是差点把叶枫给吓到了。

    我勒个擦！王宫出入这么随便的吗？身为国主的我还有没有空间自由了！

    “国主！您没事吧！”

    这些臣民手里面纷纷拿着自己刚才抓的东西，有的人抓着筷子，有的人抓着算盘，还有的人抓着浴巾

    额。

    这位裹着浴巾的臣民，你辛苦了！

    “国主，就是这些修罗族人想要对你不利吗？”

    周围的臣民们纷纷向前靠近，每一个人看着那些跪在地上的修罗族人，一脸的不善。

    五十个人被成千上万个人，用一种仇视的目光死死的盯着，他们的气息瞬间就被压了下来。

    叶枫原本想说不是。

    不过在话说出口之前，他的心中却是一动，连忙点点头。

    他做出一副虚弱的模样，甚至还用不知道从哪里摸出来的手帕，捂着嘴咳嗽了几声。

    当手帕离开嘴的时候，上面竟然出现了一片扎眼的血色！

    “不错，就是他们”

    叶枫伸出手指颤颤巍巍的指向那些修罗族人。

    修罗族人们惊了。

    我勒个个去！

    你好歹也是一国的君主，能不能不要这么多戏？

    而且谁不知道圣阳国主一身圣阳无极造化功巅峰造极，身体状如牛，每次两个仙域战斗的时候，就您老爷子身先士卒，在前头冲得最欢！

    现在你随便拿块手帕咳嗽一下就吐血

    你告诉我：谁信？

    “什么？”

    看着叶枫手里面的那一抹血色，周围的臣民们纷纷愤怒了起来。

    “想不到修罗一族的人竟然如此的胆大妄为！”

    就在这个时候，圣阳山的消息也传到了圣阳王城里面，因为所有人此刻都聚在了一起，一传十十传百。

    不过一会儿之后，每个人都知道了圣阳山上发生的一切。

    这些人心中更加愤怒，看向眼前这些修罗族人的目光几乎喷出了火焰。

    “那不关我们的事情啊！！！”

    这些修罗族人被这些如狼似虎的圣阳臣民们的目光所震慑，心中惊恐无比，只能蜷缩在一起大声喊道。

    整个圣阳王城中所有的臣民都聚集在了这里，他们这五十多个人在这里根本就不够这么多人分啊！

    “呵呵！”

    有人冷笑不已。

    “哈哈！”

    有人发出嘲笑。

    不一会儿之后，所有人都看向叶枫，眼中燃起了无尽的战火。

    “国主，血海仙域欺人太甚，我们要是不还击一波，还真当我们怕了他们不成？”

    有人大声的喊出了声音。

    “就是就是！国主，我等愿意倾尽全力，只为向血海仙域报仇雪恨！”

    很快，周围的民众纷纷请愿说道。

    “国主，吾等请战！”

    “国主，吾等请战！”

    “国主，吾等请战！”

    放眼望去，一片黑压压的人跪倒在地，请战的声音犹如一波接一波的浪潮，将整个王宫淹没。

    跪倒在一旁的修罗族人们，心生恐惧的听着响彻王宫上空的呐喊声音，心中稀碎一片。

    他们可不是炼血那一些狂战分子，只是奉命行事而已。

    眼前战果失败，不但自己要死，而且还为血海仙域带去了全面的战争，这是他们完全没有想到的事情。

    叶枫站在人群之中，听着这一声又一声的浪潮，心中澎湃无比。

    他完全没有想到，圣阳国主在民众心中的地位竟然比神祗还高，他更没有想到，整个圣阳仙域里面的人，性格竟然都是如此的彪悍。

    从普通的走卒到修仙者，没有一个人胆怯战斗。

    叶枫心中慷慨激昂。

    “好！”

    他大步走了出来，看向面前的所有民众，大声的宣布道：“从今天开始，我圣阳仙域全面备战。”

    “三个月之后，对血海仙域展开正式进攻！”

    “国主英明！”

    所有人顿时欢呼了起来。

    但是在这个时候，却有一个不同的声音响了起来。

    那是一个修罗族人。

    他知道自己是死路一条，看着眼前圣阳仙域的人群情激奋，心中愤恨不已。

    就算是死，他也要破坏圣阳仙域这样的一股团结。

    他大声的吼道：“你们的国主是欺骗你们的！”

    “他，还有你们的珺琪公主，一直都和我们的修罗王子在一起，他们是在密谋！对在密谋！”

    这个修罗族人的声浪远远的传了出去。

    周围的人逐渐的降低了声音，一道道冰冷的目光落到了这个修罗族人的身上。

    叶枫的目光同样落到了这个修罗族人的身上。

    他突然有些后悔，自己应该先干掉这些修罗族人，真特么的多嘴！

    “你说的，是真的？”

    有人疑惑的问道。

    

第一千七百七十四章 大婚在即

面对这么多人的眼神，这个修罗族人的心里承受了巨大的压力。

    他甚至感觉到自己太阳穴都微微鼓涨了起来，脑袋发胀一般的疼痛。

    但是他不能退缩。

    “没没没错，我们修罗王子刚才就和珺琪公主进入了房子里面！”

    他嘴里面有些结巴，但是却丝毫不肯示弱。

    果然。

    他这么一说，周围的人纷纷猜疑了起来。

    “嘿，这么一说之前传出来珺琪公主的那些事情都是真的？”

    “圣阳山不是刚刚传过来消息，说有人看到有个修罗族人当着所有人的面喊了国主爸爸吗？”

    “也是，刚才我们也是看见一个修罗族人抓着国主进入王宫才追过来的来着”

    刚才还热烈的情绪缓缓褪去。

    那个修罗族人的眼中显露出一丝得逞的得意笑容。

    还等他彻底开心起来，就被叶枫单手抓起，目光冰冷的直视到他的心底。

    “你你想干什么？！”

    这个修罗族人惊慌失措，但是他求生的本能还在，当即大声的嚷嚷说道：“快来人啊！你们的国主想要杀人灭口啦！”

    他一边说着，一边剧烈的挣扎着。

    周围的人纷纷看向叶枫。

    虽然说圣阳国主的地位在他们的心中非常高，但也正是因为这高，也让叶枫此刻的行为显得非常的突兀。

    没有人能够轻易接受一张美丽纯洁的白纸上面突然染上一大团墨汁。

    叶枫完全可以想象，如果他现在杀死手里面的这个修罗族人，这些不知道真相的民众会因为国主形象崩塌而做出什么样的事情。

    “哈哈哈哈！你不敢杀我了吧！”

    这个修罗族人再次被所有人的目光注视着，但是他却已经不怎么害怕了。

    因为他知道，这些人现在的目光是他唯一的救命稻草。

    听着周围人对叶枫此刻行为的猜忌，他心中的惊恐逐渐的变成了狂喜。

    “我马上就可以破坏他们的凝聚力，甚至能够破坏掉圣阳国主的形象！”

    “我会是血海朝廷的功臣，我将顶替炼血，成为血海十大修罗其中的一个！”

    “我”

    砰。

    这个修罗族人心中还在想着自己美好的、幸福的未来的时候，突然被叶枫一掌拍碎了脑袋。

    身死当场。

    叶枫随手将他软趴趴的尸体丢到了一旁，惊得剩下那些原本想要动歪心思的修罗族人们将头死死的埋在胯下，连大气都不敢喘。

    “垃圾。”

    叶枫淡淡的评价了一句，手上冒出一团圣阳仙灵气凝聚成的火焰，将手上的污秽烧灼干净。

    他的仙灵气已经恢复了一部分，动用这一点力量并不会影响到什么。

    整个王城都不发一言。

    他们在等待着圣阳国主的解释。

    但叶枫却是丝毫不慌张。

    “你们是不是认为，他说的就是真的？”

    他直接反问道，目光一一扫过自己所能看到的所有人。

    这个问题一出，在场的人纷纷闪烁着目光。

    毕竟这个问题实在是太敏感了。

    说是，自己心中的国主形象会崩塌。

    说不是，心中的疑惑却得不到解答，让自己没有办法面对国主。

    也有一部分人选择坚定的看向叶枫。

    他们当然不是怀疑叶枫，他们只想为自己心中的那个疑惑找到一个答案。

    叶枫长长的吐了一口气，眼神无比的严肃。

    这样的情况，连带着所有人的表情都严肃了起来。

    周围的空气中充满了凝重，就连栖息在王宫树丛上为数不多的鸟儿都停止了鸣叫。

    每个人都死死的盯着叶枫。

    他长长的吐了一口气，目光平静的看向所有人，然后淡淡的说道：“好吧，我坦白了！”

    周围的风轻轻的吹过，整个圣阳王城的人都禁不住屏住了呼吸。

    叶枫用圣阳国主的身份说道：“我女儿珺琪公主即将准备成婚，驸马是入赘的修罗王子因加罗！”

    他微笑的看向所有人，甚至张开了双手，欢迎的说道：“欢迎大家到时候来参加婚礼！”

    此话一出，所有人恍然大悟。

    “哦！难怪那个修罗族人叫国主爸爸，甚至能够自由的出入王宫，感情他还真的没有喊错！”

    “原来根本就不是国主通敌，而是修罗族的人弃暗投明！”

    “那之前那个修罗族人是骗我们的啰？”

    有人说得咬牙切齿。

    “玛德，死那么早简直就是便宜他了！”

    “不慌，反正马上就要和血海仙域正式开战了，到时候多杀两个修罗族的王八蛋，也算为今天出出气！”

    “要不在开战之前，先杀几个人祭旗？”

    众人再次议论纷纷，甚至有不少人将目光落到了剩下的那些修罗族人身上，不怀好意的眼神让这些修罗族人惊吓不已，甚至是欲哭无泪。

    刚才的事情跟我们有个屁的关系啊！

    你倒是去找刚才的那个人啊！

    不过刚才那个人被叶枫一巴掌爆头，这些人也不敢多说什么，拼命的缩小自己的身体免得被率先开刀。

    “国主大人，既然三个月之后就对血海仙域开战，那公主的婚礼定在什么时候啊！”

    周围的人大声喊道。

    叶枫的脸上充满了微笑：“为了让大家不留遗憾，就定在大战开始的前一天。”

    “既然都已经定了婚礼，那公主和新郎的模样总得让我们看看吧！”

    众多臣民大声的起哄。

    圣阳国主虽然比较威严，但是整个人却非常的随和，除了一些特定的场合，他对每个人都是兄弟大哥一样的存在。

    这也是为什么很多臣民对圣阳国主死心塌地、甚至没有隔阂的原因。

    叶枫虽然不知道，但他并不讨厌这一种感觉。

    面对这些臣民貌似无礼的要求，他哈哈大笑，非常豪爽的答应了所有人的要求。

    “好！”

    “但是我可先说好啊，这个修罗王子之前在修罗族受尽了排挤，你们可不要嫌弃他！”

    “哈哈哈哈！”

    周围的人发出哈哈善意的大笑。

    “记住，一定要让他感受到我们圣阳仙域的热情！”

    叶枫认真的说道。

    周围的人纷纷应声，毫不犹豫的答应。

    “好！”

    叶枫挥手就将珺琪公主和因加罗喊了出来。

    珺琪公主一身白裙飘飘，因加罗的脸上充满了淡淡的冷漠，额头上微微的沁出了一层细细的汗珠。

    毕竟他还是第一次在这种场合亮相。

    之前也只是风传。

    实际他全程只和圣阳国主和丞相接触过，将那些消息说完之后，他就直接按照圣阳国主的安排去圣阳山中的秘境躲了起来。

    要不是后面山上闹的动静太大，然后看见叶枫不对，是圣阳国主，圣阳国主在抗击血河，他都不会出来。

    “行啊！这驸马爷找得够高啊！”

    因加罗一出现，周围的人眼睛就纷纷一亮。

    “是个细心的人，肯定能够照顾好公主！”

    有细心的女修行者在人群中注意到了因加罗一直小心护着珺琪公主的手，当场就沦陷在因加罗帅气和贴心之下。

    听着周围的人对着自己一番大肆的赞赏，因加罗感激的看了一眼叶枫。

    如果不是叶枫之前说的那些话，或许这些臣民不会多说什么，但是他们也绝对不会这么热情。

    与其同时，叶枫在一旁将因加罗在血海仙域的修罗族中，所经历的遭遇一点一滴的说了出来当然，都是叶枫现编的。

    毕竟他和因加罗又不熟，怎么可能知道他当初是怎么过的。

    不过这并不妨碍叶枫张口就来。

    这种事情嘛，怎么悲痛怎么来！

    什么从小母亲被扫地出门，因加罗小小年纪扛起整个家啦。

    被人辱骂但最终还是微笑的将食物拿回家，结果母亲被人杀害啦。

    被身为父亲的修罗王带回去，却因为身份的关系被其他人欺辱，身份连最低级的鬼怪都不如

    诸如此类。

    随着叶枫的讲述，整个王宫周围的人纷纷陷入了悲痛当中，许许多多拥有相同经历的修行者发出怒吼：

    “国主！战吧！我等和血海仙域不死不休！”

    随着所有人的情绪再次被叶枫调动了起来，叶枫停止了故事的讲述，转而看向眼前的所有人。

    他挥手说道：“很好，既然大家都已经决定了，那所有人都回去准备一下。”

    “三个月后，准备公主和驸马的大婚！”

    “大婚结束，就是大战！”

    叶枫站在半空中，气势澎湃的说道：“让我们用一场胜利，来洗刷我圣阳仙域今日，圣山被入侵的耻辱！”

    “战！！！”

    不过短短的数日，圣阳仙域和血海仙域正式开战，不死不休的消息瞬间传遍了整个圣阳。

    跟在后面的还有珺琪公主和因加罗王子大婚，群情激奋！

    在这三个月里面，整个圣阳仙域都沉浸在一派兴奋的情绪之中。

    其乐融融。

    很多人、宗门、家族等势力之间的恩恩怨怨被放下，转而专心的准备起两大仙域之间的决战。

    当然，还有庆祝的礼物。

    毕竟是圣阳国主最喜爱的一个公主大婚，听说入赘的驸马身世凄惨无比，这不得送点好东西，才能彰显一下自己？

    更何况的是，也不能被自己看不顺眼的那些家伙出了风头啊！

    虽然说现在争斗什么的大家都默契的停了，但是要在国主大人亲自主持的婚宴上，用无上的宝贝狠狠的打压一下对方的气势，这是所有人都非常乐意看到的事情。

第一千七百七十五章 开拔

“什么？圣阳仙域和血海仙域要开启最终决战了？”

    “什么？珺琪公主要大婚，就在开启决战的前一天！”

    还是一块大石头，还是那个白胡子的老头，真正的圣阳国主。

    只是圣阳国主现在被丞相死死的抱住。

    他拼命的挣扎着，怒吼的声音就像一头狮子愤怒的吼叫：“放开老子！”

    “你个逆臣贼子！快点放开老子！”

    “老子现在就要回去！剁掉假冒我的那个人的狗头！”

    真正的圣阳国主放声怒吼道。

    他怎么也没有想到，事情在短短的时间之内竟然闹得这么大。

    圣阳仙域和血海仙域决战，不死不休？

    好吧，这个他忍了。

    反正圣阳仙域和血海仙域从一开始就是不死不休的仇敌，没法解。

    而且就算他们现在不决战，在他们这些人将血河的源头找到，并将它断掉之后，圣阳仙域和血海仙域之间也会发生最终决战的。

    不慌，一件小事情而已。

    但是珺琪公主和修罗王子成亲结婚这一件事情，圣阳国主就忍不了了！

    他气得吹胡子瞪眼：“那特么是我的女儿！那应该是我坐的位置，我喝的酒！”

    “老子今天就要回去看看，到底是哪个混蛋小王八，伪装成老子的模样也就算了，直接要两大仙域开战我特么也忍了，连老子女儿的结婚都敢操办？我不但要剁了他的狗头，还要拿他的脑袋当夜壶！”

    丞相死死的拖住圣阳国主，神情无可奈何的说道：“国主，你就算现在回去也顶多赶上婚礼结束，也没有办法阻止他啊！”

    “我不管！我就是要弄死这个混蛋！”

    圣阳国主张牙舞爪，胡子翘得老高。

    丞相也是无奈至极。

    谁能知道，只是一个不知道名字、身份、甚至不知道怎么出现的家伙，竟然在圣阳王城中掀起了这么大的一场波浪。

    先是将公主从禁闭保护中强行放了出来，然后又搜集太阴之女，搞得有关于国主“肾亏”“第二春”的谣言四起。

    这些也就罢了。

    谁能想到那个家伙竟然不知足的挑起了两大仙域之间的战争，还是不死不休的那种！

    不过这也可以忍，但他千不该，万不该，不该将珺琪公主的婚礼都一手操办了啊！

    这可是圣阳国主心中的死穴，是逆鳞。

    谁碰，谁死！

    结果有人不但碰了，还全特么的犯了个遍！

    对于这种作死的行为，就算是丞相也感觉到无比的心累。

    丞相想了一想，苦口婆心的劝圣阳国主说道：“我们现在都已经到这里来了，怎么说也得先把该做的事情做完”

    “圣阳仙域马上就要和血海仙域大战了，如果我们不快点将血河断流的话，我们好不容易才发展起来的圣阳仙域恐怕会全部葬送！”

    丞相的声音突然充满了无限的感伤，他淡淡的说道：“难道你想看着当初的牺牲再次重演吗？”

    圣阳国主顿时就沉默了下来。

    他呆站在原地，不知道在想着什么。

    良久之后，圣阳国主浑身的仙灵气一震，轻松将丞相的双手挣脱开。

    “走吧。”

    圣阳国主长长的吸了一口气，大步向前走过去。

    丞相微微一愣，看到圣阳国主走的方向之后，苍老的脸上顿时泛起了橘皮一般的紧皱笑容。

    “走，我们快点跟上！”

    一群人匆匆的离开了原地。

    圣阳王城。

    大大小小的街道上面，都布置上一种宛如冰晶透明的花朵。

    这一种花是圣阳仙域中独有的花，名字叫做水心花。

    水心花是一种非常小，稍不注意就会被人忽略掉的花朵，它的生长条件无比的苛刻，只有在拥有清澈泉水的地方才会生长。

    而一旦将它拔掉，这种花会随着时间的流逝迅速凋零，速度快到甚至不会超过一天。

    为了能够让王城大街小巷都长满这一种花，可苦了圣阳仙域里面的那些水系修行者。

    全靠他们在各个地方引来清澈的水源，然后木系修行者播种、催生，最终才在短短的三个月之内，让整个王城中开满了这种珍贵而又美丽的花朵。

    至于圣阳王城的地面，那就更不用说了！

    土系修行者一个一个的上场，将地面不断的薅实碾平，确保不会有一丝的起伏和杂物。

    不过圣阳仙域中因为圣阳仙灵气的关系，更多的修行者还是火属性。

    他们一个个在王城上空，用自己独特的火焰凝聚出一朵朵美丽的异火花朵，这些火焰花朵不但观赏性极佳，甚至还能够当做照明的灯具来用。

    整个圣阳王城中充满了一派欣欣向荣的景象。

    圣阳王宫中。

    叶枫正在帮助修罗王子因加罗选择合适的新郎服。

    因加罗还是第一次遇到这种事情，在外面杀伐果断、在珺琪公主面前可甜可咸的他，竟然在船上新郎服装之后紧张到不行。

    叶枫帮他选了一下，然后离开来到了自己的书房中。

    虽然说整个圣阳仙域都在热火朝天的准备决战和结婚这两件事情，而且圣阳仙域中的准备和血海仙域中的准备看上去应该不会差。

    但是叶枫的战斗准则永远都是：让对方全灭，我们这边的人一个不死！

    想要达到这个要求，叶枫所需要的可不仅仅是其他人的准备，更重要的还有他自己的后手。

    按照圣阳仙域的历史来看，血海仙域是最先存在的仙域，圣阳仙域完全是因为圣阳山坠落后，才形成的仙域。

    面对血海仙域这等古老的仙域，叶枫可不认为他们会毫无后手。

    虽然当时自己的那一剑应该能够斩杀不少的修罗，但是谁能肯定那就是全部的修罗了呢？

    再说了，血海仙域的那一条血河才是叶枫关注的重要对象，其重要性甚至不亚于圣阳山。

    毕竟叶枫对于自己现在的实力拥有了清楚的认知，破除心障之后的他，也不会像之前那样一味的追求境界高度。

    他曾经对比了一下自己的实力，还有那两个人的实力，发现那两个人的境界最少是在天仙第十一重，甚至是十二重也说不定。

    而在这神庭第九重天待久了之后，叶枫愈发的肯定那两个人应该是从上界下来的强者。

    面对这样的实力，叶枫可不觉得，凭借突破的那一道紫霄神龙电浆，还有那些七七八八的手段就能够战胜对面。

    短时间之内的突破，他或许有那个天赋，但是圣阳山上和炼血的一战让他也看清了，在底蕴和手段没有到达一定程度之前，一味的突破境界只会让自己最后孤立无援。

    那现在还有什么办法呢？

    叶枫想了想，也唯有群殴这一条道路了。

    两个仙域的力量对付两个天仙十二重的强者，如果时间来得及的话，叶枫甚至还会派人去北境月那儿，连同北海朝廷的力量一同对抗那两个光是听声音，就能够让人感觉到危险的家伙。

    只是那也只是想想，不能全靠外力。

    而圣阳山和血海仙域的血河貌似就很不错

    叶枫坐在书房里面，不断的思索各种可能性和方法。

    至于他的境界，现在已经变成了天仙第一重。

    这不是受伤导致，而是叶枫刻意为之，他将自己天仙第三重的境界，借助无恨不断的斩断、压制，最终跌落到了天仙第一重。

    但是叶枫跌落到天仙第一重境界之后，实力不但没有下降，甚至还提升了很多，就连“断灭无间”施展起来，也比原来更加快速，力量也更加的凝实。

    “国主大人，婚礼已经开始了！”

    有侍卫前来通报说道。

    叶枫心神一凝，起身来到了王宫之外。

    早已经有人搭起了台子，两位新人一步一步的走到了高台上面。

    黑色的夜空，天上密布繁星，整个王城都被漂浮在半空中那无数的异火花灯所照亮，水心花在夜晚的光芒下，折射着淡淡的荧光。

    珺琪公主、修罗王子因加罗，一同在高台的最顶端，在天地、亲人、圣阳山的见证下，结为夫妻。

    婚礼之中，每个人都憧憬的看着天空中的珺琪公主和因加罗，对此刻的美好充满了向往的感情。

    当两位新人走到叶枫身边，婚礼结束的那一刻，叶枫高高的向诸位臣民举起了手中的酒杯。

    “干！”

    叶枫大声说道，将杯中的酒一饮而尽。

    “干！”

    其他人同样向叶枫举起手中的酒杯，一饮而尽。

    喝完之后，半空中的那些异火花灯突然释放出无尽的光华，周围亮如白昼。

    叶枫从王位上面站了起来，睥睨天下般看向了血海仙域所在的方向。

    整个王城聚集的人纷纷从自己的位置上站了起来，他们的脸上变得庄重肃穆了起来，再也没有刚才婚礼时候，嬉笑打闹的模样。

    “催动圣阳山，圣阳仙域，向血河仙域进攻！”

    叶枫狠狠的下令。

    “是！”

    整个仙域当中，一条条指令被分别发了出去。

    圣阳山那些虔诚的信徒们站在圣阳山上，在接受到国主的指令之后，开始盘膝坐在山上，身上的气息和山体融合在了一起。

    当他们无数人的意志在圣阳山中汇聚，传达着同一个意念的时候。

    这一座在圣阳仙域中巨大无比、仿佛不可撼动的圣山，竟然动了起来！

    这一动，整个仙域都动了起来。

    叶枫坐到了王位上，轻轻的闭上了眼睛。

    

第一千七百七十六章 开战

一片广袤的世界中。

    一个整体呈现为光明、深黄色的仙域，就像一艘船一样飞速的前进。

    它周围散发着淡淡的亮黄色光华，将路途上所经过的一切轻轻的推开，如果遇到一些孤岛、植物等等，也会选择性的将它们全部纳入圣阳仙域之中，成为仙域的一部分。

    仙域和仙域之间貌似离得很近。

    但实际上，那只是修行者们日常活动的范围交界在了一起，进而引起的各种摩擦。

    圣阳仙域和血海仙域所包含的领地范围，并没有那么广袤。

    仙域之战，也是一场吞并之战。

    败的仙域会被胜的仙域吞并成为领土，并接受仙域仙域之主的任意调配。

    比如圣阳仙域中的圣阳国主，亦或者是血海仙域中的修罗王，名字虽然不一样，但是他们对仙域却有着百分之百的掌握力，即为仙域之主。

    远远的，血海仙域。

    “砰！”

    血红色的大殿中传来一声巨响，还有修罗王的怒吼。

    “什么！圣阳那老家伙竟然敢向我血海仙域开战？还扬言要不死不休？”

    跪在下面的修罗族人，面对修罗王的愤怒时候瑟瑟发抖。

    但是他面对修罗王的疑问，只能壮着胆子说道：“没没错，修罗王大人，他们已经驱动圣阳仙域，向我们仙域冲过来了！”

    “嗯！呵呵呵呵！”

    修罗王的目光微微一冷，他一把将跪在地下的那个臣民抓了起来，塞入最里面，一口就咬掉半截。

    那个修罗族人的两条腿还在乱蹬，惨叫声不断的从修罗王的嘴里面传出来。

    修罗王咀嚼了两下之后，那惨叫声也逐渐的没有了声息。

    “呸！”

    他一口就将嘴里面的渣滓吐了出来，将手上那半截躯体像垃圾一样扔在了地下。

    “这个家伙太干瘦了，一点血水都没有，味道还涩！”

    一旁的因陀罗听到修罗王这么说，赶紧冲下面的人使了一个眼色，当即就有人将一个关在黑色铁笼子中，被养得白白胖胖的修罗族人送了上来。

    “不！不要啊！”

    这个人看着陌生的环境，惊恐的喊道。

    在他后面送上来的那些被养得白白胖胖的修罗族人，却是一脸麻木的看着周围，就像是一只只肉猪。

    “我是炎修罗一族的族人，族长是我的爸爸，我要找我的爸爸！”

    这个人痛哭流涕，只为寻找一线生机。

    “聒噪。”

    修罗王一声冷哼，毫不留情的将他一把抓出来，去掉头，剩下的都可以吃。

    一连吃了好几个汁美味足的肉食，修罗王这才满意的擦了擦嘴，感觉心情好了很多。

    他冷笑的看着为首的因陀罗：“圣阳仙域想要战，那就战吧！”

    “杀戮这件事情，我修罗一族就从来都没有怕过谁！”

    “想要吞我血海仙域，就算是圣人来了，我等也杀给他们看！”

    话说着，修罗王看了一眼仍然站在一旁的因陀罗。

    他怒声喝道：“你还站在这里干什么？还不快点去集结各个部族？”

    因陀罗不敢迟疑，领命转身离开。

    修罗王看着自己左臂上的一道未愈合的伤口，眼中的愤怒燃烧得更加凶猛。

    “啪啪啪！”

    叶枫重重的拍着桌子，那上面是一些简单的能量枪械设计图。

    周围坐着的，都是圣阳仙域中的一些关键大臣，甚至还有特意找过来的炼器师。

    当叶枫讲这些设计图拿出来摆在这些人的面前之后，炼器师们都笑了，大臣他们都哭了。

    大臣们哭，是因为国库又要支出了。

    至于炼器师笑

    “这些是武器？是法宝？等等，为什么形状这么古怪？”

    这些炼器师看到这些设计图，当即将它们一一浏览了一遍，最后却是不屑的丢到了桌子上。

    “你们？？？”

    叶枫看着这些倨傲的炼器师。

    他没有想到这些能量手枪珍贵的设计稿，竟然也会有被人嫌弃的一天。

    要知道，在这之前有无数的炼器师想要看一眼这些设计稿，都没有见上一眼啊！

    圣阳仙域的炼器师却是无比的硬气。

    他看着叶枫，虽然神情没有表现出来，但是他的眼神却带着些许的不屑。

    “国主大人，虽然我不知道您是从上面地方弄来的这些东西，但是我可以很明确的告诉您，您所找到的这些东西，都不是什么好的东西！”

    “尤其是你看看这个”

    卓业随手拿起一个设计图。

    他怒声批判的说道：“这个法宝刀不像刀，棍不像棍，握在手里面根本就不好进攻，甚至还不好杀人。”

    “你们大家说说，用这个东西应该怎么战斗？怎么斩杀对手？难不成是用前面那个小管管硬生生的戳死对面吗？”

    叶枫看了一下，那是能量步枪的设计图。

    这是盘哥当初研究完能量手枪和战神步枪之后，将它们之间的特点相互结合之后设计的一款步枪。

    它的威力、射程或许都没有战神步枪那么恐怖，但是比起能量手枪来说，却可是强悍太多了！

    更重要的是，它大大降低了战神步枪使用的难度。

    战神步枪在这里想要发挥出威力，就需要装填一颗中级仙灵晶石，但是能量步枪却只需要装填低级仙灵晶石，比起能量手枪不知道棒多少。

    至于卓业说的战斗，叶枫无奈的摇摇头。

    不说能量步枪，仅仅是能量手枪在时空圣殿刚刚研制出来的时候，就已经被人誉为“杀戮兵器”。

    甚至有人聚众向时空圣殿抗议，抗议时空圣殿拥有这种纯粹为杀戮而生的兵器，然后被时空圣殿尽数击毙

    叶枫想了想，狠狠的一拍桌子，只能拿出了身为国主的威严。

    他怒声喝道：“这些东西，你们不要管如何使用，我就问你们，按照这个上面的设计图，你们能不能把它炼制出来？”

    原本气势高昂的卓业，还想揪着设计图里一些不合理的地方不放，但是叶枫突然的决定让他瞬间就怂了下来。

    他仔细的看了看上面的内容，有些无奈的说道：“这份设计图详尽倒是非常详尽，只要我们试着制作三四个，后面就能够快速的炼制了。”

    “好！”

    叶枫满意的点点头，挥手就将桌面上的设计图收好，只留下卓业手上的那一张。

    他吩咐的说道：“你现在赶紧过去领着人将这个东西弄好，在我们抵达血海仙域之前，炼制得越多越好！”

    “是。”

    卓业犹豫了一下，也不敢装逼了。

    他仔细的看了看对叶枫说道：“国主大人，只是这个武器虽然详尽，但是它要求的精度非常高，这会耗费我们大量的精力，恐怕”

    叶枫斜着眼睛冷哼了一声：“有难度？”

    卓业的额头上面瞬间凝聚出大滴的冷汗。

    “没有没有没有！轻轻松松，保证完成任务。”

    “真没有？你可千万不要有压力啊！”

    叶枫一脸的和善：“你放心，我这个人很民主的，你说不行我绝对不会为难你。”

    “轻轻松松，简简单单啦！”

    卓业迅速将设计图拿好，毫不犹豫的转身跑出了书房。

    “国主大人我先去找人分析图纸了炼制出来了再过来拜拜了您嘞！”

    看着圣阳仙域中第一炼器师卓业脚不沾地的跑了出去，叶枫扭头看向在座的其他人。

    “国主大人，国库真的亏空啊！”

    这些负责后勤的大臣们纷纷哭诉。

    叶枫一脸无语。

    他挥手放出一大堆宝物和天材地宝。

    “够不够？”

    眼前的这些大臣变脸速度比变天还快，他们嗖的一下就扑到了宝物堆里面，肆意的在其中游荡。

    “够了够了够了！”

    他们看着眼前的这堆天材地宝，不管是看到什么方向，都忍不住惊呼连连。

    “上万年的金枝翡翠！这其中竟然还有一点生命之露！”

    “垃圾，我这里的药材，最低都是五万年起步的！”

    “啊啊啊！穿山重生铲、销骨巨蟹圈、童子蛊扇这都是些什么法宝啊！好强！”

    看着眼前已经陷入疯狂中的大臣们，叶枫默默的退出了书房，来到了国主的修炼室中，开始泡温泉别误会，这是叶枫在借助温泉修炼。

    在他将天仙第三重的境界力量压缩成为天仙第一重的时候，叶枫惊讶的发现，在仙灵气海的上空竟然出现了一层淡淡的云层。

    叶枫曾经好奇的用自己的神识进去看了一下，发现那云层中竟然深不可测。

    紫霄神雷电浆在其中疯狂的翻滚，隆隆作响。

    当叶枫将温泉中的圣阳能量吸收之后，气海的上空竟然落下了无数金色的星屑，和整个云海的仙灵气相融，让它们之中蕴含了一丝圣阳的炙热和净化力量。

    云层滚滚雷动，反复翻滚之间，叶枫的力量也得到了一次次地洗涤和整理。

    “轰。”

    身处于静室之中的叶枫，周身的气息突然风暴一般的旋转起来，之前被叶枫摆放在周围的仙灵晶石其中的仙灵气被不断的抽取。

    静室之中，宛如有雷霆震动。

    当最后一颗仙灵晶石力量被抽净，无声的化作一片石粉的时候，叶枫身体里面有一种奇妙玄幻的力量透体而出。

    静室里面的空间瞬间被凝固，展现出一种镜面晶体的状态。

第一千七百七十七章 陷阱就这

“轰。”

    叶枫猛然睁开眼睛，凝固的晶体瞬间崩碎，坠落，消融。

    “这才是天仙，第一重天。”

    叶枫眼睛里面展现出一种笑意：“这升仙令的作用，看来比想象中的还要复杂啊。”

    就在这时候，整个圣阳仙域猛的一停。

    叶枫神念一动，释放出去，顿时听到有无数的人在四处的走动。

    还有人在大声的喊道：“兄弟们，开战啦！”

    轰。

    一块巨型的大石头被人高高的抛了起来，砸落在一片红皮的野怪身上，溅落了一地的浆水。

    嗖嗖。

    有弓弦响声，也有弩炮。

    圣阳仙域的进攻还算有点章法，但是对面那些漫地的白色骷髅、各种丑陋的野怪、天空中飘荡的鬼魂，丝毫不怕死一样牟足劲就往前冲

    当叶枫一步跨出静室的时候，眼前所看到的就是这么一幕。

    双方的战斗就是这么朴实无华。

    叶枫看着眼前的一幕，着实有些震惊。

    好歹大家都是修行者啊！

    咱们之间的战斗就不能高大上一点？

    怎么搞得跟凡人打架一样，搞得叶枫都以为自己身处的不是仙域，只是两个普通的凡俗国家之间的纷争。

    “父亲大人。”

    叶枫出现的第一时间，就被监督战斗的大皇子发现，连忙凑到了叶枫身边小心翼翼的喊了一声父亲。

    当他发现叶枫并没有生气的时候，心中顿时美滋滋的。

    毕竟父亲大人和父王大人相比，父亲大人显然是更亲近一些，他早就想这么喊喊了，只是以前一直害怕不敢正视圣阳国主。

    看来自己最近的努力，父亲大人是看在眼里的！

    大皇子心生感动。

    叶枫在这个时候却回过了神来。

    他刚才被震惊得脑袋嗡嗡的，根本就没有听清楚大皇子说了什么东西。

    不过总算来了一个熟悉的人，叶枫直接抓着他问道：“你们平时的打仗就是这样打的？”

    “啊？”

    大皇子一脸懵逼。

    当他看着叶枫手指着下方混乱战场的时候，后知后觉的有些反应过来叶枫关注的点。

    他微微的点头，小心的询问道：“父亲大人，我们平时都是这样的啊！”

    叶枫只感觉脑瓜子嗡嗡的。

    他现在突然怀疑自己到底是不是飞升到了上界，该不会是飞升到了一个比始源宇宙还要低级的世界了吧？

    就是他在青云宗，那些小小的宗门战斗的时候，那也是一群弟子站在一起，一连套的飞剑糊脸。

    再看看下面战场上的圣阳修行者们，一个个嗷嗷大叫的冲杀

    叶枫忍不住捂住自己的脸。

    这战斗没法看。

    大皇子看了看下面，又看了看叶枫，突然一拍脑袋。

    他明白叶枫是因为什么不爽了，他连忙对叶枫说道：“父亲大人，我们现在遇到的，都只是血海仙域里面地位是最最最低级、实力也是最最最弱的枉死鬼魂、白骨骷髅、血肉魔怪。”

    “为了不造成战斗力的浪费，我们派出去的也只是境界最低级一批修行者。”

    “哦？”

    听到大皇子这么解释，叶枫心里面这才感觉稍稍好受了一点。

    就说嘛。

    修行者的战斗打得跟孩子一样，闹呢？

    不过就算是这样，叶枫还是觉得这些修行者打得太乱了，连始源宇宙中最最弱的宗门都比不上。

    叶枫心里想着，等这里的战斗解决完了，到时候得将一些综合战斗的方式整理一下，传给圣阳仙域的那些修行者们。

    别的不说，起码做到有阵型阵势啊。

    “哦，对了，你们派出去的这些修行者是什么境界的？”

    叶枫随意的问道。

    “都是一些刚刚开始修炼没多久的血肉境。”

    血肉境？

    叶枫微微一愣。

    这样的境界他多久没有听到过了来着？

    “行吧，那你将下面的事情监督好”

    叶枫正打算随意的吩咐大皇子两句，然后将之前想的一些东西整理出来，到时候让珺琪公主拿下去实施的时候，周围的灵觉突然一动。

    不知道从什么地方突然射出了一根白色的骨箭。

    叶枫不屑的一笑，正打算一巴掌将它拍飞的时候，大皇子却突然从一旁冲了出来。

    “父王，小心！”

    面对这一支想要伤害叶枫的箭，大皇子毫不犹豫。

    哧！

    白骨箭扎入了大皇子的身体当中，巨大的力量甚至将大皇子在半空中狠狠的横推了一段距离。

    叶枫一脚将大皇子按到了地下，看着远处那个射箭的修罗族人，眼中冒出一丝火气。

    “站住！”

    他毫不犹豫的追了出去。

    大皇子在后面一边吐着血一边朝叶枫伸出手：“那啥父亲大人，我觉得我还可以抢救一下，你”

    话还没说完，叶枫早已经不见了人影。

    “额”

    大皇子尴尬的收回了手，看了看周围那些站着不动的侍卫，扯着嗓子喊道：“你们还在旁边看啥玩意儿呢？还不快点过来扶我！”

    那些侍卫连忙凑过来。

    被扶起来的大皇子看着已经追远了的叶枫，心中隐隐的有些担心。

    也不知道父亲大人追去了什么地方，会不会有危险？

    尤其是自己肚子上那一支白骨箭伤，还没有得到父亲大人的夸奖

    一个侍卫在这个时候小心翼翼的说道：“皇子大人，您这肚子上的箭我们帮您拔了吧？”

    大皇子瞬间勃然大怒。

    “不行！得不到父亲大人的夸奖，我绝对不拔！”

    “你们快点去找齐人马，我估计这应该是一个圈套，我们必须将父王救回来！”

    追出去的叶枫速度极快。

    翻山越岭之间就已经追上了那个修罗族人。

    “呔！那边的小瘪犊子，给老子站着不要动！”

    叶枫瞬息闪身就冲到了那个修罗族人的身边，挥手就是一道剑气斩向他的后背。

    让叶枫没有想到的是，眼前这个看上去实力似乎不怎么样的修罗，竟然一瞬间提升了自己的速度，让叶枫斩了一个空。

    他快速的向前冲了两步，转身和叶枫遥遥对立。

    “呵呵呵，原本只是想吊一条鱼，没想到竟然把圣阳仙域里面最大的一条鱼给吊出来了。”

    因陀罗有些兴奋的说道。

    “哦嚯！你是什么地方跳出来的狗东西，信不信我现在就打爆你的狗头！”

    叶枫这就有些不爽了。

    老子这么强，居然被人当成案板上的鱼？

    因陀罗呵呵一笑，向叶枫自信的说道：“我叫因陀罗，是修罗王麾下十大修罗之首，你之前斩开血河的那一剑很不错，但马上就要到头了！”

    “都”

    唰。

    正准备喊人的因陀罗瞬身一闪，看着身后被劈开的整片石林，心神皆惧。

    “你”

    唰。

    因陀罗正想说两句，再一次被叶枫斩出的剑光堵在了嘴里面，这让他无比的难受。

    “你特么就不能等我把话说完吗？”

    再次闪过叶枫的攻击，因陀罗怒声吼道。

    叶枫早已经欺身而上，无恨在因陀罗的身边斩开道道的剑痕。

    这些剑痕在半空中竟然还能停滞两三息，极大的限制了因陀罗的闪避空间。

    “因煞罗，因查罗，你们还不快点出来！”

    因陀罗放声怒吼。

    远处的树林一阵摇曳，一柄巨大的白骨战锤从里面被人远远的抛了过来。

    战锤上面带着无数鬼灵嚎哭的声音，带着催人心神的心悸感觉，即使还没有冲到范围之内，叶枫就已经感受到那白骨战锤中蕴含的魂灵威力。

    毫不犹豫。

    叶枫和因陀罗两个人纷纷从原地跳开。

    咚。

    这一柄巨大的战锤狠狠的在地上砸出了一个大洞，甚至连周围的地层都连续震动了一会儿，仿佛发生了一场小范围的地震。

    远处的树林开始晃动，一根根粗壮、冲天的巨大树木，就像是秧苗一样被人推倒。

    两股浓郁的血煞气息冲天而起。

    一股沉重如山，一股飘然如影。

    一个庞大的肉山从树林之中大步走了出来，他每走一步大地都会随之震颤。

    “因煞罗，你刚才是想连我一起杀掉吗？”

    因陀罗看着走出来的那一堆肉山，语气不善的问道。

    “哈哈哈！怎么会呢！”

    宛如一座小型肉山的因煞罗将地上的战锤轻松的拿了起来，他将战锤扛在肩膀上，轻松的笑道：“谁不知道你是我们十大修罗的老大，我们怎么可能杀得了你！”

    说这话的时候，他却毫不掩饰自己目光和语气中的凶恶阴险。

    因陀罗只是淡淡的冷笑了一声。

    毕竟他们都是修罗一族，谁都知道其中的真假。

    叶枫闪身跳落到地上，就在他全神注意新出现的因煞罗的时候，手腕却是轻轻一转，一剑刺向身后的空间。

    铛。

    原本什么都没有的空中，竟然传来一声金铁交鸣的声音。

    “嘿嘿嘿，好敏锐的洞察力！”

    一个尖细的声音响起。

    与此同时，一个黑红色的身影在空中稍稍展露了一丝痕迹，瞬息出现在因煞罗的肩膀上面。

    因陀罗，因煞罗，因查罗。

    三大修罗站在一起，和叶枫遥遥对立。

    周围的响动还没有停止。

    一声声沉重的喘息，之前叶枫费劲力气才斩杀的那些夜叉，此刻竟然出现了近百个。

    甚至还有十来个面容妖艳、身姿魅惑，有紫青色皮肤和淡淡诡异纹路的女人，漂浮在半空中胆大的看着叶枫。

    

第一千七百七十八章 舍身成仁大皇子

她们一个个的发出媚笑声音，毫不在意自己的衣着暴露。

    叶枫却不敢有丝毫的小看这些女人。

    因为他看过血海仙域的资料。

    能够拥有这一种形态的女人，只有数量无比稀少，担任着修罗一族繁衍生息重要任务的罗刹！

    相比较以杀戮修炼的修罗，天生就是战争兵器的夜叉，这些罗刹女的能力反而更加诡异一些。

    因陀罗再次冷笑出声。

    他的身上泛起了层层浓稠如鲜血的血气。

    血气翻滚之中，因陀罗的全身都发生了惊人的变化。

    尤其是他手中的白骨弓。

    一丝丝红色的血丝从上面攀爬出来，从上面生长出跳动的血肉，一根根青色和红色的血管和因陀罗的手掌连接在了一起。

    “砰！砰！砰！”

    那一柄弓身上竟然响起了有力的心跳。

    一只蓝色的独眼，在弓的中间生长而出，不但能够自动帮助观察周围的敌人，还拥有比因陀罗更远、更精准的视角。

    看着眼前的这阵容，叶枫长长的吐了一口气。

    “看来你们这一回，是下了血本了啊！”

    因陀罗直接将身上的血气尽数收入身体中。

    “哈哈哈！”

    他狂笑不止，目光残暴的看向叶枫。

    “那么，圣阳仙域的国主大人，你是打算直接投降呢，还是想要被我们揍一顿再投降呢？”

    叶枫却是冷淡的看着他，有些无奈的说道：“你等等，这句话你收回，让我来说！”

    “哈？”

    因陀罗微微惊愕。

    然后他看见叶枫从储物空间里面掏出了一个黑色的炮台。

    “我现在问你们，你们是打算直接投降呢，还是想被我一炮轰死之后再投降？”

    “啊，抱歉！”

    叶枫轻轻的拍了拍自己的脑袋，带着歉意的说道：“我忘记了，死了的人是没有办法投降的。”

    “所以，你们还是去死吧！”

    话音一落，叶枫手里面的炮台就释放出了无尽的光芒。

    轰。

    一道炽白色的光柱从其中爆射而出，淡金色、紫色、赤金色三色掺杂在一起，在因陀罗他们三个人中间爆发出无穷的力量。

    这一炮，竟然直接将因陀罗、因煞罗、因查罗他们三个瞬间掀飞了出去。

    巨大的气浪甚至让周围的石块轱辘轱辘的滚了出去。

    这一炮的威力不但让因陀罗他们震惊了，就连叶枫也被惊愕的吓了一跳。

    “卧槽！这威力竟然这么大？”

    叶枫死死的抗住冲击波。

    “吼！”

    那些夜叉发出一声声震耳的咆哮，开始向着叶枫冲杀了过来。

    叶枫想要将炮管对准那些夜叉的时候，这才发现那炮管竟然完全融化，这再次让叶枫吓了一跳。

    主要还是心痛。

    “败家啊！”

    他手里面从始源宇宙中带出来的东西已经没剩下多少件了，有些东西坏了的话，按照他掌握的一部分技术修一修还能用，但要是坏得太彻底了，那还不如重新造。

    只是叶枫现在哪里有那时间？

    光是钻研断灭葬生诀就已经够他忙活的了。

    叶枫无奈的拿出无恨。

    面对这种情况他还能怎么办？

    亲自上呗。

    “我亲爱的爸爸哟，我们来救额”

    刚刚赶过来的因加罗在半空中横空出现，展现出自己帅气的百手修罗形态，正打算好好亮个相的时候，突然发现叶枫好好的站在原地。

    反倒是远处的因陀罗三个被刚刚那突如其来的一炮轰得有些茫然，现在还趴在地上找不到东西。

    这样的情况弄得因加罗心中又是一阵郁闷。

    “这些家伙就不能给点力吗？”

    “平时在仙域里面看着那么嚣张，到了血海外面反而变得这么脆弱，一碰就倒？”

    “垃圾，诶！”

    两次想要表现自己，却都没有表现成功的因加罗心中充满了怒火。

    当冲过来的夜叉对着他毫不犹豫的挥动手里面堪比一根巨大石柱的狼牙棒的瞬间，他所有的怒气直接在这些夜叉的身上爆发了出来。

    “你们这些愚蠢的夜叉，吃我一记百斗神拳枯木枯木落！”

    “呀！”

    轰轰轰轰。

    在因加罗对战夜叉的时候，一群圣阳山的虔诚信徒也对上了罗刹。

    叶枫没有想到，那群看上去诡异无比的罗刹女，竟然在圣阳山信徒面前节节败退，到最后直接转身消失在了空中。

    “父亲大人，您没事吧！”

    大皇子一边吐血一边赶到叶枫的身边。

    “额”

    叶枫沉默的将无恨收了起来，怜悯的看向大皇子：“我说儿子你没事吧？”

    “我没事！”

    大皇子一把抹掉嘴角的鲜血，让下巴染上一片殷红，显得更加狰狞。

    但是他却一脸坚强的看着叶枫。

    叶枫的目光却是落到了大皇子肚子上，那一支白骨箭上面，他轻轻的拍了拍大皇子的肩膀。

    “你这箭要不我帮你拔了吧？”

    叶枫提议的说道。

    大皇子心中狂喜：啊哈哈哈！父王总算注意到我为他受的伤了！

    他当即点点头，但脸上还是一脸无所谓的模样，淡定的说道：“一点小伤，劳烦父王了嘶！！！”

    嗤！

    白骨箭瞬间拔出来。

    上面的倒刺直接将血肉勾连得翻开，原本已经没怎么流血的伤口，在这瞬间就像是阀门坏掉了的喷泉。

    大皇子浑身僵硬的颤抖，忍不住翻起了白眼，眼中饱含忍住疼痛的热泪，整张脸已经完全变形，但是他狠狠的咬住嘴唇，不让自己哽咽

    我撑得住！

    吧嗒。

    叶枫随手将白骨箭丢在了地上，伸手用自己的始源仙灵气给大皇子治疗。

    这白骨箭实在是太碍眼了，叶枫实在是忍不住。

    这让大皇子心里面却是一阵感动。

    “呜呜呜太好了，父王竟然主动给我治疗伤势，我最近的表现越来越好了”

    嗖。

    一只布满狰狞血肉的血肉之箭破空而来。

    在它身上凝聚的强大气息甚至将周围的一切都排除开来，只为了它眼中的目光

    “父王，小心啊！”

    正在感动的大皇子怒吼一声，再次冲到了叶枫的面前。

    砰！    血肉之箭再次扎在了大皇子的右边的肾脏处，箭头更是透体而出。

    这一根血肉之箭可不是之前那一根只为了引敌随意射出的一箭。

    这一箭上面携带了因陀罗无尽的愤恨和怒火，势要将伪装成圣阳国主的叶枫给一箭诛杀！

    但是没想到这一箭竟然还是被大皇子给阻挡了下来。

    嗤嗤嗤！

    血肉之箭身上的血管还在疯狂的跳动，带动着上面的肌肉不停的往大皇子身体里面钻过去。

    那一只在箭头上面的魔眼狠狠的瞪着叶枫。

    “混蛋啊！”

    叶枫再次将被冲击到自己面前的大皇子用手拍到一边，对着远处冲着自己狞笑的因陀罗展露自己的怒火。

    “有种你给我站在那里不要动！”

    叶枫瞬息就追了出去。

    大皇子在后面喊了两声，但叶枫速度太快了。

    后面的侍卫这一回非常及时的将大皇子从地上扶了起来。

    大皇子看着自己脸上的那巴掌印记，一脸的感动：“呜呜呜，父亲大人果然是爱我的，现在都舍不得用脚踹我了！”

    一旁的侍卫：“”

    另外一边的侍卫看着大皇子腹部那无比狰狞、巨大的伤口，忍不住劝说道：“皇子大人，这箭我帮您拔出来吧，还有这伤势也需要马上处理一下”

    “我不！”

    大皇子一脸的倔强：“你们刚才也看到了，父王他是爱我的，我一定要等他回来！”

    侍卫无语的看着大皇子那伤口，小声的劝说道：“可是皇子大人，您要是再不处理伤口，您的血恐怕会流干而且那上面的血肉，正在往您的身体里面钻啊！”

    大皇子低头：“”

    叶枫的速度超快。

    但是因陀罗他们的速度也不慢。

    更何况他们原本准备的陷阱已经完全崩塌，根本就形成不了有效的压力，也没有什么好藏的了。

    倒是因陀罗气得要死。

    精心准备了夜叉、罗刹，甚至还叫来了因煞罗和因查罗，就是为了能够在圣阳仙域的援军赶到之前，将引过来的强者瞬间绞杀。

    谁知道他们作为主要战斗力的三个，竟然在开局的瞬间就被叶枫一炮给飞了，还在原地被趴着懵了半天。

    这特么到底是什么类型的法宝？

    当然，这些并不重要。

    重要的是他因陀罗作战失败，回去将要面临修罗王的责备，还有那失败的恐怖责罚！

    一想到这个，因陀罗的心中就充满无尽的恐惧、愤恨和憎恶。

    他就算要回去，也要讲破坏这一切的叶枫给杀掉再回去！

    再说，杀掉圣阳国主这一样的功劳，说不定还能够抵消掉他作战失败的过错，让修罗王大喜之下，不再让他接受责罚也说不定啊！

    “杀了他！杀了他！杀了他！”

    因陀罗嘴里面念念有词，身形爆闪之间，手上的血肉弓弦也在反复的绷紧、发射、绷紧、发射。

    一根根白骨箭在半空中覆盖着血管、生长出血肉，甚至还有一颗颗虽然小但是强劲又有力的心脏，在“砰砰砰”的疯狂跳动。

    整个空间都充满了这样的一种声音。

    唰唰唰。

    这些血肉箭破空袭来，却被叶枫轻松的躲过。

第一千七百七十九章 万灵假面的另一个用法

“孙贼，有种别跑！”

    叶枫大吼一声。

    不得不说，因陀罗的身法和速度非常不错，和之前的利箭天仆有得一拼。

    看来只要是玩弓箭的，基本上都是将速度和身法都提高到了极致。

    正在追着的叶枫突然感觉到脊背一凉，手里面的无恨毫不犹豫的反手往身后一刺。

    “叮叮叮叮！”

    一连串的金铁交鸣声音响起，因查罗的身影成功被叶枫给逼了出来。

    “桀桀桀！”

    因查罗大大的脑袋上，大大的眼睛眯着眼看向叶枫，嘴里面伸出一条长长的舌头舔了舔自己手里面的黑色利刃。

    他的身形再次一闪，从叶枫的背后消失不见了。

    “大爷的，跟我玩这一套？”

    叶枫呵呵一笑。

    “玩突然消失突然出现这一招，老子是你滴祖宗！”

    突然消失，突然出现。

    这要叶枫来说，不就是当初他依靠时空腕轮玩的老一套吗？

    当然这个因查罗的方式太低级了一些，每次出手之前都会显露一丝的气息。

    叶枫那无时无刻都存在的始源领域，能够让叶枫对领域中的一切、尤其是气息这种东西把握得非常敏感和准确。

    更何况，叶枫还有万灵假面这等超强的神器。

    不但能够让叶枫随意的模拟出只要是见过的生灵气息，自然也能够让叶枫轻易的做到完美收敛气息，虽然叶枫自己“返璞归真”的境界也同样能够做到

    对于这种家伙，叶枫最有心得。

    “吼！”

    一柄巨大的锤子电光火石的出现在半空中，许久不见的因煞罗双手紧紧的握住铜锤，犹如一颗硕大的陨石一样从天而降，狠狠的砸向叶枫的脑袋。

    于此同时，一直奔逃的因陀罗也停止了想要拉开距离的身形，他直接在原地站直了身体，手里面的血肉弓稳稳的定在了半空中。

    因陀罗的双眼紧紧的闭着，只有那血肉弓上面的蓝色魔眼睁开到了最大。

    一根白骨从因陀罗的手臂中被血肉吐了出来，右手连忙握住尾部狠狠的一抽，洁白无瑕的骨箭被弓上的血肉包裹，一层层血肉覆盖而上。

    拉开弓弦，瞄准，松开。

    嗖。

    这一支血肉箭在半空中生长出了一张长满利齿的大嘴，一双可怖有力的双手，甚至还有一颗越来越大、仿佛随时都会爆炸的心脏。

    但是还没有结束。

    叶枫的身边出现了一个又一个的血色虚影，这些虚影的手中都拿着一把真实存在的黑色短刃，缓慢但坚定的刺向叶枫。

    “桀桀桀桀！”

    因查罗那刺耳又难听的笑声疯狂的汇聚，晃人心神。

    “来得挺好！”

    叶枫呵呵一笑，身体中的力量尽数爆发。

    狂暴的紫霄雷电、净化的圣阳力量，还有叶枫自身那一股随心意而动的金色力量，在这一刻都毫不克制的释放了出去。

    “啊啊啊啊！”

    在三种力量混杂之下，实力最弱的因查罗直接被冲刷开，周围的虚影纷纷显露出因查罗的身影。

    每一个都是真身，每一个都不是虚影！    若是平时的时候，或许还有人被这种方式给阴到，但是现在身处在叶枫无差别无死角的攻击之中，因查罗根本就没有任何的机会近身

    不对！

    不但无法近身，就算是想要离开也是他现在完全做不到的事情！

    因查罗现在能做的，只有惨叫，和坚持。

    坚持到因加罗、因煞罗的攻击降临，这样才能够让他有机会逃脱！

    就在此刻，一个少年的脸悄无声息的出现在了他的身前。

    这个少年的脸英俊，充满了阳光和柔和的笑意。

    但是那笑意在因查罗的面前，却显得那么的冰冷恐怖。

    “你是什么人啊！！！”

    因查罗还没来得及询问叶枫的身份，就被叶枫一掌贴在身上，紫霄雷电在他的身体上迅速蔓延，让他那些分身唰的一下就进入了叶枫现在按住的那一具躯体之中。

    “你到底是谁！”

    因查罗那张丑陋的脸上布满了疑惑和惊恐。

    他们明明一直在跟圣阳国主战斗，周围肯定没有圣阳仙域的援军，这个少年究竟是怎么出现的？

    “呵呵，乖，不要说话！”

    叶枫微笑的将一团凝聚出来的圣阳能量塞到因查罗的嘴里面。

    “啊啊啊嗬嗬嗬！！！”

    因查罗万分惊恐的看着眼前的少年，将一张淡淡灰色的、仿佛透明胶状的面具贴到了他的脸上。

    他能够清晰的感觉到，那一张贴在脸上的面具冰冰凉凉的，瞬息就融化在他那满是皱褶的皮肤上。

    “嗬嗬嗬”

    因查罗感觉到一种奇异的感觉出现在自己的全身上下，他仿佛变成了一团没有固定形状的胶泥，被眼前的少年按照心意不断的变化。

    很快的，因查罗就发现自己的样貌已经完全变了。

    身体变成了人类的身体，下颚有长长的白色胡须，身上还穿着一套圣阳国主的衣服

    这个少年是圣阳国主？！！

    不对，现在他才是圣阳国主！

    因查罗很快就想明白叶枫想要做什么，但是他却根本没办法挣扎。

    “呵呵，不要乱动，待会儿你可要撑久一点啊！”

    因查罗惊恐的看着眼前的叶枫换换的消失在跟前，而他的身体中多出了一团被硬塞进来的能量，而周围的能量正在缓缓的衰退

    “死！”

    长出利齿大嘴和狰狞的细长双臂的血肉长箭后发先至，比从天而降的因煞罗更快的抵达，只是被眼前的光团挡住一直不得而入。

    当眼前那股阻挡的力量衰退的瞬间，它那利齿大嘴中喊出一声嘶哑尖细的叫声，双臂狠狠旋转着冲开了光芒。

    淡蓝色的魔眼一转，瞬间就找到了一脸惊恐大张着嘴巴的圣阳国主。

    目标杀！

    “死！”

    利齿大嘴中再次发出叫声，然后毫不犹豫的飞向圣阳国主。

    它上面携带的心脏砰砰砰的发出响声，其中更是有一点亮红色的光芒在不断闪烁。

    圣阳国主张大嘴巴“嗬嗬嗬”的大吼了几声，可惜的是血肉之箭长了眼睛、长了嘴巴、长了双臂甚至长了心脏，但就是没有长脑子。    就算长了脑子，它也不知道被圣阳能量将整个喉咙融化掉的“圣阳国主”，嘴里面嗬嗬的是什么意思。

    “圣阳国主”毫不犹豫的转身就跑。

    轰！

    天空中的因煞罗从天而降，狠狠的砸落在地上面，一层层地震波浪从锤身下面向四周疯狂的蔓延出去，一寸一寸的土地被崩塌、被塌陷，“圣阳国主”的逃跑也被稍稍阻挡了一下。

    血肉长箭毫不犹豫的伸长一口咬在他的身上，细长的双臂死死的抱紧，心脏上面的红点闪烁速度已经快到了极点。

    轰！

    一声疯狂的爆炸。

    远处的因陀罗缓缓的睁开眼睛，而血肉弓上面的魔眼缓缓闭上。

    他淡漠无情的看向远处那一团爆开的红色的气雾。

    那些红色的气雾能量可不是他的力量，而是他从血河的河水之中获取得到的。

    污秽万物，腐蚀万物。

    就算对方是圣阳国主，身体中的圣阳能量精纯到了极点，能够避免被血河河水污秽自己，甚至是腐蚀伤害自己，但他也没有办法在短时间之内突破血河河水的阻挡。

    而接下来，就看因煞罗的了！

    因陀罗仔细的注视着拖着战锤走向那团血雾的因煞罗，根本没有注意到身后突然挥斩出的一道剑光。

    唰。

    这一道剑光纯黑如墨。

    一剑斩落，周围的空间竟然瞬间一凝，竟然有一种上下交错的错感。

    因陀罗轻轻的扭头，看着自己上下分离的右手，眼神从一开始的淡漠无情，到不敢置信的恐惧震惊。

    “啊！！！！”

    他反手就抬起血肉弓，魔眼瞬间张开，一根鲜血箭矢迅速的形成射出

    嗖嗖嗖。

    鲜血箭雨。

    叶枫不慌不忙的用漆黑的无恨在面前一斩。

    他面前的空间瞬间变得凝固交错，就像是错开的镜面一样。

    无尽的鲜血箭雨落到了上面，就像是落到了一面光滑无比的镜子上，瞬间就被停住了身形。

    “这特么的是什么东西！你特么的是谁啊！”

    因陀罗毫不犹豫的和叶枫拉开距离，嘴里面疯狂询问的同时，努力想要复原的右臂却始终生长不出来。

    不得已之下，他只能从自己的肋下再次生长出了一条手臂，整个人看上去怪异无比。

    也正是因为这样，才让他对叶枫的手段产生了无比的后怕，手上的鲜血箭、白骨箭比叶枫的能量步枪还快。

    不过短短的一个呼吸时间，两个人之间就形成了一道红白相间的箭矢之墙。

    “断灭无间。”

    叶枫淡淡的说道。

    他终于凭借缘灭真仙之前的提示，将“断灭无间”这一招完美的展现了出来。

    更是凭借着“断灭无间”为跳板，将断灭葬生诀的第一个“断”字诀领悟了出来。

    同时，他也终于明白了断灭葬生诀的真正意义。

    也明白了为什么当初在断灭葬生诀的下面，身为无比强大的缘灭真仙，竟然会为自己当初没有好好领悟断灭葬生诀中的内容而感觉到后悔万分。

    “你们今天，谁也别想走。”

第一千七百八十章 血雾

断灭无间。

    叶枫之前完全没有领悟到“断灭无间”的真正含义。

    但是现在，叶枫已经完全明白，断灭葬生诀里面，确实蕴藏着直通大道的途径。

    不是神庭的天道，更不是笼罩在这一方宇宙中的所谓大道。

    这是一种最接近本源、本质的力量，如同天空的顶、深渊的底一样。

    叶枫甚至能够感觉，这一种新领悟的大道通宇达宙，让他瞬间就接触到了一种新的世界。

    当叶枫出手的瞬间，他所斩动的不再是眼前这一片虚假的世界，而是从下往上，釜底抽薪一般带动整个神庭的空间在移动。

    空间交错。

    那无数支箭在空间中被缓缓碾磨，最终化作了无尽的飞屑。

    天空中一片红白飞屑之中，叶枫持剑而立。

    “去死去死去死！”

    因陀罗放声怒吼，他手上的弓弦已经化作了无数的残影。

    空间交错的壁垒在这个时候已经恢复，但叶枫面对飞过来的箭矢丝毫不慌，

    他身边的仙灵气形成了一个一个的断裂层，当箭矢撞到上面的时候，每撞开一层仙灵气壁就会降低速度，最终无力的被叶枫甩到一边。

    “像你们这样的修罗族人，在血海中位置应该非常的高吧？”

    叶枫看着因陀罗大声笑了起来。

    因陀罗想要退却，但叶枫的速度比他更快，尤其是在两个人距离没有一定缓冲的情况下，叶枫的爆发速度比他更加强。

    “滚开啊！”

    因陀罗在手中血肉弓之上，粉红色的血肉蓬张而起，上面的青筋疯狂的跳动，一支巨大的血肉长箭缓缓的成型，然后被因陀罗以无比匹敌的气势射向叶枫。

    叶枫挥手一剑，被稍微阻挡了一下。

    箭上面膨胀的血肉被叶枫迅速的削斩，就连那颗迅速膨胀准备爆炸心脏，都被叶枫一剑刺中。

    “今天你们谁也别想逃。”

    叶枫看向因陀罗。

    他感受到眼前因陀罗他们的气息，和之前的炼血气息差不多，但是要更为强盛一些。

    看来眼前的因陀罗他们，身份地位和炼血应该差不多。

    若是能够在战斗之前，将因陀罗他们三个全部在这里干掉，那血海仙域的战斗力也会被削弱吧？

    因陀罗射出那一支血肉箭之后，飞身冲向了因煞罗。

    将因查罗追得四处团团转的因煞罗，此刻也感觉到了眼前的“圣阳国主”有一些的不对劲。

    尤其是在他感受到“圣阳国主”所释放出来的圣洁的能量气息逐渐消失，转变成为一股阴暗凶煞之后，因煞罗瞬间住了手。

    “因查罗？？？”

    身为日常的搭档，因煞罗看着眼前的“圣阳国主”惊惧不定的问道。

    因查罗嘴里面呜呜呜的说着，但是被一团纯净的圣阳能量直接放到嘴里面，被和血海能量相克制的力量腐蚀的伤势，可没有那么容易治愈。

    但因煞罗已经凭借对同伴的熟悉，瞬间确定眼前的“圣阳国主”就是因查罗。

    “这究竟是什么手段！”

    因煞罗看着眼前除了表情和圣阳国主天衣无缝的因查罗，心中又惊又惧。

    他想要帮助因查罗去掉身上“圣阳国主”的伪装，但是当他凑到因查罗身边的时候一看，才发现万灵假面的伪装竟然天衣无缝，让他当场束手无策。

    若不是修罗一族身体中天生带着阴暗的血煞气息，而他也知道圣阳国主绝不可能会使用血海的血煞的话，恐怕他还真没有办法分辨出眼前这“圣阳国主”的真假。

    “因煞罗，你还在干什么！”

    就在此刻，远处的因陀罗放声吼叫，让因煞罗浑身一震。

    当他回头看过去的时候，正好看见被叶枫狂追之中的因陀罗。

    “这”

    因煞罗脑袋还有些茫然。

    他根本就想不到为什么会突然出现一个实力如此强大的少年，就连因陀罗都没有办法战胜。

    “因煞罗，你还在发什么呆！释放血海领域！快！”

    因煞罗听见因陀罗的话，毫不犹豫的将那一柄巨大而沉重的战锤狠狠的往地上一戳。

    战锤上面突然有血光蠕动，就仿佛活了过来一样，一层层的血肉顺着大地蔓延出去。

    这些血肉上面生长出一个个喷口，红色的冉冉气息从其中放肆的喷了出来。

    很快的，周围就形成了一片三四十里的红色血雾圈。

    其中的环境和血海仙域的环境一模一样。

    因陀罗对着叶枫再次拉弓放箭，但随着距离的越来越近，因陀罗的弓箭威胁对叶枫来说越来越小。

    因陀罗不得不转身专心逃跑。

    当他看见眼前那已经完全舒展伸展开的血海，眼中顿时一喜。

    “哈哈哈！有种你就跟着我进来吧！”

    因陀罗回头对着叶枫阴狠的说道，目光中充满了无尽的恨意。

    “唰！”

    叶枫用来回应他的，是一道璀璨的剑光。

    这一道剑光在经过的地方留下了一片半通明的剑痕，仿佛断开了两侧的空间。

    因陀罗抽空射向叶枫的一箭，径直被这一道剑光斩成了两半，上面甚至没有出现任何的声音，悄无声息的被摧毁成了无尽的碎屑。

    滋啦。

    这一剑斩开了因陀罗的后背，甚至连脊椎都被瞬间斩断，可因陀罗却毫不犹豫的冲入了面前那滚滚的血海雾气中。

    叶枫瞬间就在这翻滚中的血色雾气之前停住了身形。

    他倒不是害怕，而是感觉眼前的这一层层雾气，和之前炼血那一群和亲团的修罗族人们，身上带着的那块血色玉佩气息非常的相似。

    尤其是他们捏碎玉佩吸入血气变身的一幕，更是让叶枫记忆犹新。

    叶枫忍不住揉了揉眉头，心中人忍不住有了一些感慨。

    他突然怀念身边有穆志飞和黄道仙人的日子。

    毕竟在这种情况下，随便丢个谁进去，都比自己进去更来得轻松。

    “算了算了，毕竟是自己选的。”

    叶枫无奈的摇摇头，无恨收回，手中却是出现了两把能量手枪。

    叶枫嘿嘿一笑，将手枪对准了血海那浓厚的雾气当中

    “轰！”

    无尽的天河仙域当中，传来一声剧烈的轰鸣。

    一处灰白色的雾气当中，一枚枚炮弹冲了进去，在雾气的深处轰然炸开，让这一只仙人级别的妖兽蜃楼发出哀鸣。

    身穿银光甲，身披披风的穆志飞站在那一艘战船的船头，沉稳的看着眼前的战况。

    一旁的黄道仙人一边鼓捣着自己的八仙傀儡，一边嘿嘿的笑道：“这蜃楼妖物还真是嚣张，竟然躲在天河仙域中这么多年，硬是没有被那些神奴发现，却被你给找到了！”

    穆志飞看着反复冲杀进雾气中的士兵们，淡淡的说道：“这天河仙域，曾经流经数万宇宙，但是没想到，现在竟然被截留到只剩下这么小的一点点范围。”

    “我的八大将军，还有五千精兵，终究还是挡不住岁月的流逝，体内的力量已经被时间消磨殆尽。”

    “现在的办法，只有一点点的重新练起，一点一点的恢复我天河水军曾经的威名。”

    听着穆志飞的话，黄道仙人不由得嗤鼻。

    “我去，你还真把你自己当成那天蓬元帅了？”

    “虽然我知道得不多，但是我多少也知道一点，真仙境界的强者若是死亡，那可真的是死得连渣都没有！”

    “而且你想做天蓬元帅，以后肯定会遇上那据说一人一剑镇守魔界之门的飞蓬”

    黄道仙人说着，嘴里面还忍不住发出啧啧的称奇声音。

    “你听听，一人一剑镇守整个魔界，你这天蓬大元帅还需要八十万水军才能够镇守住天河，这谁强谁弱，一看就出来了”

    穆志飞就这么听着黄道仙人说话，却没有像往常一样和黄道仙人拌嘴。

    他现在既然已经穿上了天蓬元帅的盔甲，接手了他的水军部队，他就已经下定了决定不能辱没了天蓬元帅的威名，更不能对不起为他出生入死的这些兄弟。

    至于黄道仙人所说的天蓬元帅比不上飞蓬将军

    那纯粹是因为黄道仙人不了解真实的情况。

    事实上，天蓬元帅管理着无尽的天河，面对的是天河中无穷的各种妖物、魔物、甚至是反叛的人族等等。

    而飞蓬将军在魔界之门，只需要镇守住关隘即可。

    据说魔族的魔尊想要夺取飞蓬将军的剑打开魔界大门，两个人已经不知道争斗了多久的时间

    穆志飞恍然收回思绪。

    看着远处诈退的士兵，穆志飞将目光看向身边的黄道仙人：“行了，我的士兵已经将蜃楼的真身引出来了一部分，接下来就看你的傀儡大显神威了。”

    “哈哈哈！小事情，交给我吧！”

    黄道仙人哈哈哈大笑，将手里面的剑牌往脖子上一挂，身后的八仙无声的冲了出去。

    黄道仙人伸手给穆志飞递了一瓶酒：“来来来，边打边看！”

    穆志飞接过酒，有些惊讶的看着黄道仙人的双手：“你操控傀儡不是”

    “怎么不需要用手是吗？”

    黄道仙人等的就是穆志飞这句话。

    他哈哈大笑，忍不住得意显摆的说道：“我的八仙傀儡现在可不仅仅是外面的皮囊，有了叶枫大腿给的那些天材地宝，还有道法傀儡中的道法技术，我的八个小宝贝已经脱胎换骨了！”

    他得意的指指自己脑袋：“现在我可以直接用一种神感细线直接控制，甚至能够共享傀儡的视线和感觉”

    “叶枫大腿啊”

    穆志飞眼中闪过一丝感慨，也不知道叶枫现在怎么样了。

    叶枫从原地闪过。

    那血雾之中的变化，完全出乎了他的意料。

第一千七百八十一章 全部诛杀

能量手枪的子弹一颗颗无比连贯的冲向了血雾当中。

    从血雾之中传来“噗噗噗”的入肉声音，却没有听到一声痛苦的呼喊。

    叶枫高高的站在半空中，直接将手里的能量手枪换做一台能量炮台，毫不犹豫的就是一炮轰了出去。

    这一次叶枫非常消息的控制住自己凝聚的仙灵气，避免再次发生打一炮炮台就被融化的情况。

    轰。

    一道粗壮的能量光线瞬间冲进了血雾当中。

    血雾的表面激荡不已，那一道能量光柱在没入血雾之后，却丝毫没有激荡起任何的波澜。

    “这里面究竟是怎么一回事？”

    叶枫微微的皱眉。

    就在他想着要不要进去一下，眼前的血雾突然剧烈的翻滚了起来，一只巨大狰狞的爪子从里面伸了出来，狠狠的就冲着叶枫抓了下去。

    轰！

    那一只手在空气中狠狠的一抓，竟然硬生生的抓出了音爆的声音。

    叶枫却早早的闪到了血雾的上空，手里面的能量炮台稳稳的对准那一只巨大的爪子，就打算一炮轰过去的时候，脚下的血雾再次一动。

    一支吸足了血气的巨大的攻城弩箭从血雾中穿透而出。

    “断！”

    叶枫暂时放弃了攻击爪子的打算，而是挥手将面前的空间斩断，让它变得交错了起来。

    这只是叶枫实力不够，只能够通过这样的方式来短暂的撬动空间，为自己所用。

    砰！

    一声爆碎的声音，交错的空间竟然被瞬间射爆！

    箭前的魔眼闪烁着无尽的红光，不等叶枫反应过来，就瞬间在叶枫的面前爆炸。

    腐蚀的血雾、散落的血肉飞溅。

    叶枫的身影瞬间从其中突射了出来，身边护体的仙灵气上附着了一层红色的污秽血雾，上面滋滋滋的放出被腐蚀的声音。

    下方的血雾再次疯狂的滚动起来，仿佛有什么绝世的凶兽要从里面突然出现。

    一柄巨大的血肉战锤！

    当它从血雾中出现的时候，血雾甚至被它掀飞带出来了一部分。

    空气被层层的压缩，发出声声爆裂。

    轰轰轰轰轰！

    周围的景象甚至发生了扭曲。

    咚！

    叶枫手中的能量炮台和战锤狠狠的撞在了一起。

    两者不过稍微僵持了一下，一道人影就瞬间被击飞了出去。

    “吼！”

    一个狰狞的脑袋从血雾中探了出来，随之还有他的上半身。

    因陀罗！

    此刻的因陀罗和之前已经发生了翻天覆地的变化。

    如果说之前的因陀罗就算变为修罗真身之后，还保留了一部分“人”的特性，那么现在的因陀罗就已经完全不属于“人”的范畴了。

    他身上已经长满了狰狞的骨刺，背上更是伸展出一对巨大的血肉翅膀。

    手上的血肉弓也变得更加的粗大，从上面释放的气息丝毫不亚于那一只举爪和战锤，甚至还要更加的强大。

    “我呸！去你大爷的，这可是我最后一架能量炮台！”

    叶枫心疼的看着手里面被战锤一锤之下，已经变成了一个铁坨坨的能量炮台，心中在滴血。

    将它小心的装进腕轮里面，叶枫毫不犹豫的将无恨掏出来，扭头冲向了因陀罗。

    “啊啊啊啊！今天你们一个都别想跑！”

    叶枫气急败坏的冲了过去。

    但是此刻的因陀罗却是无比的从容。

    修罗一族只有在血海仙域那种污秽、充满鲜血的环境中才能够发挥出自身全部的实力。

    如果想要离开血海仙域，修罗族人一般都会携带一个血海能量凝聚而成的血色饰品，当需要的时候一把将其捏碎，然后吸收其中的血色能量，能够短暂的使用“修罗真身”。

    但是因陀罗身为修罗王之子，身为十大修罗之首，他麾下的因煞罗、因查罗都是由他赐名。

    因查罗闪现的杀戮技巧能够很好的干扰敌人，因煞罗的强大力量能够起到很好的阻挡作用。

    当然，更重要的是因煞罗手里面的战锤，是一个血肉法宝，能够存储大量的血气能量，在需要的时候直接释放出来，能够短暂的形成一个小型的血海。

    在这其中，他们都能够发挥出最强大的力量。

    尤其是因陀罗。

    身为修罗王大儿子的他，甚至能够进行第二段的修罗变身！

    因陀罗缓缓的张开手里面的弓，一根粗大的臂骨被血肉自动送到了弓弦上面，随着因陀罗的不断拉开弓弦，弓身上的血肉一层层的被牵扯、拉紧，被绷紧到了极致。

    “把我逼得那么狼狈的家伙，给我去死吧！”

    因陀罗低声怒吼。

    一箭射出。

    周围的风都被巨大的力量镇住停顿了好长一段时间，才疯狂的卷动了起来，在空中疯狂的发出声声的呼啸。

    在箭矢被射出去的瞬间，上面的血肉竟然还在疯狂的膨胀、生长，将整支箭的形体变得更大、更粗壮。

    它身后是一道无尽的气浪甬道，显露出箭身上面蕴含的巨大力量。

    显露在外面的白骨箭头上甚至还带着天然的血槽，一层层锋利的锯齿在风中发出声声尖利的刺叫。

    这一支箭上面并没有那些花里胡哨的东西，但是其带来的威势却让叶枫身上的汗毛一竖。

    这一击甚至不但已经达到了天仙的威力，甚至达到了第三重天仙所能够掌握的力量程度。

    虽然知道在神庭的禁止人仙随意突破天仙修炼的法则下，不少人仙都已经找到了其他方向能够获得更加强大的力量。

    但是这样的力量也太离谱了吧？

    叶枫手中的无恨挥斩而出，剑光在面前洋洋洒洒了一大片。

    但是这一支箭的威能过于强大，这些随意挥斩出来的剑光甚至都抵达不到箭身上，就已经被尽数摧毁在了跟前。

    就在这个时候，一道纵向的空间交错裂痕却是突然出现。

    轰。

    血肉巨箭狠狠的撞在了上面。

    交错的空间壁狠狠摇晃，但终究还是堪堪挡住了因陀罗全力蓄积的一箭。

    叶枫闪身再次冲上前。

    “吼！”

    血雾之中再次发出一声怒吼。

    一个身躯更加庞大、身上还披着骨质硬甲的修罗冲了出来，和因陀罗一样只露出上半身。

    之前那一柄巨大的战锤就紧紧的握在了他的手中。

    在他之后，再次传来一声比较尖细的吼叫。

    一个背后有着一对小小肉翅的血黑色的修罗，也缓缓的从血雾里面飞了出来，他目光恶毒的看向叶枫，显然是借助血雾的力量提高了修罗真身的力量，突破了万灵假面的变幻。

    但万灵假面的力量依然在他的身上，只要他此刻的修罗真身一旦减弱，就会再次变成“圣阳国主”的模样。

    “你究竟是什么人？圣阳仙域里面根本就没有你这样的强者！”

    因陀罗的目光紧紧的盯着叶枫，心中充满了疑惑。

    他们血海仙域和圣阳仙域是时间非常久远的死敌，对于对方的各种明面力量和暗地的力量都有不少的了解。

    但是像叶枫这样能够一人对战三位“十大修罗”的强者，除了圣阳国主之外，他还没有看见过第二位。

    叶枫却懒得回答他，反手就是一剑。

    把他最后的那一架能量炮台都打坏了，就这样还想让他心平气和说话？

    呵呵。

    简直做梦。

    看见叶枫出手，因煞罗毫不犹豫的挥动手里面的战锤。

    战锤虎虎生风，上面的血肉当中甚至凸显出无数腐烂的人头。

    这些人头张开腥臭的大嘴，发出一声声刺耳的尖啸。

    战锤骤停。

    天空中的风也停了。

    周围的空间变得一片静宜，只有因煞罗惊愕的盯着自己分开成为两截的身体。

    没有鲜血溅射的画面，没有血肉崩飞的场景。

    但是眼前的画面，却比那些更加诡异恐怖！

    鲜红的内脏在饱满的躯壳中蠕动，累累的白骨在光线下展现出精美的构造。

    空间交错！

    “这”

    因煞罗眼睛一鼓，刚想说点什么，周围让空间交错的那一股力量瞬息消失。

    切断！

    原本被分开因煞罗躯体，却没有和空间一起愈合，而是停留在分开的原地，坚持了半个呼吸的时间之后，直接向天空喷出腥臭的血液。

    因煞罗，瞬死。

    原本打算见机出手的因查罗已经被吓傻了。

    他呆愣楞的看着缓缓被血雾吞没的因煞罗尸体，根本就没有想到，原本还能够一战的叶枫，怎么会突然变得如此的强大？

    这不是力量上的压制，这是一种真正的境界压制！

    一旁的因陀罗看见因煞罗被瞬间杀掉之后，悲愤的怒吼一声，就要开弓。

    叶枫手中的无恨再次一斩。

    “唰。”

    空间再次交错。

    因陀罗的身体直接被切断。

    修罗王的大儿子，修罗族十大修罗之首，还有底牌没有用出来。

    就这么简单的死在了叶枫的剑下。

    不对。

    这并不简单。

    叶枫挥出的这一剑中，蕴含着真正的大道气息。

    他缓缓的走到了已经呆若木鸡的因查罗面前，将手伸到了因查罗的面前。

    轻轻一揭。

    一层透明得犹如胶质的面具，被叶枫轻松拿在了手里面。

    面对一剑诛杀因煞罗、一剑斩杀因陀罗的叶枫，因查罗的心中根本就生不出任何的反抗心思。

    修罗一族所谓的无畏杀心，此刻已经完全被叶枫压制。

    他眼睁睁的看着叶枫戴上万灵假面，身形变换成圣阳国主的模样，却不敢有丝毫的动弹。

    叶枫转身。

    唰。

    一颗头颅飞了起来。

第一千七百八十二章 仙域之战

“这断灭葬生决所领悟的大道，难道才是真正的大道？”

    小心的处理了整个现场。

    叶枫往圣阳仙域飞去的途中，忍不住将断灭葬生决拿出来细细的摩挲。

    借助领悟些许的“断”字决大道力量，加上无恨的“切断”特性，他才能够将“断灭无间”施展出切断空间的力量。

    “这力量竟然能够让我在天仙的境界，直接撬动神庭的法则，施展出影响空间的剑招，背后难道真的像缘灭真仙所说那样”

    叶枫想了想，晃了晃头将那些情绪甩出了脑袋。

    “算了，与其想着那么遥远的事情，倒不如想想这力量的后果要是被神庭知道了，恐怕我也会沦落到和缘灭真仙一样的下场。”

    “嗯，这还是当做我的压箱底绝招吧！”

    叶枫心里面却是想到了，那两个还不知道在什么地方搜寻太阴之女的人。

    有了这样的剑招，他总算有了直接面对那两个家伙的底气了。

    “父亲大人，您终于回来了！！！”

    叶枫一回到圣阳仙域，就看见圣阳大皇子站在最前面。

    他的肚子上插着一根粗壮的血肉之箭，周围的鲜血倒是止住了，就是那伤口并没有特意的处理，依然血肉翻滚着，让人一眼看过去就忍不住侧目。

    “额这伤势你没事吧？”

    叶枫看着圣阳大皇子肚子上的那支箭，脸上浮现出一种古怪的表情。

    “父亲大人请放心，区区一点小伤而已，对儿臣来说算不上什么大事情！”

    大皇子一脸的凛然，心里面却是涌现出了无穷大的感动。

    我就说父王回来的第一时间，一定会先关心我的！

    呜呜呜，好感动！

    叶枫原本还想帮大皇子将箭拔出来，然后治疗一下伤势，不过大皇子都已经这么说了，那他也不好再这么做。

    毕竟这是人家的爱好不是？

    他没理由干涉。

    “接下来全速前进，到了血海仙域直接开打！”

    叶枫吩咐的说道：“我稍后会整理一份训练的件，你们到时候就按照上面的训练一番。”

    叶枫在心中简单的计算了一下时间，虽然不至于让圣阳仙域的军队都变成如同时空神殿那些军团一般的铁军，但起码能够让他们了解一些合作战斗的方式。

    像现在他们那种完全随心所欲、只凭借自己注意的情况，叶枫根本就没眼去看。

    “是！”

    看着在场的所有人都点头，叶枫满意的走向了王宫。

    等叶枫走远了以后，大皇子才从一脸的淡定自若变成了一脸的抽搐。

    “啊疼疼疼疼疼！”

    他脸上的表情瞬间就变得扭曲了起来，额头上更是沁出了大量的汗珠。

    大皇子一手捂住自己的伤口，正打算去扶住身边的人，却发现身边的人早已经散开了。

    “？？？”

    大皇子一脸的求救：“你们先别走啊，扶我去医师那里，我感觉我现在需要立刻抢救一下！”

    可惜周围的人已经全部走远了。

    让你丫的装！

    回到书房中的叶枫整理了一份详细的训练计划，然后又询问了一下能量步枪的制造进程。

    坐在书房中，叶枫敲了敲面前的桌子。

    他打算在最短的时间之内提高圣阳仙域的整体实力，一旦吞并了血海仙域，圣阳仙域就能够晋升成为人级朝廷。

    到了那个时候，整个仙域中的仙灵气会增加，人仙数量会大大的增加，整个圣阳仙域中出现升仙令的几率也会加大

    至于之后真正的圣阳国主出现，叶枫并没有想好具体的措施，但总会有办法。

    想到后面，叶枫的指关节狠狠的在桌面一叩，目光骤然变得凶狠了起来。

    那两个人他一定要在这里将他们给截住！

    接下来的路程无比的顺畅。

    在路上也有一些散落的势力、宗门，这些小一点的宗门和势力纷纷从仙域前退让开。

    胆小的宗门在快速的逃窜，生怕圣阳仙域攻击他们。

    但是也不乏有胆大的宗门和势力，看着圣阳仙域这一副气势汹汹的模样，就知道肯定有大事发生。

    他们远远的跟在圣阳仙域的后面，想要借机捡捡漏什么的。

    血海仙域。

    修罗大殿之中。

    因陀罗、因煞罗、因查罗身死的消息已经传到了修罗王的耳朵中，这直接引起了修罗王的愤怒。

    他愤怒的将周围的好几个修罗族人一把抓起来，放到嘴里面细细的嚼成了渣滓，将其中的血水吸干。

    当他好不容易从愤怒中平息下来后，大殿里面早已经空无一人，只有那些被投放进来的肉猪。

    “废物！全特么的是废物！两个人居然连一个人都保护不好！”

    修罗王虽然已经平息了愤怒，但是他的内心却依然愤然不已，对着眼前的族人放声大骂。

    因煞罗、因查罗的死亡他并不在意。

    反正只是两个赐名的家伙，死了也就死了，这样的族人他想要多少有多少。

    但是身为十大修罗之首的因陀罗，身为他最看重的修罗子嗣的因陀罗，竟然就这么不明不白的死在了外面？

    这就让修罗王完全没有办法接受了。

    要知道因陀罗可是继承他血脉最多的一个子嗣，说不定能够唤醒血河的源头，让河水汹涌泛滥。

    血河所到的地方，都是血海。

    血海所占据的地方，就是他们修罗一族无尽杀戮的战场！

    “你们这些人都是干什么吃的，竟然都不知道派人去帮忙！！！”

    修罗王继续怒骂。

    夜叉族长、罗刹族长非常的委屈，但是在这个时候也不敢反驳，甚至连大气都不敢喘一声。

    面前的修罗族人都是血海仙域中最有权势的威望的那一圈人，但他们此刻却死死的低着头，承受着修罗王的怒骂，甚至是骂到兴起的随手一掌。

    在这一种时候，他们也只有小心谨慎，避免自己被修罗王一巴掌拍死。

    就在这个时候，从外面噔噔噔的闯进来一个族人。

    他大声的报告说道：“圣阳仙域已经闯入血海仙域的边缘，正在发生战斗”

    话还没有说完，他的身体被一股澎湃的吸引力吸到了修罗王的掌心里面。

    “咔嚓！”

    狠狠的一捏，这个族人就骨头根根寸断，鲜血从他的身体中流淌了出来。

    在这个族人的痛苦哀嚎中，修罗王吸干了他的鲜血，看着眼前的这些人不由得目光一瞪。

    “你们还看着干什么？滚！”

    大殿中的族长们如临大赦，扭头逃也似的冲出了大殿，召集族人准备作战。

    圣阳仙域和血海仙域的交界处。

    两大仙域的边界已经狠狠的撞在了一起，在人与人之间的战斗开始之前，仙域和仙域之间的较量早已经悄然的开始。

    叶枫稳稳的站在王城最高处，身边围绕着圣阳仙域的强者们，或者是一些非常重要的官员。

    比如太宰抚吕逆耳，一边跟在叶枫的身边，一边看着下方的战斗激动万分。

    他不时还掏出一个小本本，在上面不断计算书写着什么。

    叶枫看了一眼，吕逆耳既然是在计算占领血海仙域之后，圣阳仙域的各种人才储备能不能完成新的地域建设

    “杀！”

    叶枫一声令下，圣阳仙域的一部分人组成简单的阵型冲了出去。

    血海仙域那一边，是大量的低阶无名小兵。

    骷髅、鬼魂、魔怪等等都是最基础的，这一些是在血海仙域血气缭绕和杀戮环境下，因为环境原因产生得最多的东西。

    它们并没有神志，只会凭借最本能的状态去行动。

    没有谁能够指挥它们。

    当然，就算没有人指挥他们，它们也同样会自动攻击所见到的每一个生物。

    尤其是这些骷髅、鬼魂、魔怪都是相互聚在一起，一旦其中一个发生异动，就会引起一连串的连锁反应。

    无尽的潮水从血海里面涌了出来。

    对于这种低阶的小怪，圣阳仙域中派出去的都是同样低阶的修行者，这些修行者大部分都是仙人之下的境界，对付这些低阶的小怪正好。

    圣阳仙域和血海仙域之间产生的仙域暴动，传遍了其中的每一个角落。

    在血海仙域的某一块，一群人跟着一个气势雄壮的白胡子老头停了下来，他们纷纷抬头看向血色的天边泛起的金白色光芒。

    “看来是打起来了啊！”

    圣阳国主轻叹一声。

    “是打起来了。”

    丞相的脸上带着丝丝的凝重。

    他身后的人脸上同样带着沉重的表情，隐藏在黑色的兜帽下。

    他们的兄弟们都在拼命，但是他们却

    “走，我们的速度要加快了。”

    圣阳国主低喝了一声。

    “血海仙域的底蕴，不是那群年轻的小家伙能够想象的！”

    丞相凝重的点点头。

    虽然表面上看着血海仙域和圣阳仙域之间是平衡的存在，但实际上，血海仙域的实力完全限制于血河的流域，以及血海形成的边缘范围。

    若是边缘地区也就罢了，若是他们不慎入侵了血海仙域的深处，当他们见识到血海仙域真正的底蕴力量之后，就算他们能够侥幸离开，圣阳仙域也会损失惨重。

    而想要阻止这一切的发生，就只有将血河的源头摧毁，彻底将其堵死！

    他们匆匆的离开这个地方，心中也在庆幸。

    也多亏了他们进攻血海仙域，吸引了大部分的血海战力，让血海之中变得空旷了起来。

    让他们潜入的行程也变得顺畅了许多。

    他们没有发现，在他们的身后，还有两个人在默默的跟着。

    

第一千七百八十三章 盛怒的修罗王

圣阳仙域的军队推进的得非常快。

    毕竟只是一群无智的生物，面对拥有诸多手段、能够彼此配合、甚至还有法器宝物的人族，除了数量多，它们没有丝毫的优势可言。

    更何况圣阳仙域的圣阳仙灵气，天生就带有净化邪异、污秽的效果，和血海仙域的力量刚好克制。

    眼前的这些无智生物，很难对圣阳仙域的修行者军队造成什么太大的威胁。

    就在圣阳仙域稳步推进到血海仙域之中的时候，血海仙域中的主流战力各种血海中的人族也纷纷登场出现。

    罗刹一族、夜叉一族、修罗一族，其中还有其它种类的族群。

    比如说浑身布满狰狞的红色血管，皮肤铁青、没有疼痛的血尸一族。

    还有身形犹如蝙蝠，以吸血为生、飞翔时候毫无声息的蝙蝠人。

    更有从白骨骷髅、枉死鬼魂、血肉魔怪中侥幸诞生出来的骷髅人、幽灵人和大魔怪等等，自成一族。

    “奇怪，对面那群长得那么奇怪的家伙，也能被称作人？”

    叶枫有些惊愕的看了过去，疑惑不已：“不是说神庭建立之后，神庭之下不许成精了吗？”

    叶枫的疑惑还没有得到解答，对面的血海生灵已经有人发话了。

    “呵呵，区区圣阳仙域，我们不主动进攻你们，你们还真当我血海是无人可欺了啊？”

    一只倒挂在半空中的蝙蝠人发出尖利的笑声。

    超尖的声音让那些境界比较低的修行者纷纷捂住了自己的耳朵，紧急的在自己身边布置了一个静音结界。

    但就算是这样，依然有不少修行者布置的结界，在这样的声音下纷纷破碎，然后双耳的耳膜被瞬间震碎，被瞬间围上来的魔怪等死物围攻杀死。

    还有很多人都在这里苦苦的死撑。

    不需要叶枫多说，早有指挥战斗的将军将那些实力较低、已经受伤的人派士兵接应了回来。

    相比较那些只接受过一段时间训练的修行者，这些日夜操练的士兵显然比那些修行者更加稳重。

    几乎只是瞬间，他们就占领了战场的各个角落，每个人身上身上释放圣阳能量不知道强大到几何。

    终究是勉强将眼前的局势控制住了。

    叶枫身边的因加罗却是安耐不住，向主动请缨的说到：“我自从来了圣阳仙域之后，寸功未进，今天就让我来打头阵吧！”

    话说这，因加罗的目光也向叶枫身边的其他人看了过去。

    和珺琪公主成婚之后的因加罗，早早的和身边的人打好了关系，就连之前欺负过珺琪公主的那些皇子和公主，也被两个终成眷属的人大方的原谅。

    也正是因为如此，虽然因加罗的外表是修罗一族，但是他早已经获得了圣阳仙域大多数人、尤其是圣阳王室的认可。

    在这种情况下，也没有人出来捣乱。

    叶枫想了想，终究还是点点头，让因加罗先出战。

    别的不多说，光是因加罗本来就是血海的修罗，在血海中战斗比圣阳其他人进去战斗要更加具有优势。

    不过叶枫却是暗自吩咐了一批人，小心的分布在战场的周围。

    “因加罗？！”    因加罗一上场，对面的蝙蝠人、夜叉族的族长等等，纷纷都惊愕了起来。

    修罗一族的其他修罗王子，却是对因加罗不屑的嘲笑了起来。

    “哈哈哈，想不到因加罗这个叛逆竟然真的投靠了敌人！”

    “呵呵，就为了一个女人？”

    “果然是杂种的血脉，还真是不折不扣的废物啊！”

    这些议论的声音并没有做任何的掩饰，不要说因加罗，就算是圣阳仙域当中的其他人，甚至是叶枫都将它听得清清楚楚。

    因加罗的脸色并没有丝毫的改变。

    这些话，他从小到大不知道听眼前的这些人说过多少回，或许以前他还会有点情绪波动，但是有了珺琪公主的他，这种嘲讽已经完全入不了他耳。

    他知道自己怎么做是对的，这，就够了。

    至于那些胆敢阻碍他的人，都是他的生死之敌！

    “废话少说，你们谁先来。”

    因加罗直接展露出自己的修罗真身。

    他知道背后是叶枫在看着，所以丝毫不敢有留手，只有让圣阳仙域的人、让叶枫知道自己的决心，他才能够在圣阳仙域中，和珺琪一起创建一个美好的未来。

    上百只修罗臂在空中伸展而出，一股狠戾的凶煞气息四处蔓延开来。

    相比较因加罗在圣阳仙域中展现的修罗真身，他此刻的修罗真身显得更加庞大，也更加的凝实。

    每一只手臂还从周围的血雾中抓取一部分血气，在手中凝聚出各种各样的武器，显露出一种无人可挡的睥睨姿态。

    这样的姿态，才是因加罗真正的姿态！

    和平时在珺琪公主面前所展现出来的那个温和、细心、对待任何事情都能够宽容的因加罗完全是不同的两面存在。

    这样姿态的因加罗，让整个圣阳仙域的人对他的实力有了一个新的认知，甚至连心态都有了新的变化。

    “想不到这个家伙竟然这么强气息都快赶上”

    “我来”

    一个向来看不起因加罗的修罗王子正要跳出来的时候，在他们的身后突然爆发出一股无比强大的气息。

    这一股瞬间出现的气息让所有人都经不住动容。

    修罗王！

    “怎么回事？这是怎么回事？”

    不过是一瞬间，血海仙域的势力们脸色纷纷一变。

    “不过是一个小小仙域的挑衅而已，为什么修罗王大人会突然响应？”

    倒挂在半空中的吸血蝙蝠人惊声尖叫，包裹着身体的肉翅在瑟瑟发着抖，显然是对修罗王心存恐惧和阴影。

    至于夜叉、罗刹、修罗等各种族群更是不用多说，他们纷纷小心的向后退了一步，将所有的气息都收敛了起来，生怕被修罗王给盯上。

    剩下的那些小的族群已经跪趴在了地上，把头深深的埋在自己胯下，不敢有丝毫的声张。

    即使是面对整个血海仙域各大族群都丝毫不惧的因加罗，此刻也是瞳孔微微一缩，竟然忍不住向后退缩了一步。

    “轰！”

    一道宏伟的身影出现在所有的人眼前。

    这道身影黑暗、血腥、混乱、充满了无尽的杀戮之意。

    当他出现在战场上的那一刻，周围所有的生物都被这一股杀戮之意所感染，意志稍微弱一点的，甚至直接被杀戮之意侵入大脑中。

    他们双眼通红、身体中的仙灵气不知道节制的全部爆发，心中只有杀戮、杀戮、杀戮！

    叶枫他们这边也有不少的修行者被影响了。

    因加罗的眼神微微一飘，努力的护住了一小部分人，当他正为另外一部分人紧张着急的时候，一股柔和的气息徐徐的被人释放了出来，将圣阳仙域的军队和修行者全部笼罩。

    叶枫出手了。

    但是修罗王根本不去看他，而是死死的盯着眼前的因加罗。

    “你竟然敢加入圣阳仙域！”

    修罗王咆哮的怒吼：“你可是我的儿子！”

    周围的空间随着修罗王的一声怒吼，竟然卷起了重重的风云，那些被杀戮意志影响，但是又迫于修罗王气势不敢动弹的低阶魔怪们，纷纷抬头发出足以撑破喉咙的怒吼。

    血海仙域的气势一升再升，让圣阳仙域这边的士兵和将军们，都感觉到一种如山般沉重的压力。

    难以跨越。

    这让很多圣阳仙域的人的脸上都显现出一种凝重，甚至有不少人心中都出现了一丝的退意。

    叶枫的眼中同样显露出了一丝凝重。

    他忍不住摸了摸自己的腕轮。

    如果到时候圣阳军队陷入了危机，他就只有动用最后那一件底牌了

    “你放屁！”

    因加罗同样怒吼一声，脸上带着和修罗王一样的狰狞。

    “在你杀了我母亲的那一刻，你就已经不再是我的父亲了！”

    他背后那上百多支的手在疯狂的摇曳，手上血气凝聚的兵器撞击发出铮鸣，显露出因加罗此刻心中有多么的愤怒。

    修罗王看着眼前的因加罗，暴怒得像一只狮子。

    “你拥有我修罗一族的血脉，你的血脉天赋竟然比因陀罗还要好，你理当是我的儿子！”

    修罗王怒声吼完之后，神情却是突然平静了下来。

    他目光不屑的看着因加罗，无尽的杀意将其牢牢的锁定。

    “呵呵，既然你不愿意当我的儿子，那也没有关系，只要将你杀了，抽干你身上的血髓，我同样可以打开血河。”

    因加罗只感觉到自己身上突然传来一种凉意。

    修罗王甚至都没有出手，只是目光淡淡的看着他，就让他仿佛浸润在彻骨的冰水当中，原本张扬的百只手也微微蜷缩了起来，变成了防御的状态。

    “虽然你这么强的天赋血脉浪费了，但是你既然不愿意为我所用，那就去死吧！”

    修罗王阴恻恻的怒笑，手掌一挥，竟然直接引动了周围的血海仙灵气，形成了一个巨大的暗红色巨爪，就要将因加罗给抓起来。

    就在因加罗被修罗王无尽的杀机锁定，根本动弹不得的时候，一道剑光瞬间斩过。

    那一股锁定住因加罗的杀机瞬间被人斩断。

    叶枫不知道什么时候出现在了因加罗的身后，一手搭在他的肩膀上。

    他看着修罗王淡淡的说道：“这可是我的儿子，由不得你来放肆！”

第一千七百八十四章 凤凰

叶枫安静的站在因加罗的身后。

    他目光平静的和修罗王对视，就像是因加罗的靠山。

    因加罗原本慌乱的心脏瞬间大定。

    “圣阳国主？”

    修罗王微微眯着眼睛看向了叶枫，仅仅是看了一眼之后，他缓缓的摇了摇头。

    “不，你不是圣阳国主。”

    因加罗：“？？？”

    没等他疑惑起来，修罗王就放肆的大笑了起来。

    “不管你是谁，既然你想要阻止我，那就去死吧！”

    修罗王的双手一挥，天空中竟然出现了十几只暗红色的巨爪，对着叶枫狠狠的抓了过来。

    这些巨爪挥动之间，直接在周围刮起了急剧旋转的狂风，其中的风刃甚至锋利如刀，能够肆意的切开面前的血气能量。

    因加罗想要用自己的修罗血手去抵挡，却被风刃直接斩断。

    血脉相连的痛楚让 因加罗的眼皮都禁不住哆嗦了一下。

    叶枫的手腕一抖，无恨延伸出百米的剑气。

    剑气之中，还带着淡淡的圣阳仙灵气，一点点金色的光芒在其中游曳。

    这一百米剑光斩出去，周围却没有兴起任何的波澜。

    和修罗王相反。

    剑光所经过的地方，一切的东西都被无恨无声的“切断”了。

    就算是血气能量也在这一刻被瞬息分开。

    只是剑光撞上了巨爪的时候，两者竟然硬生生的僵持在了一起？

    这一点，就算是修罗王也没有相当的事情。

    但是他不怒反笑。

    修罗王哈哈大笑道：“好！好！想不到你比圣阳国主那老头要强啊！”

    叶枫却是微微抿着嘴不说话。

    只有直面修罗王的他才知道，修罗王此刻的力量究竟有多么的恐怖！

    修罗王只有人仙的境界，竟然能够将底蕴积蓄得如此之厚，实在是太恐怖了啊！

    叶枫现在完全是凭借无恨的“切断”特质，还有天仙第一重全力施展才堪堪的挡住了修罗王。

    看着叶枫挡住了这么一击，修罗王没有继续出手，而是对着下面的那些血海种族们直接下令道：“给我杀了他们！”

    “吼！”

    一听到这样的命令，那些低阶的魔物魔怪顿时感觉到自己的肩膀上拘束的压力突然一松。

    心中的杀戮和对血肉的渴望，让它们毫不犹豫的冲杀了出去。

    修罗王的命令，那些族群再怎么惧怕，都只有前进的份。

    “给我杀！”

    夜叉族的族长怒吼一声，率先带人冲了出去。

    “给我杀！”

    蝙蝠人的在喊叫的时候，高频的音波依然在想方设法的想要对那些士兵造成影响。

    “杀！”

    罗刹族、修罗族的人更不用说。

    其他那些自然滋生成长出来的人形怪物，早已经嗷嗷叫着冲了出去。

    修罗王傲然的看向叶枫，他桀然说道：“直接让圣阳仙域来攻打我血海仙域，倒是让我省却了去找你的功夫。”

    “这就是天堂有路你不走，血海你无门你闯进来，哈哈哈！”

    修罗王似乎特别喜欢这一种碾压折磨的感觉。

    只是用血爪压制叶枫，想看着他待会儿绝望的表情。

    至于一旁想要冲上来帮叶枫解围的因加罗，早已经被他一爪子不知道扇飞到了什么地方。

    下方的夜叉、修罗和魔物们丝毫不顾忌脚下的那些小怪，直接大踏步碾压了过去，嗷嗷的叫着埋头冲杀。

    就在此刻，叶枫突然抬眼，大声喝令道：“射！”

    “什么？”

    面对面的修罗王显然是没有明白叶枫这句话的含义。

    “你想使用箭远攻？”

    修罗王表情上写满了不屑：“夜叉一族天生皮糙肉厚，就算是一般的攻城弩箭都难以射穿他们的皮肤”

    “谁说我用的是弓箭了？”

    叶枫风轻云淡的说道。

    “什么？”

    修罗王一愣，突然听到战场中响起了一阵急促的“砰砰砰”的声音。

    他低下头一看。

    之间之前被叶枫打发到战场周围的那些士兵，纷纷从手里面拿出一把黑色的步枪，挥手就将一满盒的仙灵晶石装载在了旁边。

    当他们按下扳机的时候，那黑黝黝的枪口直接吐出了一连串蓝白色的子弹。

    这些蓝白色的能源子弹径直连成了一片，就像一串串锁链一样封锁住了半个战场。

    那些想要顶着能量步枪冲上来的夜叉、魔怪等等，一旦走到一定的距离，就会瞬间被多杆能量步枪给集火。

    在这种情况下，那些好不容易才产生了灵智，晋升成为单一种族的血肉魔怪们，还有夜叉们，瞬间就被打成了一连串的马蜂窝。

    那些小型的、犹如蚂蚁一样密密麻麻的白骨骷髅、往死鬼魂、血肉小怪这些，根本就禁不住一发子弹。

    有时候一枪扫了过去，就能够径直清理出一片通道。

    这些人，叶枫也没有期望他们个个都成为神枪手，叶枫当初给他们的训练标准就是：能够快速的瞄准射击，装、换仙灵晶石弹匣。

    反正他现在仙灵晶石多，也不怕浪费。

    “这是什么东西！”

    修罗王愕然。

    这样的射击法宝，弩不像弩，刀不像刀，但是威力却是实打实的强悍。

    他还从来都没有见到过这样恐怖的法宝！

    叶枫却是趁此机会一剑斩了过去。

    “你不配知道太多！”

    天河仙域中。

    黄道仙人一边操控着一个傀儡给自己捏腿按摩，一边躺在一个八仙傀儡形成的板凳上，无比惬意的享受着身边的一切。

    想以前，他哪能这么安逸的生活啊！

    现在他将宝贝的八仙傀儡升级到了真正的一个新的高度，不再是像曾经那样，空有外表没有符合的力量，弄得饶阳城那群家伙，天天说他只会吹牛

    现在的他，每天喝喝小茶，研究研究道法傀儡，然后改造一下八仙。

    至于身边的安全，自然有穆志飞的水军管理。

    经过他们这么长时间的努力，穆志飞带着那些士兵东奔西走，不但吸纳了一些原本的散修人仙，还去天河仙域的其他地宫中，唤醒了不少的士兵。

    此时此刻，穆志飞的水军已经有了八千多的士兵。

    其中八千位士兵，是穆志飞不对，是天蓬元帅原来的手下，虽然说实力都随着时间的流逝消失了，但是他们的战斗经验还在。

    尤其是他们的军队意识还在。

    令行禁止，配合迅捷。

    如果不算单人的实力，凭借脚下的战船，这些士兵依然是一股极为恐怖的实力。

    而这样的战船，还有七艘。

    黄道仙人眯着眼睛，喝着手里面的小茶壶，眯着眼睛看着天河仙域上空中，一个发着光的星球小世界。

    就在他惬意的享受着眼前的一切的时候，穆志飞突然出现在战船上。

    “下令，让所有的士兵都执行第一战斗命令，所有人开赴血海仙域！”

    穆志飞一上船，连一句废话都没有，直接对天恒副将下令道。

    “是！”

    天恒毫不犹豫的敬礼，然后转身去给其他人发讯号。

    “这是怎么一回事啊？”

    正在美美享受的黄道仙人一脸疑惑。

    他现在的小日子过得贼舒服，可不想被什么突然发生的事情给扰乱了惬意的生活。

    穆志飞却是淡淡的看了他一眼，说道：“刚刚得到北海朝廷里面，北境月公主发过来的消息。”

    “他们有人发现了有两个四处寻找太阴之女的人踪迹，但是当他们想要继续跟上去的时候，发现那两个人竟然去了血海仙域。”

    “慢着慢着！”

    黄道仙人一脸的懵逼：“那两个人去了血海仙域，那也不关我们的事情啊！”

    “等找到叶枫，直接告诉他不就好了吗？”

    穆志飞却懒得看他，直接下令八艘战船一起开拔。

    “叶枫给了我真仙的遗物九齿钉耙，给了你最想要的道法傀儡，说句不客气的话，我们现在能够有这样的生活，完全是凭借叶枫。”

    “既然那两个人对叶枫来说非常重要，我们现在也不知道叶枫在什么地方，那我们就直接过去，将那两个家伙给抓起来。”

    “等叶枫回来之后，当做礼物送给他。”

    黄道仙人听着穆志飞这么说，脸上的神情有些微动。

    但是他有些舍不得的摸了摸自己的小茶壶，忍不住无奈的摇了摇头。

    看来之后的日子可没有这么好过咯！

    就在他们想要离开的时候，远远的有一只凤凰出现在天河仙域。

    那全身燃烧着火焰的巨大凤凰直接冲向了穆志飞的战船。

    “戒备！！！”

    不需要下令，八艘战船就已经自然的进入了警戒的状态。

    凤凰逼近后，众人这才发现，这个凤凰竟然是一个虚影，虚影中却是藏着一个人

    莫凝凰。

    “哈哈哈哈！我找到你了！唳！”

    莫凝凰浑身的毛孔都被凤凰牵引，当她说话的时候，莫凝凰的嘴也在动，但是两只眼睛却无神极了。

    有神的，反而是凤凰的双眼。

    它死死的凝视着站在船头的穆志飞，眼底流转着无尽的仇恨。

    穆志飞沉默的和它对视，黄道仙人却是被吓了一跳，直接躲到了穆志飞的背后。

    他小声的说道：“这是莫家从血脉中觉醒的真仙老祖，估计就是当初你们灭人家引来的祸端。”

    黄道仙人小声的将所有的罪责都推到了穆志飞和叶枫的身上，企图将自己推个干净。

    穆志飞却没有丝毫的反应，只是皱着眉看向这个凤凰。

    他淡淡的说道：“我现在没有功夫跟你浪费，你现在只有两个选择。”

    “一、滚开！二、我把你打死以后，丢开。”

    “唳唳唳唳！”

    凤凰发出一阵凶戾的鸣叫声音，其中充满了嘲笑。

    它大声的笑道：“就凭你”

    轰。

    穆志飞眼中凶光一闪，九尺钉耙顿时出现在掌心里面。

    大小随意的瞬间，一柄巨大的九齿钉耙突然横空出现，狠狠的砸落了下来。

    砰！

    那一只血脉凤凰瞬间就被九齿钉耙洞穿。

第一千七百八十五章 盾山再临

咚！

    莫家老祖悲鸣一声。

    它原本巨大的凤凰身体上，硬生生的被九齿钉耙扣出了九个大洞，还被穆志飞狠狠的钉在了仙域的一个星球上。

    在这堪比一道通天支柱的九齿钉耙下，血脉凤凰就像是一只刚刚出生的小雏鸡。

    “唳！”

    莫家老祖长鸣一声。

    它身上的凤凰火焰剧烈的燃烧了起来，但是九齿钉耙身上自有一层银色的光芒保护，根本就没有起太多的作用。

    它只能求饶的说道：“我错了，求你放过我吧，我保证以后我绝对不会再来找你们的麻烦”

    穆志飞却是冷哼了一声，眼中闪过一丝怒火。

    “现在才求饶？晚了！”

    九尺钉耙中，一股无比强大的气息从九齿钉耙中传了出来，上方仿佛滋生了一张巨大的嘴巴，将凤凰之力源源不断的吞入了穆志飞的身体之中。

    感受到这样的一股彻骨杀机，莫家老祖的心已经完全凉透了。

    它惊恐的尖叫道：“不！不！求你不要杀我！我愿意为你做牛做马！我可以成为你的奴仆！”

    它身为真仙早就陨落，能够凭借血脉之力重新生出一份灵智实属不易。

    感受过那种灰飞烟灭、亘古不存的死亡，莫家老祖再也不想尝试第二次！

    但可惜的是，穆志飞并不接受。

    “你说的话，已经晚了！”

    穆志飞身上突然出现一个银甲虚影。

    这个虚影一把抓住九齿钉耙，上面的绞杀力量尽数吞吐而出。

    不过是一会儿之后，纯粹由血脉之力形成的凤凰被瞬间吞食，莫家老祖在临死之前，愤恨的看了某处一眼。

    但是它已经没有力气再说什么了。

    解决完莫家老祖，穆志飞毫不犹豫的挥舞起九齿钉耙，往前面的空间狠狠一挥！

    “老穆，你想干什么？”

    黄道仙人才刚刚说完，就听见滚滚的天河水流从那虚空中冲涌了出来。

    他不由得瞬间咋舌：“我去！你现在都已经这么厉害了吗？”

    穆志飞却是微微的虚弱的说道：“我只是暂时激发了这套铠甲中曾经属于天蓬元帅的战斗印记而已。”

    “这九齿钉耙本来就是为了开拓天河制造，在天河仙域中具有无穷的妙用，不过这些都不重要了。”

    “现在最重要的是，我们需要快点到血海，将那两个人抓住！”

    黄道仙人却是微微疑惑：“看你这么说，那两个人的实力应该非常强大，就凭我们能抓住他们吗？”

    穆志飞收起九齿钉耙，站在船头，任由八艘战船顺着水流冲向血海仙域。

    他淡淡的说道：“光凭我们肯定是非常困难的，但是北海朝廷也会派军队过来，帮助我们进行围剿。”

    “对了，他们现在已经吞并了周围的国家，现在已经不是人阶朝廷了。”

    血海仙域的战斗，已经进入了白热化状态。

    叶枫虽然积蓄的力量比修罗王弱，但是他身为天仙境界，对周围天地道法的感知能力却是更强。

    加上无恨的斩断特质，叶枫也能和修罗王打个难舍难分。  下方那些血海种族和士兵们，也纷纷杀红了眼睛，即使是圣阳仙域的空气中，都飘着冉冉的一片红雾。

    收到战场上疯狂厮杀的影响，不少平时养尊处优的官员们，也纷纷撸起袖子想要加入战场，却被保护他们的士兵将领们纷纷拦了下来。

    尤其是太宰抚吕逆耳，一个将领苦口婆心的对他劝说：“太宰大人，您这修为连我手底下最垃圾的士兵都赶不上，就不要上去凑热闹了要是您出了一点事情，国主大人非砍了我不可！”

    吕逆耳身为劝谏官员，自然是明事理的，只能惋惜的看着身边的同僚纷纷冲了出去，第一次对自己的修为不满意了起来。

    “等这一次事情了结之后，我一定要好好吃丹药，成为仙人境界再说！”

    吕逆耳咬牙切齿。

    血海仙域、圣阳仙域之间的气息已经缓缓的交汇在了一起，从外面远远的看过去，能够看到一片血红色和一片金黄色的气息在半空中交汇。

    它们的交界处在不断的震荡，一丝丝的气息相互侵入、消散，最终归于虚无。

    从表面上来看，好像是圣阳仙域占据了上风，但是只要你仔细的去看你就能够发现，当圣阳仙域的圣阳能量闯入血海仙域的时候，不过飘忽了一会儿就如同石牛沉入大海，不见了踪影。

    战场中的步枪声音还在持续。

    也多亏了圣阳那位炼器师，虽然他不认可叶枫的设计图，但是他做事情倒是认认真真，这才让能量步枪狂轰滥炸了这么久，只是枪体微微发热，并没有出现什么太大的损伤。

    不过这一种将枪管产生的热量平均分散到枪体全身的方式，倒是让人好奇不已。

    人是仙域的本。

    正是因为圣阳仙域的士兵在战场上久居不下，这才让圣阳仙域在这么长的时间里面，依然没有显露颓势。

    但是叶枫面对逐渐暴怒的修罗王，只能小心翼翼的不断寻找修罗王的弱点，然后借助无恨去切断。

    “你不是很强吗？怎么还到处躲来躲去的？”

    修罗王嘲讽一声。

    在他身边数百个血红巨爪毫不犹豫的冲向叶枫，每每在空中虚握之间，都会引起一连串的音爆。

    周围甚至还出现了不少的血红骷髅头，嘴里面喷吐着腐蚀性的毒雾，张大了嘴巴疯狂的咬向叶枫。

    叶枫心里面一阵郁闷。

    他现在和修罗王在血海仙域的范围之内战斗，环境本来就对自己不利。

    更何况的是，修罗王他们信奉的杀戮之道，能够将杀戮的意志感染到任何的东西身上，近乎于“术”的地步。

    不过叶枫并不着急。

    他在等。

    有因加罗配合能量步枪，只要仙灵晶石足够充足，血海里面的夜叉修罗就算数量再多，也没有办法突破圣阳军队的枪阵。

    他相信，修罗王很快就会着急。

    果不其然。

    在看到圣阳军队缓步压进的时候，修罗王直接显露了他的修罗真身。

    修罗王的真身和其他人完全不一样。

    首先的一点，就是巨大，这不是一两倍的巨大，而是十几倍的巨大！

    从修罗王身体中冒出滚滚的粘稠血雾，然后在他的身体外面包裹成为一个巨大的身体，甚至凝聚出了一只血红色的独眼。

    当修罗王的修罗真身出现的那一刻，叶枫顿时感觉到一种被血洗过的味道将周围充斥，所有人都能够看见修罗王的身边，甚至还围绕着一圈血红色的光环。

    “废物们！都给我杀戮起来！”

    修罗王从天空狠狠的坠落了下来，那血红色的光环瞬间将所有血海生物都浸润在其中。

    在这一道血光的沐浴下，那些血海生物的形态纷纷发生了剧烈的变化。

    但是那些修罗、夜叉、罗刹等等，在感受到修罗王降临的那一刻，瞬间大惊失色，毫不犹豫的转身就跑。

    虽然说修罗王的杀戮光环能够让身处其中的生物带来惊人的变化，但是也会极大的可能性让人失去理智，并且在事后，就算杀戮光环直接消失这一种效果也不会消逝！

    “想跑？”

    修罗王冷哼一声，伸手一圈，就将那些跑出去的人全部抓了回来。

    “父亲！父亲，我们现在还抵挡不住您杀戮光环的影响啊！”

    一个修罗王子一脸惊恐，对着修罗王求饶的说道。

    谁知道修罗王却是冷哼了一声：“现在的修罗一族，真的是一代不如一代，正好用这一场战争筛选一下。”

    “我修罗一族，不需要不合格的废物！”

    在杀戮光环的影响下，所有身处其中的血海生物的皮肤上纷纷出现一道道血痕。

    能量子弹打在夜叉的身上，竟然没有办法像之前那样轻松的破开皮肤，反而被他们顶着弹雨冲了上来。

    “时间已经耗得太久了。”

    “圣阳仙域，今日就归我们血海了！”

    修罗王抬头，血红色的独眼释放出红光。

    在他身边的血气能量已经被完全抽空，他低头冲向圣阳仙域的军队中。

    只要将圣阳仙域直接捣毁，叶枫再强大，最终也只能在血海生物的围攻下不断落败。

    修罗王虽然喜好杀戮，但是他总能在杀戮中保持一丝清醒，知道自己最想要的是什么，否则他也不会在修罗王的位置上呆了那么久

    “给我杀！”

    血海生物们齐齐发出吼叫，争先恐后的冲了出去，直接在短短的时间之内冲入了圣阳仙域的世界范围。

    周围的血海雾气随着这些血海生物的冲击而涌动，将圣阳能量一寸寸的吞噬、侵染。

    圣阳仙域瞬间展现出颓势。

    不少士兵因为自己意志力量的减弱，而被血海的杀戮意志侵蚀，转身向自己的同伴杀了过去。

    一时间，叶枫竟然变得孤立无援了起来。

    “哈哈哈！”

    看着眼前肆意杀戮的战场，修罗王禁不住发出狂喜的大笑。

    天空中却是突然出现了一片巨大的阴影。

    这一片阴影沉重无比。

    犹如一颗从天而降的陨石，携带着万钧重力狠狠的砸入了血海人潮之中，将其硬生生的分割成前后的两块。

    “咔咔咔！”

    落地之后，它发出巨大的身影，犹如山岳的身影横贯在战场中间。

    时空圣殿，攻城利器盾山！

    叶枫站在盾山的头顶上，冷冷的盯着脚下的修罗王。

第一千七百八十六章 惊变血河断流

“？？？”

    “？？？”

    “？？？”

    整个战场上，瞬间飘扬起一片小问号。

    如此巨大的、从未见过的机械傀儡出现在战场上，不要说修罗王，就算是那些已经被杀戮光环影响失去了理智的生物们，在此刻都是蓦然一惊，顿在原地。

    就算是圣阳仙域准备逃跑的人们，也纷纷停下了自己的脚步，惊惧不定的看着眼前突然出现的盾山。

    “怪怪物啊！”

    半空中飞行的蝙蝠人过于兴奋的冲飞过去，根本来不及刹住自己的脚，“砰”的一声就撞到了盾山手臂上那两个巨大的盾甲上面，脑袋晕乎乎的在半空中转。

    当盾山那独属于傀儡，冰冷无情的红色光眼注视到他身上的时候，竟然将他吓了一跳，毫不犹豫的扭头就跑。

    原本陷入怔愣的修罗王，也缓缓的回过了神。

    他看着眼前犹如一座花岗岩山的盾山傀儡，也是深深的吸了一口气，开口说道：“天工造物？这就是你胆敢率领圣阳仙域攻打我血海仙域的底气所在吗？”

    天工造物？

    这又是一个什么东西？

    听着修罗王最里面蹦出来的一个新称呼，叶枫的心中充满了些许的疑惑，但他并没有说话。

    咚。

    咚。

    盾山直接向前走了两步。

    大地震颤之间，就算是一心只有血肉和杀戮的骷髅亡魂，都吓得魂飞魄散，不少的骷髅连身体都没有转过去，毫不犹豫的扭头就跑。

    如此庞大、充满了霸道气息的机械攻城傀儡，就算是修罗王都忍不心惊胆战。

    但也仅仅是如此而已。

    杀戮之道，也是战斗之道。

    遇强则战，越杀越强！

    “就算你有着天工造物那又如何？”

    修罗王的修罗真身上，哪一只独眼释放出兴奋的光芒。

    他死死的盯着眼前的盾山，仿佛全身都在为它嘶鸣：“血海不灭，修罗不死！”

    “来啊！”

    修罗王的气势瞬间攀升到了最高峰，竟然和站在盾山头顶上的叶枫气势相当。

    就在修罗王蓄势准备向叶枫冲杀过去的瞬间，整个血海的地面突然狠狠的摇晃了一下。

    不等反应过来，四周的血雾竟然微微的颤抖，飞速的向后面回缩而去。

    仅仅是一个呼吸之间，天地的血雾已经被清朔一空。

    “吼！吼吼吼！”

    血雾瞬间消失。

    外面世界的阳光顿时照射到了所有血海生物的身上。

    实力比较强大一点的生物还好，但是那些骷髅小怪等等，被照射到的瞬间，身上瞬间蒸腾出了一股红色的烟气。

    几乎是瞬间，这些骷髅小怪就变成了累累白骨、一滩滩腐烂的臭肉。

    飞散的枉死鬼魂也在半空中尖叫一声，瞬间烟消云散。

    “啊啊啊啊！”

    天空中的吸血蝙蝠人慌不择路的找寻着躲避阳光的地方，夜叉、罗刹、修罗等族群的人也纷纷受到了巨大的影响。

    “血河血河枯了！血河枯了！”

    有修罗族看着远处的河流中，逐渐退却的血色，不由得惊声呼喊道。

    所有的人纷纷看了过去。

    当看到那逐渐消退血色的河流，圣阳仙域这边的人心是非常鼓舞的，但是血海仙域那边的人心却是瞬间陷入了绝望。

    “血河血河怎么可能会枯啊！”

    原本强势的血海仙域，在这一刻之间，战斗力瞬间就减少了一大半。

    根本就没有人能够预料到这样的情况。

    但是圣阳仙域的人却是对着叶枫感恩戴德了起来。

    “国主威武！国主威武！”

    他们在嘴里面纷纷呐喊着圣阳国主的名号，一个又一个的重新回到了战场上，捡起了之前被自己丢弃的武器，重新排列好战斗队形。

    天空中的赤阳照射在他们身上，和之前透过血雾看到的阴冷血阳相比，此刻的光芒让他们浑身暖洋洋的，充满了活力和希望。

    修罗王却是暴怒了。

    “这是怎么一回事？血河怎么可能会断流！”

    这一回，他是真的怒了！

    他的修罗真身上面再次膨胀，一根根暗红色的血刺从里面根根戳了出来，从其中伸展出来的血爪也变得更加的锋利、狰狞和恐怖。

    他冲着叶枫狠狠的张开了嘴，突出那一嘴可怖的獠牙。

    “是你！是你这个家伙！”

    他咆哮的说道：“你到底对血河做了什么？”

    我怎么知道我对血河做了什么？

    叶枫现在也是一脸的懵逼。

    要不是为了稳定军心，他现在恐怕还得揪着修罗王怒问呢。

    不是说好血河永不枯萎吗？

    他还打算将整个血海并入圣阳仙域之后，想办法将圣阳山和血河祭炼一番。

    但是现在血河竟然直接枯萎了？

    只有圣阳山的话，叶枫感觉自己的胜算可能要少个一大半！

    但是叶枫郁闷，叶枫又不能说，只能一脸憋屈的听着那些圣阳士兵们高呼“国主”，然后军心大振。

    “这都是些什么事情啊”

    叶枫心中无奈。

    在这个时候，因加罗却是突然醒悟了过来。

    他现在终于明白一开始，修罗王说“圣阳国主并不是真的”这句话的含义了。

    但是他却并不紧张。

    先不说叶枫对圣阳仙域的各种资源投入。

    仅仅是之前直接砸破禁锢阵法带珺琪公主出来，用黑锅扣杀冒犯珺琪的将领士兵，并折腾大皇子为珺琪报仇这些事情，就已经足够因加罗对叶枫心生好感。

    因加罗走到了叶枫的身边，小声的说道：“这应该是圣阳国主大人按照我说的，找到了血河的源头，然后将其封印堵上了。”

    叶枫稍稍偏头看向一旁的因加罗，心里面却是“卧槽”了一声，想不到居然是这么一回事！

    这个因加罗长得浓眉大眼的，还以为他就是一个深情的痴情种子，没想到居然还是一个二五仔！

    这真的是太棒了！

    叶枫不由得满意的点了点头。

    这个儿子，他没有白认！

    血河断流，血雾退散，整个血海生灵的战斗力和战斗意志十不存一。

    此时此刻，正是装逼的完美时机。

    叶枫忍不住站在盾山的头顶上，趾高气扬。

    他意气风发冲着杀戮状态全开的修罗王放声喊道：“修罗王，来来来，现在就让我们在这里大战三百回合，这一回我让你双手双脚！”

    一声呼喝，整个圣阳军队的士兵们同时发出一声军阵怒吼。

    气势慑人。

    修罗王那一只硕大的独眼阴狠的扫了叶枫一眼，毫不犹豫的带着所有人冲向了血海的深处。  什么事情都比不上了解血河为什么会断流，并让血河重新恢复重要！

    叶枫大怒：“给我追！”

    好不容易遇到了这么一个机会，他怎么能够轻易放过？

    此刻。

    在血海仙域深入腹地的某一处。

    真正的圣阳国主嘿嘿笑着直起了腰，他无比满意的看着眼前这一处小小泉眼。

    谁能够想得到，流经整个血海仙域，血气蒸腾之间形成了一个幅员辽阔、足足有两万公里的血海仙域的血河源头，竟然是从这么一个小小的泉眼里面流淌出来的呢？

    更让圣阳国主惊讶的是，在血河的源头这里，竟然人迹罕见，几乎没有任何一只血海生物的存在。

    这简直就是天都在帮助他们！

    他毫不犹豫的让人展开阵型，利用从圣阳山上发掘下来的圣阳碎石凝成一个封印，将血河的源头直接封印住。

    其中甚至还加了因加罗给他的修罗血肉。

    这修罗血肉能够在其中缓慢的吸收血河河水的力量，又因为被圣阳阵法压制，既没有办法太快的生长，也没有办法形成神智。

    最后只能成为一团能够堵住泉眼的肉团

    这是他们之前讨论出来的最好结果。

    圣阳国主抬眼看了看远方，张口对丞相唠叨的说道：“那啥，老张啊，你说现在战况怎么样了？咱们你们是什么人？”

    圣阳国主扭头看向丞相，正想和丞相讨论一下圣阳仙域和血海仙域的战斗情况，脸色却是突然一变，身上的气息瞬间爆发，无比谨慎的看着眼前突然出现的两个人

    其中一个人手中，正牢牢的捏住了丞相的脖颈！

    他们一个身穿笼罩住全身的黑袍，整个人就像一只黑色的鬼魂一样漂浮在半空中，脸上却是笑意盈盈。

    另外一个人却是一身灰色的书生长袍，手里面甚至拿着一柄自己画的山水扇子，脸上带着忧愁，目光中时不时的流露出一丝狠意。

    最让圣阳国主惊惧的事情是，这两个人此刻都是凭空站在空中，距离地面还有一寸的距离。

    而他们的身边，感受不到丝毫的仙灵气动静。

    天仙！

    还是高境界的天仙！

    只有高境界的天仙，才能够如此完美的让自己一直漂浮在半空中，而身边没有丝毫的仙灵气流动。

    “你们究竟是谁？到底想要干什么？”

    圣阳国主小心翼翼的低头，稍微谦卑的问道。

    这两个人看了看圣阳国主，又看了手里面的丞相。

    “咔嚓。”

    不等圣阳国主开口，那个捏住丞相脖颈的黑袍人就一把捏断了他的脖颈。

    “你们”

    圣阳国主悲愤无比的看向这两个天仙，气息疯狂的涨动，却又不敢轻易的出手。

    不过一瞬间，圣阳国主带过来的人已经全部被他们连个拧断了脖子。

    “最后一个，看上去有点价值，留着？”

    黑袍人嘿嘿的询问道。

    “咔嚓。”

    圣阳国主几乎连反抗都来不及，就已经被拧断了脖子，悄无声息的倒在了地上。

    “早听说血海仙域的血河尽头，藏着只有真仙境界才知道的宝贝，想不到我们竟然能够在完成宗门的时候遇到这样的好机会！”

    黑袍的太阴宗弟子江原嘿嘿的笑了起来，他看向一旁的书生说道：“谷宏方，若是我们能够弄到这个，就可以直接去救你老婆了！”

第一千七百八十七章 真假国主

“废话少说，我们先想办法把这个泉口给打开。”

    两个人毫不犹豫的对准血河泉眼出手。

    圣阳国主千辛万苦，刚刚布置好的封印阵法，就这个被人瞬间击毁！

    那一坨炸出来的修罗血肉，也被江原一巴掌捏碎。

    不等其中的血水流出来，这两个人就对准泉眼放肆的出手，将泉眼不断的扩大、扩大，最终露出了一个一人多高、下面有着一米多宽血色逆流、向下的黑色洞穴。

    这个黑色洞穴一望无际，声音飞进去之后，飘得很远很远，最终消失在深深的黑暗里面。

    随着这个血泉的泉眼被完全打开，从黑暗下方逆流上来的血色泉水，也变得淅淅沥沥了起来。

    从那黑暗的深渊之下，一股犹如毒蛇一样气息昂扬而上，让整个黑暗深渊中充满了危险的味道。

    但是眼前的这两个人眼睛却是一亮。

    “这是真仙的气息！”

    江原凑到那一股气息的上方深深的吸了一口气，整个人的表情变得无比的陶醉！

    书生模样的谷宏方却是一直紧紧的皱着眉头。

    “这里面存在的真仙，好像不止有一个！”

    他们不过是天仙，现在接触真仙的话，总让谷宏方有一种过于突兀的感觉。

    江原却是哈哈大笑了起来。

    “你知道为什么我在太阴宗短短的时间就能够达到跟你一样的境界吗？”

    他露出一副恶狠狠的模样，说道：“就是因为我不怕！”

    “这可是真仙只要我们得到其中的一点点宝物，不管是窥探真仙境界还是晋升金仙，我们都可以更加的轻松！”

    “不过”

    江原看着远远的往这里冲过来的修罗王，脸上突然显露出一丝阴险的笑容。

    他黑色的长袍下突然伸手，将一个不知道什么东西丢到了泉眼下方的黑暗深渊中。

    看见江原往下面丢的东西，谷宏方瞬间变色。

    “你特么的疯了，竟然丢万阴灵魄丸！”

    手中的折扇一拍，毫不犹豫的跟着江原远远的遁开隐蔽了起来。

    原地只有那空落落的黑洞，仿佛能够吞噬一切。

    “不！！！”

    修罗王仰天悲鸣了一声，他远远的就看见了血河源头已经被人破坏，露出一个黑色的洞穴。

    他直接扑到了那个洞穴的面前。

    巨大的洞穴在更加巨大的修罗王面前，还不及他的一个拳头大小。

    但就是这么一个不到修罗王拳头大小的洞穴，却让此刻的修罗王心胆俱颤，几乎到了心碎的极点。

    “这到底是谁干的！谁干的！”

    修罗王悲吼不已。

    随即。

    他的目光就落到了一旁圣阳国主、丞相和那些属下的尸体上。

    “圣阳国主？”

    修罗王的脑中电光急转。

    他突然明白了，为什么圣阳仙域会主动发动仙域之战，更想明白了为什么圣阳仙域中，会有一个虚假的“圣阳国主”。

    这一些都是为了给真正的圣阳国主打掩护，让他们能够深入血海仙域的腹地，进而破坏整个血海为之生存的血河啊！

    在这一瞬间，修罗王感觉自己已经洞察了所有的真相。

    “是了，是了，他们有因加罗那个逆子，自然能够轻易的潜入血海仙域，更能够轻易的知道血河的源头”

    修罗王心中的暴戾强盛到凝聚成修罗真身的能量都变得难以稳定了起来，完全没有去想为什么圣阳国主他们会变成尸体躺在这里。

    咚咚咚咚咚。

    大地在微微的震颤。

    修罗王扭头看了过去，发出无比愤怒的吼叫：“我要你们死！”

    远处，一个巨大的机械傀儡地动山摇的往修罗王这边冲了过来，站在盾山头顶上的叶枫意气风发。

    他哈哈大笑：“之前你们不是挺牛逼的吗？”

    “再来扑啊！打啊！跑什么啊！”

    “诶，大家跟我一起对着他们伸出双手，大声跟我喊：垃圾！”

    叶枫对着盾山脚下面疯狂逃窜的那些血海生物疯狂的嘲讽，努力跟在他们身后的那些士兵们当即大声喊道：“国主牛逼！”

    之前那喜欢嘴碎的蝙蝠人被吓得够呛，在这个时候也是拼命的扇着翅膀飞。

    但是天空中纯净的太阳光对他来说就是最致命的毒药，在他的身上撩出了一个又一个的烧伤伤口。

    蝙蝠觉得自己现在超级委屈。

    盾山欢快的在血海大地上撒着蹄子，手上巨大的盾牌一下一下的追上来撞击他的屁股。

    他现在感觉自己委屈得就像一个蝙蝠宝宝。

    盾山现在根本就不需要怎么动作，随意的一脚踩踏下去，大地上直接被覆盖一大片。

    不管你是修罗还是夜叉，还是血肉魔怪骷髅生灵，就算是没有什么形体的幽灵，都被一脚踩翻、踩爆、踩成肉泥！

    尤其是不要忘记，盾山可是有四只脚！

    盛怒的修罗王带着一往无前的气势对着叶枫冲了过来。

    叶枫眼神微微一动，脚下的盾山当即停稳了踩踏的步伐，两只巨大的拳头合拢在一起。

    安装在手臂上面的两个圆盘中突然伸出一个个银亮色的金属板，这些金属板迅速的伸展开，两个巨大的盾牌完美的合拢在了一起，犹如一道厚重的金属城墙。

    “战争推进！”

    当金属城墙成形的那一刻，叶枫毫不犹豫的给盾山下定了指令。

    “嗤嗤嗤！”

    盾山的身上突然冒出大量蒸汽，那些蓝色的能量传导线突然闪过一道道亮光，只看见盾山的四条腿猛然一动。

    一整座金属墙猛然的冲了出去。

    震撼！

    这一幕不论是对圣阳仙域的士兵，还是对血海生物族群来说，都是无比震撼的一幕场景！

    那一路上的血海生物直接被城墙给碾压了过去。

    在这一瞬间，就有好几万的血海生物变成了肉糜，但是这些已经陷入了颓败的血海生物，并不是叶枫的目标。

    叶枫的目标是那个一往无前，展现自己无尽血气狰狞的修罗王！

    “杀！”

    “轰！”

    “砰。”

    众人只看见天空上，一道红色的血线狠狠的撞在了盾山的金属城墙上面。

    随后修罗王就像一只红色的小蚊子，被盾山一巴掌被拍飞了。

    “啊嘞！”

    看着被拍飞的修罗王在天空中画出来的那一道红红的血线，叶枫不由得一愣。

    他忍不住郁闷的摸了摸后脑勺：“没有了血海的加持，修罗王也变得这么弱了吗？”

    众人无语。

    修罗王的战斗力虽然和血海有关，但是关系并不像那些弱小生物一样强烈，只有在血海的庇护下才能够存活。

    你自己脚下站着那么大一个堪比一座城池的机械怪物心里没点逼数吗？

    还怪修罗王太弱？

    有种你下来！

    不过这样的话所有人都顶多在心里面说一说，没有人会傻到在这个时候回头谴责叶枫。

    这种时候这种时候当然是逃命要紧啊！

    一时间，圣阳仙域的军心大振，气势犹如天上恢弘的烈日一样灼人不可逼视。

    很快的，一群人就已经推进到了血海仙域的最深处。

    周围一片荒凉，只有最中心的那一个黑黝黝的洞穴之中，散发出一种阴冷无边的气息。

    谁也不知道，这下面究竟藏着什么样的东西。

    “那是圣阳国主！”

    所有圣阳人都好奇的打量那个幽深的洞穴，有眼尖的人当即发现了倒在洞穴旁边的圣阳国主。

    一声惊呼之下，所有人都将目光纷纷投准了洞穴旁边。

    上万多双目光盯着的情况下，不到一会儿就将血河源头旁边的所有情况看得一清二楚。

    一瞬间，所有人都忍不住惊呼了起来。

    “天哪！那里是我们圣阳仙域的丞相！”

    “国主，国主大人！”

    “这怎么可能！！！”

    整个圣阳仙域的人抬头看了看站在盾山上的“圣阳国主”，又看了看躺在地上的圣阳国主，一时间所有人都乱了。

    刚刚好不容易凝聚起来的军心和气息，因为两个圣阳国主同时出现，瞬间就让所有人稍稍慌乱了起来，但终究还是在将领和将军的管理扛住了。

    “这”

    当知晓血海深处有圣阳国主的尸体之后，圣阳王宫中的王室成员，还有圣阳仙域中那些重要的官员将领们纷纷围了上来。

    “那是丞相老张，他之前说已经抱恙在家很久了，想不到居然在这个地方！”

    太宰抚仔细的查看了丞相的尸体，终于确认了这一具尸体就是他曾经在仙域中的死对头，不由得面色凝重，带上了一丝的伤感。

    因为不满这家伙总是压他一头，他在仙域中经常刻意去为难这家伙。

    谁知道丞相不但不生气，反而处处避让着他，在路上若是他们两个人相遇，也必然是丞相先让开道路，让吕逆耳先行。

    因为丞相这样的行为，让丞相在仙域中经常遭人诟病，称其“胆小无能”。

    毕竟那个时候的吕逆耳，只不过是一个连修行者都不是的凡人。

    “如果这个是真的丞相，这个是真的国主，那么那边的那个是谁？”

    一个将军站在圣阳国主的身边，狠狠的皱着眉头看向站在盾山身上的叶枫，然后收回目光，凝重的看向自己身边的这一群人。

    所有人都沉默了。

    

第一千七百八十八章 真仙出现血苍穹

沉默。

    不是因为答案难以分辨，而是因为真相显而易见。

    真正的国主虽然豪爽，但是他也稳重，绝对不会像现在这个国主一样，时不时爆出一些“金言名句”。

    真正的国主虽然也会偶尔爆出一些小惊喜，但是那也仅仅是“小惊喜”，而不会像现在这个国主一样，随便拿出一样东西，都足够将圣阳仙域的整体实力提升一个巨大的台阶。

    还有一点就是真正的圣阳国主，使用的是从圣阳山上祭炼出来的“圣阳净世刀”，而不是一把他们不知道名字的剑。

    这些圣阳仙域的重要官员和将领们面面相觑，完全没有了主意。

    他们当然可以在这个时候冲出去，将“圣阳国主”的假身份给揭穿，但是那样的后果会是什么模样？

    圣阳仙域失去主心骨，刚才气势正盛的军队、修行者们会瞬间失去心灵支柱。

    真正的国主死亡、虚假的国主霸占王位的消息，会让所有圣阳人都陷入愤怒、惊恐、慌乱的情绪当中。

    一时间，这些人的心中纷乱如麻。

    “父王！！！”

    在这个时候，匆匆赶来的珺琪公主在看见圣阳国主的尸体瞬间，整个人却是惊呼了一声，直接扑到了圣阳国主的躯体上，埋头拗哭了起来。

    珺琪公主毫不犹豫的一声呼喊，直接就给周围的那些官员们喊蒙了。

    真国主死了假国主活着，假国主的身份公主好像还是知道的

    这特娘的，怎么感觉里面的关系更乱了？

    这些人纷纷扶住自己的额头。

    咱们也不敢说，咱们也不敢问，咱们现在是真的不知道应该怎么办啊。

    一群人心中五味陈杂，心里面慌得一批。

    但是他们不想说，血海仙域却有人巴不得整个圣阳仙域里面的人都乱起来。

    飞在天空中的蝙蝠人眼睛尖，而他的神耳更是清晰的听到了那些官员的窃窃私语。

    他的心中一喜，顿时在半空中停住了自己的身形。

    “真正的圣阳国主已经死了，这个圣阳国主是假的！”

    “你们这群傻砸！傻砸！傻砸！”

    “啊哈哈！一群傻砸！”

    蝙蝠人嘴里面喊出来的话语，深深的击中了所有圣阳人心中最脆弱的那一个点。

    整个圣阳仙域的军队、修行者们直接骚动了起来。

    许许多多的人大声喊道：“我们刚才看到的那个果然是圣阳国主，我就说圣阳国主怎么可能会用剑！还能够掏出怎么强大的东西出来！”

    但也有更多的人在大声的喊道：“放屁！如果不是不是真正的圣阳国主，他怎么可能会为了我们这样劳心劳力？”

    仅仅是因为一句话引起的争执，圣阳仙域的人就已经瞬间分裂成为了两个不同的战线。

    相信叶枫是真的国主的人，纷纷站到了一边。

    不相信叶枫是真的国主的人，纷纷站到了另外一边。

    原本齐心协力的圣阳仙域在此刻径直分裂成为了两个阵营。

    原因无它，只因为关系到他们内心中的信仰，整个圣阳仙域中权利最高的人圣阳国主！

    也正是因为如此，血海仙域的生灵们感觉到后背紧迫的压力一松，在心里面纷纷松了一口气。

    叶枫此刻对这些却没有太多的时间理会。

    因为现在修罗王就跟一条疯狗一样，明明打不过盾山，愣是一次又一次的冲了上来，次次都被盾山一巴掌扇飞。

    这样的情况看得其他人的心中纷纷一颤，那些血海生灵没有一个人敢冲出来帮忙的。

    现在整个场面已经变得乱糟糟的。

    圣阳的域民们纷纷割裂成为不同的阵营，开启了内部的对峙，至于为什么将领不管管就是将领带着的。

    血海生灵们站在一旁一脸的茫然。

    他们不知道自己现在是该跑好，还是该趁此机会反击一波好。

    圣阳仙域的王室和各大官员将国主、丞相、还有其他人的尸体纷纷带了回来，小心的收殓了起来。

    整个圣阳仙域的人对叶枫纷纷猜忌了起来，丝毫不顾虑叶枫正在和修罗王辛苦的战斗着。

    尤其是大皇子，对于叶枫那是百感交集，想想也是。

    一想到自己叫了这么久的父亲大人居然是个假的，而真的父王大人已经死在了自己的眼前，大皇子现在没有直接掏刀子给叶枫来个背刺，就已经算很有理智和忍耐力了。

    在所有人都在因为各自的原因而心绪杂乱，不知道现在应该怎么办的时候，从那个血河源头的深邃黑暗洞穴中，突然传出来一声冗长的叹息。

    这一声叹息带着仿佛远古的声息。

    沉重、古老、又腐朽。

    这一声叹息并不重，声音也并不大，但是它就这么从那深邃无比的洞穴中飘了出来，传遍了整个血海当中。

    这一声轻叹，完全不需要任何的力量，就已经悄然的钻进了每个人耳朵里面，将所有人的脑海心神完全占据。

    在这一瞬间，所有人都忘记了自己想要干什么，只有脑海中留存那么一句叹息。

    古老，又惆怅。

    就算是隐藏在暗处的谷宏方和江原，也没能躲过这样的声息，一刹那间停在了原地。

    当他们苏醒的时候，发现自己身上的隐藏伪装并没有消失，这让他们感觉到无比的庆幸。

    在这其中，唯一没有受到影响的，应该就是叶枫了。

    或许是他从断灭葬生诀中领悟到的“断”字大道起了作用，将他牢牢的隔断在了自己的区域之内。

    但也正是因为他的反抗，让他从声音中感受到的压迫力无比强大，让他都禁不住咬紧了自己的牙齿。

    他忍不住瞪大了自己的眼睛。

    他看到了什么？

    从那血河源头的深邃黑色洞穴中，一只血色的、干枯的手缓缓的从黑暗中伸了出来。

    它形似骷髅，但上面还覆盖着一层薄薄的干皱皮肤。

    这只手缓缓的抓在石壁上面，一点一点的将自己从黑暗中拉了出来。

    很快。

    一个气息比较衰弱的血袍男人，从黑暗中走了出来。

    叶枫惊愕的发现，那个血袍男人的气息虽然衰弱无比，但依然强大到令万物恐惧！

    当他出现在神庭第九重天的时候，在他身边竟然隐隐的出现了一个虚影化的人形框。

    这竟然是神庭第九重天的世界法则无法容纳下他，也无法将他强行驱除导致的现象。

    当他出来的那一瞬间，响彻在所有人脑海中的那一声叹息，也缓缓的消失。

    所有人清醒过来的一刻，瞬间就发现天空中多出来了一个奇怪的血袍男人。

    这个血袍男人惊喜的看了看天，看了看地，又看了看周围无尽的血海生灵和圣阳城民，他忍不住哈哈哈大笑。

    哈哈大笑的笑声中，竟然隐约的带着几声哭意和快意。

    “啊哈哈哈！我血祖真仙血苍穹，终于回来啦！”

    “哈哈哈哈！”

    这笑声直接将天空的云层震荡开去，甚至召唤来了一片巨大的乌云。

    这一片连绵的乌云犹如重峦叠嶂的大山，一层一层的将天空中的烈阳给遮挡住，将整个血海仙域都纳入了阴影当中。

    叶枫看着天空中的血祖真仙，心里面又惊又惧，他的目光也忍不住看向那个黑色的洞穴。

    这血河的源头打开的黑色洞穴究竟是通向了什么地方，竟然连真仙都难以逃离？

    而且看血祖真仙逃出来的模样，那黑色的洞穴之下，就算是对真仙境界的强者来说也宛如炼狱。

    “吧嗒。”

    在所有人都注视着血祖真仙血苍穹的时候，那个黑色的洞穴中突然传来一声不大不下的声响。

    声响瞬间吸引了所有人的注意力。

    血苍穹直接回头，眯着眼睛看向从那个洞穴中再次伸出来的一只手。

    他禁不住冷笑了一声：“从里面逃出来的，有我一个就够了！”

    “你们就安静的在里面相互残杀，等我恢复了元气，再回去料理你们！”

    轰的一声，他就已经冲到了那个黑色的洞穴前。

    不过几指点下去，那个黑色洞穴周围的山石突然蠕动了起来，随即将周围的空间瞬间封了起来，变成了之前的模样。

    只有中间留下一个小小的泉眼，不过两三息之后，这个泉眼里面就潺潺的流出了红色的血水。

    一条小小的血色溪流开始形成。

    这血水看上去流速均匀，流量并不太多，但是当它落到地上蔓延开来的那一瞬间，突然变成了滚滚的洪流，沿着之前冲击的河道向远处冲刷而去。

    随着血河的恢复，天空中重新飘荡起了浓厚的血雾。

    圣阳仙域的人脸色猛的一变！

    他们根本就没有想到，不过是一会儿的功夫，原本就要将血海中的人赶尽杀绝、将血海仙域完全占领的他们，竟然会因为一个血袍男人的出现而瞬间陷入了劣势。

    更加让人尴尬的事情是，他们现在身处的可是血海仙域的深处，虽然说血雾只是将周围的区域覆盖，但是圣阳仙域却距离这个地方非常的远。

    他们此刻就相当于一支深入敌人腹地，被人突然包了饺子的孤军！

    而血苍穹在将那个黑色洞穴封闭了之后，却是将目光抬了起来，贪婪的看着眼前一切会动的生灵。

    “都是美味啊”

第一千七百八十九章 血色苍穹

“都是美味啊”

    在场的所有人的脸色纷纷一变。

    每个人都纷纷拿出了自己的武器，将它对准了血苍穹。

    叶枫也是默默的让盾山站了起来，仙灵气狠狠的输送到了盾山的全身，让它能够全力的发挥所有实力。

    毫不犹豫。

    盾山直接冲到了血苍穹的面前，那堪比一块巨大陨石的拳头，从上而下狠狠的砸落。

    叶枫为了让盾山挥出这一拳，甚至顾不得维持盾山的使用期限，直接让盾山超负荷的运转了起来。

    盾山身上的所有能量传输线都释放出炽亮的蓝色光芒，几乎要刺破周围的暗色血雾！

    这一拳，他要血苍穹死！！！

    拳头如同陨石一般狠狠的砸落在地面上，血苍穹被盾山的拳头狠狠的砸入了大地之中。

    轰轰轰轰轰！

    整块大地之中掀起了一道巨大的地震波，一层层地面就像是汹涌的波涛一样高高的翻了起来，随后又重重的落下。

    这一拳造成的影响范围足足有上千多米，不少的人在原地根本就站不住，直接趴倒在了地上。

    这犹如城墙一般的机械傀儡，攻击竟然能够这么强悍？

    所有的人都惊恐的看着那一拳砸在地层中，浑身释放着蓝色线条光芒的盾山，眼睛里面显露出了一丝惊恐。

    如果之前它就使用这样的攻击强度

    盾山却是不给眼前的这些人过多的反应时间，一拳抽出，一拳再落。

    每一拳都用尽了盾山此刻全部的能量，每一拳都犹如星火坠地，爆炸一般的引爆地层，锤得整个地面轰隆作响，就像地底深处有雷声轰鸣。

    “轰！”

    又是一拳重重的轰出，叶枫就要控制盾山抽出手臂的时候，突然感觉盾山的手臂上传来一丝艰难的阻塞力量。

    无论叶枫让盾山怎么用力，那一只手臂还是被牢牢的卡在了坑洞中，根本就没有办法从里面解脱出来。

    “嗤嗤嗤嗤！”

    盾山身上再次释放出大量的蒸汽，显示它此刻已经将功率运转到了极致。

    “什么情况？”

    所有人看到盾山那狂轰乱炸的锤击突然顿住，原本期待的脸上顿时出现了一丝疑惑和慌张。

    叶枫心里面却是蓦然一沉。

    因为他感觉到盾山那一只手臂上，竟然传来一股巨大无双的力量。

    那一股力量正在一点点的将整个盾山向后推。

    不过一会儿之后，整个盾山的身体就已经被缓缓的举了起来，举在了半空当中，任凭叶枫如何控制盾山挣扎，都难以挣脱出血苍穹的掌心。

    “桀桀桀！”

    血苍穹抬头看了一眼那巨大的盾山傀儡，眼中微微一亮，但却是不屑的说道：“呵呵，天工造物？就算再强大的天工造物又能如何，不过是一件死物而已。”

    看完盾山之后，血苍穹的目光落到了叶枫的身上。

    这一回，血苍穹却是对叶枫啧啧称奇。

    “呵呵，你的资质倒是非常的不错，体质也是罕见的独特，不过你脸上的这一层伪装太过碍事了”

    血苍穹微微一皱眉，伸手就将叶枫摄到了掌心里面，一把捏住了他的喉咙，随即硬生生的将叶枫脸上的万灵假面给揭了下来，甚至揉成了一团。

    圣阳仙域的人纷纷惊呼。

    如果说之前只是因为圣阳国主、丞相他们的尸体出现，让他们心中产生了疑惑，那么现在当众看着露出真容的叶枫，他们的内心是无比崩塌的。

    叶枫却是一脸惊骇的看向血苍穹。

    这万灵假面可是他从一开始就得到的宝物，能够无限次、不限种族身份的改变自己的形体。

    这一种改变，不仅仅是基于相貌上面的改变，包括骨骼、经脉、血肉等等的完全改变。

    这一种改变没有任何的不适感觉，仿佛叶枫天生就是那一种生灵一样。

    正是因为凭借这样的手段，叶枫才能够迅速的打入各个不同的生灵族群中间，其中最大的依仗，就是万灵假面的变换是任何人都没有办法看穿。

    可是现在，却被血苍穹一眼就看出来了？

    看出来了就算了，他竟然能够直接将万灵假面从别人的身上强行揭下来？

    叶枫毫不犹豫的一把抓住血苍穹的一只形似骷髅的手腕，无恨瞬间出现在他的手中，反手就向血苍穹的胸口挑去。

    叶枫眼中冷光闪动。

    血苍穹要么就丢开他，要么就只能硬生生的承受他这一剑，而他赌的就是血苍穹不敢硬接属于缘灭真仙的无恨！

    因为叶枫能够感受到，缘灭真仙的真仙境界比眼前的血苍穹不知道高出了多少倍。

    血苍穹一开始，对叶枫平平无奇的这一剑还非常的不屑。

    但是当他感受到无恨上携带的“斩断”特质之后，却是眼中微微一慌，没有丝毫犹豫的就将叶枫往地上狠狠的甩了出去。

    在空中将被丢弃的万灵假面收入腕轮，叶枫直接指挥着天空中的盾山张开两个巴掌，如同两个巨大的巨石门板一样狠狠的拍向血苍穹。

    这一掌早在叶枫挥剑之前就动了！

    当叶枫被狠狠丢出去的时候，盾山的巴掌刚好挥击到血苍穹的面前，让血苍穹避无可避！

    轰。

    所有人都只听见天空中传来一声惊天的巨响。

    盾山的两个巨大石制巴掌，竟然在这狠狠的一击中轰然粉碎，化作了无数的石块从天空中坠落了下来。

    但是盾山丝毫没有犹豫，趁着这一瞬间脱离了血苍穹的掌控，它当即用自己庞大的身躯当做最后的武器，对准烟尘中的血苍穹撞了过去。

    轰。

    无数的金属块、石块在半空中崩碎。

    曾经在时空圣殿之下，号称坚不可摧的唯一攻城型战争傀儡盾山，在今天彻底的化作了无数的废铁。

    叶枫在空中堪堪的稳住了自己的身体，最终还是在距离地面两百米的距离稳稳的停下。

    在这一刻，所有人都期待一般的看向天空。

    这样的攻击，应该能够对血苍穹造成一点伤害吧？

    在场所有人的心中，都浮现出这样的一个念头，每个人都向往着真仙的境界，但是没有人希望在自己还没有成长到那个地步的时候，就直接遭遇到真仙强者。

    因为那代表着不可战胜，和绝对的死亡。

    叶枫握住无恨，回头冲着还在发愣圣阳仙域的人大声吼道：“你们还愣着干什么？”

    “跑啊！！！”

    一声“跑啊”，终于将这些因为初见真仙，心神都被震慑的修行者从那种恍然无觉的境界中唤醒了过来。

    圣阳仙域的人心情无比复杂的看了一眼叶枫，毫不犹豫的扭头就跑。

    “我父王”

    珺琪公主焦急的喊了一声。

    只看见大皇子身形如电的出现，一把将圣阳国主和丞相的尸体抓在手里面，向着远处急速的飚走。

    “快走啊！”

    大皇子冲着因加罗大喊一声。

    血海仙域的人也从怔愣中苏醒了过来，有一部分人跟着逃跑，但大多数的人都留了下来。

    这一部分人都是血海仙域中老一辈的强者。

    他们激动的聚集在周围，激动的看着天空，激动的呼喊着：“血族的老祖”“血族的王”这一类的话。

    这样的呼喊声逐渐唤醒了不远处被盾山一拳砸翻，然后被幻境影响的修罗王，这让他终于摆脱了幻境的影响，逐渐苏醒了过来。

    叶枫紧紧的捏住手里面的无恨，仙灵气在周围剧烈的鼓荡。

    断字决的剑式已经准备妥当。

    “哈哈哈哈！”

    “哈哈哈哈！”

    在所有人都想要逃走的时候，从那烟雾当中，竟然传来一声声意味不明的大笑。

    伴随着这一声声大笑，烟尘中竟然缓缓的升腾出一片如墨的鲜血，但这并不是真正的鲜血，只是一种曲折的能量。

    叶枫能够感受到，天空中那片逸散的墨色血液，和他断字决领悟的大道力量差不多，同样属于大道力量的一种。

    只是让叶枫感觉有点奇怪的是，断字决的力量对他来说清澈明朗，就像是冰层下面的清泉，虽然表面上看不到动静，但实际上却是生机勃勃。

    血苍穹释放的大道力量，反倒是像清泉上面的冰层，虽然看上去厚重结实，但始终是刻印清泉的力量形成的。

    虚浮。

    这是叶枫对血苍穹涌出来的墨色力量所产生的第一印象。

    但这一股力量依然强大。

    墨色飞速的在空中被稀释，融入到了周围的血雾当中，原本漂浮如虚幻的血雾在这一刻瞬间凝聚成形。

    天空中的烟尘也在此刻散尽，显露出血苍穹的身影。

    他的双眼在墨色背景下灼灼的发着红光，一瞬间就将下方所有的情况尽皆收入了眼底。

    “呵呵呵，想跑？你们跑得掉吗？”

    “都给我留下来，成为我的血食吧！”

    血苍穹的手在半空中狠狠的一握，弥漫的雾气边缘瞬间变成了一道坚若钢铁的屏障。

    那些想要逃跑的人纷纷撞到了上面，却一个一个的撞得头破血流。

    他们惊恐的看着眼前薄薄一层血雾屏障。

    无论他们用什么样的手段，什么样的方法，都没有办法突破那薄薄的一层血雾。

    圣阳仙域的人只能眼睁睁的看着远处的圣阳仙域，听着背后血苍穹的笑声，脸上露出无尽的绝望。

    

第一千七百九十章 和圣阳的关系

整个血雾之中，出奇的安静。

    只有那些血海的各个族群生灵，还跪倒在地上狂热的看着天空的血苍穹。

    为首的那个人欣喜的大声喊道：“没错！他就是我血海生物之祖，血祖真仙血苍穹！”

    “他现在又回来了！他要回来带领我们血海修罗，将整个世界都化作修罗血狱！”

    这些人狂热的呼喊着。

    只有和叶枫一样，远远的站着警惕的看着血苍穹的修罗王，他在低声疑惑的说道。

    他的声音不大，但叶枫却听得分外清楚：“血苍穹？不是说他已经飞升到了神庭的上三重天，在上三重天中陨落了吗？”

    “怎么会从我们血河源头里面爬出来，甚至还是这样的一副模样，难道我们血河的源头之下，连接是无边地狱不成？”

    叶枫听着修罗王的疑惑，心里面却是生出了无限的心思。

    在修炼了断灭葬生决领悟了含义更深、更纯粹的大道力量之后，叶枫对现在神庭的一切都有了一种不同的看法。

    也许神庭根本就没有表面上看上去的那么好，它成立了神庭九重天，设立了升仙令，这一切的目的也许都是为了

    “聒噪。”血苍穹怒声喝道。

    他听着那些人狂热跪拜的呼喊，心中非常的不喜。

    他伸手就从那其中抓起了一大批人，张开那骷髅一般的口用来一吸，那些血海人就直接被血苍穹完全吞进了肚子里面。

    “啊，多么鲜美的血食，比那群腐烂的尸体可美味多了！”

    血苍穹嘿嘿的笑了起来。

    只是那笑容让在场的人感觉毛骨悚然。

    叶枫也瞬间停止了心中的想法，捏紧了无恨，就是修罗王也停止了自己的牢骚，眼神充满了怒火的看向血苍穹。

    他杀的，可都是血海仙域的人。

    他杀的，可都是他麾下的子民！

    每个人都在岌岌自危，但那些狂热跪拜血苍穹的人，却丝毫没有恐惧感，甚至更加谦卑的低下了自己的头。

    “能够成为血祖的食物，是我等的荣幸，只希望血祖能够带领我修罗一族、罗刹一族、夜叉一族占据整个世界，将其化作无尽的修罗血海，让我等能够在其中享受无尽的杀戮快意！”

    领头的那个比较年老的修罗族人柱着拐杖，高声呼喊的说道。

    “杀！杀！杀！”

    在他的身后，那些已经陷入了狂热情绪中的族人毫不犹豫的跟随着喊出口号。

    看着眼前这些血海的族人如此的恭顺，血苍穹也不由得点了点头，脸上带着一丝满意的微笑。

    “既然你们这样的话，很好，我允许你们成为我的部族。”

    血苍穹说完，伸出一只干瘪枯瘦的骷髅手臂，从指间逼出了一滴红润到极致的血液。

    这一滴血液出来的瞬间，血苍穹的脸上竟然微微抽搐了一下，显然是非常的疼痛。

    “去！”

    这一滴血液被瞬间甩向了那些人。

    一滴小小的血液化作一片红润的血雾，将那些血海生灵笼罩在其中，不管是夜叉还是罗刹还是血肉魔怪，在血雾中都发出一声声痛苦的哀嚎。

    红润的血雾在无尽的翻滚，仿佛其中有什么恐怖的东西正在被酝酿。

    看到眼前这样的场景，修罗王的眉角不由得一跳。

    他忍不住往叶枫那个方向凑了凑，充满和善味道的，小声的和叶枫商量说道：“那个圣阳族的家伙，你叫什么名字？”

    “叶枫。”

    叶枫扭头看了一眼突然转变的修罗王，忍不住挑了挑了自己眉梢。

    这家伙看起来想要找自己合作啊！

    果不其然。

    在得知也叶枫的名字之后，修罗王小心的和叶枫说道：“叶枫，你很强，但是血苍穹更强他现在这个模样，肯定是想要将这一片血域中的所有生灵都用来恢复伤势。”

    “你和我联手，我们就能够想办法，带着所有人从这里离开！”

    叶枫四下看了看。

    修罗王只是人仙，只有身体中满载的实力，感受不到道法的力量。

    但是叶枫却能够清晰的感受到，在身边环绕着的每一寸血色雾气实际上都含有血苍穹的一点力量。

    那不是仙灵气，而是他掌握的真仙大道。

    如果不是他现在实力大损，恐怕在他出现的那一刻，他们这里的人都随着这片血域被他瞬间吞进肚子里面。

    一念霜杀百万州，一念生食万亿人。

    这些对于真仙境界的强者来说，都不过是一念之间事情。

    叶枫自然也想要走，甚至要带着圣阳仙域的人都走，但不是现在。

    叶枫的目光微冷。

    再怎么样，他也要取到一部分血河河水回去。

    凭借比血苍穹更高的道法境界，叶枫能够感知到血苍穹的伤势比看上去的还有重百倍！

    能够直接撬动神庭道法大道的断字决剑式，也让叶枫心中充满了底气。

    所以叶枫断然拒绝了修罗王的请求。

    “你疯啦！”

    这让修罗王心中惊诧不已。

    他完全没有想到，叶枫竟然在这种情况下，选择拒绝和自己合作，实在是太狂妄了！

    他不过区区一个天仙，难道认为自己能够在真仙的手下保住性命？

    修罗王脸色阴沉的退后和叶枫拉开距离，在叶枫这里的受挫让他的心情感觉到非常的不美好。

    叶枫此刻却是在心中开始计算腕轮里面剩下的那些仙灵晶石，够不够自己在紧急的关头继续突破一次。

    不求能够击杀血苍穹，只要能够干扰一波，就足够叶枫做很多事情。

    叶枫在心里面默默的盘算。

    那群被血苍穹用血雾改造的血海生灵，在这个时候也已经将周围的鲜血吸收完毕，露出他们此刻已经焕然一新的身形。

    罗刹一族的人变得更加的优美，气息飘若如兰，似有似无。

    夜叉族除了皮肤的颜色变深，防御力变得更强之外，身上还出现了不少的玄妙纹路，他们的身上显露出不同的力量。

    比如红色的纹路，身上释放出一种灼热的火焰力量；比如蓝白色的纹路，身上释放着淡淡的寒冰，将周围悄然冻结出了一层冰霜。

    修罗族的变化最为丰富，尤其是那位长老。

    他的身体已经不再是和人一样的身体，而是直接化作了修罗真身的模样，一眼就能够看出来，他之后也应该会是这样的形态。

    变化之后的模样，看上去甚至还比原来的不知道强了多少。

    比如额头上生出了两个巨大的力量型尖角，身体变得更加的沉重结实，筋肉之间充满了力量的爆炸感，

    更让人惊奇的是他的声音竟然不再苍老，变得年轻了起来：“感谢血祖大人赐予吾等力量！”

    “杀了他们，将血肉供奉于我。”

    血苍穹在半空中凝聚出了一个巨大的鲜血骸骨王座，他坐在上面下令说道。

    “是！”

    那个长老兴奋的大喊一声，感受着自己重新变得年轻、活力的身体，他心中充满了激动。

    “给我杀！”

    他率先扑了出去，方向正是更远处的圣阳仙域之人。

    血海仙域的生灵虽然也有鲜血，但是那些鲜血污浊并且数量太少，他身为血祖大人的代行者，自然要选择最好的血肉奉献。

    修罗王和叶枫的脸色同时一变。

    “混蛋！你们简直是在找死！”

    修罗王怒吼一声，直接扑了下去。

    叶枫的心中也是不由得暗骂出声，仗剑直接冲了下去。

    “布阵！！！”

    圣阳仙域的士兵们鼓足了勇气，终于组成了一个防御型的军阵。

    “哈哈哈！”

    狂骨长老一把扑了进去。

    从他的手上直接伸出了三根如同匕首一样的骨刺，在其中毫不客气的大杀四方。

    当看到叶枫冲着他扑过来的时候，他狂笑着露出了自己的狰狞。

    所有人都肉眼可见他的身体上，一层层白色的骨质浮现在表面，形成了一层甲胄的同时，甚至还让他的动作变得更加的迅捷和快速。

    “吼。”

    狂骨长老对叶枫张开自己嘴里面滋生的骨质獠牙，毫不客气的冲着叶枫扑了过去。

    他一眼就看出来，叶枫的血肉是在场所有人中最纯净、也是最好的。

    要是能够将叶枫的血肉献给血祖真仙，他一定能够得到血祖真仙的赞赏，甚至还能够获得血祖额外赏赐的精血，直接提升到一个新的高度。

    到了那个时候，他说不定能够成为新的修罗王！

    叶枫抬剑猛的上撩，将狂骨长老大大张开的嘴巴给死死的卡住，却出乎意料的没有一剑斩断过去。

    叶枫的脸上顿时露出了一丝惊讶，因为他没有想到无恨竟然会被狂骨长老这样的对手给挡住。

    狂骨长老从喉咙里面发出哈哈大笑的声音，一只爪子却是带着呼呼的风声狠狠的劈向叶枫。

    这一抓的速度非常之快，周围的血雾甚至出现了数道一米以上的划痕。

    “你给我去死吧！”

    狂骨长老的眼中闪现着无尽的残忍。

    他仿佛看到了血祖的奖赏就在自己的眼前。

    但是叶枫的手中却是突然出现了一本书籍禁道天册。

    上面的书页哗啦啦啦的翻开，一个大大的“禁”字从里面飞了出来，毫无阻碍的落到了狂骨长老的脸上，将他全身禁锢在了半空中。

    禁道字符，禁止一切。

    叶枫手里面的无恨忽然亮起莹白的剑光，唰的从狂骨长老紧咬的牙齿里面抽了出来，一剑刺进了他的喉咙里面。

第一千七百九十一章 罢工的神龙

叶枫一剑就刺进了狂骨长老的心脏。

    剑气瞬间将狂骨长老的内脏弄得一塌糊涂。

    刚才还豪情壮志想要成为新一代修罗王的狂骨长老，不过转瞬之间就变成了地上的一具尸体。

    “我们现在应该怎么办？”

    大皇子犹豫了好一会儿，这才走到叶枫的面前，哼哧哼哧的问道，但也不敢怎么抬头看叶枫，也不知道是因为羞耻还是因为其他的原因。

    其余人也纷纷的将目光落到了叶枫的身上。

    对面可是一个真仙啊！

    他们这些人里面现在境界最高的也不过是人仙，不要说他们不知道现在应该怎么办，就算知道了，他们现在也没有办法像叶枫一样，拥有直接面对真仙的勇气。

    看着眼前这些圣阳仙域人期盼的眼神，叶枫不由得想起之前在圣阳山上的那一幕，王宫前的那一幕，还有珺琪公主婚礼的时候，所有人在他面前其乐融融的一幕。

    都是自找的责任啊！

    叶枫忍不住深深的叹了一口气，直接沉声说道：“你们都站在此地不要随意的乱动，我去想办法打开血雾屏障，到时候你们直接回圣阳仙域离开这个地方！”

    叶枫说完转头就走。

    圣阳仙域当中，因加罗和珺琪公主最先忍耐不住。

    他们两个出声询问道：“那你怎么办？”

    叶枫脚步微微一顿，淡淡的说道：“放心，我要是没死，会回去找你们的。”

    话音一落，叶枫脚下一蹬，整个人不再迟疑，瞬息冲向了天空中的鲜血骸骨王座。

    在冲过去的过程中，叶枫已经再次开启了始源圣体和始源领域，在短短的瞬间就吸收了大量的仙灵气。

    没错，叶枫又双叕要强行突破了！

    叶枫也不想这样，但是现在的他也没有办法。

    这么庞大的血雾屏障，如果只是要走一两个人，叶枫凭借手里面的无恨和断字诀剑式，也不是不能够在屏障上面斩开一两个小口子，让人悄咪咪的出去。

    可惜圣阳仙域现在被困在血雾中的有多少人？

    叶枫粗略的估计了一下算了，还是不估计了，反正那数量就是黑压压的一片。

    总之要是等他用那种方式将所有人都送出去，不是他是傻子，就是血苍穹是傻子。

    叶枫也只有另辟蹊跷，再次借助紫霄神龙雷劫的力量了。

    手里面的仙灵晶石在飞速的消失、消失、消失。

    一股股仙灵气充盈在叶枫的身体当中，毫无阻碍的穿过灵气海上空形成的第一重天，转而在上面缓缓的漂浮，逐渐形成第二重天。

    “轰隆隆隆！”

    一声声紫色的雷鸣在天空中炸响。

    高亢的龙吟在滚动的乌云中来回的翻滚，凝聚成墨色的乌云中，一条紫色的雷龙从中钻了出来，就要看看是哪个不知道好歹的家伙竟然敢突破

    紫霄雷龙的目光透过那重重的血雾遮挡，瞬间就看到了开心冲着它打招呼的叶枫。

    “？？？”

    紫霄雷龙的长吟声瞬间就止住了。

    它两只眼睛人性化的瞪大，龙嘴半张，不可思议的看向了眼前的叶枫。

    要是它能够说话的话，估计会当场来一句“卧槽，又是这个突破跟玩似的鳖孙儿！还有完没完了！”

    看着出现了的紫霄雷龙，叶枫长长的松了一口气。

    虽然说紫霄神雷是金仙升真仙必须经过的一个考验雷劫，但是紫霄神龙雷劫好歹也是紫霄神雷最高的劫雷形态，或许劈不死血苍穹，但是绝对能够破开血苍穹设置的道法血雾屏障。

    而叶枫想要的就是这个！

    突然出现的紫霄神龙，倒是将其他人、尤其是血海仙域的人都给吓了一大跳。

    紫霄神雷本身就有净化的作用，加上它又属于神庭天道的道则之雷，对于神庭中的邪祟杀伤威力非常之大。

    很多类似血海仙域这一种修炼血灵、杀戮、死亡等功法的生灵或者人，往往都选择尽量不提升境界等级，而是专心的提高自己本身所拥有的力量。

    就是血祖真仙血苍穹，也禁不住被这突然出现的紫霄神龙给吓了一跳。

    没有办法啊！

    当初他在金仙突破真仙的时候，要不是事先准备了大量的业火红莲，将自己身上所带着的罪孽烧了大半，这才堪堪的将紫霄神龙雷劫降成了紫霄神雷劫。

    但就是那一万三千八百四十一道紫霄神雷，也将他劈得活来死去，修为尽散，差一点就死在了那雷劫之下了。

    眼前的可是紫霄神龙雷劫，这怎么能够让他不慌张。

    “紫霄神雷化龙劫不是只有顶级人仙强行突破天仙的时候，还有顶级金仙突破真仙的时候才会出现吗？为什么它现在会出现在这个地方！”

    一时间，整个血海仙域里面的人顿时慌乱无比了起来。

    “快！快查！看看周围是谁在突破真仙！”

    这一刻，就是血苍穹也不免的慌乱了起来。

    他才刚刚从那地狱一般的地方逃出来，身上的力量十不存一。

    像他这样的修士，身上本来就带着数不尽的罪孽。

    这些罪孽很容易让他被那些富含灵性的净化宝物盯上，当然，雷劫也是其中的一种。

    看到这样的情况，叶枫却是大大的松了一口气。

    就在他意气风发的想要说点什么的时候，天空中的紫霄神龙却是不屑的看了一眼叶枫，转头就钻入了厚厚的乌云中，消失不见了。

    “额”

    叶枫有些无语的看着天空。

    他现在的境界，如果按照之前来说的话，就是再次突破到了天仙第二重了，这个时候紫霄神龙应该吐口水应该喷一口紫霄神雷电浆下来啊！

    但是它怎么就走了呢？

    叶枫无语的看着天空，感觉自己幼小的心灵染上了一层厚重的阴霾。

    紫霄神龙突然消失，这样的情况自然让其他人发现了。

    这让血苍穹和血海仙域的那些人心中重重的松了一口气，至于修罗王和修罗王那边的血海仙域种群，还有圣阳仙域中的人，都无比惋惜的叹了一口气。

    “怎么就走了呢？”

    圣阳仙域大皇子无比惋惜的说道。

    叶枫看着天空浓重的乌云，顿时咬了咬牙，当即站在半空中掏出一连串的仙灵晶石。

    仙灵晶石在叶枫的身边排列成行，始源领域瞬间发动，其中的仙灵气凝聚成一道道粗如拇指的白色烟柱冲入了叶枫的鼻腔中。

    走鼻腔，过任督，直冲灵海。

    轰隆隆。

    叶枫的灵气海上面再次凝聚成为一层淡淡的云层虚影。

    如果是按照叶枫自己的修炼，自然是要将云层凝聚出具体的形体，而不是一层淡淡的虚影就突破。

    但是他现在已经等不了那么长的时间了。

    叶枫身边的气息再次凝聚。

    突破！

    天仙第三重天！

    轰隆隆！

    天空中再次出现一道道紫色的雷电，一声声高亢的龙吟出现在周围，传遍了每一个人的心中。

    血苍穹原本已经放下的心突然又提了起来。

    “怎么回事！怎么回事！这紫霄神龙怎么又回来了！”

    身为一个真仙，但血苍穹此刻的声音却是无比的尖细高亢，原本就突出的眼珠子，现在几乎都要从眼眶里面跳出来了。

    “轰！”

    一颗硕大的紫色龙头从乌云中猛的钻了出来。

    钻出来的一瞬间，紫霄神龙看着面前的熟悉的一切，感觉自己瞬间又懵逼了。

    那懵逼的表情感觉就像是在说：“我特么刚刚离开这里，怎么又回来了？”

    叶枫看见停顿在半空中的紫霄雷龙，却是长长的松了一口气。

    他毫不犹豫的对准天空大声喊道：“来啊！劈我啊！”

    叶枫的声音需要传到天上，音量自然不可能小。

    在这一瞬间，整个血域中的人都听到了叶枫的喊叫，当即将目光看向了叶枫。

    “居然是他？！”

    修罗王看着叶枫，脸上的表情充满了惊讶，但仿佛又不怎么意外。

    “竟然是他？！”

    圣阳仙域的人目光复杂的看向叶枫。

    他们根本就没有办法想到，叶枫竟然能够直接引来紫霄神龙，这可是最顶尖的雷劫之一啊！

    “很好，是他！！”

    血苍穹的眼中却是闪过了一丝欣喜。

    虽然头上顶着紫霄神龙雷劫，但是血苍穹此刻却并不怎么着急了。

    虽然他没有办法解决紫霄神龙，但是他能够解决引来紫霄神龙的那个人。

    只要杀了叶枫，紫霄神龙照样会烟消云散。

    当然，为了避免雷劫盯上自己，这种事情最好还是不要自己动手最好。

    “你们都给我上，杀了他！”

    血苍穹心中一动，直接吩咐下面的那些效忠自己的血海族人。

    “是！”

    这些血海族人受到了血苍穹的精血提升，脑海中对于血苍穹都是百分之百的服从。

    就在所有人各怀心思，脑海中思绪急转的时候，天空中的紫霄神龙却是深深的看了叶枫一眼，转头逃也似的冲入了乌云中。

    消失。

    轰隆隆隆。

    最后消失的雷声久久不绝，就像是对叶枫的控诉。

    叶枫却是忍不住挠了挠后脑勺，郁闷不已：“这紫霄神龙居然还搞罢工？”

    “偷奸耍滑，这也太不敬业了吧！”

    叶枫忍不住对紫霄神龙不满的吐槽了起来，尤其是看着周围已经团团围了上来的血海族人，叶枫脸上更是带着一丝深深的无奈。

    远处的修罗王看到了这样的情况，也动了起来。

    

第一千七百九十二章 狂怒突破

“你有什么办法继续用出来，这些家伙我来帮你挡住！”

    修罗王带着自己的那群族人直接冲到了叶枫的身边。

    他虽然喜好杀戮，但从来不会沉浸于杀戮之中。

    杀戮对他而言只是一个随意使用的工具，一种调节生活的爱好，并不会影响他对自己真正想要做的事情产生的判断。

    现在这个情况，没有什么能够比离开这个地方更加重要了！

    “好！”

    叶枫看着挡在自己面前的修罗王。

    他的神色一动，这一次却是轻轻的点了点头，并没有拒绝修罗王的帮助。

    远处。

    原本犹豫着要不要出手帮忙的大皇子、吕逆耳还有圣阳仙域其他的一些将领们，看着在修罗王背后安心拿出更多仙灵晶石在修炼的叶枫，脸上不由得显露出一丝愧疚的表情。

    他们突然想了起来。

    叶枫除了伪装成为圣阳国主这一个事情之外，好像他所做的所有事情，都没有对圣阳仙域造成什么危害。

    他甚至还拿出了很多珍贵的修炼材料、神奇的设计图、大量的仙灵晶石让整个圣阳仙域的人去修炼。

    试问有哪一个人伪装成为别人家的国主，还这么贴心的提供这些珍贵的东西？

    要知道。

    光是那些珍贵的修炼用天材地宝中，一株十万年的万灵血参，他们整个圣灵仙域所有的宝物都加在一起，恐怕都难以买到一株。

    毕竟这东西在是天庭六重天的东西，在六重天之下、尤其是第九重天，简直就是有价无市的存在！

    相比之下，伪装成为圣阳国主这一件事情，算得上什么大事情吗？

    他们现在表现，连修罗王都不如！

    一时间。

    整个圣阳仙域的人心里面又羞又愧。

    可惜叶枫并不知道这一些，他现在直接拿出了一大堆的仙灵晶石。

    这些珍贵的低级仙灵晶石当中，甚至夹杂了两三块中级仙灵晶石，其中蕴含的仙灵气精纯度和储量，完全不是低阶仙灵晶石能够比拟的。

    叶枫心中已经下了狠劲。

    这一回他非得把紫霄神龙给逼出来一口吐息不可！

    血苍穹通过血雾，清晰的感受到叶枫仙灵气鼓荡的变化，他的脸上闪过一丝惊异，但他依然毫不犹豫的下令：

    “杀了他们！”

    轰。

    更多的手下放弃了诛杀血海生灵，纷纷施展出自己最强的状态，和修罗王他们狠狠的撞到了一起。

    在周围血雾根本就不听自己话，面对的敌人实力不差、数量高出自己好几倍以上的情况之下，就算是修罗王也怒吼连连。

    他那一具巨大的修罗真身上面已经出现了不少的损伤。

    圣阳仙域的人，目光死死的看着这一切。

    “大皇子，珺琪公主，驸马爷，我们现在应该怎么办？”

    吕逆耳率先询问道。

    他这么询问自然是有依据的。

    大皇子是圣阳国主首选的继承人，珺琪公主是圣阳国主最偏爱的，也是最有智慧的公主。

    至于驸马爷因加罗，不但和圣阳仙域的诸位将军混得很熟，本人的战力也在之前的战斗中显露无疑，除了圣阳国主和叶枫之外的最强者。

    询问他们三个人，就相当于将整个圣阳仙域中所有人的意见都打听了一遍。

    面对吕逆耳的询问，大皇子、珺琪公主、因加罗相互对看了一眼，他们淡淡的说道：“等此事了了之后，回圣阳仙域，宣布父王的死讯，至于他”

    因加罗指向了叶枫。

    珺琪公主淡淡的说道：“父王的死和他并没有关系，他是为了截断血海血河的源头，让我们能够更顺利的攻打血海仙域，但是中间肯定发生了什么事情，这才导致了他的死亡。”

    “凶手，我们要找，但是我们圣阳仙域的人，不能因为这样的事情污蔑一个对我们圣阳仙域有大恩大德的人。”

    “到时候我将宣布，新的国主将由大哥继承，至于叶枫他将是我圣阳仙域永远的恩人，只要他来到我们圣阳仙域，任何要求都可以满足他！”

    吕逆耳听着珺琪公主的这一番话，忍不住满意的点了点头。

    他看了看旁边依然有些别扭的大皇子，又看了看淡然自若处理好了一切的珺琪公主，心中忍不住叹息了一声。

    珺琪公主如果是男儿身的话，这国主之位由她继承是最好不过。

    可惜啊，可惜啊。

    “喝！”

    远处的叶枫突然一声惊喝。

    他身边那些仙灵晶石纷纷化作一片齑粉，有三颗仙灵晶石却是完全化作一道仙灵气柱冲入了叶枫的身体当中，只留下一点点的齑粉随风飘散。

    “喝！来！”

    叶枫浑身的衣袍在疯狂的鼓荡，在空中烈烈作响。

    就算是身体具备始源圣体，在这么短短的时间之内容纳入大量的仙灵气，也让仙灵气在叶枫的身体中几乎满溢，仙灵气在他的身体中四处寻找出口，想要找个地方冲破出来。

    叶枫两只眼睛、口腔里面几乎爆发出无尽的白色光芒。

    “快点杀了他！”

    血苍穹怒声喝道。

    他挥手抓来几个距离自己比较近的血海生灵，一把将他们身体中的鲜血给抽取了出来，毫不犹豫的吸食。

    但是这些对于他的伤势来说，不过是杯水车薪。

    就算他召唤了鲜血骸骨王座，也没有办法在短短的时间之内就修复好他在那黑暗的十一重天中所遭受的重创。

    “可恶啊，我堂堂一个真仙，为什么会在第九重天中遇到这种束手束脚的情况？”

    血苍穹心中不甘心的想道。

    “啊啊啊啊啊！”

    叶枫仰头望天，眼中、口腔中的光芒更加强盛。

    无尽的仙灵气源源不断的涌入了他的灵气海中，犹如大海中突然冲天而起的水柱，深深的冲开了凝实如乌云的第一重天、虚幻的第二重天和第三重天，径直冲向了第四重天、第五重天、第六重天

    轰轰轰轰轰！

    叶枫的身上，一股股境界飞速提升的气势震荡开来，一层层的不断提高，其中根本就没有任何一丝的停顿。

    这样的晋升速度，直接将周围的人都狠狠的震惊了！

    所有人都不由自主的停下了自己的手，惊愕的看向叶枫。

    第七重天！

    第八重天！

    就算是身为真仙的血苍穹，此刻也不由得呆愕了起来，他瞪大两只眼睛看向叶枫，震惊的喝道：“这样的提升速度这样的提升速度这怎么可能！”

    没有人能够相信，这个世界上竟然有人能够毫无阻挡提升修为境界。

    这就好像他们修炼了这么长的时间，依然卡在那个小小的关口，过了好久好久才突然顿悟突破的场景，就像是一个笑话一样。

    不过血苍穹突然想起了什么，忍不住哈哈大笑了起来：“就算你突破这么快又有什么用？”

    他鄙夷的看着叶枫说道：“没有厚积薄发的突破，后面的境界往往虚弱无比，不但会造成战斗力低下，甚至还需要更多的时间去适应、去恢复其中存在的底蕴差问题。”

    “更何况，我可是真仙，你不过是一个天仙，就算你一路毫无阻碍的突破到金仙，你我之间依然隔着一个巨大的天堑。”

    “你靠什么赢我？”

    血苍穹哈哈大笑。

    叶枫却是咬住了自己的牙齿，狠狠的将自己体内最后一点仙灵气给送了上去

    天仙，第九重天！

    “滋嚓！”

    “轰隆隆隆！”

    有一道深紫色的雷电在天空中突然闪过，那一抹浓郁的紫光径直划破了血色雾气形成的昏暗。

    “啊！这”

    再次突然出现的雷声，着实让人吓了一跳，但是经历过前面两次的事故，血苍穹的心中却是早已经习惯了。

    “轰隆隆隆！”

    雷光电蛇在云层中狂乱的舞蹈。

    一只浓郁紫色凝聚而成的爪子，狠狠的从乌云中探了出来，一把抓住乌云的边缘，缓缓的将身体从乌云伸出拉扯了出来。

    一只颜色为浓郁的暗紫色雷龙，从厚厚的云层中伸出了半个身体，在天空中随意的扭曲成为一个动作，随即站在一个云层上面，高高的低下头，看向地面上的叶枫。

    “蝼蚁！！！”

    一声携带着滚滚龙威的怒吼声音，竟然从这一条紫霄雷龙的嘴里面被狠狠的吼了出来。

    那声音中带着些许愤怒、无奈，还夹杂着一切复杂的情绪，只是太过于微妙，难以被人解读出来。

    正在努力维持身体中第九重天境界不崩塌的叶枫，突然感受到隐藏在血脉中的那条小金龙竟然稍稍动弹了一下，但最终还是被叶枫给压制在了身体中。

    有天仙九重天的力量可就够了，叶枫可不敢将小金龙放出来。

    在这样的情况下放出来，他可不知道会闹出什么幺蛾子。

    毕竟这里的人太多了，他根本没办法全部灭口。

    这一回，叶枫无赖一般的抬头看向天空。

    他嘿嘿的笑了起来，然后冲着紫霄神龙竖起了一个大大的中指：“你个垃圾，有本事就劈我啊！”

    紫霄雷龙眼中饱含愠怒的色彩。

    相比较于之前那些紫霄神龙，它的威力不需要多说。

    但是血苍穹却是急了！

    “不要啊！”

    他身上那么多的罪孽，和叶枫距离又近，这一道紫霄神雷要是劈下来，起码有一半以上的几率一同劈中他。

    他只能惊恐的加强道法血雾屏障的力度，希望能够抗住接下来的这一击！

第一千七百九十三章 一炮

放屁！

    那绝对是百分之百！

    就算隔着重重的血雾屏障，血苍穹也能够感觉到身上涌现罪孽在汹涌，天空中那头紫霄神龙的目光时不时幽幽的飘向自己。

    血苍穹可不敢赌，这只紫霄神龙不会顺便对自己来一口电浆吐息。

    “来啊！”

    叶枫对准天空中的紫霄神龙，两只手呼噜呼噜的疯狂竖着中指。

    天空中的紫霄神龙的眼中饱含着怒色。

    它回想起自己以前在紫霄雷池里面睡得好好的，但是最近总是被人莫名其妙的给吵醒来。

    以前每一次出来，紫霄神龙都能够感觉到别人对自己的尊敬和恐惧。

    这让它感觉非常的满意。

    尤其是最近，紫霄神龙感觉自己安逸平静的生活完全被人打破，罪魁祸首就是眼前这个贱贱的人类小渣渣！

    身为神庭强大的雷劫惩罚之一，虽然它不是最强大的，但它是最有名的，不论是人仙还是真仙，对于它总是有一种莫名的恐惧，谁敢把它当成工具？

    只是最近这个人类，召唤它就跟玩似的，每次召唤它出来也是将它当成了工具

    紫霄神龙心里面越想越气，眼中的怒火被叶枫越点越盛。

    它嘴里面原本酝酿好的一口紫霄神雷电浆，在所有人的眼中再次变大了一圈。

    紫霄神龙的眼中光芒一闪，但是这和它对那个人类的愤怒相比，还远远不够

    时间一点一滴的过去。

    按照时间，天空中的紫霄神龙早应该讲一口电浆雷息吐出来，但血苍穹看着天空中的紫霄神龙还在拼命的蓄积力量，丝毫没有释放雷劫的冲动，他差点就被吓哭了。

    “我特么才刚刚进入第九重天，连城都还没得及屠，用得着这么慎重对待吗？”

    虽然叶枫一连串的突破到了天仙第九重境界，但是身为真仙的血苍穹，可不觉得紫霄神龙会为了一个天仙大张旗鼓。

    “来吧，我一定扛得住！”

    他的眼中悍然发狠，张嘴喷出了自己已经为数不多的血脉精血，周围的血雾变得更加凝实，颜色也变得璀璨了起来。

    “轰！”

    紫霄神龙张嘴喷出一大口淡紫银亮色的电浆，将半片黑色的天空都铺满，就像是从九天上坠落而下的银河。

    轰。

    血色的屏障和电浆狠狠的撞在了一起，血域之中的人眼中，只剩下淡紫色的银亮光芒，瞬间失去了一切视线。

    耳边的雷声轰隆作响，很多人都感觉到自己半边的身体一麻，失去了对周围的感知

    也不知道过了多久。

    叶枫眼前的世界终于缓缓的恢复了过来。

    四周的血雾已经荡然一空，天空中的如铅一般厚重的乌云也已经荡然无存。

    放眼望去，这附近的空间看起来竟然比之前还要清澈明亮。

    血海生物早已经被震趴在地上，圣阳仙域的人竟然还呆愣在原地，不知道应该干什么。

    “你们还不快点跑！”

    叶枫刚刚大吼一声，准备让他们这群呆愣在原地的憨比快点跑的时候，他的余光里面突然出现了两个陌生的身影。

    这让叶枫微微一愣。

    那两个人他从来都没有见到过，但是他却从他们的身上感受到一种莫名的熟悉感。

    始源圣体在叶枫看见他们的那一刻，就飞速的运转了起来，叶枫瞬间就想了起来，自己究竟是在什么地方感受到那两个人

    始源宇宙！

    就是那两个带走欢欢和芊芊，说要将她们练成丹药的混蛋！

    叶枫的眼睛瞬间就红了。

    刚才叶枫的一吼，将不少的人都从懵懂中震醒了过来，谷宏方和江原也不例外。

    血祖真仙，紫霄神龙。

    突然遭遇了这样的两件事情，就算是他们两个高阶天仙都不敢多停留，甚至顾不得身上已经消失的伪装，转头就想要离开这里。

    这让叶枫当场就急了。

    但是他刚才全力突破境界，身体中的灵气无比的分散，现在正处于狂暴爆发之后的虚弱状态，就算始源圣体恢复快，但那两个人只需要一瞬间的功夫，就能够消失在叶枫的视线。

    到了那个时候，叶枫恐怕又要花费超长的时间去寻找他们的踪迹

    “给我挡住他们！！！”

    叶枫一声怒吼，声音如同怒雷一般炸开，瞬间就传遍了四周。

    原本要冲回圣阳仙域的大皇子、因加罗和珺琪公主他们纷纷一愣，顿时停住了自己的脚步。

    “挡住谁？”

    整个圣阳仙域的人纷纷疑惑不解，四处查看起可能怀疑的人。

    很快的，他们的目光就落到了距离他们不远的谷宏方、江原两个人。

    这周围不是圣阳仙域的人就是血海仙域的人，只有这两个人是突然出现，没有任何阵营。

    现在这情况，怎么也不可能是去挡住血海仙域的人，那就只有

    “轰！”

    一道无比强悍的气势，从江原的身上放开，将他天仙十二重的境界显露无疑。

    “你们想要阻挡我？”

    他脸上带着笑，语气却怀着恻恻的恶意。

    “要是想死，那你们就来吧！”

    说话之间，他身边的谷宏方同样将身上的气势完全释放。

    天仙，第十一重。

    两个顶级天仙强者，如果他们仙域是人阶朝廷，修行者大部分都是人仙，或许还能用人数来拼一拼。

    但是他们这些人里面最强的都不过是人仙，对天仙来说数量再多也不过是比较大一点的蚂蚁罢了。

    面对这样的情况，圣阳仙域的人纷纷将目光投注到了大皇子、珺琪公主他们的身上。

    “抓住他们！”

    珺琪公主毫不犹豫的下令说道。

    一声令下，整个圣阳仙域的人毫不犹豫的对着江原、谷宏方他们冲了上去。

    相比较于那些大臣们，圣阳仙域下的人对于叶枫带来了各种变化感受得更加深刻和明确一些，对叶枫的印象也变得更深。

    虽然一开始印象的反转让他们心中“圣阳国主”的形象崩塌，但在想通之后，新的叶枫形象反而形成得更加深刻。

    圣阳仙域的人，有恩必报。

    之前他们已经错过了机会，现在这一次，他们绝对不能够再错过了！

    “抓住他们！！！”

    所有圣阳仙域的人纷纷大喊，毫不犹豫的冲向了江原和谷宏方。

    这样的情况直接将江原和谷宏方给吓了一跳。

    尤其是江原。    他去过很多仙域，凭借自己天仙第十二重境界的超强实力，他不管到了什么地方，那些人仙、修行者们，不管在当地是什么样的身份，都对着他毕恭毕敬。

    就算他抓了他们的女儿、妻子，当着他们的面杀了他们一些重要的人，有的人反抗，同样被杀了，有的人心中咬牙切齿，但脸上却依然笑颜以待的将他们的宝物奉献上，最后还是被江原给杀了。

    但是此时此刻，江原却是真的惊了。

    他又没有杀圣阳仙域里面的任何一个人，也没有拿走圣阳仙域中重要的宝物，这些人就因为一句话，就不怕死的想要将他们给拿下？

    “开什么玩笑？”

    江原怒气冲冲的飞在半空中，笼罩住全身的黑袍在半空中疯狂的飘动。

    “老子可是天仙啊！”

    他身上的力量澎湃的放了出来，将冲到面前的圣阳仙域的修行强者瞬间轰杀成渣。

    “就问你们怕不怕？哈哈哈哈！”

    江原哈哈哈大笑。

    圣阳仙域的吼叫声先是停顿了一下，随后就变得更加狂热和愤怒了起来。

    “杀了他！”

    “有什么压箱底的东西都拿出来，留着打算等死呢？”

    “能量步枪军团，还愣着干什么，射他啊！”

    圣阳仙域军团和修行者中，传来了无数的怒吼。

    江原一脸愕然的看着眼前冲得更快的人群，惊骇不已：“疯了！疯了！这特么就是一群疯子！”

    “砰！”

    一道蓝色的能量子弹直接轰在了他的脸上，两个天仙瞬间就被淹没。

    叶枫死死的盯着江原那一边，始源圣体将周围的仙灵气疯狂的吸入叶枫的身体当中，将他迅速从不顾后果突破的虚弱感觉中恢复过来。

    又是一大片的仙灵晶石变成齑粉消失，叶枫从地上一跃而起。

    “码了个巴子，等抓住你们，看我不把你们的上下两个脑袋都锤爆！”

    叶枫咬牙切齿，眼中积蓄已久的怒火在此刻尽数爆发。

    就在叶枫准备冲到江原他们那里的时候，在他的身后突然传来一种如怪物一般的嘶鸣和让人心神战颤到恐惧的低吼。

    叶枫小心的扭头，看到一大滩血液从地上面升腾而起，努力的想要凝聚出一具成型的躯体，却只能像一滩烂泥不断的蠕动着自己。

    “可可可可恶啊！”

    它身上那一张还没有成型的大嘴发出愤怒的咆哮，伸手从身下如同烂泥的血坑里面捡起一颗眼球，装在了可能会是脸的地方。

    那一只眼睛疯狂的扫视着周围的一切，最终盯住了叶枫一个人。

    “呵呵呵，找到你了！”

    从他的嘴里面，发出血苍穹的话语。

    不等身体完全成型，他直接挪动自己的身躯冲向叶枫。

    当那如同淤泥一样的身躯从地面上走过的时候，那一片区域所存在的生灵就像是被沼泽吞噬了一般，蓦然消失，了无痕迹。

    叶枫的脸色微微一沉。

    若是被血苍穹盯上的话，他就不能去处理江原，面对两个顶级境界的天仙，圣阳领域的人根本撑不了太久。

    “轰！”

    在叶枫心中纠结万分的时候，一颗硕大的炮弹从天空中降落，狠狠的砸进了血苍穹的肉堆当中。

第一千七百九十四章 一剑

轰！

    那一颗炮弹在肉堆中轰然炸开，一片重银色的水渍在半空中挥洒落下。

    血苍穹发出一声愤怒的哀嚎，却不敢再前进，而是站在原地小心的看着周围。

    他怒吼连连：“是谁？是谁？”

    “究竟是谁在背后放我炮！”

    “有种就给我站出来！”

    叶枫也谨慎的看向四周。

    虽然那个炮弹是冲着血苍穹去的，但是谁也不知道下一颗炮弹会不会冲着自己来。

    “砰！砰！砰！”

    随着一连串的炮轰声音接连的响起。

    远处。

    有八艘巨大的战船荡漾着层层银亮的水波，缓缓的出现在这一片空间中。

    最前面的那艘战船上，站在一个身穿银亮盔甲、身材魁梧的人，他那一身盔甲在烈日下面反射出灼目的光辉，让所有的人都难以逼视。

    那突然出现八艘巨大的银甲战船，瞬间就吸引了所以人的目光，就算是一脸疯狂的江原和圣阳仙域的人，也经不住停下了手里面的动作，小心谨慎的注视着第一艘战船上面站着的那个无比嚣张的家伙。

    轰。

    八艘战船向着叶枫直直的推进了过去，最后在叶枫的不远处顿住了自己的身形。

    “参见大王！”

    砰的一声，战船上面的八千军甲齐齐单膝跪地，呐喊的声音震天。

    修罗王、圣阳仙域、血苍穹纷纷愣住了。

    下一刻，这里的所有人都被叶枫的身份给引爆了！

    “大王？他究竟是什么人，竟然能够拥有八艘制造精细、价值无双的银甲战船！”

    修罗王看着叶枫的背影，心中突然唏嘘不已，再也没有了和叶枫起争斗的心思。

    他突然想明白，叶枫若是想要进攻他血海仙域，简直就是分分钟动动手指，就能够轻松完成的事情。

    “麻蛋，有这样的实力早点拿出来啊！非得跟我打个死去活来，装，装你麻痹啊装！”

    修罗王看着叶枫的背影怒骂，心中却是羡慕嫉妒恨，还有万分的侥幸。

    幸好血苍穹突然出现结束了他和叶枫的争斗，要是等着八艘银甲战船出来，他再强也只有死路一条！

    圣阳仙域的人珺琪公主、因加罗表情略显复杂。

    毕竟当你知道身边一个看上去平平无奇的人，突然爆出一个堪比你、甚至更强大的身份，任谁都会有一刹那的不相信和失神。

    血苍穹却是瞪大了眼睛看着那八艘战舰，心中已经被满满的震撼给包裹住。

    他身为真仙，曾经到过神庭上面三重天之上，他所见到过的东西，是血修罗、珺琪公主他们从来没有见过的。

    所以，在场的这个地方只有他看出来，这八艘银甲战船根本就不是什么普通的战船。

    这是神庭的炼制工艺注意，并不是神庭世界，而是神庭！

    是那个建立了神庭上界，然后常居在三重天再也没有消息的神庭！

    “该死的，神庭制造的战船、神庭的军队怎么会出现在第九重天！”

    血苍穹感觉自己现在都快要崩溃了。

    今天所发生的一切事情，不管是紫霄神龙、还是此刻的神庭战船，都已经远远的超出了他的想象和接受的范围。    即使他是一个真仙，即使他在第九重天不，就算是在第六重天，他也是象征着无敌的存在，但是他此刻的心中已经萌生出了退意。

    “这个地方太诡异了！”

    血苍穹惊恐的看着叶枫的背影，他感觉自己心中的恐惧完全不可名状。

    “我要是再在这里待下去，我可能会死！”

    血苍穹不再前进，而是小心的后退了起来。

    战船上面的那个人一扬自己的战袍，亮出一个霸气侧漏的九尺钉耙，再次让所有人一愣。

    “这这个世界上竟然还有人用这种奇形怪状的兵器？”

    在场的所有人心中都莫名的想要发笑，但是却没有谁能够笑得出来。

    毕竟那个人就站在战船上，身上还穿着将军模样的盔甲，就这身份已经彰然若显，这个时候去笑话他，是在嫌弃自己的命长吗？

    “大腿，你去抓那两个人，我帮你挡住那一团额，一团粑粑。”

    穆志飞看着血苍穹想了好半天，愣是没能找到一个合适的词语来形容那一滩烂烂的肉泥，最后只好从嘴里面蹦出来这样的一个让所有人都无语的形容词。

    一句“粑粑”两个字，原本心生退意的血苍穹心中瞬间就被怒火被冲满了。

    “麻蛋！这年头真仙还有没有尊严了！”

    血苍穹原本想要大吼两声，不过后来想了一想，还是算了。

    毕竟面对神庭亲自建造的战船，尤其是他现在身处于这样的一副模样下，他实在没有什么战斗的底气。

    可惜穆志飞却不打算放过他，身后的战船轰轰两炮就炸了过去。

    叶枫冲着穆志飞点了点头，飞身冲向了江原和谷宏方。

    “走！我们不能跟他们纠缠！”

    江原冲着谷宏方大喊。

    现在这情况已经完全超出了他们两个人的掌控之中，不要说浑水摸鱼，就算是想要保住性命恐怕都要花费一番力气。

    这和江原一概的作风和完全不符合。

    “你们走得了吗？”

    叶枫却已经快速的接近了他们两个。

    他手中的无恨释放出淡淡的剑光，周围有无尽的剑气在肆意卷动。

    江原看了一眼，不屑的笑了：“不过是一个强行突破的家伙，境界才到天仙第九重天。”

    “垃圾！”

    谷宏方却是皱紧了眉头。

    他小心的说道：“他既然敢过来，必然是有所依仗，你看他之前的战斗都是各种手段，恐怕他也有同样的手段能够对付我们。”

    “我们直接用宗门给我们的太阴挪移符，快点离开这个地方吧。”

    江原却是有一点不悦：“虽然说这里的情况超出了掌握，但是对方不过是一个境界虚浮的天仙第九重，我们也用不着这么慎重吧？”

    “太阴挪移符珍贵无比，用不着用在这种地方吧。”

    谷宏方看着越来越近的叶枫，心里面的不安却是越来越强。

    看着脸上布满了玩趣笑容的江原，谷宏方却是毫不犹豫的从自己怀里面掏出了一个灰色的玉符。

    在江原不敢相信的眼神中，砰的一声将它给捏碎。

    “你！”

    江原不敢相信的看着谷宏方。

    可惜太阴挪移符速度快捷无比，根本就来不及给江原反应的时间。

    叶枫在此刻已经径直冲到了江原的面前。

    看着气势正盛的叶枫，江原冷笑了一声，他可不认为眼前的叶枫拥有能够秒杀顶级天仙的实力。

    不过他之前也看到了叶枫的手段多样，加上谷宏方已经离开，他也不敢像平时一样毫无防备。

    “我倒要看看，你究竟有多么的恐怖！”

    江原的黑色袍子下面，瞬间就飞出来一大片灰色的纸符。

    这些纸符上面笔走龙蛇的画着无数难以看懂的符，当这些符出现在空中一瞬间的时候，整个世界都变得明暗不定。

    这些纸符上面链接出一片又一片明暗纹路，仿佛要将整个天空完全占据。

    “天地一清，太阴宗符大阵。”

    江原哈哈大笑，两只眼睛死死的盯着叶枫：“来啊！你有本事就破坏给我看看啊！”

    叶枫手里面握着无恨，“断”字剑式缓缓的出招。

    没有华丽的光芒，只有最简单的空间交错。

    能够封锁天地，将天地之间的能量化作一片精纯的太阴之力的“太阴宗符大阵”，就这么被无声的破开，露出里面的江原。

    “我特么”

    江原眼睛顿时鼓了起来，整个人就像是一只蛤蟆。

    “这怎么可能？”

    江原只是愣了一愣，但他很快就反应了过来，毫不犹豫的从黑袍中再次释放出无数的纸符冲向叶枫。

    随后他的手中瞬间出现了一张深灰带银色的纸符。

    “天地一清，万物一静，三花生极符！”

    随着江原迅速的将引动符纸的口诀念了出来，周围的一切忽然变得玄幻了起来。

    四周仿佛有三朵奇妙的花缓缓的出现，然后缓缓的被打开。

    一种力量影响着周围的空间，叶枫刚才用剑式打开的空间，竟然被缓缓的合拢在了一起。

    甚至周围都被围拢上来了能量，都带上了一层层花纹，在江原的身边凝聚出三层防御罩，竟然能够将叶枫那一剑的攻击死死的挡在了外面。

    “滋滋滋！”

    交错的空间和三朵花之间形成的屏障，产生了无尽的交集。

    两者死死的相互抵抗的时候，江原的脸上已经疯狂的沁出了冷汗。

    “卧槽，这个家伙到底是什么来历？一剑破开太阴符大阵，就算是剑神宗的人也没有这么强悍吧！”

    看着将自己挥出去的那些纸符一一斩开的叶枫，江原的眼睛里面充满了恐惧。

    “玛德，玛德！这家伙有这么强大的剑道天赋，为什么会在这种鬼地方蹉跎？直接加入剑神宗，成为内门弟子不，成为亲传弟子都是完全有可能的！”

    江原的心中充满了崩溃。

    “这特么都什么破事情啊，这么个破地方居然还有这种疯狂的家伙”

    他伸手拿出了一块灰色的玉符。

    太阴挪移符。

    “不行，我得快点离开”

    砰。

    就在他想要启动玉符的瞬间，一道无影的剑光穿透而过。

    大挪移玉符瞬间破碎。

    “我淦！”

    江原瞬间就惊了。

第一千七百九十五章 神奴

采用太阴宗山门独有的阴魂玉石，用阴寒的黄泉水浸泡三年，然后在通过太阴宗门豢养的养玉人，将其中的阴气养去。

    这个时候的阴魂玉石，才能够被选为制作太阴挪移符。

    这样制造出来的太阴挪移符，不但富含灵性，甚至还能够起到一定的护身作用。

    可是现在

    江原看着玉符碎裂之后，一道剑光直接射穿了自己的身体，而面前的三花防御竟然没有丝毫的破损！

    这样的情况，瞬间就让江原蒙圈了。

    “这三花防御屏障，每一层都能够抵挡金仙强者的致命一击”

    “你区区一个天仙，怎么可能突破得了它的防御”

    江原呆滞的站在原地。

    但是大道挪移符已经完全碎裂，其中的力量更是在玉符破碎的瞬间消失在了四周的天地之中，根本不可能让江原再次挪移离开。

    周围已经被圣阳仙域的人团团围挡住。

    叶枫已经冲到了江原的面前，三剑连劈而下，三花屏障瞬间破碎。

    江原刚刚想要反抗，却被叶枫一个禁道字诀打在了身上，江原刚想要挣扎，就被叶枫一拳砸在脑袋上面。

    江原瞬间就晕过去了。

    叶枫毫不犹豫的一把将江原拎了起来，直接将它打包塞进了腕轮。

    这个地方现在不适合审问江原，将芊芊和欢欢给救出来，反正江原已经被禁锢住了全身的仙力，根本就没有办法挣脱。

    最重要的还是要解决第九重天唯一的一个真仙血苍穹。

    现在的血苍穹，已经完全失去了“人”的形态，整个的就是一滩血红色的没有形状的肉泥。

    它身上释放着一种浩瀚的力量，这一股力量将周围的世界纷纷挤压开，仿佛它不存在于这个世界，而是强行进入的一样。

    相比之前，现在的血苍穹完全就像是一头巨大的怪物，所到的每一处地方都被它血红色的肉块吞噬。

    就算是穆志飞的战船，在此刻也已经有些撑不住了，且战且退。

    毕竟他这些战船都是在时间长河中度过亘古岁月，士兵也不是当初的巅峰状态，面对一个完全解除自身限制、肆意将自己的道则解放的真仙，他们也只敢远远的开炮。

    但是那些炮弹刚刚飞到血苍穹的身上，就被上面高高扬起的肉须一把抓住，随即被化作了同样鲜红色的肉泥。

    叶枫落到了穆志飞的身边，对准血苍穹的巨大血肉块挥斩了几道能够引起空间交错的剑光。

    那几道剑光落到了巨大的肉块上，就像是几块落入大海的石头，没有激荡起任何的波澜。

    “这已经不是我们能够阻止的事情了！”

    穆志飞看着叶枫，无比严肃的说道：“大腿，我们必须快点离开这个地方，再过一段时间，这个地方会被它完全完全吞噬同化的！”

    黄道仙人从船舱底下冲了出来，他大声的喊道：“都已经这样了还在商量什么啊！还不赶快掉头跑？”

    穆志飞看了一样黄道仙人，目光看向了远处的圣阳仙域，那里还有无数的修行者正在往仙域中赶。    他看了一眼叶枫，淡淡的说道：“不行，那些人还没有退回到仙域之中，我们还能够在这个地方再挡一会儿，替他们争取一下时间！”

    叶枫感动的拍了拍穆志飞的肩膀：“你现在说已经太晚了，血苍穹已经直接冲过去了！”

    战船飞在天上。

    血苍穹变成的那一大团血肉在地面波浪一般涌了出去，直接奔向了圣阳仙域的人。

    “嗯？”

    原本一本正经一脸肃穆的穆志飞一愣，直接当场跳了起来。

    “我去它个大爷，我们距离它那么近，竟然都吸引不了它的注意力？”

    “副官，把老子的轰神炮全部给我拉出来，剩下的那些炮弹全都给我轰出去！”

    “是！”

    随着穆志飞身后有人回应的一声呼喊，叶枫顿时看见四周的战船纷纷拉开了距离，从里面伸出了一个又一个巨大的银色的炮管。

    在这个时候，叶枫却是突然按住了穆志飞想要发号施令的手。

    “等等，好像有人冲过去了。”

    叶枫说着，却是将目光砍向了圣阳仙域的上空。

    “这个时候还会有什么人来？”

    黄道仙人不敢相信的抬起了头，顿时一愣：“那服装是神庭？”

    天空中，五个穿着神庭天仆服装的人，手里面各自握着一本书籍。

    他们手中的书籍颜色不同，封面的形状也不一样，上面更是有一道道不同形状的锁链将他们的一只手和书籍死死的捆绑在了一起。

    看着下方扑向圣阳仙域的血肉红海，脸上微微的显露出一抹凝重的色彩。

    “天，我们现在应该怎么办？”

    站在侧面的昉手中握着的是一本橙黄色的书籍，从上面甚至能够感受到书籍中散发的淡淡温暖感觉。

    而他询问的正是站在最前面的那个，手里面握着一本白色书籍的人。

    “怎么办？”

    “作为神庭掌管一方道则的神奴，我等最重要的职责，就是将各个地区出现的真仙捉拿归案。”

    那个名字叫“天”的人看着下面的血肉红海，书籍上面的锁链无声的自动脱落了下来。

    天缓缓的打开自己的书册。

    在这瞬间，他的身边就已经环绕上一种奇妙的力量，让他犹如天空中的飞鸟。

    随着天打开书册，缓缓的震荡开周围，在他身边展现出犹如领域一般力量的时候，周围的一切都变得完全不一样了。

    “天，那我们原本的任务怎么办？而且天蓬元帅的战船、士兵竟然出现在了第九重天，这些事情我们都应该向上头汇报”

    昉微微皱起眉头看向一旁的叶枫，还有他身边手握九齿钉耙的穆志飞。

    他们原本得到的消息是抓捕一个擅自击杀天奴、甚至手中握有天工造物的飞升者，也就是叶枫，只是没想到九霄神龙都干不掉他，只好让他们五个神奴一齐出动。

    只是没想到，竟然又遇上了越狱的真仙血苍穹。

    “我，淩对付真仙，昉，你带着两个人去捉拿那个家伙。”天说着，挥手点在书册中，一道清澈的蓝色宛如九天瀑布一样落下。

    原本要被血苍穹扑杀到的圣阳人民，在瞬间和血苍穹拉开了一段超大的距离，一道无比巨大的鸿沟，让失去理智的血苍穹只能做兽吼。

    昉一听这样的安排，反而有些迟疑了起来：“天，他不过区区一个天仙”

    “上头有令，胆敢拥有、研制天工造物的人，死！在金仙之下就能够引动九霄神雷的人，死！”

    “一个失去了理智的真仙，我们拥有禁道天书还是能够轻松应付，但若是让那个天仙跑了，没能灭杀拥有天工造物的人，神庭一定不会放过我们。”

    “你还有什么异议？”

    天淡淡的问道。

    昉低头想了一下，摇摇头。

    在天他们出现，昉小心打量叶枫的时候，叶枫同样在打量着他们。

    “这些人的打扮和天奴、天仆很像啊。”

    叶枫眯着眼睛看向他们手中那造型不同，但气息和禁道天册并无一二的书本，忍不住伸手将自己那本禁道天册拿了出来。

    “那是神奴。”

    穆志飞扫了一眼，然后淡淡的说道。

    对着叶枫有些疑惑的表情，穆志飞解释的说道：“天奴、天仆是得到禁道天册的人，自动拥有的神庭奴仆身份，但是神奴却只有将手里面的禁道天册领悟成禁道天书，才能够真正成为神庭之下，得神庭仙位的仙官”

    穆志飞突然停顿了一下。

    “哦？”

    叶枫想了想，有些无语的摇摇头：“一听这名字就知道不是什么好官职，算了，还是不要了。”

    他伸手就想要将禁道天册给丢回去，穆志飞却是接着说道：“神奴隶属于神帝，在神庭中拥有不二的话权和权利，据说拥有禁道天册的人，还能够从禁道天册中窥探到真仙之上的境界。”

    嗯？

    这么香？

    叶枫慌忙把禁道天册拿出来，想要现场研究一下，但是上面只有两个孤零零的字符在摇曳。

    “别看啦别看啦，对面已经打上门来啦！”

    黄道仙人看着冲过来的昉，心中充满了无尽的慌张。

    他也是老牌的仙人，对于神庭中的各种事情也有所耳闻，换做平时的时候，他早就脚底抹油溜走了。

    但是现在，他的两只脚虽然一直在紧张的跺地踱步，却始终没有想要逃跑的痕迹。

    “拿下他们！”

    已经冲过来的昉毫不犹豫的抬手，那将自己整个右臂和书籍一同封锁住的锁链，缓缓地抽动，像一群触手一样在半空中散落。

    当书册解开了上面的封印之后，天空突然出现了第二团暖阳。

    随即从昉的身后，再次爆发出两道强大的气息。

    这些气息和寻常仙人使用的仙灵力并不一样，完全和周围的神庭世界所勾连，执掌之间就能够引动天地能量，仿佛他才是天地的大势所驱。

    穆志飞手握九齿钉耙，稳稳当当的站在前面：“大腿，你刚刚经历了那么大的战斗也已经很疲惫了，现在就先休息一会儿，让我来会会他们！”

第一千七百九十六章 魔界

叶枫抬眼看了看天空，一把按住了想要替他出头的穆志飞。

    “他们你解决不了，还是我来吧。”

    叶枫轻声的说道。

    倒不是他想打，而是他对穆志飞的实力心知肚明，虽然换了一身看的过去的甲胄，还有一大群小弟跟随。

    但是神奴既然也是用的禁道天册，那他们的战斗方式肯定和天仆有所联系。

    穆志飞上去或许讨不到便宜，但是自己的话对神奴战斗的方式还是有所研究，更何况自己手里面还有一本禁道天册

    叶枫心里面想着，人已经直接冲了出去。

    “找死！”

    昉看着冲上来的叶枫，心中不免得冷哼了一声，不屑至极。

    不过一个天仙，就算手段众多又能怎么样？

    在神奴的面前，任你千变万化，一个充满天道力量的禁道字符下去，就算是真仙也得趴！

    更何况他们这些神奴原本的职责，就是对付领悟了各种大道能力的真仙用的。

    面对一个小小的天仙，还不是手到擒来？

    “大日漾界！”

    昉站在原地，猛的一抖手里面那本橙黄色的书籍，一种淡淡的太阳光芒从中释放了出来，就像是一层层的水波缓缓的从周围的世界扫荡了过去。

    血气被清退、残存的剑气消融、就连各种遗留的仙灵气力量，都在这一层太阳光芒下迅速的消退，这一种力量竟然能够清除周围一切的力量和伪装！

    叶枫猛的在半空中停了下来，脸色微微有些难看。

    这样一来的话，他能用的恐怕就只有禁道天册和断字剑诀。

    禁道天册想都不用想。

    虽然自己拥有天仆力量，但是不过粗浅参略的禁道力量，怎么也不可能比得上神庭神仆掌握的禁道力量。

    那就只有用无恨和断字剑诀

    “你是谁！”

    昉突然大喝一声，将所有人的目光都拉了过去。

    随着那一股大日力量在周围的世界清扫而过，天空中竟然出现了一片莫大的黑色阴影。

    这个阴影整个人隐藏在黑色的斗篷和兜帽下，正饶有兴致的看着眼下的一切。

    他也没有想到，昉的一片耀日竟然会将他伪装的力量直接清除，这让他隐藏在空间的身形瞬间就暴露了出来。

    而这个人，叶枫也认识后阴！

    “哈哈哈！既然已经暴露了，那我也用不着藏了！”

    后阴狰狞的大笑，原本就大的身形竟然瞬间变得更加庞大，占据了半片天空的阴暗。

    一柄白色镰刀出现在他的手里面，毫不犹豫的向叶枫削杀而去。

    “你这个家伙，给我去死吧！”

    后阴兜帽下的魂火猛烈的摇曳，释放出来的光芒甚至将他周围的黑暗都染上了青色。

    面对后阴报复的这一刀，叶枫毫不犹豫的拿出了无恨。

    盾山已经完全被毁，他现在也只有无恨和断字剑诀能够对付后阴这些高阶天仙。

    “阻止他！”

    昉大声的喝道，在手臂上疯狂摇曳的锁链宛如利箭一般冲了出去。

    魔族天生噬魂，能够将所杀之人的魂魄留存。

    他们杀叶枫，是要做到完完全全的抹除，若是灵魂被魔族给吞噬去了，不但回去之后要遭受惩罚，恐怕到时候还得去一趟魔族领地。

    魔族的领地，可是他们这些神庭之人的禁区啊！

    “叮！”

    后阴的镰刀尖在叶枫的面前狠狠的一顿，仿佛敲打在空间之上，一点漆黑如墨的魔团在镰刀尖上迅速的涨大，变成了一个墨黑色的漩涡。

    “吃我一剑！”

    叶枫握住无恨冲向镰刀，没想到眼前突然出现一个黑色的旋涡。

    叶枫当即“卧槽”了一声，用了全力的他根本就来不及刹住身形，径直冲进了黑色的旋涡当中。

    “？？？”

    众人的脑袋上瞬间飘起了一连串的小问号，穆志飞直接提起九齿钉耙冲了上去，但是那黑色的墨团旋涡转瞬即逝，让他直接扑了一个空。

    “怎么会这样！”

    穆志飞看着最后一点墨色消失在无痕的空气里面，整个人瞬间就变得微微惶恐了起来，他抬头怒视着半空中的后阴，对对方天仙十一重的境界丝毫无惧。

    “你究竟把大腿弄到什么地方去了！”

    昉也面色难看的盯着后阴。

    叶枫消失，他们这一次最主要的任务已经失败了，唯一的办法就是追杀到魔界中去。

    一想到魔界的黑暗、混乱，对神庭所属的力量还有专门的压制，昉就感觉自己的前路一片灰暗。

    “哈哈哈！这个家伙实在有趣，我们魔界的人已经盯上他了，你们若是想要人，那就来我魔界吧！”

    “哈哈哈哈！”

    伴随着一声声回荡在半空中的猖狂大笑，后阴的身形缓缓的消失在了半空中。

    “我去你大爷！”

    穆志飞手中的九齿钉耙瞬间巨大化，狠狠的砸向那一片阴影，脸上的表情狰狞无比。

    “就凭你？”

    后阴看着不过中阶人仙的穆志飞，不屑的挥出镰刀。

    “砰。”

    只听到半空中突然传来一声音爆，天空中的阴影化作无数的灰色碎片在天空中飘零。

    不用说，这一次出现的依然是一块残魂投影。

    魔界的一个大殿中，后阴再次苏醒过来。

    “卧槽！”

    后阴看着自己黑色斗篷上出现的九个大洞，瞬间心疼不已，心疼的同时还有一些心悸。

    “那个家伙究竟是什么来历，区区一个人仙竟然能够瞬间击毁我的分身投影？”

    “而且他手里面的那把武器也太怪异了吧！”

    后阴缓缓的平缓了自己的心悸。

    在他看向大殿的时候，脸上却是突然一愣：“那个家伙呢？”

    他可是将叶枫传送的位置定在了这个大殿中的啊，明明已经看见他进去了，现在人怎么就消失了呢？

    他晃眼扫了一圈，周围那一圈圈的魔君骇人的目光纷纷盯着他。

    后阴的脸色瞬间就垮下来了：得，他又把事情给办砸了！

    但是他心中也非常的疑惑。

    “叶枫究竟被传送到了什么地方呢？”

    魔界的某一处。

    一个小村子正在奋力的对抗一只已经失去理智、一心只想要破坏眼前一切东西的魔兽。

    就在这个时候。

    天空中突然出现一个小小的裂缝，一柄剑带着一个少年唰的飞了出来。

    呲。

    那一只让整个村子都头疼的强大的魔兽，轰然倒在地上。

    “啊啊啊啊诶居然不疼？”

    叶枫从那一头魔兽身上猛的翻身坐了起来，踩了踩脚底下的魔兽躯体，他哑然失笑：“看我这运气等会儿就把它给烤了！”

    伸手拔出无恨，叶枫看了看四周截然不同的环境。

    天空带着一层抹不去的昏暗黑色，从天空上照射下来的温暖太阳光，仿佛都带上了这么一点黑暗的色彩。

    周围的环境是一片青葱的树林，但是叶枫能够看到树林间盘旋缠绕的一层层黑色气息。

    放眼望去，不管是什么地方都有一层这样挥之不去的气息。

    魔气。

    这是魔界专属的魔道气息。

    叶枫有些郁闷的抓了抓后脑勺：“这是一个什么鬼地方？”

    他刚才冲入黑暗漩涡之后，原本是要按照它预定好的传送位置传送出去的，但是叶枫在快要传送过去的时候才发现，在黑暗旋涡的另外一边，竟然有几十道强大无比的气息在那边等着他。

    他毫不犹豫的调转剑锋，用“断”字剑诀斩开一旁的空间。

    然后他就被空间裂缝传送到了这个地方。

    “算了，先找个地方把那家伙取出来，严刑拷打一顿！”

    叶枫心中刚有想法，就听见周围突然传来了一声声的呼喊声音。

    “魔主大人大驾光临，吾等贱民有失远迎，还望魔主大人恕罪！”

    这一声声的呼喊声中，充满了对叶枫的崇敬和感谢，甚至还有对自身身份低贱的惶恐和不安。

    “嗯，这里居然有人？”

    叶枫从这头魔兽的身上探头看了下去。

    在魔兽的面前聚集了一大群村民，只是这一群村民的身形千奇百怪，身上不是多了点什么，就是少了一点什么。

    当叶枫一眼看过去的时候，竟然没有一个人例外！

    下面有村民的余光看见叶枫探出头来，瞬间吓得惊慌失措，将自己的脑袋深深的埋进了面前的泥土里面。

    “这里是什么地方？还有，你们为什么会叫我魔主？”

    叶枫想了想，开口询问道。

    眼前的村民显然是被吓得不轻。

    过了好一会儿才有一个头上长着丑陋的扭曲独角村民，大着胆子颤颤巍巍的回答道：“魔主大人，咱们这里叫旭光村”

    “不对，我不是问你村子，是问你们村子所在的这一片地界叫什么。”

    叶枫打断了他说道。

    这个独角村民停顿了一下，惊恐的咽下了一口唾沫：“魔主大人，我们这里这里是魔界以北的众生境，咱们这里是旭光村”

    “魔主大人您能够穿梭魔界的空间，一剑斩杀魔兽，这不是魔主是什么？”

    这个独角村民目光小心又憧憬的看着叶枫，眼神在触碰到无恨的瞬间缩了回去，就像是被针狠狠的刺伤了。

    “原来是这样啊力量崇尚？”

    叶枫的心中对眼前这些人的行为有了一些明悟和了解。

    他坐在这头巨大魔兽身上稍稍的思索了一下，看着那些村民偶尔流露出对魔兽的羡慕之情，瞬间就有了计较。

    他拍了拍屁股下的魔兽：“来，将这家伙抬回去，我去你们的村子看看。”

    “是！”

    在场的村民们纷纷抬头，眼神中流露出惊喜。

第一千七百九十七章 逼问

一群村民飞快的用砍下来的树干组成了一个巨大的担架，将这头巨大的魔兽和叶枫一同抬了起来。

    叶枫在这群村民抬的时候，在不停的观察这些人。

    眼前的这些村民虽然每一个人都长得奇形怪状，甚至身体中都没有一点仙灵气的存在，但是他们的身躯却展现出了不符合常理的力量。

    仅仅是面前的五十多人，就轻松的抬起了面前这头堪比两层楼高、至少都有两三万斤的魔兽。

    山路虽然非常的崎岖，甚至沿途还有一些山石、草、灌木丛等阻碍，但是这些对于这些村民来说完全都不是什么问题。

    这些村民在抬着魔兽的同时，甚至还能够相互聊天打趣，只是或许是因为有叶枫这个魔主的原因，这些村民虽然私下悄悄的聊天，但是声音却始终克制得很低。

    并且他们的言语中，对于叶枫都是充满了完全的崇拜和崇敬。

    “我们回来了！！！”

    翻过了一座山，跨过了两条河，这群村民终于在一个山谷面前停了下来，不等他们放下魔兽，就已经有人冲进了山谷中向其他人大声的宣布安全回来和胜利的喜讯。

    “不是才把魔兽从村子引出去吗？怎么这么快就回来了？难不成是被魔兽杀了”

    “呸呸呸！你听那家伙的声音，肯定是喜讯啊！”

    “这到底是怎么一回事？那一头魔兽可是怒目鬃毛猪，按照之前的估算，至少都需要一两个月才能够杀掉它，但是现在才过去了七天”

    在一瞬间中，整个山谷当中的人就已经全部冲了出来。

    他们纷纷围绕着那一座高大的魔兽，眼神中透露出欣喜和欢快。

    叶枫放眼望了过去。

    这里面走出来的村民同样都是奇形怪状，不过和之前的那些村民不同，这里面走出来的村民，大部分都是少了一部分的躯体。

    比如少了半截手臂、一条腿、一只眼睛、没有鼻子等等这些情况屡屡皆是。

    只是叶枫看到那些人簇拥着的村长，却是忍不住眼睛一亮。

    这个村长完全是一个普通人的模样。

    他没有缺胳膊少腿，更没有多出一些什么东西。

    当他身处于这样一个怪物的环境中的时候，他反而是最显眼也是最正常的。

    “旭光村村长张旭光，见过魔主大人！”

    叶枫从魔兽的身上站了起来，看向张旭光的眼神中充满了欣慰。

    “你们这个村子是怎么一回事？”

    叶枫看向眼前的张旭光，伸手朝着周围的村民指了一圈，直接问道：“你们村子里面的村民为什么会长成这样的一副模样？”

    张旭光看着顺着叶枫手指的方向看了过去。

    扫完一圈周围的村民之后，他苦笑的对叶枫说道：“魔主大人，实在不是我们想长成这个样子，而是我们身处于魔界的众生境，受到魔界中的大道印象，只能长成这个样子。”

    张旭光低下头，有些自愧的说道：“在我们这里出生的孩子，一开始和普通的婴儿并没有什么不同，但是随着逐渐的长大，身上就会展现出一种不一样的特性，而其中就有两种类型。”

    “比如长着长着一只眼睛会消失、一只手会消失等等，这一类的是缺少型。”

    “还有一种就是长着长着，身上突然会多出一些东西，比如角、多余的手、甚至是一条腿等等，我们管这一种叫增加型。”

    叶枫有些奇怪的看向张旭光：“那你是不是因为从出生到现在，既没有缺少什么，也没有增加什么，所以才能够当上村长？”

    这是叶枫对张旭光身份的合理猜测。

    毕竟张旭光这样看上去普普通通平平无奇的人，若是没有一点特异的能力，怎么可能当上这个村长呢？

    叶枫看了一下，出来做事的大多都是增加型的村民，这些村民的力量明显比那些减少型的村民强大。

    张旭光普普通通的模样，怎么也不可能靠武力成为村长。

    唯一有可能的就是依靠他那普普通通身形，其他人都希望能够从他的身上获得恢复正常的办法，这才让他成为了村长。

    叶枫嘴角狠狠的一勾，他已经看穿了这背后的一切！

    张旭光却是惶恐的摇摇头：“其实我也是缺少型，只是因为旭光村情况特殊，大家选择村长的要求，是相貌普通身形无常，我虽然是缺少型，但是从外表上来看，我却是最接近这个要求的人”

    “额”

    叶枫一脸狐疑，他上上下下仔仔细细的扫了一圈眼前的张旭光，却是郁闷了。

    “你身上也没有少什么地方啊！”

    一听到这个，张旭光的脸上瞬间就闪过了一丝窘迫。

    他禁不住夹紧了双腿，身形颤颤巍巍，摇摇欲坠：“其实其实我”

    叶枫脸色突然一变，直接挥手止住了张旭光的话头：“你们全部都给我在这里等着！”

    话音一落，叶枫整个人就瞬间蹿进了一片树林中，只留下在这里的旭光村村民面面相觑。

    张旭光村长却是忍不住长长的吐了一口气，他禁不住伸手捂了捂裆部，脸上老泪纵横。

    他不是没有少，而是一少就少了前后两样啊！

    窜入树林中的叶枫瞬间就将腕轮中的江原给释放了出来。

    “轰！”

    叶枫直接抓住江原的后领，狠狠的将他贯在了地上。

    “啊！”

    才刚刚苏醒的江原根本就没有理解自己现在发生了什么事情，就感觉到身上传来的巨大疼痛。

    他忍不住痛呼一声，就想要挥手释放出各种符箓的时候，发现叶枫正站在他的面前，目光冷漠无比的看着他。

    “等等，你”

    江原一句话没有说完，叶枫手里面的无恨已经瞬间出鞘，在江原的身上狠狠的戳出了好几个洞。

    “你大爷的，给我说，你把我的芊芊和欢欢抓哪里去了？”

    江原身上的黑袍瞬间破碎，从里里面掉落出无数的符箓，绿色的疗伤符，红色的攻击符、黑色的防御符

    但是叶枫却像没有看到一样，无恨在江原的身上快速的挥斩，在一息之间就已经出了上千剑。

    其中每一剑的间距都不过一根头发丝的距离，甚至还要更加的细薄。

    无恨自带的“切断”特性，能够将两片肉之间的联系完全切断，也就是说这伤势想要痊愈，仅仅是依靠仙人自己肉身强横是完全不存在的。

    叶枫在斩击的时候，甚至还动用了一部分紫霄神雷的力量，每一片比头发丝还薄的肉片中蓄留了一部分的雷电。

    当肉片之间摩擦起一道道细小的电火花的瞬间，江原全身就忍不住一阵抽搐，全身都想要蜷缩起来。

    但是叶枫却用“束”字禁道字符将他全身都拘束了起来，让他根本就不能按照自己想有的意愿蜷缩身体，好降低自己的疼痛。

    紫霄神雷的疼痛直钻神经，像一条电蛇一样一点一点的牵扯江原的神经。

    抽搐、颤抖，江原甚至想要让自己晕过去，但是那一条条紫霄神雷电蛇却总在恰到好处的时机中，让江原从即将晕厥的边缘狠狠的惊醒！

    “我招！我全招！我求你放过我！”

    江原痛苦流涕的对叶枫哭求的说道。

    不过短短的一根香的时间，江原整个人就已经在叶枫的折磨下崩溃了。

    “告诉我，欢欢和芊芊在什么地方！”

    叶枫一把抓起江原的衣领，眼中再无之前的那些伪装出来的微笑温和情绪，所展现出来的只有无尽的愤怒和仇视。

    那一双微微发红的双眼，几乎要将江原从肉身到灵魂都凌迟处死！

    这目光就算是江原都忍不住心悸。

    他慌忙的想要动弹，却发现自己的身体被叶枫完全的拘束了起来，不要说手指，就算是眼皮都难以眨动一下。

    他只能尽力的将眼珠往下面看。

    江原惊恐的喊道：“在我储物囊里面我的储物囊里面有一个青色的鼎”

    叶枫顺着江原说的将他说的那个储物囊给拿了出来。

    因为叶枫实力太低，没有办法抹去江原烙印在上面的灵魂印记，干脆就挥动无恨将整个储物囊瞬间斩开。

    “哗啦啦啦！”

    无尽的物品从里面全部飞了出来。

    大部分是符箓，还有一些珍贵的天材地宝、功法秘籍什么的，但是叶枫现在根本就没有什么心思去清点战利品。

    他现在的目标只有一个，那就是江原所说的那个青色的鼎。

    青色的鼎不大，大概也就有一个人头大小。

    鼎身上面有一副图画，并不是平常的饕餮、穷奇之类的凶物，更不是青龙、白虎、朱雀、凤凰这一些祥瑞的代表。

    那图画上面是一个女人，手里面举着五种颜色的石头飞向天空中，而天空中有一个巨大的洞，从里面源源不断的流出河水，将整片大地都淹没。

    生灵涂炭。

    叶枫仔细的查看了一下这个鼎，却发现他根本就没有办法打开它。

    “怎么打开它？”

    叶枫着急的询问道。

    江原是真的疼够了，连忙老老实实的说道：“我不知道。”

    “狗日的，你特么敢玩我！”

    叶枫气得直接在江原的大腿上划了一剑，鲜血直接飚射出两米多高！

    江原忍着疼痛大声的说道：“大哥亲爹，你是我亲爹，那东西是我们宗主给我们的，只交我们怎么用它收人，等人数够了我们就回去将鼎上交，换取酬劳。”

    看着面前眼神凝重的叶枫，江原又惊又俱。

第一千七百九十八章 魔心

“淦了。”

    叶枫看着眼前青鼎，表情有种便秘了一个月的感觉。

    明明知道人就在自己的眼前，但就是救不了是怎么一回事？

    叶枫深深的感受到了来自实力弱小的恶意。

    “狗日的！给我滚进去！”

    心情不太美丽的叶枫将江原一脚踹进了腕轮里面，

    随后他扫了一眼周围的那些掉落宝物，直接将他们也通通给扫进了腕轮里面。

    江原在腕轮里面刚刚歇了一口气，天空中突然掉下来一块寒石铁，狠狠的砸在了他大腿的伤口上。

    原本已经止住的鲜血，在这个时候突然狠狠的飚射出来，竟然将这块寒石铁冲了出去！

    “啊！”

    整个腕轮里面都能够听到江原的惨叫声。

    叶枫一脸郁闷的从树林里面走了出来。

    那一头魔兽已经被旭光村的人给完全肢解，其中不同的部位都已经做了不同的处理。

    旭光村的人谨遵叶枫的吩咐，一个个乖巧的站在原地，丝毫不敢违背叶枫的丝毫意愿。

    当叶枫走到他们面前的时候，村长张旭光带头拜倒在地上：“还请魔主赐予我们力量，我们整个村子，愿意生生世世成为魔主大人的追随者。”

    “今生今世，永不改变！”

    这些人纷纷对着叶枫五体投地，甚至有两个看上去不那么畸形的少女端着刚才那头魔兽身上最精华的部分，在叶枫的面前一一展开。

    “还请魔主大人收留我们！”

    这些人齐声大吼道。

    叶枫心情原本有些沮丧，突然遇到这样的事情，整个人却是有一些不解。

    他想要找人问问：“张旭光！”

    “在！”

    整个村子的村民大声应喝，他们的眼中闪现出一种莫名的兴奋。

    叶枫突然被这一声呼喊弄得满头雾水。

    他连忙制止这些人说道：“等等等等，我喊的是张旭光，你们回答干什么？”

    这些旭光村的村民，也被叶枫这样的反应给弄糊涂了。

    “魔主大人，我真的叫张旭光啊！我是独角张旭光！”

    之前那个头上长角的村民大声说道。

    “我也叫张旭光！”

    一个带着独眼眼罩的村民大声说道：“我叫独眼张旭光！”

    “我是断臂张旭光！”

    “我是短腿张旭光！”

    “我是”

    整个旭光村里面的村民，一个一个介绍自己的名字。

    他们每一个人都叫张旭光，只是为了区分自己和其他人，往往都是用自己缺少或者多出来的那部分加在名字前面，用来增加独特性。

    当然，如果是村子里面有一定身份地位的人，就可以用身份代替。

    比如铁匠张旭光，大夫张旭光、村长张旭光等等。

    等所有人都介绍完之后，叶枫站在中间都忍不住有一些无语了。

    “这么多张旭光啊”

    叶枫的目光忍不住看向眼前那两个少女，有些疑惑的问道：“你们两个也是张旭光？”

    这两个少女羞红着脸点点头。

    “还请魔主大人赐予我们力量，我们愿意用一生去追随魔主大人，为魔主大人赴汤蹈火，在所不惜！”

    所有的张旭光都虔诚的跪倒在叶枫的面前，只求叶枫能够收留他们。

    毕竟他们已经完全受够了再众生境中的生活。

    现在只要跟一个魔主，让他赐予自己力量，他们就能够轻易的改变自己的现状，甚至能够跟着魔主进入到魔界的内部。

    比如更深一层的红尘境、万物境。

    听说那些里面的世界充满了无数的美妙，和他们眼前的这些东西根本就完全不一样。

    只要能够到那里面享受一次，就算这辈子死了，也值了！

    叶枫看着眼前的这些人，心里面原本是想要拒绝的。

    但是他突然想到腕轮里面的青鼎，还有可能身处在青鼎里面，正在受苦的欢欢和芊芊，他的心中突然充满了一种冲动。

    看着眼前这些愿意将生命奉献给自己的人，叶枫鬼使神差的点了点头。

    “行，你们跟着我，我将赐予你们打破命运枷锁的力量。”

    叶枫深深的吸了一口气。

    他现在的力量还需要沉淀沉淀再沉淀。

    但是他沉淀需要时间，而他根本就没有时间，唯一的办法就是自己将力量压缩、压缩、再压缩。

    当别人还在思考战斗方法的时候，他就直接以力破万法！

    至于手段

    叶枫看向了眼前的张旭光们。

    他本身拥有的手段就非常多，但是仅仅是凭借他自己一个人，也没有足够的时间去研究其他手段。

    但是他可以效仿时空圣殿，或者是神庭之下的国家朝廷，聚集起无数的人，让他们去钻研那些手段。

    仅仅是一瞬间，叶枫的心中已经闪过了无数的思绪和念头。

    “不管了，还是先将自己的力量提升上去再说吧。”

    叶枫转身走向村子里面。

    旭光村的村民们忐忑不安的看着叶枫走进村子里面的背影，所有人的心情都激动得无法附加。

    “村长张旭光，我们终于可以离开这个地方了！”

    独角张旭光惊喜无比的说道。

    村长张旭光的眼中也是蓄满了惊喜的泪水。

    他和别的张旭光不同。

    别的张旭光不是缺胳膊少腿，就是多胳膊少腿。

    那些虽然看上去丑了一点，在日常生活上可能也有一些不方便，但是他们起码还能够传宗接代啊！

    村长张旭光，却是少了一个男人最最重要的东西！

    虽然看上去是整个村子里面，所有张旭光中最帅的那一个，但是他的帅却是没有一点鸟用。

    这让村长张旭光时常在黑夜里面默默的望月哭泣。

    你说少点什么东西不好，偏偏缺少了那个玩意儿！他活在这个世界还有什么意思呢？

    但是从今天开始，他眼前的这一切都将被打破了！

    他将在魔主大人的带领下，为魔主大人征战四处，只要能够获得魔主大人的欢喜，他就能够让魔主大人为他加上那个最重要的东西。

    “到了那个时候”

    村长张旭光的眼神中充满了一种诡异的欲望光芒。

    就在这个时候，刚才走进村子里面的叶枫又重新走了出来。

    “你们这里什么地方有灵石矿脉？”

    叶枫直接拉过张旭光问道。

    灵石矿脉？

    果然。

    魔主大人这才刚刚开始，就已经开始计划提升他们的实力，准备带他们前往红尘境了！

    张旭光的眼中顿时闪过了一些思索的情绪，然后伸手指向了一个方向。

    “禀告魔主大人，在这个方向有一个野生部族，他们占据着一个天然的魔晶矿脉，其中有大量的仙灵魔晶矿石。”

    “只要我们能够占领那个矿洞，得到里面的仙灵魔晶矿石，就能够迅速的提升自己的实力。”

    张旭光的语气中充满了憧憬。

    叶枫看了一眼张旭光手指的方向，点点头：“好，我们就去看看。”

    叶枫带着人浩浩荡荡的走向了那一边。

    他没有发现，当他每一次呼吸之间，周围的那些黑色魔气都会顺着他的呼吸、毛孔进入他的身体。

    这一种魔气，就算是他的始源圣体都没有办法转化。

    特别是因为叶枫拥有和万物亲源的始源圣体，能够快速的吸收周围的能量。

    周围的魔气也就更加快速、方便的进入了叶枫的身体中，一点一点的将他侵染成为了黑色。

    在叶枫被魔界气息侵染的时候，中元人族大陆，血海仙域的一切基本已经结束。

    五大神奴最终将暴走的血苍穹用禁道天书给禁锢了起来，回去复命去了。

    他们五个人中，那个昉原本是想要将穆志飞也抓走，但是在看着周围圣阳仙域的人，还有穆志飞、天恒等将军一脸拼命的模样。

    尤其是在这个时候，北海朝廷的北境月公主带着军队出现在了周围，昉瞬间就怂了。

    “呵呵，那个叫叶枫的不但身藏天工造物，现在甚至还和魔族有染，你们这些人竟然还如此的死护着他，愚蠢！愚蠢！愚蠢！”

    “你们给我等着，等我将此事上报，派下天兵天将的时候，就是你们的死期！”

    昉不甘心的对穆志飞恶狠狠的说道。

    “还有你们！”

    昉用眼神狠狠的刮了圣阳仙域、北海朝廷一眼，转头跟着天他们离开了。

    等昉走了之后，穆志飞瞬间松了一口气。

    虽然说有着圣阳仙域、北海军队的帮助，但是让他真的开战，恐怕他们这边依然难逃一死。

    只是对面恐怕也会损失惨重吧。

    毕竟神奴的禁道天书是专门用来对付真仙境界的强者，还有那些外族的，若是用在中元人族自己的身上，威力恐怕会大打折扣。

    饶是如此，穆志飞的背后也出了一大片冷汗。

    “完了，完了，叶枫竟然被传送到了魔界的领地！”

    一旁的黄道仙人却是突然扑天抢地的哀嚎了起来。

    穆志飞却是一脸的坚毅和冷漠：“魔界？哼！”

    “就算到了魔界又怎么样？大不了我将天河开拓到魔界里面。”

    “天河所到的地方，就是我天蓬元帅的领地，天河水军的大炮射程之内，我就是真理！”

    穆志飞用九齿钉耙狠狠的梳了一下头发，将它别在了头发上。

    他长长的吐了一口气，看向远处的修罗王，还有圣阳仙域，脸上浮现出一抹截然不同的微笑。

    “而且，我相信就算到了魔界，大腿他一样能够活得很好。”

第一千七百九十九章 魔人

身在魔界的叶枫。可不知道其他人的想法。

    他现在的心思完全只有两件事情。

    一，提升自己的实力；二，打开那个该死的青鼎！

    叶枫现在看向周围的一切，心中时时刻刻都有一种焦躁的情绪滋生，但是在几次呼吸之间，叶枫还是能够将这种情绪狠狠的压在心底，不让他对自己有过多的影响。

    “魔主，前面就是魔人部落了。”

    村长张旭光走到叶枫的面前，小心的介绍说道。

    “这里的魔人因为和魔晶矿脉距离比较接近的原因，他们身上往往也会覆盖上一层魔晶矿石，不但能够增强自身的防御能力，甚至还能够提升一定的攻击手段。”

    “更重要的是，他们还可以寻找一些富含仙灵魔晶矿石背负在身上，随时随地的吸取仙灵魔晶矿石，从而达到强化自身力量的目的。”

    张旭光说的时候，语气里面尽皆充满了对这些魔人的羡慕。

    “你上。”

    叶枫突然说道。

    “？？？”

    正在说话的张旭光一脸问号。

    叶枫看着已经陷入呆愣状态的张旭光，毫不犹豫的一脚将他给踹了出去。

    “叫你去你就去！”

    “现在就是表现你忠心的时候了！”

    张旭光整个人从天而降，重重的砸到了一堆魔人当中。

    这群魔人正在烧烤物，猛的被一个东西砸了下来，所有人都禁不住被吓了一跳。

    还没有等他们将眼前的烟尘都清理掉，屁股上面着火的张旭光突然冲里面冲了出来，疯狂拍打着屁股上的火焰。

    “啊啊啊！你们快点帮我救火啊！”

    张旭光惊恐的将屁股往地上狠狠的坐了下去，想要将撩上来的火苗给熄灭。

    只是那火焰不知道是什么类型，根本就没有张旭光想象中那么容易熄灭，甚至在几次压倒之中，其中竟然还有不少的火苗，顺着衣服往上面蔓延。

    周围的魔人看着眼前身上着火的张旭光，瞬间就被他给惊呆了。

    “卧槽！这这特么是美人计？”

    一个丑陋的魔人呆愣愣的看着，忍不住流下了一大滩口水。

    另外一个魔人却是狠狠的一擦嘴角流下来的口水，恶狠狠的说道：“兄弟们，我们魔人一族身经百战，什么样的美人没有见过？”

    “都给我小心点看着周围，说不定这是敌人的诱饵！”

    这个魔人队长小心的看了一圈之后，一脚狠狠的将身边那个还在呆愣愣看着张旭光的家伙给踹飞。

    那个倒霉的家伙飞出去之后，直接将好几个人撞倒了。

    巨大的动静终于将眼前这些陷入呆滞的魔人给惊醒了过来，他们纷纷沉下了自己的腰，小心谨慎的看向周围的一切。

    这些魔人浑身黑黢黢的，就跟全身涂抹了一层厚厚的煤炭一样，背上的矿石高高的耸立，随着他们的动作从中涌现出一层层暗紫色的光芒。

    当他们进入战斗状态的时候，每一个人身上的矿石都会随着身体的变动而变动，形成不同形态的甲胄和武器。

    甚至有的人能够用矿石在自己的面前形成一个面罩，将他们犹如野兽的脸直接给遮挡住，只露出那一双黄色的兽瞳。

    虽然所有人都已经陷入了谨慎的战备状态，但是依然有一些不够成熟稳重的魔人，偷偷的看向一旁被火烧得衣不蔽体的张旭光，眼睛里面闪现过一丝贪婪。

    “当方队长，我们把这个美人给抓起来，要是能够带回去进献给大王，她一定会非常高兴，然后赏赐给我们更多的矿石仙脉！”

    当圆说着，反手摸了摸自己背上那小小的矿石，然后看向当方队长背上那粗大如山峦的矿石，心中生出了无尽的羡慕。

    “哼，这件事情待会儿再说，先小心周围的埋伏。”

    当方无比的谨慎。

    就在他这么说的时候，周围的树林里面突然出现了一大批奇形怪状的人。

    张旭光们按照吩咐，直接冲上去了！

    叶枫就站在张旭光他们的身后，将眼前的这一切尽皆收在了眼底。

    他让旭光村的村民上去战斗，自然是为了更加清楚的知晓这些魔人的战斗能力，还有张旭光他们各自的特异。

    除此之外，叶枫也是要将旭光村的村民，还有魔人他们各自的秉性在这一场战斗中摸清。

    既然这里是魔界的话，那其中的各种规矩、思想都和中元人族大陆完全不一样，这些都不是才到魔界两三天的叶枫能够知晓的。

    “杀！”

    当方一声令下，那些魔人们纷纷将矿石铠甲包覆身上，一个个犹如装甲车一般直接向着张旭光们冲了过来。

    除了那些增加型的村民，其余的村民在战斗起来的时候都有一些吃力，但是他们手中的那些制造的兵器工具却很好的弥补了这个缺点，让他们能够在魔人的手下勉强支撑。

    魔人虽然没有张旭光他们那样的精妙武器，但是他们身上的甲胄自带防御，不但能够控制矿石形成拳头和兵器，甚至能够从背上直接拔下矿石，当做一个巨大的棒槌对准张旭光们狠狠的砸下去。

    一时间，张旭光们被这群魔人打得人仰马翻。

    不过瞬间的时间，张旭光们纷纷躺在了地上，发出一声声的哀嚎。

    当方站了起来，将手里面矿石直接安装回了自己的背上，看着脚下的张旭光们不屑的唾了一口。

    “一群垃圾，就这样也敢埋伏我们？简直就是找死！”

    当圆却是乐呵呵的看着眼前的这些村民，奇形怪状惨不忍睹让他们不忍直视，当圆最终将目光看向了一开始的村长张旭光身上。

    他乐呵呵的将村长张旭光给拎了起来，走到当方的身边邀功一样的说道：“队长，你看这个这可是这群美人里面最好看的一个了，要不我们把那些都给大王送过去，把这个留着咱们自己用？”

    原本假装昏迷的张旭光听到这句话，顿时惊恐的睁大了自己的眼睛，想要从当圆的手中挣脱。

    他虽然知道自己在旭光村中长得无比好看，也知道自己仅仅凭借外表，就足够让村子里面的那些少女们心中生春，双腿发软。

    但是他没想到他的美貌竟然连这些魔人都抵挡不住，想要杠他！

    这是什么人间疾苦啊！

    张旭光的心中瞬间就充满了苦涩。

    呜呜呜。

    早知道就老老实实的呆在村子里面，就哥这种盛世美颜，就不应该出门

    当方却是眼光毒辣的扫了张旭光一眼，冲着当圆摇摇头：“这个虽然长得不错，但是他身上根本就没有地方能用，还是给大王送过去。”

    “啊？”

    当圆连忙看了过去，当看到前后那两个地方空荡荡的，心中忍不住充满了遗憾。

    他禁不住狠狠的往张旭光的屁股上狠狠的抽打了一巴掌。

    当圆怒斥道：“亏你长得这么好看，竟然连个能用的都没有，白瞎了！”

    身为一个村的至高村长，三十好几正值曼妙年龄的张旭光，明媚的双眸中饱含泪水。

    他现在心中只有一声最真切的呼唤，那就是

    “魔主大人救我！”

    吧嗒。

    树林间传来一声树枝被踩断的声音。

    不等当方当圆他们反应过来，一道匹练的剑光在树林中璀璨的爆发，周围粗大得需要两个人合抱的树木被剑光一扫，轰然倒塌在了地上。

    巨大的震动让整个地面都掀起了一层小小的地震。

    叶枫犹如当世临仙，一步一步的迎着天空中的浩日踏步在空中。

    周围的风将叶枫的衣袍缓缓的吹起，无恨在半空中释放出匹练如虹的剑光，天空中无尽的剑气交错纵横，一股惶惶天威从天而降，瞬息就压制在了这些魔人的身上。

    “魔魔君！”

    地上的魔人们纷纷仰头看向叶枫，他们内心已经震撼到无法言语的地步。

    当方将背上取下来的两根矿石当做支柱，想要将自己的身体硬撑，不让自己跪倒在地上，但是没有想到那矿石竟然发出嘶嘶的碎裂声后，轰然断裂。

    “众生境怎么可能会有这么强的魔族？”

    当方心中惶恐不安。

    “这样强大的魔君，难道不应该集中在万物境当中，和其他魔君在一起，只需要定时接受上面给予的资源，专心修炼就可以了吗？”

    “臣服，还是死？”

    叶枫垂目，淡淡的问道。

    他的声音飘若空灵，仿佛是从九天之上传落下来的仙音。

    一些早早就跪下，实力弱、心智不坚的魔人早已经被叶枫展现出来的力量吓破了胆，当即表示愿意臣服。

    至于当方跪倒在地上，没有丝毫的臣服迹象。

    “呵呵，我当方生只有大王一人，死也只有大王一人，就算你是魔君，也没有办法让我低头！”

    当方死死的支撑自己的脑袋，怒视着天空中的叶枫。

    一旁的张旭光早早的从地上爬了起来，心中充满了对魔主叶枫的崇敬，顺便提起了自己的裤子。

    “你大爷的，死到临头了还嘴硬！”

    当他听到当方嘴竟然还这么硬的时候，他心中瞬间就充满了怒火，狠狠的一脚就踹到了当方满是矿石的背上。

    “咔嚓。”

    张旭光的脚腕竟然在这一踹之下，自己脱臼了。

    “？？？”

    所有人都看着抱着腿在地上打滚的张旭光，一脸无语。

第一千八百章 领地

一脚踹向别人，竟然能将自己给踹骨折？

    饶是在场的人都见多识广，这个时候也对眼前的这种情况有点懵逼。

    当方更是瞪大了他的那一双暗黄色的兽眸。

    他一脸惊恐看了看天空的叶枫，又看了看地上的张旭光，慌乱的解释说道：“这可是他自己弄的，不能怪我啊！”

    “碰瓷！你这是碰瓷，我告诉你快点起来，身为一个男人你不能说你不行啊！”

    站在天空中的叶枫，脸上瞬间掉下来三条巨大的黑线。

    他现在突然怀疑自己之前答应张旭光，是不是答应得太过轻率了，或许应该更加慎重的考察一段时间

    就比如现在。

    不过这个念头，也只是在叶枫的脑海中转悠了一圈就直接消失了。

    反正他身上拥有各种各样强大的手段，对于张旭光叶枫拥有无数种的方法将他们武装起来。

    但想要获得这些东西，还要靠张旭光自己的努力才行。

    “带我去你们领地。”

    叶枫缓缓的降落到当方的面前，无恨轻轻落到了当方的脖颈上。

    一股寒冷的气息从剑锋上和皮肤发生了反应，让当方感觉自己脖颈上的皮肤像被无数道细小的电流窜过一样。

    疼痛难忍。

    “你做梦！”

    刚才还慌张的当方，看向叶枫的目光仿佛要冲出怒火。

    “你不过是垂涎我们大王的美貌，和其它那些人一样！”

    “我是绝对不会让你们这些人伤害到我们大王的！”

    什么什么？

    叶枫一脸懵逼。

    他看了一眼眼前完全不在他审美范围之内的当方，又看了看一旁的张旭光，表情实在是无语。

    一个连张旭光都能够看上的魔人，他实在想不明白对方的审美是什么模样的。

    更何况这些魔人的样貌都偏向挖煤类型的兽化，可想而知他们的大王所谓的美貌，会是一副什么模样！

    不过叶枫心里面的话，他也不可能直接说出来。

    “你放心，我对你们的大王没有任何的非分之想！”

    叶枫神情无比笃定的说道，就差当场赌咒发誓。

    “我不但对你们大王没有任何的非分之想，我甚至想和你们的魔人种族交个朋友对，交朋友的。”

    “你现在看见的这些人，其实都是我打算和你们族群进行婚姻联盟的人，难不成这些人你们都看不上吗？”

    之前张旭光被这些魔人喊“美人”的事情，还有那些魔人看着张旭光直接呆愣，甚至脸上还露出了一副“猪哥”的表情，都被叶枫一一收入了眼底。

    他相信眼前他用这种方式，一定能够瓦解眼前这些魔人尤其是眼前这个魔人对自己的戒备心。

    果然。

    一听到眼前的这些人竟然是想要和他们魔人一族用婚姻联盟的，当方瞬间就变得有些迟疑了。

    没办法，毕竟眼前旭光村的村民一片又一片的躺在地上，让他们这些人就像身处在美人窝中。

    在这等无尽美色的诱惑下，就算是意志再坚定的人，都禁不住会有一些动摇，更何况眼前的这一些不过是普通的魔人。

    当方虽然眼神已经动摇，但是他心中依然有一些警惕和疑惑：“不对，你那么厉害，为什么还需要和我们魔人联姻？”

    “还有一开始的埋伏，如果你们真的想和我们魔人联姻，为什么要埋伏我们？”

    叶枫：“”

    无恨咚的一声就将当方给敲晕了。

    “逼逼叨叨的话怎么这么多？”

    叶枫忍不住掏了掏耳朵，扭头看向一旁的当圆，脸上的表情瞬间变得狰狞了起来。

    他嘿嘿的笑道：“你呢？你是不是也有很多问题想问？”

    当圆看着倒在地上当方，连忙将自己的脑袋要成了一个拨浪鼓：“没没没，我没有一点问题！”

    “你们想让我干什么我就干什么！”

    当圆可没有当方那么硬朗的性格。

    他心中想着，反正叶枫不是他们能够打得过的，倒不如直接将他们带回去，让大王对付叶枫。

    至于他这么顺畅的投降他这能叫头像吗？

    他这是为魔人一族忍辱负重，为大王保留魔人一族的有生力量！

    想想就要被自己感动了。

    当圆在叶枫的驱使下，把晕过去的当方直接抗在了自己的身上，一群人在前面带路，大步向自己的族群领地里面走去。

    在走到路上的时候，叶枫却是突然想起一件事情，有点好奇的朝当圆询问道：“你们明明是男的，为什么会看上同样是男的张旭光啊？”

    一听到叶枫这么说，当圆顿时不服气的挺了挺胸：“我们是女的！”

    “？？？”

    “？？？”

    不仅叶枫懵逼，就连在一旁郁闷走着的张旭光也瞬间懵逼了。

    这这一身孔武有力、嗓音粗狂、姿态大开大合比男人还要气派、胳膊比张旭光大腿都要粗的魔人，竟然是女的？

    当圆看着叶枫和张旭光他们怀疑的目光，登时就不服气了。

    我们魔人一族但凡是由大王直接生出来的，都是雌性，只有和雄性阴阳和合之后孕育出来的，那些才是雄性。”

    “我们这些人出来的任务，除了巡视领地周围是否有异常，就是为了给大王寻找合适的雄性生物，好让大王孕育出合适的雄性魔人，为吾等魔人一族添砖加瓦！

    当圆说着，黑魆魆的脸上竟然出现了一丝红晕。

    叶枫瞬间就惊呆了。

    我透，这里面信息也太丰富了吧！

    还有。

    为什么要寻找合适的雄性生物，而不是合适的男人，不要告诉我非人也可以啊！

    叶枫突然之间变得沉默惆怅了起来。

    他现在思考自己到底要不要在魔界中打开青鼎。

    万一打开之后，欢欢和芊芊出来看见当圆这一些，会不会以为他叶枫寂寞太久守不住自己的贞操

    张旭光走在叶枫身边，表情惊惧不定。

    每每将目光看向当圆他们，随即又快速的离开，嘴里面时不时的念念有词，也不知道是在叨咕些什么。

    一群人快速的走到了魔人部落的领地中。

    魔人部落的领地和之前张旭光所说的差不多，位于一个山脉之间。

    这个山脉之间有一个巨大的天然矿洞，周围铺满了黑色的石头和矿石灰尘。

    偶尔能够看见那些黑色的矿石灰尘中有一些紫色的仙灵魔晶矿石在闪耀着幻紫的光芒。

    这让整个山脉中都充满了浓郁的仙灵魔气。

    而四周高大的山脉将这些仙灵魔气牢牢的锁在了这一片山脉之间。

    洞天福地。

    叶枫进入这里的第一感觉，就是这样的一个感受。

    “若是能够在这里修炼，自己之前因为快速提升的境界导致根基不稳的情况，一定能够得到有效的缓解。”

    “更何况，这里还有一个仙灵魔晶矿脉”

    叶枫心中已经打定了主意，眼前的这个魔人部族一定要拐骗咳咳，是收编到自己的手里面。

    毕竟光是看外形就能够知道，这些魔人和缺胳膊少腿的旭光村村民比较起来，还是他们更适合挖矿一点。

    事先声明，叶枫招揽他们，可不是为了让他们挖矿啊！

    毕竟他可是带了一堆张旭光作为礼物的。

    当当圆看着当方，带着叶枫和张旭光走进领地里面的时候，瞬间就引起了领地中所有的魔人注意。

    他们额，她们这些魔人就像是猫看了老鼠一样，瞬间就窜了过来，和周围的魔人一起纷纷围绕成了一团。

    她们一个一个的眼冒精光，看着眼前的张旭光垂涎不已，嘴里面甚至发出了嗷嗷的怪叫，吓得旭光村的村民们全部蜷缩在了一起瑟瑟发抖，花容失色，就像是误入狼群的小羊羔。

    “天哪！是雄性！居然是雄性！这些都是真的雄性！”

    有魔人经不住扬天发出吼叫，每一个魔人的身上都释放出无尽的雌性荷尔蒙，让周围的空气充斥着璇旎的味道。

    当然，那些控制不住的都是一些低级的魔人，。

    厉害一些的魔人虽然也被眼前的张旭光给惊艳到，但是她们好歹还能够控制住自己的身体和心情。

    “这是怎么一回事？”

    当头的魔人警惕的看向叶枫问道。

    不等当圆说话，叶枫就已经向前走了一步：“我带着友好而来，要和你们魔人一族缔结婚姻联盟。”

    “让你们的大王出来，我只和她谈。”

    看着叶枫站了出来，原本想说点什么的当圆，瞬间就自动闭上了嘴巴向后退了一步。

    当拳毒辣的目光上上下下打量着叶枫，对叶枫这样看上去瘦弱的身躯一点都不满意。

    听见叶枫竟然要当面见她们的大王，聊什么婚姻联盟，当拳的脸上瞬间就出现了一副嗤笑的表情。

    “你以为你是什么人，我们大王是你想见就能够见的？”

    当拳鄙夷不屑的说道：“一个弱不禁风的小家伙，带着一群垃圾闯入我们魔人一族的领地，竟然还说什么婚姻联盟你以为我们这里是什么地方？”

    一旁的当圆看见当拳这么说话，眼睛里面的神情顿时就紧张了起来。

    她着急的想要向当拳说些什么，但是迫于两个人的压力，却是一句话都不敢说出来，只能用一种怜悯的表情看向当拳。

    

第一千八百零一章 爱情

当拳的目光却是死死的压在叶枫脸上。

    她对叶枫相当的不满。

    要知道大王可是她们整个魔人族最崇高的存在，只有最最强大、最最精壮的男人才能够见到大王的容貌。

    但是眼前这个人，身躯弱小，长相娘炮，一看就是弱不禁风的那种类型，怎么有资格见大王？

    若是大王知道她将这等货色随意的放进去，大王恐怕当场就要将自己回炉重造一遍。

    她可不想。

    当拳伸出一只乌漆嘛黑的手指，轻松的挑起了叶枫的下颚，看向他轻蔑的说道：“就你这样的，也就配给我们魔人族中最差的家伙了。”

    “当花。”

    说完之后，她直接冲身后喊了一声。

    “我在！”

    一个身形比较瘦小，但是和其他魔人长相同样狰狞的魔人，快速的从人群里面走了出来。

    她迅速的站到了当拳身边，两只淡黄色的眼睛滴溜溜的看着眼前的叶枫和张旭光。

    “当花，这个家伙就赏给你了。”

    当拳大大咧咧的用食指指向叶枫，当着他的面就已经决定了他的归属。

    “你拿去小心点使用，不要一下子就弄死了。”

    不过对张旭光们，她仅仅是偷偷的瞄了几眼，快速的擦掉了口角的口水。

    至于眼前的叶枫虽然瘦小了一点，但起码是一个雄性生物。

    能用就行。

    “好嘞！”

    当花的表情瞬间就兴奋了起来，她擦了擦嘴角淡黄色的口水，一把抓了过去。

    叶枫目光淡淡的看向当拳。

    “魔主大人小心啊！”

    眼看叶枫就要被当花黑色的指甲触碰到的时候，一旁的村长张旭光突然冲了出来。

    他一把挡在了叶枫的面前，一只手狠狠的拍向当花，想要将她伸出来的手拍飞，但没想到当花虽然身形比其他族人瘦小，但力量却比张旭光大。

    张旭光原本是想要将当花拍飞的巴掌，瞬间就和当花的手紧紧的握在了一起。

    “！！！”

    张旭光惊愕的看着自己和当花紧紧握在一起的双手，丝毫不敢相信的看了过去。

    当花看着自己原本要抓的叶枫，瞬间变成了帅气无比的村长张旭光，眼睛里面瞬间就涌现出了一种人性化的春光。

    她不由旋旎的说道：“难道这就是爱情的感觉？”

    额

    这句话一出，让原本想要出手的叶枫和当拳瞬间停住了自己的手。

    叶枫停手，是因为被当花的话给震撼到了。

    当拳停手，却是因为当花说的东西，是她们魔人一族最最重要的东西爱情。

    她们在出生的第一瞬间，已经在脑袋中灌输了一道非常重要的理念。

    “自由诚可贵，力量价更高，若为爱情故，两者皆可抛。”

    在她们魔人一族中，只要是涉及到“爱情”这种东西，不论这个魔人是谁，身份是什么，整个魔人族都将鼎力支持她的爱情！

    当听到当花说“爱情”的瞬间，原本贪婪的盯着其他张旭光的魔人们，纷纷转过头，用不可思议和羡慕嫉妒恨的表情看向和村长张旭光握着手的当花。

    “当花，爱情是什么样的感觉？”

    当拳在这个时候，也不敢对当花随意的指使了起来。

    所有魔人充满希冀的看向当花。

    当花眼含热泪的看着自己和张旭光紧紧握住的双手，激昂的说道：“感觉整个人麻麻的，酥酥的，就像两个人手掌重重拍打在一起的感觉”

    “那真的不是什么爱情，那就是两个人的手重重拍打在一起的感觉啊！”

    村长张旭光惊恐的大声说道。

    但是眼前的这些魔人早已经沉浸在当花有关于“爱情”的描述当中，对于张旭光所说的话根本就没有任何的反应。

    “魔主大人，您要救我啊！！！”

    张旭光扭头看向叶枫，眼眶中闪烁着晶莹的泪花。

    叶枫看着面前一脸期盼的当拳，看向周围那一圈圈犹如虔诚信徒一般的魔人们，他安慰的拍了拍张旭光的肩膀。

    “加油，为了这群少女的梦想，你可以的！”

    叶枫鼓励的看着张旭光。

    “少女这群家伙算哪门子的少女？”

    张旭光看着眼前这些堪堪具备人形的魔人，心里面的悲伤逆流成河，汇聚成为大海，波涛汹涌。

    叶枫却是在这个时候，充满严肃的看向张旭光。

    “村长张旭光，我现在就任命你为魔人爱情指导交流专员，你将负责整个旭光村和整个魔人一族的爱情教导，务必让每一个魔人都能够感受到爱情的美妙！”

    “？？？”

    村长张旭光呆愣愣的看着叶枫，似乎是没有想到叶枫会对他发布这样的命令。

    看着张旭光这样的模样，叶枫自然知道自己不能够只让马儿跑，不让马儿吃草的道理。

    他拍在张旭光肩膀上的掌心里面，一团带着始源宇宙的命道仙灵气悄然没入了张旭光的身体中。

    这一股力量迅速的在张旭光身体中飞快的流窜，将他身体中各处肌肉、经脉、骨骼等等都进一步给强化了一遍。

    这样的改变叶枫刻意控制了一下速度，让张旭光并没有感受到其中的痛苦。

    但是身体迅速变得充盈、身体被强化的感觉让张旭光感觉到一种全身的舒畅感觉迅速的蔓延全身，让他从脚尖爽到头发尖。

    更让他感觉到畅快的是，两团巨大的能量在他的小腹处一前以后的窜了过去，然后将那里的经脉、肌肉一点一点的撬动。

    后面的肌肉开始收缩，一个充满无尽玄妙的洞穴出现在了山谷之间。

    前面的肌肉开始迅速膨胀，一条肌肉无比快速的伸长，甚至像一条长蛇一样缠在了他的腰上。

    在这一瞬间，村长张旭光幸福的呻吟了起来。

    “天哪！这是真的！这真的是爱情！”

    “姐妹们你们看，这个雄性叫得好好听，羡慕当花！”

    “啊啊啊！天哪，这个叫声我全身都已经酥了，我也想要这样甜甜的爱情！”

    周围的魔人黄色的兽瞳中瞬间冒出了无数的小星星。

    “谢谢魔主大人！”

    村长张旭光感受缠绕在腿上强大的巨蟒，他终于他终于获得了自己梦寐以求的东西了！

    他对叶枫瞬间感恩戴德，感激淋漓。

    是了，就是这种感觉！

    妙哉！

    刚刚还在抗拒的张旭光，瞬间就沉浸在自己重生的幸福当中，直接就被双腿发抖的当花给扛走了。

    其他的魔人羡慕的看着当花的背影消失在一块巨大的石头后面，最先反应过来的魔人当即振臂一挥：“姐妹们，我们也要这样的爱情！”

    “对！”

    这些魔人纷纷找到一个旭光村的村民，不由对方分说的就将他们的手给举了起来，然后狠狠的拍了上去。

    一种麻麻酥酥的感觉瞬间充斥在了她们的掌心当中。

    “啊，这就是爱情的感觉！”

    这些魔人纷纷陶醉的说道，然后将自己面前的张旭光给抗走了。

    当拳羡慕的看着眼前的这一切，但是她还有更重要的事情要做，她恭敬的弯腰，抬头看向了叶枫以表达自己对叶枫的尊敬。

    “能够给我们魔人一族带来爱情的人，就是我魔人一族最最尊贵的客人，所有的吩咐都将按照魔人一族最高等级的安排进行。”

    “不知道贵客有什么吩咐？”

    在这个时候，她看向叶枫的态度已经完全不一样了。

    她现在的心中已经完全没有轻视叶枫的想法，有且只有好好伺候叶枫，然后想让叶枫也帮她获得一份爱情。

    至于对象张旭光那样的就可以了，叶枫这样的就算了。

    毕竟叶枫的模样在当拳的眼中，太过瘦小、太过白净，看上去一点都没有力量和气势，根本就不是她的菜。

    叶枫不动声色的收回了自己的手，看着当拳说道：“我说过，我是带着和平和婚姻联盟而来。”

    “目前看来，你们对于我带来的礼物非常满意，那就让我去见见你们的大王，我有一件事情需要你们帮忙。”

    当拳连忙说道：“贵客请放心，不管您是什么事情，我们魔人一族一定会帮助您完成的！”

    想了一想之后，当拳突然意识到自己说的话可能有些冲动了。

    她连忙补救的接着说道：“就算我们大王不允许，但是我们这些姐妹私底下也会支持帮助您的，只要您能够给我们这些人都来一份爱情”

    当拳小心翼翼的说着，生怕叶枫不同意一般。

    叶枫淡定的点了点头，内心却是充满了无尽的感慨。

    谁能想到，刚刚收的小弟竟然还能够这么用？

    这个世界上，没有什么是爱情不能够解决的，如果有，那就谈第二次。

    如果还不行，那就每个人都安排一份爱情！

    这一波，稳了。

    叶枫跟着当拳大步走向了她们身后守护的那个山洞中，他将在山洞中见到魔人一族的大王，然后将自己的要求全盘脱出。

    这里面可不仅仅只有修炼和挖矿这一点点。

    看到魔人一族对张旭光这么需求，叶枫突然感觉，他能够做到的事情或许更多。

    一块巨石后面。

    张旭光看着浑身瘫软躺在地上的当花，不屑的提起了裤子。

    “不过如此。”

    当花一把抓住张旭光的脚腕：“我我以后就是你的人了，你可要怜惜我”

    张旭光将那块肌肉缠绕在腰上，昂首不屑的说道：“大丈夫志在四方，怎么能够被你给拖住理想？”

    “我要去找让我焕然重生魔主大人，为他出生入死，才能够表达我心中对他犹如江水一般的感激之情！”

    张旭光转身就要走，突然看见身后一大群魔人冲了上来。

    她们都需要“爱情”。

    张旭光原本心中是拒绝的，但是一想到刚才叶枫给自己的“魔人爱情指导交流专员”职责，他的眼中饱含热泪。

    拼了，为了魔主大人！

    

第一千八百零二章 女孩

山洞中并不是叶枫想象中的一片黑色。

    山洞的顶上，倒吊着很多长长的钟乳石上面有很多很多会发光的小虫子。

    它们安静在钟乳石上面趴着，一边吸收着山洞中满溢的仙灵气，一边放射着淡淡的白色光芒。

    当叶枫和当拳踏入山洞之后，声音的震荡让这些小虫子发生了变化。

    它们迅速的在钟乳石上面快速的爬动，发出“飕飕”的声音，那白色的光芒也像波浪一样一圈一圈的摇曳了起来。

    沐浴着这些光芒叶枫跟着当拳一步一步的走到了山洞中深处的一个专门开辟出来的洞穴里面。

    “贵客，我已经跟大王说过了外面的情况，您可以进去了。”

    叶枫在洞穴门口等待了一下之后，当拳从里面走了出来，对叶枫恭敬的点了点头说道。

    叶枫也冲当拳点了点头。

    就在他准备跨入进去的时候，叶枫突然对当拳说道：“你可以去外面找当花的那个张旭光，他会给你爱情的。”

    当拳一听到叶枫这么说，整个身体激动的浑身发抖了起来。

    “谢谢！”

    她几乎将整个身体都弯了下去。

    叶枫点了点头，毫不犹豫的跨了进去。

    张旭光的身体被他强化之后，最了的人就莫过于叶枫自己了。

    现在的张旭光，不要说面前小小的一个魔人族，就算再来一个暴龙族之类的强悍种族，他都能够完全扛得住！

    就是不知道要怎么说服魔人一族的大王。

    毕竟一个种群部族的领导者，所思所想肯定比手下的人高出不知道多少倍。

    虽然很轻松的就解决了魔人一族其他人，但是魔人一族的大王，从那些魔人对她如此尊崇的态度来看，这个大王恐怕没那么好解决。

    叶枫踏入内部洞穴的那一瞬间，心中就已经思考了很多很多个解决的方法和说服魔人王的方式。

    只是当他进入这个洞穴的一瞬间，整个人被眼前的景象给惊愕住了。

    这个洞穴里面，和外面的黑色矿石灰完全不一样。

    这个洞穴的墙壁上面，全部都释放着浓郁的紫色光芒，只有头顶上的那一片，布满了外面的那种小小的虫。

    只是这些发光虫比外面的那些虫体型更小，数量更多，身上释放的光芒也更加的明亮，却也更加的柔和。

    在这个洞穴之中，除了门口这一片地面，对面竟然是一片天然形成的池子。

    那池子中布满了紫色的液态仙灵气，一个上半身赤果的女孩，正趴在池子的边缘饶有兴致的看向叶枫。

    叶枫目光清澈的看向眼前的这个女孩。

    这个女孩确实很美。

    一头柔顺的长发，犹如黑色的瀑布一样垂下，在水面上缓缓的铺开，明媚的双眸竟然是异瞳，一只蓝色，一只碧绿色，其中有淡淡的紫色在流转。

    娇嫩的皮肤看上去呈现半透明色，叶枫能够轻松的看到皮肤下青色的血管和红色的血管在微微的跳动，丰满的胸膛压在光滑的池壁上，能够起到很好的缓冲和防滑的作用。

    但她身上所散发的气息，却比外面的那些魔人强悍得不知道多少倍！

    那是一种沁入血脉和骨髓中的疯狂，虽然这个女孩看上去娇弱无比，甚至在叶枫的面前表现出一副楚楚可怜的模样。

    但叶枫丝毫不怀疑，如果自己对她有一些什么不好的想法和行动，眼前的这个女孩就会瞬间化作一只狰狞恐怖的凶兽将他给吞吃到肚子里面。

    毕竟这个女孩的下半身一直泡在水里面，鬼知道上半身这么好看，下半身会是一个什么乱七八糟的东西。

    叶枫在观察这个女孩的时候，那个女孩也在观察叶枫。

    “你就是当拳说的，那个给她们带来爱情的男人？”

    她歪着脑袋，用青葱的手指点了点自己的额头，禁不住吐了吐舌头：“难道你就是传说中的情圣？”

    洁白如藕的手在叶枫面前释放出无尽的清纯魅力，对于任何一个男人来说，这种魅惑都足以致命。

    但是叶枫却没有丝毫的反应，甚至连他看向魔人王的目光都没有变幻一下。

    叶枫没有理会魔人王的问题，而是直接开门见山，轻笑的说道：“我要成为你们魔人族的魔主。”

    不理会魔人王惊愕僵住的表情，叶枫接着说道：“你有什么样的要求，尽管说吧。”

    魔人王愣了足足好一会儿，突然爆出疯狂的笑声。

    这笑声一部分清脆入耳，犹如一阵细碎的风铃声让人心生好感，另外一部分却是充满了无尽的疯狂和狂乱，比被人掐住喉咙的鸭子叫声还难听。

    这样的声音在这个山洞中疯狂的回荡交汇，就算是叶枫都感觉到大脑一阵阵的刺痛。

    但是他依然保持着自己的微笑。

    他知道在这种时候，最好什么都不要做。

    因为你做的每一个多余的动作，都可能成为触怒魔人王的因果。

    魔人王的笑声依然在回荡，深深的震荡进了叶枫的脑海中，就算是叶枫那强大的精神力量，都被晃得厉害，让叶枫眼前的视线都变暗了不少。

    终于。

    在叶枫眼前的视线完全变暗之前，魔人王的笑声总算缓缓的停止了下来，她目光斐然的看向叶枫，眼神中透露出一丝怀恋、一丝不屑，还有一丝愤恨。

    “你可真够大胆的。”

    叶枫依然保持微笑，没有说话。

    不是他不想，而是他不能。

    他眼前的黑正在一点一点的褪去，但他的精神依然需要努力的支撑住身体，分不出多余的精力来回答。

    不过还好的是，魔人王并没有一定要叶枫回答的意思。

    她俯身趴在了池子里面，妩媚的将一缕头发撩了起来，一边将其绕在指尖上，一边打量着叶枫。

    魔人王说道：“你可知道，魔主是一个什么样的东西？”

    “知道。”

    叶枫在这个时候，眼前的黑暗终于退却得差不多了，也终于能够放松自己紧绷的精神，和魔人王好好的聊一聊了。

    “魔主是一个部族心甘情愿认定的主人，从此为这个人出生入死，奉献自己和部族的一切。”

    “而魔主所需要做的，就是满足这个部族最想要的东西。”

    听着叶枫的回答，魔人王那一双异色的眼瞳禁不住瞥了他一眼，略带着赞赏的说道：“你来魔界没多久，知道的东西倒是不少。”

    叶枫只是微笑，没有说话。

    魔主的职责是他答应了张旭光之后，通过张旭光直接了解到的。

    但是对于之后的事情来说，叶枫确实丝毫不知道其中的内容。

    不过这些都没有关系，就算是一无所知，也丝毫不影响叶枫在魔人王面前装出一副了如指掌、万物尽在我心的感觉。

    魔人王仔细的看了看叶枫。

    周围突然安静了下来，就连那些虫子移动的声音都荡然无存。

    “行吧，我魔人一族，愿意奉你为魔主。”魔人王说道。

    “什么？”

    叶枫还有些没有听清楚。

    “我魔人一族愿意奉你为魔主，但是你得帮我做一件事情。”

    魔人王说道。

    “可以。”

    叶枫早已经对此做好了心理准备。

    说实话，他压根就没有想到，魔人王竟然比魔人更容易搞定。

    不过是一件事情罢了，只要他境界上去了，还有什么是他叶枫做不到的？

    “你说吧，是一件什么样的事情。”

    叶枫直接询问道。

    “我需要你帮我抓住一个人。”

    魔人王原本恬淡的表情突然变得狰狞了起来，整个洞穴中的空间竟然微微的发生了扭曲。

    那池子里面的水竟然疯狂的激荡，形成一股巨大又强烈的波涛，却始终冲不出池壁的范围。

    而魔人王的声音，再一次让空灵和疯狂重合在了一起，在叶枫的脑海中变得歇斯底里。

    “我要你帮我找到那个负心汉！”

    “都是那个家伙那个卑鄙的家伙，我才变得现在这么惨！”

    “那个家伙到底是什么人？”

    叶枫强忍着自己大脑中传来的无尽疼痛，向魔人王询问道。

    尖利疯狂的声音在叶枫的脑海中久久的回荡。

    一个人的模样逐渐出现在叶枫的脑海中。

    这是一个身穿白色长袍，目光炯炯犹如看穿了一切的男人。

    而这个人，叶枫竟然认识。

    命运殿主？！

    当叶枫看清眼前魔人王竟然要他找的人是命运殿主的时候，他的脑海瞬间清醒了过来。

    “这个家伙”

    叶枫微微迟疑，魔人王的目光瞬间就落到了叶枫的身上。

    “你认识他？”

    那目光锋利如刺，仿佛要扎入他的脑海中。

    很显然。

    叶枫只要一句话不，哪怕是一个字不对，原本说要奉叶枫为魔主的魔人王，恐怕会毫不犹豫的对叶枫痛下杀手。

    叶枫清了清嗓子，淡定的说道：“不认识，我只是想说这个男人我记住他了，只要时机一到，我一定会帮你找到他的。”

    听着叶枫的回答，魔人王不屑的冷哼了一声。

    一个黑黢黢的触手却是从池子里面伸了出来，啪叽一声落到了地上。

    随即，一条又一条的触手从池子里面伸了出来，魔人王整个的呈现在叶枫面前。

    

第一千八百零三章 不解

上半身是一个曼妙的少女。

    下半身是一个宛如章鱼、但是触手数量却多达几十只的身体。

    那一条条黑色的触手在脱离了紫色的仙灵魔液之后，上面残留的液体在短短的时间之内的就迅速的蒸发殆尽。

    黑色的章鱼下半身，也随着身上紫色液体的消失，逐渐变成了和上半身差不多的肉色。

    粉粉嫩嫩的，看上去可爱至极。

    “走吧，我们出去缔结仪式。”

    魔人王带着叶枫快速的走到了外面的领地当中。

    此时此刻。

    整个魔人一族外面的领地已经是狼藉一片，所有人都已经倒瘫在了地上，只有张旭光村长站在所有人的面前，一脸昂然的看着倒在自己脚下的一切哈哈大笑，脸上挂满了欣喜和激动的泪水。

    他在看见从洞穴中走出来的叶枫，整个人顿时对叶枫恭敬无比的膜拜了下去。

    再造之恩，犹如再生父母。

    不，从今天开始，叶枫比他的亲生父母还要亲！

    契约缔结非常的快速。

    其中最重要的部分，莫过于魔主和部族之长交换各自的誓约内容和要求，魔主还需要得到整个部族的其他人认可。

    被张旭光用“爱情”滋润过的魔人们，纷纷对叶枫表示了百分之两百的认可。

    对于叶枫未来会下达的任何要求，她们都将无条件的完美执行。

    旭光村的村民们，也得到了叶枫一一的改变和增强。

    将两个部族完全收归在自己的麾下，叶枫此刻坐拥仙灵魔晶矿山，终于可以开始专心的准备自己想要准备的事情了。

    在叶枫沉浸在修炼世界中的时候，整个魔界都开始莫名的躁动了起来。

    无数的部族、魔族生物开始在魔界中四处搜寻着什么东西，但是无论是什么地方都一无所获。

    在这其中甚至引起了不少魔族的自我内部厮杀，却没有一个人去管这些事情。

    魔界魔族本身就是一个非常极端的存在。

    魔族，和妖族、人族、灵族等等都不一样，它并不是一个特定的种族，而是由万界万族心中滋生的一缕执念。

    这一抹执念无法消除，一旦因为各种原因产生了黑暗异化，就会让这个人、种族直接堕入黑暗深渊，也就是传说中的魔化。

    所以魔界的人并没有自己固有的姿态，放眼望去都是各个不同生灵种族的姿态。

    当然，也不是没有真正的魔族。

    只是真正的魔族是黑发紫瞳，无情无欲，俊美无双。

    可惜有关于真正的魔族传说在整个魔界中那么多年，也没有人见过真正的魔族。

    但若是有人去看现在的叶枫，就会发现叶枫此刻的模样，和传说中真正的魔族逐渐的贴合在了一起。

    在叶枫的身上缠绕着无数的紫色气雾，这些都是仙灵魔晶石中的仙灵魔气被始源领域抽取出来的力量。

    每一颗仙灵魔晶被抽取仙灵气的时候，其中都会有一丝丝纯粹紫色的力量被叶枫吸入身体中。

    这些力量在始源圣体的检测下，对于叶枫本身并没有任何的伤害，叶枫的身体也就没有出现任何的异样。

    尤其能够炼化所有力量，让其变得纯粹的始源圣体，在检测到这一股力量无比纯粹，并没有发现将其炼化之后，它依然保持着和原来一模一样的紫色。

    只是原本沉睡在叶枫血脉中的小金龙，却是在此刻突然苏醒，看着在叶枫身边汇聚的紫色力量，眼中突然闪过一丝恐惧和愤怒的深情。

    它不甘心的对着那些紫色气息怒声吼叫。

    可惜紫色的气息力量并不是活物，对于小金龙的愤怒没有任何的反应。

    小金龙想要唤醒叶枫，但是叶枫现在却已经完全陷入了修炼之中，对于小金龙的焦躁和不安没有半毛钱的反应。

    小金龙只能无奈的看着眼前紫色的气息越聚越多，逐渐沁入了叶枫的身体中。

    叶枫原本是红色带上一点金色龙血的血脉，在这个时候突然加入了一点点的紫色血脉力量。

    这一点点紫色力量并没有和叶枫身体中任何一种力量发生反应，它就安静的流淌在叶枫的血脉中，一点一点的将叶枫全身都浸染成了一种紫色。

    外面的魔人正按照叶枫的吩咐，不断的将仙灵魔晶从矿洞深处挖出来，堆积在叶枫闭关的山洞外。

    那些已经被吸收的仙灵魔晶在完全被吸取之后，当场就会化作黑色的齑粉，散落在大地上面。

    已经从自己的山洞中走出来的魔人王，身边始终环绕着一池子紫色的仙灵魔气。

    她那黑色的触手在半空中肆意的舒展着，看向叶枫闭关修炼的地方，眼睛中却是闪过了一抹异色。

    “这家伙吸收仙灵魔晶的速度未免也太快了吧？而且”

    她伸手在自己的身前舀起一点紫色的池水。

    “这仙灵魔晶中蕴含的魔血，我花了这么多年都没有将它容纳进身体里面，就算整天泡在其中也无济于事，这个家伙不过是简简单单的抽取，就能够将魔血吸收。”

    “这个叫做叶枫的小家伙，到底是一个什么样的来历？”

    魔人王的异瞳释放出一丝好奇的光芒。

    在领地的下面，旭光村的村民们正在按照叶枫给予的各种时空圣殿机械造物的设计图和想法，在不断的实验和改造。

    因为他们技术能力的缘故，所以他们再制作的过程中，始终没有办法还原时空圣殿那种外接能源型的机械制造。

    为了这件事情，村长张旭光可是差点愁白了头发，就连每天给予“爱情”的时候都变得有些萎靡不振。

    直到某一天他和当花转换新姿势的时候，看着当花背上的矿石，整个人眼睛瞬间一亮，脑海中瞬间就开了窍一般，连“爱情”都不给了。

    当花紧紧的拉着都没有拉住，愣是被张旭光拖在地上拖到了建造的山洞里面。

    第二天，一种依附在魔人身上，以魔人背后的矿石能量为基础制作的依附式机械就出现在了所有人的面前。

    若不是叶枫还在闭关，张旭光都想要将这个东西完全展露出来，炫耀一下自己的成就。

    魔人王看着眼前的这一切，心中却是对叶枫逐渐的充满了期待。

    此刻。

    在闭关中的叶枫却没有像以前一样，脑海中推演各种功法。

    此刻的他正身处于一片无尽的黑暗中。

    断灭葬生决所以的字句在他的身边缓缓的飘荡，一个字一句话逐步发着光。

    但是周围的世界中，除了断灭葬生决和叶枫自己，仿佛就已经没有了其他所有光源一般。

    时间不朽，万物亘古。

    叶枫缓缓的睁开了眼睛，眼中疑惑不解的看向了眼前的断灭葬生决那不断闪动的区区几百字字决。

    “这个断灭葬生决，里面究竟藏着什么东西？”

    叶枫第一次感觉到，自己引以为傲的修炼天赋、领悟天赋遇到了一个无穷大的壁垒。

    修炼功法、武器招式、技能绝招

    这些断灭葬生决中都没有，叶枫唯一能够领悟、使用的断字剑式，那还是从缘灭真仙那里学来的。

    但叶枫一只牢记着缘灭真仙的一句话。

    那就是要自己从断灭葬生决领悟，才能够真正的知晓大道。

    虽然叶枫他凭借从缘灭真仙那里得到的“断”字剑式，能够轻松的触碰到更高的世界大道，甚至能够借此撬动神庭的空间道则，完成一些在别人看起来是不可能完成的反杀。

    可是也只有叶枫知道，当他想要借助“断”字剑式将断灭葬生决推演更近一步的时候，断字剑式之后仿佛有一个无垠的断层。

    无论叶枫怎么去做，都没有办法将断字剑式的领悟往后推进哪怕是一步。

    这一点让叶枫瞬间明白了，这断字剑式恐怕是缘灭真仙给自己的一点启示，或许还是当初自己执意让缘灭真仙留下了无恨的名字，从而让缘灭真仙对自己另眼相看，这才给自己留下了这么一个提示？

    但这个提示和断灭葬生决的领悟并没有任何的干系。

    “真是无趣啊！”

    叶枫长长的叹了一声，他果断的放弃了眼前的断灭葬生决，转而研究起从其他人身上拿过来的各种功法内容。

    尤其是从江原身上拿到的太阴宗功法。

    毕竟知己知彼才能百战不殆。

    太阴宗的功法是以天地之间逸散的太阴之气为主流。

    太阴为万物之母，通过太阴之气，太阴宗的人能够通过符箓勾连世界万物，若是能够达到太阴宗中纪录的至上境界，甚至可以达到“一生二，二生三，三生万物”的无穷道法演化。

    到了那个时候，太阴宗的人只需要挥手打出一张符箓，通过无穷尽的演变进行战斗。

    叶枫也不知道为什么，当他面对断灭葬生决的时候就仿佛面对着一片空白，他完全不知道上面有什么。

    但是在面对其他功法的时候，叶枫感觉有一种莫名的力量涌入自己的大脑中，让他能够瞬间了解到这些功法中最根本的东西。

    不过短短的时间之内，太阴宗的各种手段、功法运行都已经被叶枫掌握得一清二楚。

    或许比不上太阴宗长老级别的人物，但比几个内门弟子还是绰绰有余。

    就在这个时候，叶枫突然感觉到身体下面的地面发生了一阵剧烈的颤动。

    一股凶恶的气息铺满了他的身边。

    叶枫瞬间从深度闭关中的状态里面苏醒了过来。

第一千八百零四章 出关

“外面出什么事情了？”

    叶枫心中无比疑惑，挥手将洞穴打开。

    洞穴周围已经积攒了厚厚一层仙灵魔晶被完全抽取之后留下来的灰烬。

    叶枫身体中的仙灵气微微一吐，就将这些黑色犹如煤灰的齑粉托起，放到了一旁的位置上面。

    当他走出闭关洞穴的那一刻，外面已经传来一声犹如蛮牛的咆哮声音。

    叶枫放眼望去，看见魔人领地上面，有一个个黑色的、身上有着各种宛如机械但却是石头制作，看上去似人有像傀儡的东西。

    村长张旭光正带着一群人在那些魔人身边进行反复的调试。

    在魔人领地的外面，有一群全身红色、尾巴上面燃烧着碧青色火焰的牛群，正红着眼睛看向挡在面前的那些魔人和旭光村民们。

    领头的牛大宝看着挡在自己面前的那些魔人和旭光村民，头上的两根牛角竟然释放着碧青色的光芒。

    “魔人族的家伙，我警告你们最好让开！”

    牛大宝怒声喝道：“耽误了我们大王的大事，小心我等带牛群来踏平你魔人山脉？”

    虽然牛大宝他们气势汹汹，站在牛大宝面前的当拳却是一脸的冷漠。

    “我们魔主大人现在在闭关修炼，魔人山脉已经陷入了完全的封闭，禁止任何外族入内。”

    她看着愤怒的牛大宝，背后的矿石释放出一阵淡紫色的能量纹路。

    在她的手上，一块块坚硬的黑色矿石随着心意移动，最终在她的手上拼成了一把巨大的石质巨斧。

    这一把石质巨斧被当拳狠狠的抓在手里面，搭配上张旭光他们贴身设计出来的盔甲，让当拳看上去比完全是牛形态的牛大宝他们更加的沉稳。

    “没有魔主的命令，没有族长的命令，此地就禁止通行。”

    “你若是想战，那便战！”

    当拳态度还是一如之前的坚硬。

    叶枫站在远处，挥手拿出一张凳子，还有一些美酒烤肉，边吃边看了起来。

    “嗤嗤嗤！”

    牛大宝的嘴里面狠狠的喷出了炽热的气流。

    它看着挡在眼前的当拳，眼睛都快气得流出血了，要不是这一次的任务非比寻常，它非得让眼前的魔人一族知道知道牛魔一族的牛角有多么锐利，还有牛蹄有多么的坚硬。

    狠狠的舒缓了一下内心的情绪，牛大宝对当拳稍微低下了脑袋，带着求饶一般的说道：“我们这里是真的有一件非常重要的事情，不敢有半分的延误。”

    “还请你们给我们行个方便，我保证我们快速的从你们领地中过去，绝对不做任何的停留！”

    “作为我们借路的代价，我愿意付出一定的报酬。”

    牛大宝说着，伸出舌头从自己的耳朵里面掏出一个小小的黑铁戒指。

    这是一个制作非常粗糙的储物戒指，能够储存的东西也不多。

    但是相比较日常所使用的储物囊，储物戒指不但小、方便、隐蔽，更重要的是安全性能也比储物囊要更高。

    牛大宝赔罪一般的将这个储物戒指递给当拳，眼睛里面却是闪过了一丝肉痛。

    这储物戒指可是它千辛万苦才弄到手的储物宝贝，里面所放的东西，那都是它搜集到的珍贵宝物，不论是对自己修炼还是突破一些额外的小境界，都有着非常好的作用。

    但是只要能够让当拳同意，让它们从魔人一族的山脉中借过，这一切都是值得的！

    毕竟它现在脑海中所掌握的那个消息，可是一件能够捅破天的惊天大秘密！

    这个消息若是不能及时的传到他们老大的手里面，若是被神庭知道了这件事情，恐怕整个神庭的天都会被捅破！

    当拳却是连看都没有看牛大宝舌头上那个储物戒指一眼。

    她嗤笑的说道：“我魔人一族，谨遵大王命令和魔主命令，不要说你，就算是你们牛魔族的老祖来了，没有大王和魔主的命令，我就是不能放你们走！”

    “靠！”

    牛大宝的身体突然变换，一个牛头人身的家伙出现在了当拳的面前。

    牛大宝一把将戒指给抓在手里面，一个巨大的锤子出现在他的掌心里面。

    随着牛大宝的身体变换，他身后的那些牛群们也纷纷通红了眼睛，它们尾巴上面的火苗猛然蹿高了一丈有余。

    周围都照射出一片碧青色的火光。

    显得阴光森森，配合牛大宝他们身上散发的悍勇气息，两方之间瞬间就变得剑拔弩张了起来。

    “我告诉你们，今天魔人山脉，我们必须要从这里过去！”

    牛大宝发出一声牛吼。

    他接着说道：“你收东西，我们要过，你不收东西，我们撞也要撞过去！”

    当拳的眼神瞬间就凌厉了起来，那由旭光村的张旭光设计出来的巨斧狠狠的往地上一砸。

    “有本事的就来闯闯啊！”

    在她身边的当花、当方、当圆等等魔人，纷纷将身上的那些矿石碎片按照一定的形状组装起来，她们的身上纷纷冒出一层层石质盔甲，手里面更是拿出了各种叶枫给的武器。

    这些武器和她们的身体相互贴合，一道道能量传输导线在矿石上面沿着一定的规律，不停的闪动着紫色的能量光芒。

    这些能量光芒在石缝之间产生了联合。

    盔甲变得更加整体了起来，他们手里面的武器却是出现了一道道细密的纹路，然后在一些特定的区域形成一定的能量锋刃。

    比如巨斧的斧刃处、大刀的刀锋处等等。

    那些能量锋刃锋利无比，就算是散落在一旁的黑色矿石，在这些紫色的能量锋刃轻轻的一切之下，都瞬间分开成为了两半。

    在这个时候，之前由村长张旭光带着调试的那些魔人们，也纷纷的完成了战备前的调试，走到了当拳他们的身后。

    她们的背上却是出现了用特殊选择出来的矿石碎片设计成为的炮管，这些石质炮管之间虽然裂缝满满，却用仙灵魔晶的能量连接。

    上面刻满了叶枫给予的一些符，能够更好的吸收周围的力量。

    这些魔人稍稍弯着自己的腰，用背上看上去简陋无比的炮台瞄准了牛大宝他们。

    更不用说在周围虎视眈眈，也不知道下一秒会做出什么事情的旭光村村民。

    一瞬间，牛大宝竟然有些投鼠忌器，心中不免犹豫了起来。

    他身后的那些牛群鼻息沉重无比，就等着牛大宝一声令下，他们就直接冲杀过去，就算拼死也要为牛大宝开出一条血路。

    叶枫将手里面的一个坛子丢开，目光落到了牛大宝的身上。

    “哈哈哈，既然你们想死，那就都给我去死吧！”

    牛大宝犹豫再三，着急的心火已经完全涌入了大脑中，他的双眼已经通红一片，已经看不见瞳孔了。

    “这件事情这件事情真的太重要了，我必须要第一时间告诉大王！”

    “没有谁能够阻止我！没有谁能够阻止我！”

    “你们谁都别想挡住我！！！”

    牛大宝仿佛是陷入了一种魔怔的状态，浑身上下升腾起红色的血雾，尾巴上的那一团碧青色火焰，在这个时候也从中心中，冒出了一点红色。

    在这一瞬间，原本不过高阶人仙的牛大宝，气息瞬间突破了人仙境界，直接冲到了天仙境界！

    但是这瞬间的境界突破，竟然没有引来神庭的紫霄神雷劫罚。

    “咚！”

    大地在此时狠狠的一动。

    原本不过两米多高的牛大宝，在这瞬间就变成了一个高大一百二十余米的巨型牛头人。

    他手中握着的那根棒子上，直接燃烧起碧青色的火焰。

    “法相天地！”

    牛大宝怒吼一声。

    他身体表面出现了如同血脉一般的纹路，让他的身体仿佛要裂开了一般，但是他毫不在意。

    “竟然逼我燃烧血脉使用法相天地，都给我去死吧！”

    牛大宝再次怒吼一声，巨大的牛蹄狠狠的抬了起来，然后从天上狠狠的砸落了下来。

    此刻的他已经不再去想后果是什么了。

    只要能够一脚将挡在面前的当拳她们阵型冲散，他就可以借助牛群的冲撞，瞬间穿过魔人一族的山脉领地。

    若是当拳她们想要追，他身后的牛群自然会用命帮他抵挡。

    他现在的脑海中只想着一件事情

    将那个重要的消息汇报给王！

    “散开！”

    当拳怒吼一声，背上的仙灵晶石矿脉释放出道道紫色的光芒。

    她就打算只身冲到天上，凭借自己的力量硬抗下这一波冲击的瞬间，一道无比强劲的气爆在魔人的头顶上瞬间爆发。

    那些同时冲上来的牛群们，像是撞上了一道无比坚硬的空气墙一样，在当拳她们的面前“砰砰”的将自己撞了个人仰马翻，更有甚者直接将自己的牛角牛蹄给撞断了。

    天空中的牛大宝也没有想到，半空中竟然会有一道无形的空气墙阻挡自己。

    在一脚踩下的瞬间，他顿时就失去了重心，整个人向后仰倒下去。

    只是眨眼之间，刚才还气势汹汹的牛大宝一群牛，瞬间就狼狈的倒在了地上，被见机冲上来的当拳她们直接俘虏。

    在远处看着的叶枫缓缓的收回自己的力量，凳子和烤肉收起来，晃晃悠悠的走了过去。

    

第一千八百零五章 刑讯

“见过魔主大人！”

    当叶枫出现在当拳他们面前的时候，并没有表现出很惊讶的表情。

    她已经猜到了出手的是叶枫。

    “魔主大人，我们现在应该怎么处理他们？”

    当拳扛着石质巨斧站在叶枫的身边，小声的问道。

    她的目光在牛大宝和那些被俘虏的牛群身上锐利的扫过，按照她的想法，自然是要将眼前这些无理的牛魔制作成牛排才是。

    只是魔主大人在这里，最终的决定还是要看魔主大人如何决定。

    叶枫略过那些牛群，直接走到了牛大宝的面前。

    牛大宝此刻已经还原成为了正常身躯的大小，眼中的血色已经完全褪去，就连尾巴上的碧青色火焰都变得萎靡不振。

    就是看见叶枫走过来，他都已经没有了多余的反应，甚至连眼睛都是闭着的。

    刚才的血脉燃烧，已经抽空了他全身所有的力气。

    “说吧，急切想要从魔人山脉中穿行的原因。”

    叶枫高高的站在牛大宝的面前，状若随意的问道。

    牛大宝却是冷笑一声，丝毫不理会。

    一看这个模样，就知道眼前的牛大宝是一个硬骨头，叶枫忍不住轻轻的摇了摇头。

    现在的人啊，总是不吃一点苦头，就不知道什么叫世界的险恶啊。

    叶枫随便的招了招手，当拳和村长张旭光顿时就走到了牛大宝的身边，脸上纷纷露出了不怀好意的笑容。

    这样明显的不怀好意，就算牛大宝闭上了眼睛，却依然感觉到全身毛骨悚然，一股凉气直接从尾椎骨上面狠狠的往上蹿，直接蹿进了牛大宝的心脏里面。

    就算是表面稳如老狗的他都忍不住睁开了眼睛，有些慌乱的看向当拳和张旭光。

    “你们想要干什么？”

    牛大宝痛声叱喝道：“我可是牛魔领地的疙瘩山第三小分队队长，你们要是对我出手，我们大王不会放过你们的！”

    当拳呵呵的冷笑，石质巨斧被她随意的丢到了一边。

    她将指关节扳得啪啪作响，彰然显露出她接下来可能会使用的雷霆手段。

    但是让牛大宝害怕的却不是指关节啪啪作响的当拳，而是准备解开自己裤腰带的张旭光。

    牛大宝惊恐看着张旭光，大声叫道：“你你特么想干什么？”

    张旭光抖了抖自己的腰。

    他淡定的说道：“没事，就是腰带绑紧了，我把它给松开一点。”

    额

    听见村长张旭光这么说，一旁的当拳和叶枫都无语了。

    原本看守着其他牛族的魔人们却是眼睛一亮，纷纷将目光凑到了村长张旭光身前。

    要是这么说的话，她们可就不困了啊！

    牛大宝可管不了那么多，奋力的挣扎着喊道：“你你不要过来！”

    他只感觉面对张旭光的时候，那一股凉气直接冲到了他的屁股上，让他整个臀部一凉，菊花一紧。

    一种浓浓的危机感笼罩在他的菊花上。

    “不要紧张，我只是松个裤腰带而已。”

    张旭光说话之间，他的裤子却是唰的一下掉了下去，周围的魔人纷纷倒吸了一口凉气，然后用一只手捂住了自己的鼻子。

    那些正在痛苦中呻吟的牛魔纷纷瞪大了眼睛，不敢相信的看了看村长张旭光，又低头看了看自己，禁不住羞涩的夹紧了双腿，连痛苦呻吟的声音都变小了不少。

    “哎呀，不好意思！”

    张旭光冲着牛大宝道歉说道：“自从我腰上多了一条巨蟒之后，这裤腰带就老松，你可千万不要见怪啊！”

    “你道歉就道歉，道歉之前先把裤子穿上啊！你这个变态！！！”

    牛大宝感觉自己快要崩溃了。

    虽然他早已经下定了决心，要为他们牛魔一族的王上刀山下火海，就算变成牛肉火烧也在所不惜，但是这其中可不包括这个啊！

    张旭光连忙辩解的说道：“我怎么可能是变态呢？你看我这裤腰带，真的是它自己松掉的，跟我没有一点点的关系啊！”

    “我可以发誓，这裤腰带绝对不是我弄开的”

    叶枫在一旁也有点看不下去了。

    他看向牛大宝说道：“你到底有什么秘密快点说啊，待会儿要是真的发生了一点什么，那时候我再阻止他可就晚了啊！”

    “可是可是这个消息非常重要，我必须要告诉我们的大王！”

    牛大宝眼睛里面充满了委屈的泪水，心里面还有些摇摆不定。

    牛魔一族天生的忠诚，让牛大宝实在没有办法轻松打破心中那道“告密”的底线。

    “额”

    面对牛大宝钻牛角尖一般的忠诚，叶枫也有些无语。

    他转过头，冲着村长张旭光挥了挥手。

    “嘿嘿嘿”

    张旭光只是发出一声奸笑，冲着牛大宝走近了几步。

    “啊啊啊啊！你不要过来！我可是牛啊！”

    牛大宝整头牛都瞬间崩溃掉了。

    听见牛大宝这么说，张旭光却是不乐意了。

    只听见他义正言辞的说道：“牛怎么了？不要说你是一头牛，就算你是一根草、一朵花、一棵树，只要经过仙灵气的长久浸润，早晚有一天能够修成人形，照样能够怀孕生孩子。”

    “我们都是修行者，修行世界中只要拥有足够的力量，就没有什么东西是不可能的！”

    张旭光义正言辞的话，瞬间怔愣了在场的所有人。

    叶枫也是怔愣了一下，但他很快就反应了过来，伸手虚握拳，抵在自己的唇边轻轻的咳嗽了一声。

    张旭光这无耻的程度可不是他教的啊！

    天生的。

    不用说，肯定是他天生的！

    与此同时，一头头牛惊愕的看向张旭光。

    它们想不明白，为什么眼前这个看上去天赋异禀的人类，竟然能够说出这样一番不凡的见地出来。

    一时间，一头头牛仿佛被瞬间点化了一般，陷入了自己的心事当中。

    “呜呜呜”

    周围传来一声声牛哭声。

    这让叶枫忍不住感慨：都是有故事的牛啊！

    “好！！！”

    回过神来的魔人这一边，却是纷纷为张旭光叫好。

    她们再一次被村长张旭光这样说的话给感动了，这一句话也仿佛为这些魔人们打开了新世界的大门。

    “魔人爱情指导交流专员说得实在太好了！”

    当花最先站了出来。

    “我悟了！我悟了！我真的悟道了！”

    她的眼中饱含激动的泪光，一副已经幡然醒悟了的模样。

    所有的魔人将目光看向了当花。

    自从当花第一个获得爱情之后，她在魔人一族中的地位也突飞猛进，已经没有谁敢小看当花了。

    那些牛魔们也纷纷止住了哭声，瞪大了牛眼看向当花。

    叶枫也忍不住瞪大了眼睛看向当花，这种东西里面也能领悟出东西？

    这让叶枫忍不住怀疑起自己的悟性了。

    当花充满了泪光的说道：“爱情不仅仅局限在雄性和雌性之间，爱情存在于万物之间，只要拥有感情，不管是什么东西之间都能够拥有爱情！”

    最后，当花铿锵有力的总结说道：“只要能够让我们有所触动的，那都是爱情！”

    听到当花的言语，所以魔人的眼中都充满了泪花。

    她们也悟了。

    叶枫却是一脸无语的站在原地，抬头看着天空。

    别问为什么，问就是因为他不知道现在应该摆出一副什么样的面孔才好。

    村长张旭光也是无语的摸了摸自己的脑袋。

    他根本就没有听懂当花说的是什么，张旭光忍不住嘀咕的说道：“我有说得那么深奥吗？”

    “我说的其实很简单，没试过的东西我都想试试啊。”

    张旭光说话的声音并不大。

    魔人一族和其他牛魔都沉浸在自己的世界中无法自拔，但惊恐的牛大宝却是听得一清二楚。

    “我招！我招！我什么都招！”他闭上眼晴，眼角流下了屈辱的泪水。

    牛大宝冲着岳峰大声喊道：“你们有什么想知道的尽管问，我答不上来自己抽自己，用不着你们动手！”

    “我只有一个条件”

    “哦，什么条件？”

    叶枫好奇的凑到牛大宝面前，对此刻不但配合，还主动配合的牛大宝询问道。

    “你们把这个变态的家伙给我放远一点！越远越好！”

    牛大宝指着张旭光说道：“你们要是敢让他碰我一下不，不对，你们要是敢让他走进我的身边一丈之内，我就直接自爆魂魄燃烧灵魂，让你们什么消息都得不到！”

    卧槽！

    是个狼灭，够狠！

    叶枫看着牛大宝，目光中充满了敬佩。

    “好，我敬佩你是条汉子，村长张旭光，你退下吧，不要靠近这里一丈之内。”

    “是。”

    张旭光看着浑身颤抖的牛大宝，忍不住惋惜的叹了一声，将裤子给提了上去。

    “诶，其实就算是死了也没关系，我可以趁热的”

    村长张旭光惋惜的扫了牛大宝一眼，目光不由得转到了一旁的牛群身上。

    看着那些精壮的牛群，张旭光原本沮丧的心中突然泛起了一丝火热。

    “嘿嘿，这里还有三百五十个没有尝试过”

    看着张旭光远远的离开了自己身边，牛大宝这才长长的吐了一口气，没等他提起来的心放下来，就听见一旁的叶枫出声了。

    他阴恻恻的说道：“我可告诉你，你要是有一点东西回答得让我不满意，我分分钟就把你赏给那个家伙！”

    牛大宝感觉提在胸膛里面的牛心，差一点就从喉咙里面跳出来了！

    

第一千八百零六章 隐瞒

“你自己交代吧。”

    叶枫直接坐在了牛大宝的面前。

    他也懒得问，直接对牛大宝说道：“你自己觉得哪些东西我会感兴趣，就说哪些东西，但是”

    叶枫冲着牛大宝伸出一根手指，在他眼前缓缓的摇晃了一下，淡淡的说道：“你可不要想着自己说就能够欺骗我。”

    “不敢不敢！”

    牛大宝伸出蹄子将额头上的汗狠狠的擦了一擦。

    原本他心中多少还存有一点心思，但是身后同族传来的那一声声惨叫，已经将他心中所有的胆气都磨灭掉了。

    牛大宝当即将心中所有比较宝贵消息过了一遍，然后将那些看上去非常重要的消息选了出来，犹犹豫豫的冲着叶枫吞吐说道：“我之所以那么着急，是因为我们的人在东海发现了一座洞天福地。”

    “那个洞天福地里面充满了各种机缘”

    “等等！”

    叶枫突然伸手打住了牛大宝的话头，他疑惑的问道：“洞天福地是个什么鬼，不是什么上古遗迹之类的？”

    牛大宝点点头：“洞天福地自成洞天，聚福之地，是这个世界中充满无尽机缘的地方”

    叶枫再次挥手止住了牛大宝的话头：“你接着说”

    牛大宝整理了一下自己脑海中的消息，接着说道：“洞天福地当中充满了各种机缘，不管是在洞天福地中修炼还是突破，都能够获得洞天福地的加持，提升修炼速度，甚至能够保证突破的安全性。”

    叶枫若有所思。

    牛大宝小心注意着叶枫的表情，接着说道：“这洞天福地的位置就在东海的灰烬山上，已经引起了妖境的注意，妖皇殿中恐怕很快就会派人过来。”

    “甚至还有灵族，他们灵性能够感知天下间所有的宝物出现的动静”

    牛大宝突然显得很沮丧。

    叶枫将目光缓缓的落到了他的身上，“你是不是还有什么东西没有交代的？”

    洞天福地中的机缘、修炼助力、完美突破这些方法，听上去确实非常的诱人，但叶枫并不觉得，仅仅是凭借一个洞天福地就让牛大宝非要从魔人山脉闯过去。

    早在刚才，叶枫就从身边的当拳知晓了牛魔一族的真实情况。

    这是一个超级无敌的妖魔族大势力，领地囊括了红尘境和众生境，其中具有妖魔数千万，小妖小魔更是数之不尽。

    魔人一族如果不是叶枫来了，面对牛大宝他们也不过只是一小盘菜，但魔人王可不好惹。

    这也是牛大宝为什么在当拳面前先礼后兵的原因。

    但这一些都不足以构成牛大宝死也要硬闯魔人山脉的原因，洞天福地当中，一定还有比洞天福地更加重要的东西，让牛大宝宁肯自己身死，也要赶在所有人前面告诉牛魔族的大王。

    “你”

    牛大宝脸上的表情挣扎了一下，最终颓丧的低下了头：“好吧，洞天福地里面出现了一块仙石，据说只要有人能够触摸那块石头得到认可，就能够将整个洞天福地给据为己有。”

    叶枫的目光微微阴沉。

    牛大宝的身后，突然传来一声痛苦的牛哞声音，让他禁不住浑身一抖。

    “还有还有等等，还有一件超级超级重要的事情”

    牛大宝硕大的牛眼中露出了一丝惊恐，他在脑海中不停的思索各种内容。

    就在叶枫的脸色越来越阴沉的时候，牛大宝登时眼睛一瞪，大声说道：“除了洞天福地之外，沉寂已久的龙族也借此机会打开了水晶宫，邀请天下的修行者去龙宫作客！”

    “但凡是进入水晶宫的修行者，都将是龙族最尊贵的客人，不但能够在水晶宫中吃到各种天材地宝，若是能够帮助龙族做一些力所能及的事情，甚至能够得到一些赏赐！”

    牛大宝大声的说完之后，整个人仿佛完全松了一口气。

    他看着眼前的叶枫说道：“我已经将所有的消息都告诉你了，你可以放我们走了吧？”

    叶枫并没有回答，而是轻轻搓揉着自己的眉心。

    当拳、当花、当方和当圆站在牛大宝的四周，八只淡黄色的兽瞳死死的盯着牛大宝。

    她们只听从叶枫魔主的命令。

    周围突然陷入了一片寂静中，只有不远处各种牛群的放声惨叫。

    这样的环境下，让牛大宝的额头上再次密布上了一层冷汗。

    他禁不住委屈的喊道：“我真的已经将所有的事情都说出来了，求求你放了我们要不只放了我也行”

    听着牛大宝的哀求，叶枫却是缓缓的摇了摇头。

    他淡漠的说道：“虽然你每一句话都是真的，但是我总感觉你隐瞒了一件非常重要的事情。”

    “你把那一件事情给说出来，我马上放你走。”

    叶枫放下揉搓眉心的手，目光如电一般钻入了牛大宝的眼中，他背负双手，安静的看着。

    牛大宝呵呵的笑了一下，不自觉的将头偏到了一侧：“我真的没有骗你，我也没有什么东西隐瞒的”

    “还不老实？”

    叶枫同样呵呵一笑，却让牛大宝整个人毛骨悚然。

    “不！不要！我真的什么都没有隐瞒，我说的都是真的！都是真的啊！”

    牛大宝剧烈的挣扎，却被当拳四个人狠狠的踩住了四肢，她们用矿石组合成为一只石矛，狠狠的将牛大宝的两个手臂、两个小腿钉在了地面上。

    鲜血飚射之间，牛大宝哀嚎不止。

    叶枫却是面冷如霜：“我再给你最后一次机会，你到底隐瞒了什么情况？”

    “再不说”

    不等叶枫说完，原本乖巧配合的牛大宝却是再次运起了血脉之力，他通红了眼睛盯着叶枫，冲他狠狠的吐出一口唾沫。

    “哈哈哈哈！魔人族魔主，你们等着，就算我死了，消息一样可以传到我们大王那里！”

    “但是你们魔人一族，将生生世世成为我牛魔一族的敌人，我牛魔一族存在一日，就会追杀你们一日！”

    “准备接受我牛魔一族的愤怒吧！”

    牛大宝叫嚣的说道，身上已经燃烧起了一种红色的火焰。

    这一种火焰并不是普通的火焰形状，上面更没有炙热的温度，但是那四根石矛却是在火焰中瞬间失去了力量，逐渐被烧灼成为透明。

    叶枫轻松躲过口水，却是为自己伸手没能灭掉牛大宝身上的火焰而深深的皱紧了眉头。

    这些火焰应该是牛大宝燃烧自己身体中剩余血脉力量形成的火焰，不得不说牛魔的血脉力量确实强大，就算是叶枫出手，都没有办法压制它。

    就在这个时候，叶枫突然感觉到自己的衣袖里面出现异动。

    一个小小的龙头从里面钻了出来，犹如长鲸吸水一般将那些火焰给吸到了肚子里面。

    “嗝儿！”

    小金龙打了一个奶嗝儿，轻轻的蹭了蹭叶枫的手腕，委屈的想要跟叶枫告状那紫色气息的事情。

    叶枫看着却是脸上闪过一丝惊喜，掐了掐小金龙的面颊将它给压了回去，然后看向了半死不活的牛大宝。

    他冷酷的命令道：“说。”

    “你若是不想说，那你身后的那些牛族，都将难逃一死！”

    “哈哈哈！”

    牛大宝却是猖狂的哈哈大笑。

    他用一双牛眼死死的瞪着叶枫：“你想知道，我偏偏不告诉你！”

    牛大宝仰头冲天，语气里面带着一丝疯狂：“那是我们所有人的希望，那是一个无止境的传说，那也是我们万千妖族心中最璀璨的向往！”

    “只要有他在，就算我死了又有什么关系！”

    “哈哈哈哈，能够成为大王的手下，我等不悔！”

    牛大宝怒吼一声，最后凝聚出一股力量狠狠的撞击心脏和大脑，不但将身体的生机完全断绝，就连灵魂都硬生生的撕裂成为好几份，化作一片混沌的状态。

    叶枫低头看着牛大宝尸体。

    他倒是能够用命道力量和魂道力量将牛大宝给救活，但是已经没有这个必要了。

    毕竟自己就算救活了牛大宝，他恐怕也会在第一时间寻死。

    更何况，牛大宝透露的消息已经够多了。

    只是最后他隐瞒的那个东西，还有临死之前，因为血脉燃烧的中断，奋力呐喊出来的那些东西，却是让叶枫注意了起来。

    无止境的传说？

    万千妖族心中最璀璨的向往？

    这两个内容里面可是有点东西啊，这让叶枫突然想起了那个青鼎上面用五彩石补天的女人。

    那个女人下半身是蛇，应该也是妖族。

    而且从她的事迹被铸造在珍贵的青鼎上，还拥有补天这一种力量来看，完全符合上面的两个内容。

    “不管怎么样，都应该去一趟！”

    叶枫眼中闪过一丝光芒。

    魔人王在这个时候却是出现在了叶枫身边。

    “闭关结果怎么样？”

    她状若随意，但目光却是上上下下，无比仔细的打量着叶枫的身体。

    “还不错。”

    叶枫随口说道。

    拥有始源圣体的他，已经轻松的将自己天仙第九重的境界巩固住，加上无尽仙灵气的压缩，能够让他所拥有的仙灵气质量比别人更多、更强！

    与其同时，他也决定好了自己未来修炼方式。

    如果不是断灭葬生决依然没有一丁点的进展，估计叶枫都打算开个晚会给大家烤肉尝尝。

    不过现在更重要的事情，还是需要找魔人王商量一下。

    也不知道魔人王会不会答应那件事情。

    

第一千八百零七章 如龙

“带着所有人离开魔人山脉？”

    魔人王听着叶枫的话，歪着脑袋可爱的问道。

    叶枫点点头。

    他已经将洞天福地的效果说了，只是魔人王对于洞天福地并没有任何的态度喜好。

    他只能从增强魔人实力入手，但魔人王对于这一群族人依然是漠不关心的模样，让叶枫分辨不出她的意图。

    叶枫最后只能直接摊牌，对魔人王直接说道，让所有人跟着他一起前往东海灰烬山。

    魔人王歪着脑袋想了一下，一只黑色的触手从池水中伸出来，卷起了一抹发丝。

    “这么说，你已经想好了？”

    看着叶枫点了点头，魔人王转身飘向了山洞里面。

    “反正你是魔主，你想怎么决定就怎么决定。”

    “只要你不要忘记，给我找到那个男人。”

    魔人王的声音幽幽。

    四周的魔人尊崇的看着魔人王的背影消失在山洞前，随后将目光落到了叶枫身上，谨遵叶枫的吩咐。

    在原地静默了片刻，叶枫挥手让所有人开始全力挖掘仙灵魔晶矿脉。

    牛魔领地。

    一座山洞布置而成的大殿当中。

    这座大殿中虽然是由山洞布置而成，但里面的装饰却是一点都不简陋，无论是各种嶙峋的骨骸、腐肉，还是一些奇异的妖火，都让大殿里面冲满了一种怪异的气息。

    若是有人类进入这个山洞，恐怕会瞬间被吓死。

    但是对于这些已经入魔的妖族来说，这样的布置却是延续了它们身为妖族的习惯，恩能够让他门更加习惯和喜欢。

    此刻，大殿中一个巨大的牛头人正坐在一张石椅上。

    这一张椅子上面还铺着一张非常大、厚实的虎皮，上面散发的无尽魔气将整个石椅周围的淹没，让所有在下方跪拜的人都只能看见一双红色的眼睛。

    还有那一对冲天的牛角。

    那一对牛角昂扬冲天，仿佛要将这天空也要捅破！

    “哼，想不到龙宫那些泥鳅们，现在竟然变得如此胆大，将这个东西都敢藏起来”

    在山洞下面，无数的小妖魔跪在地上，连大气都不敢喘一下。

    只有一旁的一个妇人走了出来。

    这个妇人身上穿着黑色的轻纱衣物，身上有着一些虽然不显眼的饰品。

    虽然这些饰品不显眼，但是只要有眼力的人细细分辨，就能够发现那些饰品竟然是无比珍贵的法宝。

    “老牛，既然那些家伙现在敢将那个东西拿出来，那就说明就算是凭借他们龙宫的底蕴，也已经是藏不住了。”

    “神庭这些年来表面不显，但是背地里又有谁知道他们做了多少的事情？光是那十一重十二重的地狱中，就不知道埋葬了多少的真仙进去。”

    “龙宫此举，也是迫不得已。”

    这个女人说道，却是安然的坐到了石椅的一旁。

    她那瘦小的人类身体和那高耸犹如一座大山的牛躯，明明看上去丝毫匹配不上，但是两者的气息却是无比的融洽。

    当你放眼看过去的时候，甚至觉得他们两个就是天造地设的一对，不管是什么样的情况都协调无比。

    “罗刹夫人，现在就是还有一件事情，那就是我们很多族人在回来的路上，遭到了不少领地上的人堵截。”

    一个尾巴上面燃烧着沉重碧青色火焰的牛头人站了起来，对着上方报告说道：“还希望大王和夫人能够替这些族人报仇！”

    “嗯？”

    牛魔王重重的哼了一声：“不要叫我大王，要叫我酋长大人。”

    纠正了称呼之后，牛魔王伸手狠狠的拍了一下自己身边的石质扶手。

    他的声音震若雷霆：“呵呵呵，这些家伙还真的是吃了熊心豹子胆，连我平天大圣牛魔王的面子都敢撂！”

    “传令，给我点齐人马，除了留守在家的之外，所有人都给我赶赴东海。”

    “至于路上那些有仇的部族，就让他们尝尝我牛魔一族的无尽铁蹄！”

    话音一落，刚才的那个牛头人当即重重的跪在了地上，脑袋重重的磕在了地上。

    他高声喊道：“多谢大王！”

    不过短短的时间之内，整个红尘境和众生境的牛魔领地，就快速的动了起来。

    但凡是人仙境界、天仙境界的牛魔领地修仙者，纷纷响应了牛魔的召集，朝着东海行进过去。

    这样的情况瞬间就引起了其他地方的人注意。

    “该死的，这头老牛又想要干什么？”

    万物境中。

    身处大殿，连续两次任务失败正在被关禁闭的后阴，在听到外面的人报告最近的骚动之后，忍不住伸出光秃秃的指头捏了捏自己的眼眶。

    “上一次这头老牛搞这么大动静，还是因为他儿子的事情，现在又弄出怎么大的动静，难不成他儿子又出幺蛾子了？”

    后阴想了想，还是决定不去管它。

    “还是先找到那个小子吧！”

    他重重的叹了一口气，给下面的人再次吩咐了一些事情下去。

    在手下走了之后，后阴越想越不对劲。

    “玛德，还是亲自去看看吧，毕竟那头老牛的夫人和我还是有点关系的！”

    后阴挥手招来自己的死亡镰刀，一镰刀就将面前的禁制给劈开，直接走出了大殿。

    反正他上面有母亲罩着，这些魔君也不敢真把他怎么样。

    外界发生各种超大的变动，叶枫虽然不知道是怎么回事，但是他却能够感受得出来。

    毕竟每天都有很多的魔物，从魔人的山脉领地中仓皇的逃窜。

    魔人也抓住过几个妖魔询问，这些妖魔却只知道说什么大军、害怕等等，并没有什么能够清晰表达情况的语句。

    但是种种迹象也已经表明，有什么恐怖的、魔人也难以抵挡的魔兽潮之类的东西，在往魔人山脉赶来。

    面对这种情况，叶枫连忙下令让所有的魔人和村民加快速度，日夜不停的挖掘仙灵魔晶矿脉。

    在这样急迫的催促下，叶枫他们总算在最后关头将所有的仙灵魔晶给挖掘完毕，和魔人王四六一分，被叶枫满意的收归到了腕轮里面。

    就在这个时候，一头身穿碧青色盔甲，带着五十个装备精良、修为有成的修行者军队冲到了魔人山脉外面。

    完全没有任何的废话。

    一个牛头人解除自己的甲胄，直接动用法相天地变换成一头小五百丈的牛，仰头长叫了一声，就撒开了蹄子狠狠的撞了过去。

    在这一撞之下，魔人山脉前的两座用来当门户的山峰直接从腰折断，犹如山倾一般重重的倒塌在了地上。

    只是一瞬间的功夫，魔人领地中就已经被碎石填埋了一半。

    “啊呸呸呸！”

    叶枫和魔人王刚刚在矿洞中将所有的仙灵魔晶石瓜分完毕，心里面正美滋滋的来着，没想到山体突然猛烈的震动了起来，外面甚至还传来了一声声山石倒塌的声音。

    要不是叶枫和魔人王反应快，迅速的冲到了地面上，在洞口撑起了一个护盾。

    叶枫还在撑着护盾的时候，平时都是一脸可爱、冰冷的魔人王却突然暴跳如雷了起来。

    “等等等等，先等里面的人都出来再说。”

    叶枫一把抓住了冲动的魔人王。

    旭光村的村民和那些魔人虽然说实力比较差，但是却是叶枫用来构建自己实力的一块试验田，可不能这么轻易的弃掉。

    叶枫一眼就看到了天空中那头五百丈的法相天地牛躯，对于来的人是谁心中已经有了底。

    “魔人一族，你们就会躲躲藏藏的吗？”

    一声怒吼，直接震得山体上松散的石头嗖嗖掉落，叶枫在下面的死死的撑住，让还在矿洞中的魔人和村民们小心的走出来。

    等所有人都出来之后，叶枫这才带着魔人王他们一起走向山谷。

    在他们刚刚冒出头的是一瞬间，一道巨大的青色身影就像一座沉重的大山一样狠狠的冲向了过来。

    “找死！”

    村长张旭光看见这样的情况，整个人瞬间就愤怒了起来。

    自从被叶枫补全了躯体，身体更是全面被强化过后，村长张旭光的身体强度就已经在不断的提升中。

    尤其是日夜都在和身躯无比强硬的魔人们征战锻炼，他现在的身躯已经完全超越了魔人和村民，成为他们之中最强大的人。

    就算是当拳也不得不拜倒在村长张旭光的身躯之下，兽瞳泪目连连的向张旭光求饶。

    此刻面对冲撞过来的法相天地，正是他张旭光展露自身实力，向叶枫魔主表露自身忠心的时候啦！

    不等叶枫动手，张旭光就已经冲了出去。

    他浑身的肌肉开始迅速的用力，就所有的力量都集中在自己那条巨蟒身上。

    所有人都看见村长张旭光的身前，突然举起了一根无比粗壮并且坚定的长枪。

    “孽畜，竟然敢在魔主面前放肆！”

    张旭光怒吼一声，腰身狠狠的一拧，那一条粗壮的长枪就快速的抖动了起来，瞬间就扭出了一大团的枪花。

    “孽畜，给我去死吧！”

    张旭光再次怒吼，腰马合一的瞬间，长枪如鞭狠狠的甩向了那一头青牛法相。

    “啪！”

    众人只听见半空中的传来一声沉重的巴掌声，就看见巨大的青牛法相轰然飞了出去，只剩下村长张旭光站在原地。

    那一杆长枪如龙，昂然的蔑视着对手。

    叶枫默默的为村长张旭光竖了一个大拇指强！

    

第一千八百零八章 烂了

“啊哈哈哈！”

    张旭光站在那些牛头人的面前，意气风发。

    他看向眼前的这些人，脸上掩饰不住的都是喜悦。

    叶枫和魔人王远远的站在远处。

    现在的叶枫决心培养一些属于自己的属下力量。

    张旭光现在正是意气风发，叶枫决定就在后面安静的看着。

    若是张旭光能够将眼前的这些人全部搞定不，哪怕只是搞定一半，叶枫也会对他进行后续的着重培养。

    “牛二宝！”

    有人率先跑到了被扇飞的那头青牛身边，惊愕的发现那头青牛的脸上竟然出现了一个巨大的蘑菇一样的红色印记。

    而那头青牛更是已经直接晕了过去。

    这样的情况，让周围的人直接深深的倒抽了一口冷气。

    也不知道是什么样的兵器，竟然如此的凶狠！

    牛头人的军队和修行者在附近越聚越多，他们看着眼前意气风发的张旭光，尤其是看着张旭光长枪如龙，昂首指天的气魄，眼睛中纷纷闪过一抹异色。

    “此人手握龙枪，竟然如此不凡，真乃神人是也！”

    有人禁不住感慨的说道。

    “不但不凡，甚至还能够用来当做武器，那头青牛一看就知道是血肉境界的强者，甚至还有法相天地这样的手段，想不到还是被此人一鞭砸晕，恐怖如斯！”

    有人看着张旭光如龙之枪，都忍不住当场倒吸了一碗凉皮。

    “啊，我要这铁棒有何用！”

    有人看了看张旭光，再看了看自己，忍不住握拳垂泪，发出一声悲伤的叹息。

    村长张旭光听着身边的那些修行者赞美之声，心里面得意的之余，对于站在自己身后的叶枫更是感激淋漓。

    如果不是叶枫魔主赐予他如此神物，他怎么可能有今天？

    叶枫魔主实在是太好了！

    不但大方的帮他补全了身体缺陷，甚至还让他梦寐以求的东西变成了如此独特的武器。

    村长张旭光在心中再次发誓：这辈子一定要为叶枫魔主鞠躬尽瘁，上刀山下火海，帮他管理好那群魔人。

    就算是身体被掏空而死，也在所不惜！

    还好叶枫不知道村长张旭光的脑海中究竟在想着什么。

    要是他知道村长张旭光心里面竟然想着“为他掏空自己的身体也在所不惜”这些事情，那后果呵呵呵。

    村长张旭光这样嚣张的气焰，却将对面那头青牛的统领牛宝宝给气得够呛。

    “牛大宝，可是你杀的？”

    牛宝宝派人将晕过去的牛二宝给抬了回来，然后让他到后面好好休养。

    “牛大宝？”

    村长张旭光一愣，眼睛不由自主的飘向了叶枫。

    牛宝宝顺着他飘忽的目光看向了叶枫，眼中的青光顿时一凝：“是他杀的？”

    村长张旭光一愣，连忙否认：

    “不是！”

    “不可能！”

    “你可不能胡说！”

    牛宝宝呵呵一笑，脸上的表情瞬间变得狰狞了起来。

    “很好，冤有头债有主。”

    “其他人全部杀了，但是这个人我要让他尝尽我牛族万千铁蹄踏身而死的酷刑！”

    他怒吼一声。

    村长张旭光大声嚷嚷道：“我靠，我都说了不是他，那个什么牛大宝明明就是我杀的！”

    “你可不要冤枉我们魔主！”

    牛宝宝低低的阴笑，却是懒得和村长张旭光辩解。

    他既然已经将仇人认定了叶枫，就没有那么容易更改。

    叶枫看着眼前的村长张旭光和牛宝宝，忍不住搓了搓额头。

    就在这个时候，一旁已经消气的魔人王突然看向叶枫，轻笑的问道：“你这个属下倒是挺有意思的！”

    额

    叶枫忍不住捂住了脸。

    这家伙，真的是太丢人了！

    他再次为答应成为旭光村魔主而感觉到后悔。

    “我去，你那么急切的为那个牛大宝报仇，你特么是谁啊！”

    看着牛宝宝认定叶枫的模样，村长张旭光一脸不爽的问道。

    “我是谁？”

    牛宝宝冷漠的看向村长张旭光，突然仰天发出怒笑。

    “我是牛魔领地疙瘩山小分队队长牛宝宝，是碧火青牛一族的族长，也是牛大宝的大哥！”

    他低下头，通红着眼睛看向了眼前的村长张旭光。

    “你们这些家伙，我弟弟不过是想从你们的领地上经过，你们却百般阻挠，甚至还用酷刑火烧他逼问他。”

    “但是你们没有想到吧，我牛魔一族义薄云天，在所有的地方都有好友，就算你们杀了所有的通讯牛，但是总有人看见你们所犯下的罪行，然后告诉我们。”

    “现在，就是我们牛魔一族复仇的时候了！”

    牛宝宝说话之间，已经伸手将身上的盔甲狠狠的一按。

    上面的青色牛头雕饰上，两只牛眼睛竟然释放出一种青色的光芒，随即被增强上了一点点的红色。

    就是这一点点的红色，让牛宝宝身上的气息一度暴涨，甚至不止涨高了一层。

    这样的气息巍峨在天空中形成了强大的气息，甚至直接改变了天象，让天空中的云朵形成了一个巨大的红眼牛头。

    叶枫突然蹙眉。

    这牛宝宝的气势真的太过惊人，已经超乎了他的意料之中，村长张旭光恐怕对付不了他

    叶枫的想法才刚刚升起。

    村长张旭光看着气势骇人的牛宝宝，眼中却是升腾起了无尽的战意。

    “一朵菊花先到，随后枪出如龙！”

    村长张旭光怒吼一声，毫不犹豫的就挥鞭冲向了牛宝宝。

    一枪在手，天下我有！

    “轰！”

    刚刚冲出去的村长张旭光，瞬间就倒飞了回来，那速度甚至比刚才飞出去的速度还要快！

    但还有一道青色的身影更快！

    牛宝宝身形如电，那燃烧着青色火焰的牛蹄狠狠的将张旭光的长枪踩在了脚下。

    一声惨叫直接冲破了天际。

    周围的男性同胞们纷纷感觉到自己的菊花一紧，胯下一凉，纷纷低下头不忍心看村长张旭光的惨状。

    “我可是听说了，就是你这个家伙当时折磨我弟弟的吧！”

    牛宝宝低着头，目光阴冷如同一座幽冥。

    他那坚如钢铁的牛蹄一脚踩在张旭光的枪尖上，然后细细的将其碾压成为一片鲜红色的肉酱。

    又是一声尖利的惨叫。

    周围的男性同胞们纷纷倒吸了好几碗凉皮。

    他们纷纷都忍不住捂住了自己的裆下，感觉到自己尾椎骨上有一股凉意针扎一般蔓延向上直冲大脑，某个和村长张旭光相同的地方感觉一阵火辣辣的疼痛。

    就在牛宝宝用铁蹄肆意践踏张旭光男人尊严的时候，一阵疾突然袭来，将牛宝宝狠狠的踹飞了十几丈。

    牛宝宝的身躯势大力沉，加上身上一层盔甲，至少也有上万公斤。

    在上界的上万公斤，如果放到了始源宇宙中，至少也有一颗小星球重，但在始源宇宙中能够一指碎裂星辰的叶枫，却只能将牛宝宝踹出十几丈？

    叶枫看向牛宝宝，缓缓的收回了自己的腿。

    他的表情微微有点严肃。

    牛宝宝扭了扭自己被踹中的脖子，脸上却狰狞的笑了起来。

    他指了指躺在地上的村长张旭光，对叶枫说道：“待会儿你的下场会比他凄惨百倍万倍！”

    “我要让你们整个魔人一族为我弟弟陪葬！！！”

    叶枫低头看向张旭光，一向淡定的眼睛里面瞬间爆射出一种惊惧，当然还有满满的同情。

    张旭光实在是太惨了！

    他身下的那一杆足足有一丈八的长枪，此刻至少有一丈都变成了一摊黏糊糊的肉酱。

    而剩下的那八尺上，还燃烧着熊熊的碧青色火焰。

    这火焰虽然没有什么温度传出来，但是仅仅是凭借肉眼就能够看出这火焰的不凡。

    而张旭光的嘴不知道什么时候被牛宝宝给堵住了，根本就没有办法吭声。

    他只能眼泪汪汪的看向叶枫，目光中充满了祈求和希望。

    但是在这个时候，牛宝宝却出声了。

    他冷笑的说道：“这火焰可是我碧火青牛一族的天赋血脉神通，无物不燃，万物能侵。”

    “除此之外，它甚至能够在水中燃烧，水越多，燃烧得就越剧烈！”

    “你就好好的看着他被火焰活活的烧死，这将你是魔人一族每一个人死亡的惨状！”

    张旭光的目光冲着叶枫诉说了一些什么，然后默默的偏过头，然后紧紧的闭上了自己的眼睛。

    叶枫瞬间秒懂。

    他看着张旭光，默默的抬起了自己的脚。

    “咚！”

    叶枫这一脚下去，可是带上了断字剑式的力量，整个废墟大地都狠狠的震颤了一下。

    张旭光死死的闭着眼睛，表情瞬间变得无比痛苦。

    叶枫一脚踩下去，整个就丝毫不再留情，脚出如闪电，坠如流星。

    张旭光在叶枫的踩踏下表情变得无比丰富。

    “这个家伙实在够狠，竟然能够想到断尾逃生。”

    “我等在场的所有男人们，愿意称这个家伙为最强！”

    “吾等不如也！”

    周围的男性同胞们纷纷惊叹，忍不住为张旭光竖起了一个大大的拇指。

    牛宝宝却是看着在叶枫疾风骤雨之下，死死抓住双拳却不挪动一丝一毫的张旭光，原本阴冷的眼神也变得惊愕不已。

    就算是心性坚定如他，此刻也忍不住为张旭光倒抽了一口冷气。

    在狠狠的踩踏了一盏茶的时间，叶枫终于停了脚。

    此刻。

    张旭光胯下的龙枪已经只剩下四尺不到。

    

第一千八百零九章 奸牛

叶枫冲着睁开眼睛的张旭光点了点头。

    张旭光的脸上带着一丝舒畅。

    两个人相视一笑，张旭光的脸上充满了感激。

    但是这样的情况，却惹怒了在一旁的牛宝宝：“我弟弟被你们百般折磨而死，我现在为他报仇，你们竟然还敢反抗？”

    牛宝宝气得双眼通红，牛鼻子里面不断喷吐出白色的汽雾。

    就在张旭光全然放松的时候，一朵碧青色的火焰从一旁瞬间飞了过来，落到了张旭光的两腿之间。

    “！！！”

    张旭光低着头，两只眼睛差一点就从眼眶中直接蹦出来了。

    他的面皮筛糠一样抖动着，嘴皮哆嗦，已经完全失去了应有的血色。

    在这一瞬间，张旭光全身的力气都仿佛被抽空，整个人颓软的瘫在地上。

    叶枫大怒，就想要牛宝宝算账。

    但是却被张旭光抓住了脚腕，眼神中再次出现祈求的神情。

    叶枫看着眼前的张旭光，于心不忍的向后面退了一步，冲着身后的那些魔人们挥了挥手。

    当花、当拳、当方、当圆等等一干魔人纷纷走到了张旭光的面前，她们的兽瞳和张旭光的目光在半空中交汇。

    张旭光冲着当花她们点点头，狠狠的将自己的头扭向一边。

    一滴屈辱的眼泪从他的眼角滑落。

    当花她们的眼中蓄满了泪花，但是眼中闪烁的光芒却比任何时候都要坚定！

    叶枫站在一旁，用一只手挡住了自己的眼睛不忍心去看。

    “咚咚咚咚咚！”

    当花她们可是魔人一族。

    身形如同穿山甲一样的野兽，身上覆盖着黑色的仙灵魔晶矿石，而这些能够包裹仙灵魔晶的矿石，那可不是一般的坚硬。

    更何况当花她们生下来就是天生的女战士，出脚之间又快又狠厉。

    周围的男性同胞们纷纷用手捂住自己的脸，不愿意去看眼前这一幅让他们感同身受又不寒而栗的场景。

    张旭光嘴里面发出一连串的闷哼声音。

    当那碧青色的火焰再次被扑灭，叶枫走到了张旭光的身边，安慰性的拍了拍他的肩膀。

    “兄弟，切了吧！”

    张旭光低下头，看了一下，语气悲切，却还有一点希望：“没事，只是脆了一点，还能用！”

    叶枫仰着头，不忍心去看张旭光。

    张旭光却是突然抬起头，目光凶狠的看向了牛宝宝。

    他突然跪倒在叶枫的面前，埋头咬牙切齿的恳求说道：“魔主大人，我今天晚上想要吃牛鞭！”

    叶枫冲着他点了点头，心中悲切的长叹了一声，转身面对牛宝宝。

    “我想吃尼玛币！”

    张旭光没有刻意压低声音的话，牛宝宝自然是完全听到了。

    整颗牛心瞬间就被村长张旭光这句话给撩上了火，他毫不犹豫的从储物空间里面取出自己的独门避光寒铁大钉锤，双腿狠狠一蹬就砸向了叶枫。

    巨大的锤子上面，还有一根根看上去无比危险的尖刺，每一根尖刺最少都又一尺有余。

    那一根根树立起来的尖利钉刺闪耀着寒光，当挥击时候产生的风穿过那些钉刺之间的时候，从中竟然还发出了一种“呜呜”的声音。

    这一击势大力沉，就算是一座大山挡在牛宝宝的面前，恐怕都会被这一锤狠狠的敲碎。

    叶枫手腕一动，无恨出现在掌心里面。

    剑尖在钉锤上面狠狠的一点，身为真仙法宝武器的无恨浑身一震，一股巨大的力量就从钉锤上面传递到了叶枫的身上。

    叶枫感觉到肩膀一酸，差一点就被牛宝宝锤子上蕴含的巨力给打飞了出去。

    叶枫心中一震。

    这还是他第一次遇到力量能够跟自己平齐的对手。

    但牛宝宝只不过是一个小小的人仙，叶枫现在可是天仙第九重啊！

    虽然刚才只是叶枫的随手一击，但是牛宝宝不但挡住了叶枫的一剑，甚至还差点将叶枫打飞，这着实让叶枫震惊了一把。

    无恨在钉锤上面快速的一点，叶枫整个人就顺着这一股巨大的力量和牛宝宝拉开了距离。

    “想不到你竟然能够挡下我这一锤！”

    牛宝宝看向和自己拉开距离的叶枫，并没有追击，反而将钉锤狠狠的砸进自己面前的地面上。

    他忍不住哈哈大笑的说道：“你们这些人类修行者，每一次战斗的时候，总是喜欢先留三四分实力，只用七分的实力去试探对方。”

    “我上来就用百分之两百的力量，让你们这些虚伪的人族修行者，知道知道我牛魔一族神通巨力的恐怖！”

    叶枫轻轻的一抖手腕，他淡淡的说道：“巨力神通？”

    “不过如此。”

    虽然表面上不显，但是叶枫心中却是对牛宝宝正视了起来，同时在心中暗暗的叫苦。

    这神庭之下的修行者也太变态了！

    各种诡异的手段、法宝和能力，除此之外还有无穷尽的血脉天赋和血脉神通。

    他在始源宇宙中修炼不止，经历了无数的折磨和苦难，甚至拯救了整个始源宇宙，这才获得了始源体质。

    随后在神庭之下，始源体质得到了补全才晋升成为始源圣体，勉强能够在神庭中拿出手。

    再看看牛宝宝、莫凝凰这些人，不管是血脉觉醒还是血脉神通，想要得到简直就跟吃饭睡觉呼吸一样简单。

    叶枫真想揪着这些人问问：“你们人仙境界的时候就轻松拥有了天仙境界的战斗力，修炼的天人境界差别在什么地方？”

    “你们这些开挂的让那些老老实实苦苦修炼的散修仙人们怎么想？”

    “我丢！”

    不过短短的两个呼吸之间，牛宝宝整个人的身躯就开始不断膨胀，当叶枫将目光定在牛宝宝身上的时候，他已经完全了血脉的释放，整个人如同一座铁塔一般。

    刚才还显得大的钉锤，此刻在牛宝宝的面前就像小孩用来相互打闹的玩具一样。

    牛宝宝一脚踹在地上，掀起了厚重的泥土。

    那一枚钉锤在泥土中飞速的钉向叶枫，此刻的叶枫却早已经有了防备，一剑就将它挑开。

    一片剑光在面前形成了一堵巨大的光墙，将那些泥土挡在了自己的面前。

    “你上当了！”

    牛宝宝得逞的声音突然从天上传来。

    天空中，只看见一座宛如小山一样的钉锤狠狠坠落，叶枫挥斩出的剑光墙壁，在这巨大的钉锤之下瞬息破碎，脆得就像人间的琉璃。

    剑光破碎，露出牛宝宝那张青色的牛脸。

    只是这一张脸上哪里还有牛魔一族的憨厚？

    身为牛魔一族的牛宝宝脸上，此刻完完全全都写满了“奸诈”和“狡猾”！

    “给我受死吧！”

    牛宝宝的脸上瞬间显露狰狞。

    狮子搏兔亦用全力，这是牛宝宝曾经还是人类手下一头小牛的时候，从人类那里学到的道理。

    当它第一次绞尽脑汁撞死了那个想要杀他的屠夫，第一次将血肉咀嚼进嘴里面的时候，他整个身躯都在颤抖，也从此踏上了妖魔修炼的道路。

    自此之后。

    他用牛魔一族天生的憨厚获取别人的信任，然后再趁机反杀对方。

    每次看着那些以为他憨厚老实欺骗他的那些人，在临死之前露出那种后悔莫及的表情，牛宝宝的心中就充满了无尽的欣喜。

    自从成为牛魔王的手下，再也没有人敢小看他，也没有人敢再偏骗他。

    这样的日子虽然舒服，但始终让牛宝宝感觉无趣。

    而他也将那些心思，转移到了战斗的方式上，从而摸索出了一套独属于自己的战斗方法。

    在牛魔领地之中，因为他的这种战斗方法，很多人族修行者都在他的手上吃了非常大的亏，尤其是在牛魔大王帮它觉醒了牛魔身上的巨力血脉神通，栽在他这种战斗方式下的人族修行者就越来越多。

    甚至很多境界实力远远比他高的修行者，在第一个照面就被他这种战斗方式给击杀！

    每每到了这种时候，他感觉自己的青春又回来了！

    而现在，眼前的叶枫又是一个即将死在他钉锤之下的亡魂！

    牛宝宝眼中仿佛已经看到了叶枫在他的钉锤下面变成肉酱的场景，他的心中忍不住提前为自己欣喜的叹息了一声。

    叮。

    一声轻盈的响声。

    若是换做平时，这样的声音根本就引不起牛宝宝的注意。

    但是现在。

    牛宝宝却根本没有办法忽略这一声宛如蚊吟的响声，只因为这一声响声是从他的钉锤上面响起来的。

    而且这声音一声接着一声，就像雨滴不断的砸在铁板上面“叮叮”作响，而这声音也在牛宝宝的脑海中逐渐清晰了起来。

    牛宝宝还没有反应过来这是怎么一回事，他就听到了远处那些修行者们嘴里发出的惊呼声，还有那巨大得犹如一座小山头的钉锤上面传来的巨大反震力量。

    “这是”

    他的表情才刚刚一愣，手里面的钉锤就整个的翻了过来，他连忙用两只手才将手里面的钉锤给死死的稳住。

    但是他依然被返冲而回的钉锤带退了好几步。

    这让牛宝宝的心神巨骇。

    先不说手里面的钉锤就重达一万斤有余，就是他刚才全力砸落下去的力量恐怕也不止十万斤吧？

    究竟要什么样的力量，才能够将十万斤的力量给挡住！不但挡住了，而且还将这份力量再次推了回来！

    牛宝宝眼神惊惧不定的时候，看见了出现在眼前的叶枫。

    叶枫悬空而立，目光淡漠，嘴上的笑容却让牛宝宝不寒而栗。

第一千八百一十章 诛杀

“你”

    牛宝宝正准备厉声喝问，整个人却是突然一怔。

    他血脉觉醒巨力神通之后，身躯也会自然而然的变大，加上他使用了牛魔一族的另一个神通法相天地，整个人现在最少都有三百丈。

    区区一个人族，是怎么到他的面前的？

    叶枫看着牛宝宝，脸上呵呵的带着笑意。

    “身躯变得这么大，也好，这样的牛鞭应该能多吃好几顿了！”

    听着叶枫竟然真的盯上了他的牛鞭，牛宝宝心中顿时愠怒了起来，旋身将钉锤横向对叶枫砸了过去。

    天地之间直接刮起了一阵罡风，四周的云雾飞快的变动。

    一群飞鸟正在天空中飞着，突然被罡风刮中，在半空中瞬间爆碎成为了一堆模糊的血肉，将风染成了鲜红色。

    下方的修行者们不得不向后撤离了好长一段距离，这才堪堪的抵挡住了眼前的罡风力量。

    “不愧是牛魔一族的血脉天赋，尤其是当巨力神通配合上法相天地的时候，就算是神庭曾经名震一方的巨灵神也不过如此吧！”

    有见识过的人忍不住说道。

    在他身边的人纷纷点头，也不知道他们是真的赞同还是单纯的附和。

    可惜，这些都不在叶枫的眼睛里面。

    已经完全认真起来的叶枫，手里面的无恨耍得出神入化。

    对周围万物灵气无比敏感的始源圣体，配合上独有的始源领域，能够让叶枫将身边的每一点变化都清晰的描绘在脑海中。

    虽然牛宝宝的身躯如同一座山峦，但对于叶枫来说，只需要一路攀登到山顶，然后只需要一剑斩下，就能够将牛宝宝斩杀。

    而高度对一个天仙来说，并不是什么太需要值得关注的东西。

    不过三两剑，那钉锤上如同一栋栋房子的钉刺就被无恨一一斩断。

    足尖轻踏。

    巨大的钉锤就像是一条直接通向牛宝宝喉咙的坦途，叶枫快速的靠近牛宝宝。

    “不！”

    牛宝宝瞪大了自己洪钟一样的眼睛，他看着和自己越来越近的叶枫，眼中闪现了无尽的慌乱。

    他这战法向来都是无往不利，还从来都没有失败过。

    第一次这还是他第一次施展这样的战法后，不但没有将敌人暴戾锤杀，甚至还被敌人将自己逼入这么窘迫的地境！

    “啊啊啊！给我去死啊！”

    牛宝宝将手里面的钉锤狠狠的丢了出去。

    钉锤快速的脱手而出。

    叶枫身上的仙灵气瞬间收敛，脚尖的速度瞬间加快，一脚点在钉锤的锤柄后。

    原本收敛起来的仙灵气在身后瞬间爆发。

    牛宝宝只看见眼前一花，眉心间有一种刺骨的寒冷让他直接钉在了原地不能动弹。

    “气机锁定！”

    牛宝宝的心中惊骇不已。

    气机锁定这种情况，向来都是一个气势高的人用自己的气势将一个比自己气势低的人牢牢压制。

    气机锁定状态下，气势高的人所挥出的每一道攻击最少都能够发挥出百分之一百的威力。

    而现在这一种明显就是想要一击必杀！  牛宝宝心神巨骇。

    在生死关头中，他身体中曾经那一股强烈的求生欲再次涌现出来，让他稍微摆脱了一点气机锁定，瞬间解除了自己的血脉神通，只留下一个淡淡的法相天地虚影。

    下一瞬间。

    所有人都看到有一道雪亮的剑光在半空中瞬息绽放。

    一道裂缝从天空中那巨大的法相天地眉心到脚尖瞬间出现，整个个天空都仿佛被展开成为了两大半。

    叶枫身影瞬息出现在牛宝宝法相天地的头顶上。

    他看着天空中缓缓崩碎成为无数能量虚影碎片的法相天地，禁不住微微挑了一下剑型的眉毛。

    “哦？跑掉了啊？”

    虽然看着眼前的人跑掉，但是叶枫的脸上并没有太多沮丧的表情。

    因为他的气息不过是稍微一转，就已经再次锁定在了牛宝宝的身上。

    “疙瘩山小分队，都给我上！”

    牛宝宝脸上布满了惊吓过来的冷汗，也不再敢托大，而是叫上了所有人一起上。

    “杀！”

    那些队员纷纷怒吼一声，血脉巨力、法相天地一一展现在所有人的面前。

    尤其是其中一部分显露自己妖族真身的队员，他们的身躯更加庞大，身体上还蒙着一层淡淡的碧青色火焰。

    落地草枯，踩石石化。

    在牛宝宝的命令下面，面对叶枫他们也没有丝毫的迟疑，直接用脑袋一顶，就对准叶枫和魔人一族狠狠的冲了过去。

    “呵呵，我倒要看看你要怎么做！”

    牛宝宝阴狠的笑了起来。

    叶枫就算再强大，他也没有办法同时兼顾自己和自己的族群。

    只要叶枫手忙脚乱起来，他就能够找到机会偷袭叶枫，让叶枫死无葬身之地！

    “杀！”

    牛宝宝一声令下，手里面已经再次拿出了一个钉锤型的法宝。

    “哞！！！”

    那些牛魔队员们纷纷仰头回应了一声，埋头狠狠的撞向了村长张旭光。

    “我命休矣！”

    村长张旭光看着那犹如一道青色火焰洪流狠狠撞向自己的青牛，又看了看已经被法相天地挡住身影的叶枫，心中顿时涌现出了一些凄凉。

    “早知道我就将之前遇到的那两个也一起试试了！”

    张旭光看着眼前冲过来的青色洪流，绝望的闭上了自己的眼睛。

    就在这个时候，一旁的魔人王却是站了出来。

    “呵呵，不过是一群还没有长大的小牛犊。”

    魔人王支起了身体，从紫色的池水中伸出好几条黑色的触手。

    这些触手逐渐的变大、变粗、变成，瞬间就占据了周围的巨大空间。

    因为没有距离过远的触手没有触碰到紫色池水的缘故，那些部分纷纷褪去了黑色的，变成了一种粉嫩粉嫩的肉色。

    看上去可爱极了。

    “兄弟们，都给我冲！”

    一头冲在最前面的牛魔怒吼一声，他已经看穿了魔人王触手的属性。

    “大家不要慌，这样的触手它只有坚韧的特性，大家都将碧青火给我燃起来！”

    “都给我怒火冲天，冲！”    “哞！”

    其余牛魔纷纷长吟一声，身上的碧青色火焰瞬间就升腾而起。

    这些碧青色的火焰在空中狂乱的飞舞，甚至和身边同伴的碧青色火焰连在了一起，将他们所有人都变成了一个整体。

    “给我破！”

    这些牛魔纷纷低下了脑袋，将自己那锋利得犹如一把匕首一般的牛角对准魔人王。

    “呵呵。”

    看着这些冲过来的巨大的牛魔法相们，魔人王甚至连话都懒得再说半句，直接倚在池水边用玉藕一般的手慵懒的打了一个哈欠。

    那些触手在半空中猛的动了起来。

    它猛的翻了过来，将触手的腹部对准了牛魔们，露出上面那一个一个圆形的、粉嫩的、可爱的吸盘。

    “冲！”

    当那些牛魔狠狠的冲到了魔人王触手面前的时候，那些原本可爱无比的圆环瞬间张开，露出里面藏匿着的万千利齿。

    “我淦！！！”

    冲在最前面的那头牛魔瞬间就看到了眼前惊人的一幕，他心脏差一点就从嘴里面跳了出来。

    但是他就算想要停住也已经完全不可可能了！

    巨大的冲击力让他一头撞进了触手大大张开的圆形吸盘里面，那一个圆形吸盘瞬间合拢，里面传来了咀嚼的声音。

    其他的牛魔根本就看不到前面的情况，当一个牛魔自投罗网之后，其他的牛魔也一个接一个的冲了进去。

    不过一个瞬间的功夫，牛宝宝带来的人就已经折损了一半。

    魔人王缓缓的收回了还在发出咀嚼声音的触手，慵懒又娇媚的将一只手指伸到了面前，用鲜红色的小舌头舔了舔柔嫩的指腹，表情仿佛是吃撑了的感觉。

    天空中的那些青牛法相天地身上，突然爆出一圈璀璨无垠的剑光。

    这一道剑光就像是瞬间绽放的白色长河，将那些法相天地分成了上面和下面两个部分。

    远处的那些修行者们纷纷惊呼了一声，毫不犹豫的再向后面退了一段距离。

    他们只是过来寻找机缘，或者是寻找从牛魔领地下的铁蹄中逃跑机会的，可不想轻易的把自己的命给丢在这里。

    啪啪啪。

    天空中的法相天地还没有消失，还被法相天地影响的那些内脏、血肉、躯体无力的掉落在了地上，将天地染成了一片血色。

    叶枫在这片无尽的血色中，全身笼罩在一片淡淡的白色光芒中，手里面反握着无恨在胸前。

    无处不在的风将叶枫鬓角的头发轻轻的吹了起来。

    此刻正值中午，天上的太阳在叶枫身后明晃晃的照耀着万物，让那些抬头想要看清叶枫的修行者们只感觉两只眼睛被阳光灼热到刺痛。

    他们只能看见天空中有一个超凡脱俗、出尘绝世的仙人。

    “哐当。”

    钉锤从牛宝宝的手中脱落，重重的砸在了他的牛蹄上面，但是牛宝宝却没有一点的反应。

    在他的身后。

    原本晕过去的牛二宝缓缓的苏醒了过来，当他看见天空中那些法相天地还没有消失的肉块哗啦啦的从天上坠落到地上的时候，他两只眼睛直接一翻，再次晕了过去。

    这一次晕过去，他是被吓晕的。

第一千八百一十一章 坐骑

耀阳照耀，血河铺路。

    叶枫从天上缓缓的走了下来。

    万物一片寂静，此时此刻，根本就没有人敢出声惊扰到叶枫。

    所有人连大气都不敢喘一下。

    牛宝宝看着走到自己面前的叶枫，当他的余光看到远处仓皇站起来的张旭光的瞬间，这才突然反应了过来。

    他身上的碧青色火焰瞬间暴涨了起来，原本呆愣的表情也瞬间变得怒气冲冲了起来。

    “你这个家伙”

    牛宝宝刻意放大了自己的声音，却在叶枫的目光之下消音。

    “你这个家伙”

    他喃喃自语的说道，后面的话却怎么也说不出口。

    他压根就没有想到一柄剑竟然能够这么恐怖，难道这就是人类世界所说的剑技吗？

    牛宝宝的心中充满了惊惧。

    一剑斩开法相天地，一剑斩尽牛魔领地疙瘩山青牛精英小分队。

    面对叶枫，牛宝宝已经没有了任何对抗的心思。

    “这样的强者，只有大王和夫人过来才有可能战胜啊！”

    牛宝宝的目光隐晦的看了看叶枫，又扫向了远处餍足的魔人王：“想不到这个地方竟然还藏着这样的稀世珍种，这两个中的任何一个都不是我能够对抗的，必须想办法将消息告诉大王和夫人，让他们亲自出手才行”

    就在他心思急转的时候，叶枫已经走近了牛宝宝的身边。

    “你想要逃跑？”

    叶枫用剑指轻轻的擦过无恨的剑身，目光随意的看向了牛宝宝的身体各处。

    牛宝宝的身体不寒而栗，连忙赔笑的说道：“怎么可能呢！”

    牛头人大丈夫，能屈能伸！

    牛宝宝在心中为自己抹了一把辛酸的泪，脸上的笑容却是更加甜了。

    叶枫若有所思的点了点头，将无恨给收回了剑鞘。

    村长张旭光在当拳、当花他们的陪伴下，走到了叶枫的身边。

    “魔主大人！”

    到了叶枫的面前，张旭光就算再怎么仇恨牛宝宝，他也只敢在眼神中流转，对于叶枫却是更加的恭敬了起来。

    他脑海中已经想到了上千种酷刑，现在就只要等到一个合适的机会

    牛大宝看着张旭光眼中偶尔流露出的寒光，身上禁不住毛骨悚然了起来，这让他瞬间想明白了，不管怎么样他都不能让自己落到张旭光这个变态手里面！

    “我”

    “来吧，我们牛魔一族只有站着死的牛，没有跪着活的牛！有种你就弄死我吧！”

    叶枫听着牛宝宝突然爆发的怒吼声，看着牛宝宝那惊慌失措的表情，他眼中突然生出了玩味的表情。

    就在这个时候，村长张旭光被当花当拳搀扶着走到了叶枫的身边。

    他向叶枫忠心的恳求道：“魔主大人，这个家伙一看就是个硬骨头，不如交给我慢慢拷问一番！”

    张旭光说着，眼神已经上上下下快速的扫过牛宝宝的身体，让牛宝宝瞬间感觉到身上的汗毛倒竖，菊花处传来了一股阴寒的冷意。

    什么也用不着说，牛宝宝瞬间就感受到当初牛大宝所感觉到的那种濒临全身的恶寒和恐惧。

    “扑通！”    牛宝宝顿时跪在了地上。

    他非常硬气的说道：“要杀要剐随便你们，但是你们想折磨我，我不答应！”

    牛宝宝虽然跪了下去，但是他的脊背却依旧挺拔，一头牛头高高的冲着天空，用眼睛斜拉着视线看向叶枫和张旭光。

    牛魔一族的尊严，不容践踏！

    他牛宝宝的名字虽然听上去是可爱了一点，但这和他本人却是完全相反的存在。

    不要因为他的名字可爱，就想杠他。

    叶枫却是有些惊讶的看向牛宝宝，他微微有些无语，同样望着天说道：“我折磨你干什么，只要我问什么你答什么，乖乖的配合我，我保证你平安无事。”

    听着叶枫这么一说，原本硬气的牛宝宝脸上的神情瞬间一愣。

    他突然有些迟疑了起来。

    “额”他犹豫的说道：“你不会骗我的吧！”

    叶枫安然的走到了牛宝宝的身边，安抚性的拍了拍的他的肩膀。

    他轻声说道：“放心，如果我真的是骗你的，那你也绝对没有办法反抗不是？”

    “生活本来就是谁强谁说了算，你要是反抗不了，倒不如闭上眼睛好好享受它。”

    额。

    牛宝宝突然感觉自己的脑子不够用了。

    虽然听着叶枫说的话，感觉非常的有道理，但他总感觉有什么地方不对！

    叶枫的脸上带着笑容，他继续说道：“不过，虽然面对这样的生活你虽然反抗不了，但只要你比压迫你的生活还要主动，那就是生活被你压迫。”

    “怎么样，是不是想一想就觉得非常的激动呢？”

    牛宝宝已经放松了下来。

    听着叶枫的话，他狠狠的点了点头。

    他觉得，叶枫说得对啊！

    叶枫面上满满的都是笑意：“所以你现在不主动交代一点什么东西吗？”

    正在疯狂点头赞同叶枫的牛宝宝猛的一愣。

    他突然反应了过来。

    原来这特么的是叶枫给他挖的一个坑啊！

    但是他还不得不跳下去，因为他已经看见一旁的村长张旭光两眼放红光，看着自己的眼神中像野兽一样饥渴，嘴里面的口水已经流出来至少三尺长。

    “哎呦的我的妈妈呀！”

    牛宝宝苦着脸：“你们想知道什么，尽管问！”

    他的心思可比牛大宝那些牛魔族活络很多，因为以前在人族中经历的缘故，让他拥有了一种和人族一般“狡诈”的聪明。

    也正是因为这样，让他比牛大宝那些牛们更加的会为自己考虑。

    这让牛宝宝在叶枫对牛魔族各种问题的探查下，都毫不犹豫的一一真实解答。

    “东海那里出现了什么比洞天福地更加好的东西？”

    “我不知道啊！”

    牛宝宝前面的问题都老老实实的问答了，只是轮到叶枫询问那个“妖族无止境的传说”“万千妖族心中最璀璨的向往”是什么的时候，牛宝宝却突然卡壳了。

    看着叶枫逐渐变黑的脸，还有一旁张旭光越来越变态的脸，他心中瞬间一慌，连忙大声的喊道：“我是真的不知道啊！”

    “那些斥候都是直接向牛魔大王私下报告，然后牛魔大王会将所有的事情吩咐下来。”

    “我在大殿中听得清清楚楚，并没有听到我们牛魔大王提到什么妖族无止境的传说万千妖族心中最璀璨的向往啊！”

    叶枫的脸还在黑。

    往往跟“传说”和“向往”连接在一块的东西，要么就是个假的，要么就是一个惊天动地的大秘密！

    就比如始源宇宙中的始源仙界，在整个宇宙中就是一个“仙王传说”。

    只要进入始源仙界的人，都能够轻松成为仙王

    这话不真，但也不假。

    始源仙界中充满了浓郁的八种仙能力量，运气好的甚至还能够找到始源仙能。

    只要有点想法和行动，一头猪都能够成为仙王至尊！

    叶枫有种感觉。

    或许这个“传说”和“向往”，会是他打开青鼎的关键

    一想到青鼎，叶枫眼中的目光突然一凝。

    “来来来，你看看这个鼎上面的东西，究竟是一个什么？”

    叶枫说着，将腕轮里面的青鼎狠狠的放了出来，砸在了牛宝宝的面前。

    鼎有四面，每一面都有那个女人补天的模样，只是每一面所描述的场景并不相同。

    青鼎的第一面上，描绘的是天柱断裂，天空中倒灌而下无数的河水，将大地淹没，万物在水中随机异化，滋生了灵智，化作了妖、灵、怪、精等。

    青鼎的第二面上，大地皲裂，裂缝中冒出无数的地火，这些地火灼烧万物，地面上流淌无数的岩浆，能够在地火中不死且只会杀戮和破坏的生物。

    青鼎的第三面上，无数的仙人和那些形成的妖怪们厮杀。

    有一个真仙手挽神弓，九箭就将天空中受到影响的九个异化太阳给杀死；

    还有一个真仙手握黑铁棒，开河道，引洪水，同时诛杀无数敢阻挡他的异化妖物；

    还有一个金仙，因为实力不够强大的缘故，只能用绝世的传送大阵，将自己和一株恐怖的桂树山精传送到了月亮之上，手握大斧每天砍它，让这株桂树山精根本就没有办法和机会去破坏

    至于青鼎的第四面，就是一个女孩补天的场景。

    牛宝宝一看见这青鼎上的图画，顿时呼吸急促了起来，他的两只牛眼忍不住放大，连身体都开始往后面仰了起来。

    叶枫一看，心中登时一喜：有戏！

    “告诉我这个鼎是什么东西，上面的画是什么来历，有没有什么能够打开这个鼎的方法？”

    叶枫急切的问道。

    他现在就想打开青鼎，救出欢欢和芊芊，然后和欢欢芊芊结婚。

    他欠这两个女孩太多的陪伴了！

    “额我不知道。”

    牛宝宝老老实实的说道。

    “啥？你刚才说的是啥？”

    叶枫一脸懵逼。

    满心的欣喜顿时化作了一片灰烬，一股微风轻轻的吹了过来，一片死灰。

    牛宝宝看着那青鼎，淡定的说道：“我就是看那上面的女孩挺好看的，是我喜欢的类型”

    卧槽！

    叶枫的脸瞬间垮了下来。

    “村长张旭光，这家伙就送给你当坐骑了。”

    叶枫突然扭头对张旭光说道。

第一千八百一十二章 开鼎

“好勒！”

    村长张旭光一听到叶枫的话，整个人瞬间就惊喜了起来。

    他伸出自己十八厘米的长舌头，在牛宝宝的面前疯狂的舔舐着自己的嘴角，整个人甚至亢奋得不像话。

    “嘿嘿嘿！我的小美人，看爷今天晚上不，待会儿就狠狠的宠幸你！”

    张旭光这样的模样，着实让牛宝宝惊骇了一把。

    更让他感觉到恐惧的是，张旭光甚至不知道是从什么地方，摸出来一个黑色的皮鞭

    牛宝宝大脑里面瞬间就懵了。

    妈妈，我想回家！

    “别别别，大王爸爸爷爷我真的错了！”

    牛宝宝的一颗红彤彤的牛心无比慌乱，他一把抱住了叶枫的大腿，亲昵的噌着大腿。

    那两只牛眼睛呼啦呼啦的眨动：“爷爷祖宗，我真的错了！我还是第一次看见这么好看的女孩，你就再给我一次机会吧！”

    “我呸！”

    叶枫狠狠的唾了牛宝宝一口。

    虽然说他的态度随和，不管对谁脸上都带着笑容，显得一副温和可亲的模样，但是他也有不能触及的底线。

    朋友、亲人、兄弟这一些，都是他的底线。

    而欢欢、芊芊和子晴，更是他底线中的底线，谁特么敢碰这对不起，我们不认识！

    不但不认识，我还要打死你！

    叶枫现在没有选择打死牛宝宝，已经算非常的善良了。

    牛宝宝的余光看着张旭光，将皮鞭在空中甩得啪啪作响，顿时就感觉到自己身上的皮一层一层的抽紧。

    仿佛那一鞭一鞭的不是抽在空中，而是抽在他的身上一样，难受

    “祖宗大爷，我真的错了，您大人有大量就饶过我这一回就一回，我保证就这么一回！”

    牛宝宝苦苦的哀求。

    叶枫实在拖不过，当然主要的原因还是牛宝宝这么大一头牛，抱着他大腿不说还哭的稀里哗啦眼泪和鼻涕一齐流了出来。

    流出来也就算了，但是往叶枫自己的身上疯狂擦，这就让叶枫有点难受了。

    他这袍子可是子晴在他出门之前亲手缝的，他一共也就带了那么一千来件

    “有什么事情你就快点给我说，不要逼逼！”

    叶枫用另外一只脚的鞋底狠狠的踩在牛宝宝的脸上，但是牛宝宝就是不放开。

    “给个机会吧，祖宗！你可是我的祖宗啊！！！”

    牛宝宝哇哇大哭。

    这真的是闻者落泪，听者伤心，要不是在场的人、还有远远围观的那些人都知道牛宝宝和叶枫的真实关系，叶枫和牛宝宝的关系恐怕真的说不清楚了。

    面对死缠烂打的牛宝宝，叶枫实在是没有办法。

    “行吧行吧，我就给你一个机会，把不把握得住可就看你自己的了！”

    叶枫这么一说，挂在他脚上的牛宝宝瞬间就松开了手。

    他惊喜的站了起来，整个人站得笔直无比，就像是一把耸立入云的标枪。

    “谢谢爷爷，好的爷爷，爷爷请您吩咐！”

    叶枫听着牛宝宝的话，整个人瞬间就无语了，这牛宝宝认爹快，认祖宗快，认爷爷更快！

    真的是将“不要脸”这一种属性发挥到了极致啊！

    叶枫心疼的摊了摊那被牛宝宝弄皱的衣角，指着那青鼎说道：“你把那东西给我打开，我就放过你！”

    “嗯？！！”

    牛宝宝看了看青鼎，又看了看叶枫。

    他的脸上瞬间就浮现出了一抹苦色：“爷爷，这东西开不了啊！”

    他眼光毒辣，和一般的牛族蠢牛可不一样。

    这东西对于叶枫的意义非凡，叶枫在之前肯定想过不少的办法将它打开。

    既然它到现在为止都还没开，就说明叶枫已经失败了。

    叶枫都失败了，他能有什么办法打开啊！

    牛宝宝的心中充满了无尽的无奈。

    他刚想要说换一个方法，叶枫却是将眼睛一瞪：“你少废话，你就说能不能开？”

    “你要是不能开鼎的话，我就让张旭光帮你开光！”

    卧槽！！！

    牛宝宝一听到张旭光的名字，顿时感觉一股凉风从菊花穿堂而过，让它不由得浑身一凛。

    “爷爷你放心，孙子绝对没有问题！”

    牛宝宝毫不犹豫的应和了下来，然后挥手召唤出了一个巨大的钉锤走向那个青鼎。

    说实话，你让它开这个鼎，是完全没有办法的。

    他们牛魔一族天生巨力，加上牛魔大王能够将血脉烙印激活他们身体中的血脉神通，还传授下法相天地这一种强大的功法。

    让整个牛魔一族的人，都相信“力量即是一切”。

    而他们大王的那“一力破万法，大力牛魔王”的称号也正是由此得来，所有牛魔都以牛魔王为偶像崇拜，并向着牛魔王的方向前进。

    也正是因为如此，牛魔一族的人往往对于其它东西涉不多，一心只修炼巨力神通和法相天地。

    牛宝宝心里面想着这些东西，整个人已经走到了青色铜鼎的面前。

    看着面前稳固如山的青鼎，牛宝宝禁不住深深的吸了一口气，周身的仙灵气开始鼓荡，身体中的血脉力量在疯狂的翻滚。

    就算是隔着远远的距离，那些修行者们也能听到牛宝宝身体中传出来的骨骼爆响。

    在这一阵的爆响声音中，牛宝宝的身躯逐渐涨大，就像吹的糖人一样快速的变幻。

    “吼！”

    不过短短的一瞬间，牛宝宝的身形再次涨大到了之前的那种状态。

    他手里面的那柄钉锤也释放出一阵光芒，随着牛宝宝的身形变大而变大。

    “吼吼吼！”

    牛宝宝的身体变化并没有停止。

    他再次怒吼了几声，身上的毛孔瞬间就打开，从里面吐出一丝丝鲜红色的雾气。

    牛宝宝原本蓝色的眼睛，逐渐被染成了血红的颜色。

    “呼呼呼”

    牛宝宝重重的喘着气。

    他自然是知道自己实力和力量的，为了打开青鼎，他可是将自己压箱底的绝招都已经用上了。

    他忍不住斜瞥了一眼脚边上的叶枫和张旭光。

    他的心中突然有一种冲动只要他轻轻的抬起脚，就能够一脚踩死叶枫和张旭光

    不过这个念头仅仅是在他的脑海中转了一圈，就被他给忽略了。

    如果是牛大宝那些脑袋只长肌肉的家伙，或许还有可能一时冲动踩一脚试试，但是他牛宝宝

    呵呵。

    牛宝宝看着那小不丁点的青鼎，运足了一口气息，全身的肌肉像弓弦一样绷得紧紧的！

    “给我开！”

    只听见牛宝宝一声暴喝，天空中的云彩都被这一声雷霆般的咆哮给震散。

    那钉锤宛如灼日坠落一样，掀起了巨大的气势和风暴，将方圆五里之内的天空都变成了一片混乱的海洋。

    轰轰轰轰！

    一层一层的气势被钉锤狠狠的叠加锤砸而下，短短的一瞬间，仅仅是钉锤表面上蒙上的那一层风，都已经坚如钢铁！

    “杀！”

    牛宝宝的双眼通红一片，这是血脉力量提升到极致后，鲜血充涌全身显露出的症状。

    这说明牛宝宝现在已经顾不得损伤身体了！

    轰！

    钉锤的一根尖刺狠狠的和青鼎相撞。

    两者发出“叮”的一声，在短暂的静寂之后，强烈的气浪瞬间爆发出来，将周围的一切都狠狠的掀飞了出去。

    青鼎上面涌现出一层细密的淡白色符。

    那一层细密的符上面，一层层光华犹如莲花一样绽放，任由外面的气浪如何波动，它依然安静的呆在原地稳然不动。

    轰轰轰！

    一层一层的力量压了下去，张旭光和那些村民，还有魔人一族的人，都被气浪给远远的掀飞，只有叶枫和魔人王还站在原地。

    叶枫死死的盯着那青色的鼎，只是到了牛宝宝力量的尽头，那鼎上面也没有出现丝毫力量耗尽要打开的趋向。

    牛宝宝颓然的松开了手，身形迅速的变小。

    “这鼎到底是什么来历，我吃奶的力气都用上了竟然连晃都没办法晃动它！”

    他重重的喘着气说道：“要是能去东海龙宫看看就好，龙族的人最喜欢收集各种宝物，对于天下间的宝物，就没有他们不认识，或者是品鉴不出来的”

    龙宫？

    叶枫一听牛宝宝的话，整个人的眼睛顿时一亮，不等牛宝宝反应，叶枫就一把抓住了他的衣领把他提了起来。

    “你说龙宫什么？他们有办法打开青鼎？”

    叶枫着突如其来的一下，差一点没把牛宝宝给吓死。

    他本来还想说“不一定有办法”，但是一看到叶枫这个状态，他估计自己要是敢说“龙宫也没办法”，估计下一秒就会被叶枫做成牛肉火锅。

    “有，绝对有！龙宫里面什么都有！”

    他狠狠的咽了一口唾沫，对着叶枫连连点头。

    叶枫当即欣喜的一拍手，牛宝宝就被丢到了一旁。

    “哈哈哈！太好了！”

    叶枫整个人都有些雀跃，这算是他最近听到的最好的一个消息了。

    “走，你快点带我们去龙宫！”

    叶枫吩咐的说道。

    才松了一口气的牛宝宝“啊”了一声，他瞬间就感觉到了一种悲催。

    不是说只要自己诚实回答问题，就不会对自己怎么样吗？

    就在这个时候。

    远处的那些修行者们突然惊呼一声，一个个飞快的逃窜。

    远处。

    一重重的军队掀起巨大的烟尘。

    一个巨大的鲜红旗帜上面，一头黑色的牛头在上面飘扬。

    牛宝宝一看见那旗帜，两只眼睛瞬间就亮了起来。

    “啊哈哈哈！我牛魔一族的大军到了！你们就给我等死吧！”

    

第一千八百一十三章 东海

牛宝宝看着那军队，瞬间就亢奋了起来。

    他的气势刚刚昂扬起来，就被叶枫狠狠的一巴掌扇后脑勺上。

    “卧槽！谁特么敢打大爷的脑袋！”

    牛宝宝大怒。

    “没看见我牛魔一族的军队都已经到了吗？”

    “在我牛魔一族的铁蹄之下，万物不存，你不快点把我供起来，竟然还敢打我，简直就是找”

    牛宝宝回头一看。

    正巧看见叶枫的脸，他嘴里面想说的话顿时就止在了喉咙口，然后被他咕噜一声咽了下去，还憋屈的打了一个饱嗝。

    “额，爷爷您有什么吩咐！”

    牛宝宝腆着脸冲叶枫说道，暗地里却忍不住为自己抹了一把辛酸的泪水。

    惨。

    真惨。

    他真的太惨了！

    要是换做其他人，他还能硬气一下，然后直接往牛魔大军那边跑，但是换做叶枫

    他毫不怀疑自己只要踏出一步，下一秒就会牛头落地。

    麻麦皮哦，为了自己的小命，自己还是先小心的假装配合一点吧！

    叶枫伸手将魔人一族和旭光村的村民给召集到了身边。

    “你，快点用法相天地变回真身，我们坐你身上，现在就往东海去！”

    叶枫吩咐的说道。

    “啊！”

    牛宝宝听见叶枫的话却是一下子就傻眼了。

    他刚刚才竭尽全力激发了血脉神通和法相天地，现在正处于身体被掏空的状态。

    就就这么突然吗？

    叶枫看着眼前呆愣楞的牛宝宝，气得不打一处来，挥手就召来了青鼎。

    一看叶枫高高扬起青鼎的姿势，牛宝宝瞬间就怂了。

    不等叶枫动手，他就已经主动的牛哞了一声，全身的形态发生了变化。

    在生死的逼迫下，牛宝宝仅仅在一息之间就完成了法相天地的真身变化。

    叶枫和魔人王带着所有人上了牛宝宝的背上。

    魔人王对于这种骑在别人背上的感觉，仿佛得心应手，无比高兴的喊了一声，就伸出两根触手在牛宝宝的鼻子处形成了一个鼻环。

    “驾！驾！驾！”

    魔人王兴奋的挥舞着自己玉藕一样的胳膊，看得旭光村的张旭光们直咽口水。

    牛宝宝此刻已经是泪流满面：“我特么是一头牛，不是马啊！”

    但是屈居人下，牛宝宝根本就没有反抗的资格。

    在魔人王的鞭挞之下，牛宝宝屈辱的撒开蹄子就冲了出去。

    滚滚的烟尘之中，之前晕过去的牛二宝被巨大的地面震动给震醒来了。

    他看着牛宝宝显露出的巨大真身，屈辱的在叶枫和魔人王的身体下撒腿快跑。

    牛二宝狠狠的揉了揉自己的眼睛，连连摇头：“我肯定是出现幻觉了不对，我现在肯定是身处在幻境里面。”

    “那一向不服人族，死也不做奴隶的牛宝宝大哥，怎么可能会成为别人的坐骑，心甘情愿的做别人的代步工具呢？”

    “我肯定还在梦境里面！”

    牛二宝想着，再次找了一个舒服的姿势躺在了地上，然后闭上了自己的眼睛。

    “艾玛，反正是在梦里面，我接着睡一会儿”

    紧接着他就感受到地面一阵猛烈的晃动，这一股晃动越来越真实，也越来越强烈。

    牛二宝皱着眉头忍受了好一会儿，猛的睁开了自己的双眼，看着远处出现轮廓的牛魔军队，整个人瞪大了眼睛，感觉不可思议。

    “卧槽！这不是梦啊！”

    牛二宝脸上顿时显露出了一丝疑惑：那刚才我看见的牛宝宝大哥成为别人的代步工具，也是真的？

    牛宝宝在广袤的大地上撒开了腿跑。

    为什么他的眼睛里面蓄满了泪水，因为他感觉自己的四条牛腿酸疼酸疼的。

    站在他头顶上的魔人王真的不是个人啊，死命让他奔跑，。

    他就光听着这个家伙在自己的脑袋上面张开嘴巴，“啊啊啊啊”的大声叫唤，也不知道到底有多开心。

    如果仅仅是这样也就算了，关键是魔人王每次一到性起，就使劲的喊“马儿，驾！”

    这让牛宝宝心中委屈得不要不要的。

    “我特么是一头牛啊！”

    他在心中悲愤的喊道，然后化愤怒为力量，跑得更快了。

    就连他身后的那牛魔一族的军队都不知道被他甩到了什么地方。

    牛宝宝在路上飞快的奔跑着，也让一些路途上看见的修行者们发出了艳羡。

    “我的天哪，你们看那边那个人，竟然坐着牛魔一族的族人当坐骑，实在太牛逼了！”

    “牛魔一族的人只敬地不敬天，他们所有的牛都是桀骜不驯，怎么可能会让人骑在自己的背上呢？”

    “那里真的有一个”

    “哪儿呢，我在仔细看看！”

    牛宝宝听着自己身边这些人说的话，心里面顿时提起了一块大石头。

    他身为牛魔一族的疙瘩山小队长，不但任务失败，还为了不被人杠选择屈辱的成为叶枫他们的坐骑代步工具。

    这简直就是将牛魔一族最大的脸面给丢光了！

    牛宝宝顿时决定，坚决不能让别人知道他是牛魔一族的牛。

    他绝对不能给牛魔一族、给牛魔大王丢脸！

    “嗨！还真是牛魔一族的牛！”

    那些修行者们已经将目光看向了叶枫他们这一边。

    他们的目光先落到了牛宝宝的身上，那血脉神通和法相天地，瞬间就证明了牛宝宝的真实身份，就是牛魔一族的牛！

    这些修行者们当即将目光落到了叶枫他们的身上。

    他们禁不住啧啧称奇：“啧啧，这个人也不知道是什么样的来历，竟然能够这么牛逼的将牛魔一族的牛给收为坐骑！”

    “你们看看那些人，他们竟然都是以那个少年为首坐着的，那个少年的力量好像有点牛逼啊！”

    有些眼睛比较毒辣的修行者，顿时对叶枫的身份猜测了起来。

    就在这个时候，他们突然听到一声马儿的嘶鸣。

    这一声嘶鸣让他们纷纷一愣，连忙将目光投注到了牛宝宝的身上。

    只看见那一头巨大的青色的牛，昂着头，饱含热泪的张开嘴，发出一声声马的鸣叫。

    这样的情况瞬间就让这些修行者懵逼了。

    这不是一头牛吗？

    为什么突然发出马的嘶鸣的？

    难不成这一头牛和马有什么不正当的关系？

    “嘶嘶”

    牛宝宝仰头，憋屈的发出一声又一声的马叫声。

    他的内心在哀嚎，他的节操已经碎了一地。

    周围的修行者看着不断发出马儿嘶鸣声音的牛宝宝，在愣了好一会儿之后，瞬间就明白过来了。

    “原来如此，这只是一批用法相天地等变化成为牛魔一族的马魔！”

    这些人的眼中瞬间显露出了鄙视的目光，尤其是看向叶枫的表情，瞬间就变成了不屑。

    “呵呵，垃圾！”

    这些人嘲笑的收回了目光：“原本还以为是什么地方出现的强者，没想到竟然只是一个无能的宵小，用变幻身形的马魔装逼！”

    “不错，可惜他的变化之术虽然不错，但他却忽略了将马的嘶鸣声音变成牛的哞叫声。”

    一个修行者尖锐的指出了叶枫的毛病。

    “变幻之术不过是小道耳！”

    另外一个修行者鄙夷的说道：“但凡是有点志气的修行者，都不会去研究什么变幻之术此等家伙，真是丢了我们修行者的脸面！”

    “羞于其为伍！”

    这些修行者们纷纷悲愤的说了一句，然后快速的和叶枫他们拉开了距离。

    看着周围的那些修行者纷纷离开，牛宝宝这才长长的松了一口气。

    至于那些人对叶枫的嘲笑和鄙夷

    他们骂的是叶枫，关他牛宝宝什么事情啊！

    更何况听着那些人对叶枫的谩骂，牛宝宝感觉自己的整颗心都舒服了起来。

    这让他奔跑的脚步都变成了小步跳，滴答滴答的轻快无比。

    就在这个时候，他突然听到叶枫说道：“村长张旭光，这家伙是你的坐骑，你想要对他干什么都可以！”

    牛宝宝：“！！！”

    村长张旭光原本颓然不已，突然听到叶枫这样的吩咐，整个人全身都亢奋了起来。

    他不敢相信的问道：“真的吗？我真的可以想做什么就做什么吗？”

    叶枫淡定的点了点头，让张旭光忍不住抬头冲着天空发出了一声快乐的狼嚎。

    牛宝宝心里一怔，顿时惨叫了起来：“不要啊！！！”

    他哪里不清楚？

    这是叶枫对他刚刚的行为和影响弄出的惩罚。

    毫不犹豫的，牛宝宝更加卖力的往东海跑了过去。

    但是很快的，他就感觉到自己的菊花部位有什么东西在上面蠕动

    “不要啊！”

    牛宝宝一声凄厉的惨叫。

    村长张旭光总算如愿以偿。

    当叶枫他们即将快要到东海境的时候，却突然被人挡住了去路。

    这是一群打扮各异的人。

    左边的身边一身灰色长袍，他们的脸上带着一个个铁青的面具。

    这是魔界中的铁面宗门。

    另外一群人是身穿一身蓝色的衣服，胸口却是绣着一只从水中雀跃而出的海豚。

    这是蓝水宗。

    “还请各位在这里稍等片刻。”

    拦住叶枫的那些铁甲宗门弟子和蓝水宗的弟子，在看见巨大的牛宝宝只不过是叶枫的坐骑的时候，他们的眼中闪现出了一抹恐惧的色彩。

    也正是因为如此，他们对待叶枫的态度也非常的恭敬了起来。

第一千八百一十四章 礼物

“你说什么？”

    叶枫掏了掏耳朵。

    他压根就没有想到，他坐着横冲直撞的牛宝宝，竟然还有人胆敢拦着他？

    叶枫用脚跺了跺牛宝宝的背，淡淡的说道：“你们牛魔一族好像也不是什么地方都能够好使啊！”

    “两个小小的宗门都敢阻拦我们。”

    牛宝宝红着眼睛看着面前挡住他的两群宗门弟子，鼻子里面重重的喘着粗气。

    此刻张旭光正舒爽的躺在当花当拳的怀里面，享受着报仇后的余韵。

    但是牛宝宝却感觉到一种悲愤的屈辱在心中疯狂的酝酿。

    他他不再是一个清白的公牛了！

    心中的怒火需要找地方发泄。

    要不是叶枫没有下命令，他现在就撞开这一群人冲过来。

    一群垃圾而已，根本就不配出现在他的眼睛中。

    铁面门的人，还有那蓝水宗的人听着下方牛宝宝压抑愤怒的喘息，当即吓得倒退了一步。

    他们相互面面相觑，根本就不知道现在应该怎么办。

    但是退肯定是不能退的。

    在他们的身后是两座山峰，上面有他们的各自宗门的宗主。

    今天，正是他们蓝水宗和铁面门进行宗门争斗的重要时刻。

    这样的时刻，怎么能够被其他人突然打扰？

    不要说打扰，就算是惊扰到了两个宗门的大佬们，他们这些负责外围警戒的弟子们，恐怕都将会受到极重极重的惩罚。

    因此，铁甲门的弟子和蓝水宗的弟子相互看了一眼，然后努力的往前走了一步。

    他们的语气穆然变沉：“如果阁下实在等不了的话，可以选择绕道离开。”

    “阁下座下的这一头神牛，速度齐快无比，就算绕道也应该花不了多少的时间”

    “我们不绕路！”

    魔人王一脸不爽的盯着眼前这两个宗门的人，不爽的哼了一声。

    她刚才正骑得正爽，没想到牛宝宝竟然突然被眼前的这些人给阻拦住了！

    这让她好不容易才拥有的好心情瞬间破灭。

    “啊！你们这”

    听见魔人王这么一说，在场的那些宗门弟子们，脸上纷纷展现出一丝愤怒的情绪。

    铁面门的人纷纷从自己的身上取出一根前宽后细的铁尺，按照颜色的不同有黑色、灰色和青铁色。

    走在最前面的那个人，手里面的铁尺就是青铁色的。

    蓝水宗的人周身的仙灵气却是一晃，身上的那一件衣服瞬间就波浪滔滔了起来，上面展现出一层一层的海浪。

    一条剑鱼从中一跃而出，落到蓝水宗人手里面的时候，他们身上一种蓝色的能量瞬间就将剑鱼包裹。

    这一条剑鱼瞬间就僵硬了身体，化作一柄奇形怪状的剑。

    “宗门大事，容不得任何人打扰。”

    “你们想要从外面这里冲过去，那就先从我们的尸体上面踏过去吧！”

    蓝水宗和铁面门的人怒声喝道。

    他们这样的姿态，倒是让牛宝宝和魔人王笑了起来。

    魔人王飘到了叶枫的面前，一脸娇柔的说道：“呵呵呵，我们魔界的人做事情，向来都是强者为尊，只要你够强，你做什么都有道理。”

    “你们两个宗门竟然还学会了中元人族那一套虚伪的把戏，真真是让人感觉到恶心！”

    牛宝宝也大声的说道：“哈哈哈，只有弱者才会嘴炮，强者都是直接动手！”

    “你们既然想要挡在我的前面，那么自然就要承受我牛族的铁蹄！”

    牛宝宝虽然怒吼的气势冲天轩昂，甚至前面的两只蹄子在反复不断的踩踏着地面。

    但是他的身体却没有往前面丝毫。

    他在等待叶枫的命令。

    自从被张旭光狠狠的报仇了一番之后，牛宝宝现在再也不敢对叶枫有丝毫的反抗念头，所做的一切事情，都是以叶枫为主。

    “魔主大人，现在这样的情况，您可就说两句吧！”

    魔人王在叶枫的耳边娇叱的喊道。

    叶枫换换的睁开了眼睛。

    他倒不是在想什么走不走，他一直都纯净在内心的世界中。

    可惜那关键的断灭葬生诀依然没有半分的推动进程，这让叶枫心中不免有一些着急。

    至于眼前的铁面门和蓝水宗

    叶枫刚想开口说两句，从他们的身后却突然出现了两个气息强大的家伙。

    这两个家伙一个身穿重灰色的衣服，脸上带着一个只露出眼睛的铁面。

    这个人的身体看上去非常健壮，上半身甚至只穿了一件外袍，将自己乱糟糟的胸毛给露了出来。

    另外一个人看上就比较带着书生卷气。

    他身上虽然也同样穿着一件蓝色的衣袍，但是那颜色不知道比那些弟子的要深邃多少。

    如果你能够细心的看过去，你能就能够发现那衣袍上面竟然时不时的泛起一层层细密的水波。

    那水波之下，竟然还有一只只海中猛兽在四处游动。

    “发生了什么事情！”

    蓝水宗主和铁面门主纷纷站到了各自的弟子身后，对着叶枫怒然看了过去。

    “嗯？宗主门主！”

    那些弟子纷纷对着自家宗主门主行礼。

    蓝水宗和铁面门主的目光却是死死的盯着叶枫，尤其是在看到了牛宝宝的模样之后，他们脸上的不屑显得更加的严重了。

    铁面门主不屑的说道：“我还以为是谁，想不到竟然是被疯传的那个，用马魔变幻成为牛魔一族的牛人，用来吓唬别人的家伙！”

    “？？？”

    “？？？”

    “？？？”

    叶枫、那些弟子们、还有牛宝宝的头顶上瞬间就飘过一连串的小问号。

    其他人还好，牛宝宝瞬间就慌乱了起来。

    他根本就没有想到，之前的那件事情竟然在这种地方就被重新提了起来。

    他可记得，之前因为那件事情，他可是付出了惨痛的代价啊！

    如果那件事情在这个地方被重新提起来

    那后果，牛宝宝光是想了一想，就感觉到全身惊悚，整个人毛骨悚然。

    他忍不住为自己倒抽了一口凉气，然后用自己最正宗、最好听的牛哞声音叫了出来。

    “哞！哞！哞！”

    一声声牛哞声音从牛宝宝的嘴里面急切的发出来。

    听到这样的牛哞声音，铁面门主却是低头看了一眼它，随即将目光调整到了叶枫的身上。

    他不屑的笑了：“呵呵，上一次才说完，想不到你居然这么快就将马魔的声音变成了牛魔的声音，速度挺快啊！”

    叶枫的脸色微微阴沉。

    他现在正在考虑要怎么打开青鼎，还有到了龙宫之后，要怎么说服龙宫的人帮助他打开青鼎。

    这些事情都无比的重要。

    尤其是芊芊和欢欢就在身边，但是他却没有丝毫的办法和她们两个见面，这种每天都被猫爪闹心的感觉让叶枫忍不住的心烦意燥。

    “你说完了吗？”

    叶枫目光中显露出寒光。

    铁面门和蓝水宗的人，都和中元人族的人类没什么两样。

    这让在魔界里面不是看到张旭光那种奇形怪状的家伙，就是看到魔人这种自称“人”的怪物，还有牛族

    要不是时常拿出镜子看看自己，被自己的盛世美颜给陶醉，叶枫恐怕都以为自己已经融入到了他们那些人中。

    好不容易才对眼前两个魔界人类宗门产生了一些好感，但是没想到的是这两个魔界人类宗门的人还对着他逼逼赖赖。

    还挡住他去救芊芊和欢欢的路？

    这能忍？

    叶枫抬起眼睛的瞬间，一股杀意已经出现在了周围。

    蓝水宗主修行水系功法，对于万物的感知还是比铁面门人的更强。

    他眼中微微惊惧了一下，甚至整个人都倒退了一步。

    他张了张嘴，刚想说点什么的时候，却被铁面门主抢先怒喝了出来。

    铁面门主怒声说道：“喝！小子，我可告诉你，我铁面门一张铁面天下无敌，就凭你这种虚伪绝顶的小子，也只能靠垃圾的变幻之术来欺骗别人！”

    “但是你不要想着欺骗我！”

    “看我用我们铁面门的断天尺将你那虚伪的皮给扒下来！”

    铁面门主瞬间出手。

    蓝水宗住的心中在暗暗叫苦。

    他刚才可是直接感受到了叶枫眼中所传递出的杀气，那一股杀气的力量，根本就不是他们这些人能够比拟的。

    他正想要叫宗门下的人一起避祸，却没想到牛宝宝急促的大叫了一声，埋头就冲了过去。

    因为没有丝毫的预兆，周围的人瞬间就被牛宝宝给冲得人仰马翻。

    叶枫也是被牛宝宝突然的撞击弄得整个人一愣，他还没有反应过来，一个东西就瞬间冲到了他微微张开的嘴里面。

    卧槽！

    五百米的半空中竟然还有小飞虫？

    牛宝宝这家伙又忘记用仙灵气将他们这些护住了，待会儿一定要狠狠的惩罚他！

    叶枫难受的捂住了喉咙。

    他想要将那个飞进喉咙里面的东西给吐出来，却没想到那个东西竟然入口就化，瞬间化作一道清泉和一股暖流冲入叶枫的身体中。

    始源圣体轻轻的一转动，那一股清泉和暖流就没入叶枫广袤的身体中，再也没有了声息。

    叶枫小心的感受了一下，确定那个东西确实不是什么不好的东西，他才放心的坐直了身体，继续钻研断灭葬生诀。

    但是蓝水宗主和铁面门主两个人却是瞬间就惊呆了。

    “我擦！”

    他们两个人的眼睛差点就跳出来了。

    “我们准备用来献给龙宫之主的珍贵礼物，被那个小子就这么给吃了！！！”

    蓝水宗主和铁面门主相互对望了一眼，纷纷看出了各自眼中的不甘。

    “追！”

    两个宗门的人毫不犹豫的追逐叶枫而来。

    可惜叶枫并没有什么感触，只是感觉嘴里面偶尔甜甜的。

    他娘的怀疑那个东西应该是一颗糖豆。

    

第一千八百一十五章 凡人

一路奔波。

    牛宝宝经历过之前那么一次，着实不敢再轻易停下来了。

    这一次惩罚他的，变成了魔人王。

    魔人王惩罚他的手段可比叶枫残忍多了。

    毕竟村长张旭光才只有一个，但是魔人王它却有好多好多根触手

    呜呜呜。

    往事不堪回首。

    牛宝宝心中痛苦，驮着叶枫他们一路紧追，终于看见了一片蔚蓝色的海洋。

    只是这海洋的颜色显得有一点飘忽不觉，就像一幅颜色没有对齐的画作。

    虽然说并不会给人造成什么不好的情况，但是你长时间看过去的时候，依然会感觉到有一点奇怪和不舒服。

    而在东海的一处，有一座巨大的、黑色的山无比的引人注目。

    原因实在是太简单了。

    只因为那一座山的四周全部都是郁郁葱葱的树林，在山脚的一块地方，甚至有一条迷人的小溪流蜿蜒的穿过山庄。

    但是那一座山上却没有一点点的植物。

    更让人奇特的是，当天空中下雨的时候，那雨水竟然是环绕着黑色的山边缘开始下。

    仿佛经过所有人精密计算的一样，那些雨水不会有一滴掉落进黑山里面。

    “那是？”

    叶枫缓缓的睁开了自己的眼睛。

    虽然相隔很远，但是他能够感受到那座黑色的山上，有一股巨大的悲怆在半空中蔓延。

    只是当他看向身边其他人的时候，他们的脸上都表现非常平静，并没有太多的情绪。

    就连实力不明但绝对非常厉害的魔人王，看向黑山的时候也没有一点点情绪的变化，这一点让叶枫感觉非常的奇怪。

    难道这一种感觉只有他能够感受到？

    “魔主大人，魔人王大人，前面就是东海，我们马上就能够到达龙宫里面了。”

    牛宝宝小声的说道。

    当他说出这样话的时候，他整个人的心中都冲满了欢呼和雀跃。

    因为叶枫之前曾经答应过他，只要到达了东海龙宫，他就可以自行离开，回到牛魔一族的族群当中。

    而现在东海就在眼前，只要再过去一点点，就能够直接进入龙宫。

    到了那个时候，他就能够脱离眼前的苦海啦啊哈哈哈哈！

    等他回到了牛魔一族的族群里面，一定要找到牛魔大王和罗刹夫人。

    他要让他们纠集大军将藐视整个牛魔一族、侮辱整个牛魔一族的叶枫抓起来，然后狠狠的折磨叶枫和魔人王！

    一想到这里，牛宝宝的脸上就笑开了花。

    他瞬间就反应了过来，连忙稳住了自己心神，控制自己的表情。

    “淡定！淡定！”

    牛宝宝深深的吸气、吐气，终于将自己的心情给平复了下来。

    叶枫却是用眼睛紧紧的盯着远处的黑山，从那座山上散发出来的巨大悲怆就像一个无比闪亮的灯塔，让他根本就没有办法忽略掉这个东西。

    在牛宝宝一只脚就要踏进东海的海水之前，叶枫突然敲定了心中的想法。

    “走，我们先去那座黑山。”

    叶枫一拍牛宝宝的脑袋，轻声的说道。

    “啊！”

    正要欣喜的放下自己那只蹄子的牛宝宝浑身一怔，整个儿的就被钉在半空中。

    他心中那满腔的欣喜瞬间就变成了飞灰。

    牛宝宝低下头，看着自己那一只将放未放的蹄子，心中充满了遗憾，他禁不住对叶枫建议的说道：“我们不如先去龙宫吧！”

    叶枫却是扫了他一眼，缓缓的摇了摇头说道：“不，我现在就要去那一座黑山看看。”

    那一股巨大的悲怆远远的传递了过来，就这么轻轻松松的沁入了他的心田中。

    虽然说始源圣体能够让他感受到很多不一样的东西，也和能够让他和周围的世界产生很多莫名的互动。

    但是一座山散发出来的悲怆这种事情，叶枫可是从来都没有遇到过。

    毕竟始源圣体虽然强大，但也不少万能的。

    和始源圣体产生交互，最低最低的条件那也必须是一个生灵、一个活着的东西才行。

    比如对象是一根草、一只非常细小的甲虫、一棵树等等，这些都是勉强可以的。

    但是若是对象换做一颗石头、一块铁、一把普通的剑，叶枫就算用尽所有的力气，也没有任何办法能够让它们和始源圣体产生交互。

    除非它们发生一些异变，让它们拥有灵智哪怕是最基础的灵智，始源圣体也能够和它们产生交流。

    但是，一座山？

    到底是要一座什么样的山，才能够释放出如此大的悲怆？

    难不成这一座巨大的山，竟然是活的不成？

    叶枫突然好奇了起来。

    当然。

    如果能够探查到这座山为什么会发出如此悲怆的气息，那就更好了。

    作为能够和万物万灵沟通的人，叶枫愿意去帮助所有和善的生灵。

    至于青鼎

    叶枫有一种感觉那座黑山和青鼎之间一定有什么联系！

    这也是叶枫在将要进入东海龙宫的最后一刻，突然决定到黑山来看看的原因。

    如果能够在黑山中找到青鼎打开的方法，那对叶枫来说简直就是太完美了！

    至于去龙宫找人开，叶枫并不是很希望这样，因为他不喜欢自己重要的东西，被拿捏在别人的手中。

    叶枫越接近黑山，那一种悲怆的感觉就无比的强烈，他甚至能够感觉到始源圣体都变得异常活跃了起来，被黑山释放出来的气息感染。

    “走！”

    快要到黑山区域的时候，叶枫脸上突然闪过一丝惊异。

    直接拍了一下牛宝宝，一群人顿时从天上落到了地上，牛宝宝也难得的恢复了人类形态。

    身上没有一点负担的牛宝宝重重的松了一口气。

    他心疼的抱住了自己的尾巴，看着上面已经黯淡了不少的火焰，嘴里面忍不住碎碎念叨了起来。

    他们所落的，是一座低矮的青山。

    叶枫极目远眺过去，发现这四周竟然完完全全的都是凡人居住。

    山下们各种屋舍相连，阡陌相通。

    不少房屋上已经出现了袅袅炊烟，村口有鸡犬相鸣，不时还能够见到一些结伴而归的人。

    他们身穿普通的桑麻织成的衣服，肩膀上扛着锄头等物品，一路上说说笑笑的往村庄里面走去。

    每一个村子都有一个身穿黑衣、腰间挎刀的人，不时的在村子附近巡逻，将一些有劣迹的草精花灵给赶走。    若是遇到一些凶恶的、想要反抗的野怪，也会从身后取出一条黑色的锁链，将它锁住给关押起来，以作惩戒。

    “叶枫魔主？”

    村长张旭光走到叶枫的面前，低声询问道。

    叶枫收回了目光，直接吩咐的说道：“所有人都将气息给我收敛住，待会儿从那些普通人之间走过的时候，千万不要惊扰到他们。”

    “是！”

    对于叶枫的命令，旭光村的村民和魔人一族的魔人们，并没有什么异议。

    毕竟他们对于叶枫可是百分之百的信任，对叶枫所有的命令都会毫不迟疑的执行。

    但是一旁的牛宝宝却有些不在意。

    他看着脚下那一群一群的普通人类，不屑的说道：“不过是一群普通的凡人而已，其中也有几个半只脚修行的家伙，但是还没有我一根毛强。”

    “对于这样的家伙，也需要重视？”

    牛宝宝抖了抖自己的肩膀，看着叶枫说道：“要我说，你们还不如全部坐到我的身上，我变成真身一路冲过去，保证速度超级超级快，一下就就能够冲到那座山上去！”

    “到了那座山上面，你想做什么就快点做完，然后我们就快点去东海。”

    “完事！”

    牛宝宝用粗大的手指扣着鼻孔说道。

    叶枫却是狠狠的看了他一眼：“对了，你这形象非常容易吓到别人啊。”

    “快点给我变成一个人的模样，要不然我就将你脑袋上面的两个牛角给锯下来。”

    “哈！”

    牛宝宝顿时握住自己的两只牛角，惊恐的看向叶枫。

    他断然拒绝的说道：“你可以选择杠我，但是你不能碰我的角角！”

    “咱们牛魔一族都是以角为美。”

    “我的角在牛魔一族里面，也算是一枚小帅哥了，你把我的角给锯断了，我就不是一个真正的公牛了！”

    额。

    叶枫停顿了一下，瞥了他一眼：“那你还不快点变！”

    叶枫的目光看向了魔人王。

    魔人王伸出一条触手，脸上状若可爱的说道：“你想干什么？”

    “我可告诉你，我绝对不会变幻自己的身体，就算是你强迫也不行唔，这是什么奇奇怪怪的东西！”

    魔人王想要挣扎，叶枫已经将万灵假面铺到了她的脸上。

    不过一念之间，叶枫就已经将魔人王给变成了一个娇俏可爱的小姑娘。

    只是魔人王不落地的原因，她一直漂浮在半空中。

    “你还想要找到那个男人吗？”

    叶枫严肃的看向魔人王。

    那目光让魔人王心中一阵忸怩，最终还是将身边的紫色池水给收敛了起来的。

    但是对于叶枫落地的要求，她却死都不肯。

    最终没有办法，叶枫只能用一根绳子绑在她的腰上。

    当回头的时候，旭光村的村民都已经装扮好了，他们本身就已经被叶枫用命道力量恢复了正常，只需要简单的将气息收敛一下就好。

    魔人一族的魔人们，将身上的矿石沿着一种独特的韵律移动。

    最终变成了一个又一个身材健壮、面容坚毅、肤如黑炭的女汉子。

    至于牛宝宝

    叶枫扭头一看，差点就呆了。

第一千八百一十六章 大风

叶枫回头一看牛宝宝的模样，整个人差点就没笑出来

    对不起，还是笑出来了。

    牛宝宝用一个大布将自己整个脑袋给蒙了起来，就在眼睛那个地方戳了两个大洞。

    配合上那一身彪悍的腱子肉，还有身上牛魔一族的盔甲，看上去就跟一个落魄的土匪没什么区别。

    这样的装扮不要说是凡人的世界，就算是放到他们修行世界，也是妥妥的怪异，恐怕不管到了什么地方，都会引起别人的注目。

    “你这个模样是想干什么？”叶枫努力的憋着笑问道。

    牛宝宝满脸的委屈：“我也不会变化之术啊！”

    “就变幻成为人形，还是境界到了之后自行掌握的一个神通。”

    面对委屈无比的牛宝宝，叶枫晃了晃脑袋，他也想帮帮牛宝宝来着，但是他也不会变幻之术。

    唯一的万灵假面，也给了魔人王。

    叶枫上上下下的看了一眼牛宝宝，最终还是点了点头：“算了，只不过是用布包着脑袋而已，虽然会引人注目，但只要我们什么都不做，就不会有什么麻烦。”

    牛宝宝微微的点头。

    在修行界就是这样，不管你是一个什么样的人，只要你所做的事情没有影响到其他人，别人就不会来打扰你。

    一群人浩浩荡荡的就走下了山。

    下山之后，叶枫他们仿佛进入了一个平和、喧哗、浮躁却又平静的世界。

    当进入凡间的一瞬间，叶枫就感觉到一种奇怪的安心感觉。

    那是一种源自于内心深处的冲动。

    就像一颗树找到了根的感觉，有种非常踏实的冲动。

    叶枫看向了其他人。

    这种感觉同样只有他有，其他人的脸上却只有对周围的世界的好奇，却没有太多的感触。

    叶枫心中默默的思索着，带着一群人往大路上走了过去。

    没成想一群人才刚刚走到了大路上面，叶枫这满满当当的一群人，直接就被人给注意到了。

    才刚刚走到一个城镇的门口，他们就被一群黑衣人给阻挡住了去路。

    周围甚至不知道从什么地方冒出来了一大堆灰色衣服的人。

    他们一个一个腰里面都别着一把短刃，腰上挂着一口木头刻做的灰色棺材。

    “你们是什么人？”

    那些黑衣人目光凛冽的扫向叶枫他们。

    “我们是从外面进来的，听说黑山那里有一些奇怪的东西，想要去看看，若是可以的话，还想要顺便的发个小财！”

    盘问这种事情，早就在叶枫的预料之中，只是他没有想到他们还没有进入城镇，就已经被人围住开始盘问了。

    不过还好，这完全挡不住叶枫，他很快的就编了一个理由。

    虽然这个理由是叶枫随便瞎扯出来的，但他也没想对方完全相信。

    只要能够先稳住这些盘问的人，叶枫自然有办法蒙混过关。

    只是让叶枫没想到的是，那个当头的人脸上却是一愣，显然是相信了叶枫这个理由。

    “该死的，灰烬山上面的东西还没抓到究竟是哪个家伙泄露了消息，看来内部的保密工作还没有做到位又得杀一批人了！”

    他的声音虽然小，但是又怎么可能逃过叶枫的耳朵。

    这倒是出乎了叶枫的意料。

    不过那个人很快将目光重新落到了叶枫的身上。

    他的目光一一扫过了他们所有人，最后在蒙着脑袋的牛宝宝身上停留了好一会儿才收回去。

    “来人，带他们去外来人口办理身份证。”

    这个黑衣人挥手招来一个普通的捕快吩咐了几声之后，这个捕快飞快的离开了这个地方。

    这个黑衣人对准叶枫说道：“你们在这里稍等片刻，他去帮你们办理一个外来者临时身份证明，就可以自行在我大风国中行走了。”

    “但是想要在我大风国中安心生活，就要牢记一点”

    他对着叶枫伸出了一只手指，无比严肃的说道：“不要触犯我大风国中的任何一条法律！”

    “你们若是胆敢触犯我大风国的任何一条法律，我们都将用全部的力量去逮捕你们，然后让你们遭受应有的惩罚。”

    “你们，可都要记住了！”

    说到最后一句的时候，他的目光落到了牛宝宝的身上。

    牛宝宝身为牛魔一族，从来都没有学过怎么去遮掩自己的气息，也因此在这些人里面，他所散发的气息反而是最强大的。

    这也让所有人的注重点都放到了牛宝宝的身上。

    面对对方的提醒，叶枫自然是微笑着接受，其他人看见叶枫点头，他们同样也点了点头。

    那个人看着叶枫他们如此识趣，也是暗自松了一口气。

    看着被叶枫栓着绳子绑在腰间，自顾自漂浮在半空中的魔人王，这个黑衣人微微一皱眉。

    他再次招来一个人，让他拿来了一个雪白的披风，还有一个精致的斗篷面纱。

    “这位女眷的容貌美若天人，兄弟好福气！”

    他将手里面的东西递给叶枫，然后说道：“只是若是想要避免麻烦，还是将她的容貌给遮挡起来比较好。”

    “毕竟这个世界上，总是不缺那些利欲熏心，还有一些闲得蛋疼想找些不自在的人。”

    “多谢！”

    叶枫将东西接过来，让魔人王穿上。

    魔人王原本是不想穿的，但是在叶枫的巧妙的威胁之下，她最终还是将斗篷和披风穿上，遮掩住了自己绝美的容貌和姣好的身材。

    只是即便如此，黑衣人打眼看了过去，发现魔人王的身上依然充满了诱惑的力量。

    这让他禁不住感慨，美貌这一种东西到了一定的境界，任你用什么样的办法，都休想遮掩它分毫！

    “不知道兄弟你叫什么名字？”

    叶枫看着眼前的这个做事滴水不漏的黑衣人，心里面对凡人的生活忍不住有了一些好奇。

    他发现，在某些地方，凡人和修行者比起来，凡人反而做得会更好一些。

    比如眼前这一种情况。

    若是换做修行者的世界，恐怕他、魔人王根本就懒得去管这些，别人更加不会理会。

    修行界为情、为利、为欲，都是厮杀惯了。

    可能你走在路上，暗地里就会飞出一把飞剑取你首级，然后就有人将你身上的法宝洗劫一空。

    “哈哈，你叫我老奉就行了。”

    黑衣人哈哈一笑，也不觉得叶枫冒昧。

    他身为大风帝国的打更人，就是专门处理这种奇人异事。

    大风帝国除了打更人之外，还有四大捕快、护国道殿等多种对付这些修行者的方式。

    他们这些人平时也会和一些合得来的奇人交个朋友，说不定哪一天就成为奇遇了也不一定！

    所以面对叶枫的询问，他不但不讨厌，反而非常的欢迎。

    就在这个时候，之前的那个捕快急匆匆的跑了回来。

    他将三块牌子交给了叶枫。

    这三块牌子一块是叶枫的，一块是魔人王的，还有一块是牛宝宝的。

    至于其他人，都被老奉给定义为叶枫的仆人，也那就没有给他们制造。

    “这些就是你们的临时身份牌，若是遇到人盘问，将这个东西交给他们验视一下就可以了。”

    老奉细心的嘱咐说道。

    叶枫点头表示知道，等着老奉离开之后，叶枫也没有进入城镇的意思，而是带着人直接向黑山那边赶去。

    等到了人员稀少的山中小道，叶枫毫不犹豫的让牛宝宝变成小一点的真身，然后所有人坐在他的身上，在树林间飞快的蹦走。

    等到叶枫他们速度齐快的离开了这个地方，两个人从一棵树后面走了出来。

    这两个人一个是黑色衣服的老奉，还有一个身穿灰色衣服，腰上挂着一口黑色棺材的年轻人。

    “怎么样，看出来他们是什么样的人了吗？”

    灰衣少年轻声的询问道。

    老奉眯着眼睛从身后掏出一根黄铜烟管，用火石点燃烟丝之后爽爽的抽了一口。

    他这才说道：“这些个人里面，那个少年应该是领头的，他看上去虽然只有一张帅脸，但其他人都隐隐的向着这个少年。”

    “至于那个少女，实力仅仅是次于这个少年，不知道他们之间是一个什么样的关系，但绝对不会是情侣关系。”

    “还有那个用头包着脸的家伙”

    老奉微微眯起了眼睛，故意停顿了一下。

    一旁的灰衣少年顿时就有点急了，连忙追问道：“那个用头包着脸的家伙是怎么回事？”

    “你倒是快点说啊！”

    老奉看了一眼焦躁的少年，接着说道：“他那用布包着头顶，明显是两个尖角的模样，还有那两个从洞里面露出的眼睛，是两颗牛眼睛。”

    “当然，最明显的还是他身上穿着的那一套盔甲”

    他深深的吸了一口，语气骤然加重的说道：“那是牛魔一族的制式盔甲，而且还是专门定制，不是批量定制的那种！”

    灰衣少年虽然面容平静，但是眼中却突然爆射出了一种惊骇。

    “难道那个少年的身份，是牛魔一族的人？我们必须马上讲这件事情上报给上面知道！”

    灰衣少年急切的说道。

    老奉却是用烟枪敲了一下灰衣少年：“上报什么，说不定别人只是来我们凡间红尘里面练心的。”

    “继续派人关注一下就好了，不到关键时刻不要打扰他们，必要的时刻可以全力帮助他们。”

    老奉咳嗽了两声，看着已经失去了叶枫踪影的山林，无奈的摇摇头。

    “最近东海也不太平，估计最终受到影响的还是我们这些凡人。”

    “但愿我大风帝国的祖龙还在，能够护我大风一隅安宁。”

第一千八百一十七章 真魔

在山林中。

    一头巨大的青色牛在快速的奔跑。

    它所经过的地方，万兽臣服，所有的生物都躲在自己的栖身之所，被牛宝宝身上所散发的气息吓得瑟瑟发抖。

    等过了两座山头，魔人王开口说道：“有两个凡人在跟踪我们。”

    叶枫看了她一眼，平静的说道：“我知道。”

    老奉和另外一个灰衣少年紧紧的跟在他们的身后，这件事情他自然是非常清楚的。

    尤其是老奉之后和灰衣少年的对话，他也知晓得一清二楚。

    魔人王对叶枫的行为却是非常的不解：“不过两个凡人而已，为什么我们不杀了他们？”

    魔人王想了一想，接着补充的说道：“不过是随手的事情。”

    叶枫却是笑着摇摇头。

    “这个凡人组成的国家，和我们中元人族中，由那些仙人组成的朝廷国家可完全不一样。”

    “？”

    魔人王歪着脑袋看向叶枫。

    那不过是普通的布料，虽然遮挡住了魔人王的表情，却没有办法遮挡住魔人王的气息。

    而他们这些仙人，仅仅是凭借对方的气息，就能够轻松的知道对方的状态。

    就比如魔人王现在疑惑的表情。

    叶枫淡淡的解释说道：“凡人如蚁，他们相互抱团在一起生活，每一个人都会负责其中的一些关隘事项。”

    “或许你杀了这两个人很简单，但是别忘了，一只蚂蚁的背后还有一整个蚂蚁窝。”

    魔人王忍不住皱了皱自己的鼻子：“切，那不过依然是蚂蚁而已。”

    “呵呵！”

    叶枫抬头看向天空。

    天空中有一丝丝淡黄色的气息，光影瞳能够轻松的捕捉到，这一种气息并不属于阳光。

    龙气。

    拥有血脉小金龙，感受过老龙那犹如远古洪荒一般气息的龙气之后，叶枫能够轻松的分辨出，这种气息就是龙气！

    只是这一种气息，并不是活龙的气息，而是属于大地龙脉。

    大地龙脉护住大风帝国的国运，大风帝国聚拢人气反哺大地龙脉，两者相互补足，相互成长。

    大风帝国的地域有多大？

    放眼望去，地域之间何止上千公里！

    如果叶枫之前在天空中看到的计算没错的话，仅仅是地域最宽的地方，就有一千八百多公里。

    拥有这么广大的一条龙脉，这大风帝国背后的实力恐怕没有魔人王表面看上去的那么简单。

    “蚂蚁虽然小，但蚂蚁多了还能咬死大象呢！”

    叶枫收回目光，淡淡的说道：“更不用说，这个世界上想要杀掉一个人，方法实在很多。”

    “更何况，我在成为仙人之前，也不过是一个凡人，没有必要和他们起矛盾。”

    魔人王听着叶枫的话，心中有些不屑，想要反驳两句，却蓦然想起了心中的某个人，不由得闭上了嘴巴。

    她身为异族，根本就不知道应该怎么去寻人，原本是打算吸收那些血脉脱胎换骨之后，再去找他。

    只是叶枫突然出现，让她心中燃起了另外一个希望。

    看着坐在前面的叶枫，魔人王的心中突然生出了一股冲动。

    她挥手之间，就将属于自己的那些液化的紫色血脉池水都飞到了叶枫的身边，将他紧紧的包裹住。

    叶枫突然被包裹，整个人一惊。

    “你！”

    魔人王已经飘到了叶枫的前面。

    “接下来你就用心将这些都吸收掉吧，我会安全的带着我们去到那座黑山的。”

    叶枫看着魔人王凝重的背影，他犹豫了一下，最终还是点了点头。

    闭上眼睛。

    叶枫迅速的进入了修炼状态，一种和周围空间产生共鸣、让叶枫的气息仿佛消失的感觉出现在了周围。

    牛宝宝突然浑身一抖，直接挨了魔人王的一鞭子。

    “给我稳着点！”

    她怒声呵斥道。

    牛宝宝挨了魔人王一鞭子，他的脸上瞬间抽搐了一下，心里面却感觉到一阵委屈。

    就在叶枫刚刚开始修炼时候，他突然感觉到一种整个世界都压在身上的错觉。

    那一瞬间的失神让牛宝宝打了一个踉跄。

    不过现在在稳住之后，虽然那一种感觉依然在背上，但是牛宝宝却已经能够稳住了。

    只是他依然时不时的回头看一眼叶枫。

    因为他从气息上已经感觉不到叶枫这个人存在，只能感觉到一种堪比世界的强大在他背上缓缓的旋转。

    这让牛宝宝总是有一种后背发凉、心中发慌的交错感觉。

    让他如果不时刻回头看看叶枫，就会有一种觉得天塌了的错觉。

    “玛德，这个家伙到底是什么来历！”

    牛宝宝的心中充满了心悸，心中再也不敢胡思乱想，而是一心一意的往黑山赶了过去。

    叶枫身体中的小金龙正睡得香香的，突然感觉有什么东西闯入了自己的领地。

    当它睁开眼睛的时候，顿时就看见一片片紫色犹如天幕一样落入了叶枫的血脉中，然后将叶枫的鲜血染成了一片紫色。

    那血脉中的金色龙血一点一点从深处被挤了出来，在表面上浅浅的浮现了一层。

    “嗷！”

    小金龙惊讶的吼了一声，它瞬间就急了起来。

    只看见它奶声奶气的飞到了半空中，想要冲出去找叶枫告状，但是那连绵的紫色仿佛知道它在想什么一样，汇聚成为一团将它给冲了下来。

    “嗷！”

    小金龙不服输的站了起来，张嘴喷出了一片金色的光芒，想要将天空中坠落的紫色纷纷挡在外面。

    但是让它没有想到事情是，天空中的紫色竟然在那片金色的光网上面缓缓的积淀。

    小金龙只感觉自己的手上力量越来越沉、越来越沉、越来越沉

    轰。

    小金龙的身上瞬间爆射出璀璨的光芒，天空中的金色光网在不断的加强。

    但是很快的，随着紫色积淀得越来越多，小金龙的脸上浮现出吃力的表情。

    “嗷！”

    小金龙大叫一声，手上的劲力突然一松，天空中的光网再也支撑不住，化作一片光屑。

    紫色哗啦啦的坠落下来，犹如一片汹涌的洪水，将周围的一切全部淹没。

    “嗷呜”

    小金龙委屈的看着眼前的一切，眼泪都快要流出来了。

    那一片片连绵的紫色不断的铺开、铺开，然后融入了叶枫的血脉中。

    当叶枫身体中的紫色浓郁到了一定程度之后，一股股紫色的光芒缓缓的亮了起来，改变着叶枫的身体，同时让叶枫身上出现了一些显著的变化。

    比如叶枫身上的气息，从原本的温和变成了一种隔绝内外的气息，就仿佛变成了一个冷漠、冷酷的人。

    而他的身上的露在外面的手背、脖颈、太阳穴处纷纷闪过一丝亮紫色。

    尤其是太阳穴处的亮紫色犹如一道虹光，书剑就冲进了叶枫的眼部。

    当牛宝宝抵达黑山脚下的时候，叶枫也终于苏醒了过来。

    叶枫将身边最后那一点紫色的光芒全部吸收，吐出一口浊气，缓缓的睁开了眼睛，一道紫色的光芒在他的眼中瞬息闪过。

    “你醒了。”

    魔人王回头看向叶枫。

    她一眼就看到了叶枫已经变成紫色的眼睛，不由得轻轻的点了点头。

    果然。

    虽然不知道是因为什么原地，但是叶枫吸收那些魔血的速度、效率和融合度，远远超过她。

    她将自己时时刻刻的泡在魔血当中，也不知道是什么地方不对。

    说是能够融于万物，将万物魔化的魔血，竟然对她起不了丝毫的作用。

    “希望他吸收完这些魔血，成为天魔之姿后，能够更快的帮助我寻找到了他吧！”

    魔人王微微叹息，心中却是充满了希冀。

    叶枫睁开眼睛看了看周围。

    他很快就发现了四周的景物在他的眼中和平时有了些许的不一样。

    但还没等他发现有什么不一样，他就率先发现了自己眼睛变成了紫色。

    叶枫惊愕了一下：“这是”

    “没事，就是魔血沁染身体产生的正常现象，你以后自然就知道它的妙用了。”

    魔人王扭头看向远处的两道防线，淡淡的说道：“与其想你身体的变化，倒不如想想我们要怎么从这里过去。”

    叶枫抬头看了过去。

    在黑山之下，一前一后有两道防线。

    第一道防线是大风帝国的防线，身穿盔甲的士兵们尽忠职守的巡逻戒备着。

    第二道防线却是一群修行者形成的防线。

    那些修行者也不知道是在防备着什么东西，但那些大风帝国的士兵，却是在警惕的对面的那些修行者。

    为此他们还甚至派出一部分人，将周围一些距离比较近的村民们都迁移到了安全的地方。

    “我们现在要怎么办。”

    魔人王站在叶枫的身边轻声问道。

    她记得叶枫之前的说过那些关于大风帝国凡人的那些话。

    虽然这没有办法直接改变魔人王对凡人的看法，但是却让她在面对一些处理凡人的事情上，多少会考虑一下。

    叶枫看了一眼大风帝国防线处，那些帝国士兵护送着自家的百姓快速的跑到安全地域。

    而修行者防线那边，却是偶尔传出来一声爆炸声音，不时还有飞剑的光芒闪现。

    “还能怎么过去？”

    “当然是一个安静的走过去，还有一个”

    叶枫的嘴角挂上一抹笑容。

    “直接走过去。”

第一千八百一十八章 破防

“啊哈哈，想不到您竟然和打更人中的奉大人认识，实在是失敬！”

    一旁的军官小心的将属于叶枫的临时通行证交还，整个人也稍稍放松了起来。

    毕竟叶枫这一群人里面，不是一群壮得吓人的男人，就是一群又壮又黑得吓人的女人。

    还有一个用一大块布包着脑袋，只露出两个黑不隆冬的眼洞用来看路的怪人。

    至于叶枫手里面牵着的那个漂浮在半空中的白衣少女。

    说实话，也多亏叶枫他们出来的时间是白天。

    要是换做晚上，或者天再黑一点，恐怕他们这些都会以为这个白衣少女是鬼魂，恐怕会直接将随身携带的符咒给祭出来。

    “有空的时候到我们大风帝国喝酒啊！”

    这个军官为人倒是非常的热情好客，他将自己一边的酒囊给解了下来，直接丢给叶枫。

    叶枫一把抓住。

    不需要打开酒囊的封口，他就能够嗅到那酒囊中的烈酒味道。

    叶枫喉咙动了一动。

    这个军官眼睛自然很尖，一眼就看出了叶枫也是一个酒鬼。

    他哈哈的大笑道：“像你们这样愿意遵守我大风帝国律法的修行者可不多，有空到我大风帝国来，我请你喝个痛快！”

    “哈哈哈！好！”

    叶枫举着酒囊对那个军官挥了挥，眼睛笑眯成了一条缝。

    这个军官倒也是有趣。

    一旁的魔人王淡淡的看了一眼叶枫手里面的酒囊。

    她耸动了一下鼻子，不屑的说道：“不过是用普通的稻谷酿造的酒罢了，看把你开心得”

    另外一边的牛宝宝也不屑的说道：“就这种垃圾液体也能够被撑为酒？”

    “有空我带你们去我牛魔一族的领地去看看，我们牛魔一族酿造的火灵泉。”

    “其色如烈火，入口自成一线，咽下进入喉咙，能够感觉到胃里面有一团烈火在熊熊燃烧，这特娘的才是好酒！”

    叶枫却是没有理会这两个高高在上的人。

    他一边走向远处的修行者防线，一边将酒囊打开，一口一口的品着这酒囊里面的凡人美酒。

    仙人之躯，就算的等阶的仙酒，对叶枫也起不了太大的作用。

    但是叶枫在品尝这凡人之酒的时候，他竟然有了一种微醺的状态。

    之前，在他走到防线之前。

    他还听到这个军官对身边的副官讨论，要怎么才能将对面那些修行者战斗的影响降到最低。

    还有如果对面的修行者不顾一切的战斗，打到了他们这边来，他们这些士兵应该如何应对。

    还有如何布置哨台，才能防止对方的一些邪修者过来掳掠普通人，用来修炼各种功法。

    诸如此类的等等。

    叶枫能够听到那个军官语气中对修行者的愤恨。

    但是他看见自己手里面的知晓自己和打更人老奉认识之后，虽然两个人完全不熟，却也能大笑着和自己交谈。

    叶枫就这么一路喝，逐渐走到了修行者的防线处。

    “那一群人，你们给我站住！”

    修行者们目力极佳，远远的就看见了叶枫他们。

    他们当即毫不犹豫的将手中的飞剑祭起，对准叶枫发出了警告。

    眼下这山上面可是有一只灵兽出了世。

    他们好不容易才将整个灰烬山给围住，将灵兽困在了山上面。

    在这个时候，任何胆敢进入灰烬山的人，都有可能成为和他们抢夺灵兽的人。

    面对这种情况，只要是想要进入灰烬山的修行者，都将被他们阻挡在外面。

    如果想要强行闯入灰烬山，将成为他们在场所有人的敌人，被他们在场的所有修行者们共同围攻。

    “喂！那边的修行者，你们若是再敢向前走，就是和我们在场的所有人开战！”

    “你是想要找死吗？”

    那个修行者放声喊道。

    他身边祭起的十二柄飞剑嗡嗡作响，一道一道的剑光在剑身上面不停的环绕着。

    飞光流彩，漂亮至极。

    他的声音经过仙灵气的共振，不但声音响亮，而且能够传播非常远。

    大风帝国的防线上，那个刚刚和叶枫分别的军官瞬间就听到了对面那些修行者的声音。

    这让他的脸色瞬间一变：“糟！刚才听到老奉的消息，太过激动了，忘记提醒他那边修行者的规矩了！”

    他连忙对着身边的军官吩咐的说道：“你现在立即跑过去，让他赶紧回来！”

    “若是真的等对面那些修行者发动进攻，他一个人可应付不来那么多强大的修行者。”

    “是！”

    副官立即带人上了快马，对着叶枫他们追了过去。

    叶枫仰头倒酒，仿佛没有听到那些人在说什么一样。

    魔人王漂浮在半空中，跟着叶枫慢慢的往前面飘，面对那些修行者的挑衅，她连眼皮都没有抬一下。

    牛宝宝大步的在后面跟着。

    他的脸上虽然蒙着一大块布，但是着丝毫不妨碍他对眼前的那群修行者表达自己的鄙视。

    眼前的这些修行者兵器各异，身上的衣服各异，修炼的功法也尽不相同。

    毫无疑问，这些人就是一群散修。

    散修也就罢了，这一群人还是一群临时凑到一起的散修联盟，整个制度松散无比。

    遇到敌人的时候，也是将一窝蜂的将自己手里面的宝物砸过去完事。

    当然。

    或许还有偷袭、下毒之类的龌龊手段，但是对于他们这些人来说，根本就不在眼睛里面。

    在即将走到那修行者防线的最后底线之前，叶枫突然顿住了身形。

    他仰头将酒囊里面的酒喝了个干净。

    喝完之后，他有些意犹未尽的看了看手里面的羊皮酒囊。

    不得不说，仙酒里面的灵气对于他们这些修行者来说，更加足一些。

    但是这凡人酒里面的东西，对比仙酒中就多出了一种奇特的味道。

    让人欲罢不能。

    “你们想要挡我？”

    叶枫看着眼前的那些散修们，忍不住呵呵一笑。

    就在叶枫打算踏入到那防线的内径瞬间，他的身后突然传来一声呼喊。

    “修行者大人，我们将军吩咐，让您先回我们营地，这修行者的强者太多，您贸然进入可能会被攻击！”

    “不如先回我们营地，我们大风会帮助您！”

    叶枫回头一看。

    那是骑着一匹马的副官，他的身后还有好几个士兵，每个人都牵着几匹马，显然是快马加鞭赶过来。

    面对这样的情况，叶枫却是呵呵一笑，冲着他们挥了挥手。

    “既然喝了你们大风一壶酒，那我就帮你们大风解决一点麻烦吧。”

    叶枫淡淡的说道。

    “什么？”

    副官脸上还有一点疑惑，然后他就看见叶枫往前走了一步。

    在他身后跟着的旭光村民，还有那些魔人一族的人，纷纷冲到了叶枫的面前，将叶枫护卫在身后。

    “杀！”

    看见叶枫进入了界限之内，当头的散修毫不犹豫的下达了击杀命令。

    他们无意惹麻烦，但是遇到了这样不听话的家伙，他们也绝对不会手下留情。

    散修们瞬间就扑了上来。

    “来！”

    旭光村的村民们和魔人之间无比的默契。

    他们所有人早在魔人领地的时候，就已经互通心意，亲密无间，在此刻进行合作战斗的之后，更是迅速无比。

    不过短短的瞬间，魔人身上就用矿石凝聚出了各种武器，一道道紫色的矿石能量在她们的身上流动，为那些矿石制造成的武器充能。

    旭光村的村民们手里面握着那些闪耀着紫色光芒的长戟武器，一一瞄准了那些散修们。

    “哈哈哈，一群愚民！”

    那个身边环绕着十二把飞剑的散修看着手拿长戟的村民，忍不住哈哈大笑。

    “一群连修行都没有的家伙，竟然也敢在本仙的面前蹦跶？”

    “简直就是找死！”

    他脸上露出了狰狞之色。

    双手一动，身边那十二柄飞剑就幻化出万千剑光，犹如雪花缤纷一般射向旭光村的村民。

    村长张旭光却站在原地，整个人巍然不动。

    他手里面握着的，可是叶枫交给他，然后他们根据魔人一族的身体特质，改造成为的新型能量武器。

    虽然这长戟一样的武器每次使用都需要当拳当花她们手动充入能量。

    而且每次充满能量也只能射出一发子弹，但其中的力量，却足以击杀任何一个普通的修行者！

    至于眼前的这些散修，根本就不再话下。

    “射！”

    看着对方已经全部进入了射程之内，村长张旭光毫不犹豫的下达了射击命令。

    魔人和村民们纷纷拿起武器，手里面的仙灵力一吐。

    一道道亮紫色的能量光线从长戟中射出了出来，在半空中织成了一道细密的紫色光网。

    “得到魔主大人传授的我，怎么可能那么容易的就倒在你们之下！”

    张旭光怒吼一声，他们手里面的长戟既然挥动了起来。

    好些个散修们虽然有防备，但是他们面对突然射出来的紫色光线没有丝毫的心理准备。

    更何况。

    这些紫色的光线竟然不是射出来就结束，而是能够在他们的控制下，在空中横移好一段距离才结束。

    很多散修的修行者，就是栽在了这样突如其来的横移之下。

    但还有一些比较厉害的散修，比如那位能够控制十二把飞剑的家伙，就用好几把飞剑将那紫色的激光光束给挡住了。

    但是也正是因为这样，他十二把飞剑足足少了一半！

    这让他的心疼在滴血。

    “兔崽子，我要杀了你们！”

    他周身的气势大放，剩下的六把飞剑在身后犹如疾风一般旋转。

    叶枫默默看着他，冲着牛宝宝挥了挥手。

    

第一千八百一十九章 大风

“啊哈哈哈！总算可以肆无忌惮的动手了！”

    牛宝宝将脑袋上面的布狠狠的一扯，露出那一颗硕大的青色牛头。

    面对叶枫的时候唯唯诺诺，面对散修的时候重拳出击！

    没错！

    我牛宝宝，就是一个这么坦率耿直的男孩！

    牛宝宝一拳将那飞过来的六把飞剑轰散，脸上露出狰狞的笑容。

    “你们说吧，想要怎么死在我的手里面？”

    牛宝宝狠狠的按压了一下自己的指关节，然后扭动了一下自己的脖颈，全身发出爆豆一样的响声。

    血脉神通的力量瞬间从身体中绽放。

    一层层碧青色的火焰，在牛宝宝身上的毛发上熊熊的燃烧，一层巨大的阴影将眼前的这些散修完全笼罩。

    “牛牛魔一族！”

    血脉巨力神通，这是牛魔一族的标志性神通力量。

    之前牛宝宝站在叶枫和魔人王的身后，散修也没有去关注蒙着脑袋畏畏缩缩的他。

    但是当牛宝宝一把露出自己的青色牛头，展现出血脉中的巨力神通的瞬间，他们才发现牛宝宝身上那一套盔甲上，竟然有牛魔一族的标志！

    这样的发现，差点没让他们当场去世。

    “兄弟们，都给我稳住！”

    当头的散修怒吼一声，挥手就将自己的那六把飞剑给召唤了回来。

    只是那六把飞剑中，竟然被牛宝宝一拳打折了两把，这让他心疼得眼角不住的抽搐。

    “他不过只有一个人，就算再牛逼又能怎么样？”

    “大家一起上！”

    他径直招呼着周围的人对准牛宝宝发动攻击。

    “看我的须弥幻境！”

    在他的身边，有一个人怒吼一声，身影隐藏在刀光中消失不见。

    “怒目金刚斩！”

    还有一个人，一刀斩落的瞬间，周围的一切都变成了虚幻的光芒。

    自虚空之中，一把巨大的砍刀出现，狠狠的朝着牛宝宝劈落下去！

    周围还有其他的散修仙人，他们在听到牛宝宝的身份之后，当即放开面前的魔人和旭光村民们，转头攻向了牛宝宝。

    牛宝宝呵呵冷笑：“今天要是连你们这样一群散修都收拾不了，我牛宝宝就把我的名字倒着念！”

    “法相天地！”

    牛宝宝怒吼一声，身形猛的涨大一倍，奔腾的气血在身体的周围形成了一片巨大的红色风暴。

    那碧青色的火焰和红色的气血两者相合，让牛宝宝看上去比那怒目金刚还要骇人。

    面对那些攻击，牛宝宝毫不犹豫的冲了上去。

    “一力破万法！”

    所有的力量都牛宝宝凝聚在拳头上，一拳轰过去的时候，那些攻击竟然没有丝毫的停顿，就倒飞了回去。

    在这个时候，那个领头的散修手里面却是多出了一排银亮的飞剑。

    无尽的剑光旋转在他的身边，然后一一组合在一起，犹如一条银色长河。

    “擒贼先擒王！”

    他竟然放弃了在最前面的牛宝宝，而是将目光落到了一直没有什么动作的叶枫身上。

    “嗯？”

    叶枫感受到了那个散修的目光，不由得将目光转向了他。

    就是这简单一眼，甚至叶枫都没有用什么多余的手段，那个散修竟然在瞬间浑身颤抖了起来。

    “你你”

    他死死的盯着叶枫两只已经变成紫色的眼睛，整个身体突然微微发起了抖。

    真魔？！

    这个散修的心神巨骇。

    就在他愣神的这一功夫，一旁的牛宝宝已经冲到了他的面前，将还在发愣的他一拳轰飞。

    “想要攻击谁，问过我了没有？”

    牛宝宝狂傲的怒吼了一声，然后回头冲着叶枫讨好的笑了一笑，再次冲向了散修的阵营中。

    牛宝宝不愧是牛魔一族，凭借血脉巨力神通和法相天地两个招式的配合，破坏起来简直就是一把好手。

    这连绵的散修防线，不过短短的时间之内，就被牛宝宝一路破坏，不少散修不是被牛宝宝一拳打成重伤，就是一拳轰死。

    之前那个被牛宝宝一拳轰出去的散修，顾不得自己再次被损坏的法宝，甚至连自己身上的伤势都难以顾上。

    他直接从地上翻身而起，眼睛在暗处死死的盯着监察战场的叶枫。

    “真魔想不到竟然还有真魔存在！ ”

    他的脸上突然闪现过一丝喜色。

    目光在叶枫的身上快速的扫过，当他确定自己没有看错之后，整个人反而冷静了下来。

    “不对，不对，不一定是真魔，说不定是别的血脉”

    “不过紫色的眼睛嘿嘿，只要将这一条消息告诉魔神宫，我相信他们会对这个感兴趣的！”

    “到了那个时候，我许杉阳一定能够得到魔神宫的赏识，成为魔神宫的弟子，最后成为天仙，突破金仙，登上那神庭最厉害的三重天！”

    许杉阳心里面无比兴奋的想着，脸上甚至露出了压抑不住的兴奋表情。

    看着在远处肆虐的牛宝宝，他毫不犹豫的转头就冲向了远方。

    “啊哈哈哈！我马上就要成为真仙了！！！”

    声音从很远的地方传来，在场的所有人看着许杉阳逃窜的方向，每个人都是一头雾水。

    “许杉阳那个家伙又在发什么神经？”

    有和许杉阳熟悉的散修，自然听出了这是他的笑声，这些人纷纷停下了手，相互看了一眼，满脸的疑惑。

    就连牛宝宝也抬头看了看跑远的许杉阳，又看了看自己的拳头，有些疑惑的摸了摸自己帅气的牛角。

    “卧槽！我这一拳不会没把他打死，反而把他给打傻了吧？”

    “罪过罪过啊！”

    牛宝宝心里面此刻满满的都是对许杉阳的愧疚。

    “都是我修为太弱，没办法一拳打死对手。”

    牛宝宝愧疚的说道：“我以后一定要好好的修炼，争取能够一拳将对手打得粉身碎骨，这样他们就不会变成傻子了。”

    叶枫：“”

    身为这一段防线的领头人许杉阳已经逃跑了，其他的散修也没有了继续战斗欲望。

    不过短短的瞬间，他们就已经跑了个干净，而叶枫身后的大风副官，甚至还没有从马上下来。

    副官心情的复杂。

    在刚才的战斗中，叶枫和魔人王甚至连动都没有动，不过派出了区区百个手下，就将数倍于自己的敌人击败。

    其中尤其是那个青色的牛头战士，整个人就如同一个战神一般。

    不管对方用的是什么样的招式，只要他一拳轰出去，所有的一切都会被他瞬间轰飞，简直有一人当关，万夫莫开的气势！

    “这多谢仙人相助！”

    副官将将心中惊骇收敛起来，冲叶枫恭敬的拱手。

    叶枫挥手将那表面想要追击敌人实则想要趁机逃跑的牛宝宝给召了回来，冲着副官笑了笑。

    “无妨，举手之劳。”

    “记得叫你们大人准备好美酒，我会来找他，还有老奉喝的。”

    他冲副官挥了挥手，带着一脸欲求不满的牛宝宝和其他人往山上走去。

    越过散修防线后面的山林，叶枫他们径直踏上了灰烬山的土地。

    当叶枫他们脚踩上灰烬山的时候，也终于知道为什么这一座外表看上去乌漆嘛黑的黑山，要叫做灰烬山了。

    这山上面积累了一层厚厚的草木灰尘，足足有三指厚，牛宝宝一脚踩下去，因为体重的缘故差点就踩了一个空。

    那些灰烬非常的松软，里面没有一丁点的水分。

    “这些灰烬”

    魔人一族的当拳弯腰攥起一把灰烬，手上的能量导线微微的闪过一丝丝仙灵气波动。

    魔人王扫了一眼这座山，淡淡的说道：“这座山以前的灵气肯定非常的丰韵，让这座山上所有的东西都充满了仙灵气。”

    “就算这座山上的所有草木都变成了灰烬，那些仙灵气也依然留存在灰烬当中，久久不能散去。”

    叶枫扫了一眼满地的灰烬，微微闭上了眼睛。

    踏入了灰烬山，这座山体中释放的悲怆更大了，而叶枫所能够感知到的情绪也变得更加的多了起来。

    悲伤、愤怒、仇恨、不甘，还有那对天道不公的

    叶枫猛的睁开了自己的眼睛。

    魔人王和牛博阿宝顿时就发现了叶枫的异常，扭头看向了他。

    “你发现什么了？”

    魔人王询问的说道。

    叶枫却没有说话，而是突然将目光看向一个方向，毫不犹豫的追了过去。

    “卧槽！”

    魔人王腰上的绳子还被叶枫拽着，一下就就被叶枫带着飞走了，只留下牛宝宝和旭光村民、魔人一族的人在原地面面相觑，不知道该怎么办。

    村长张旭光大吼一声；“都还愣着干什么？”

    “追啊！”

    一群人毫不犹豫的拔腿就追了上去。

    牛宝宝看着跑开的魔人一族和旭光村民，瞬间就急了。

    “你们等等我啊！”

    他慌忙拔腿跟着冲了上去。

    在这个时候，蓝水宗和铁面门的人终于千里迢迢的追到了大风帝国。

    “来人止步！”

    老奉带着那个灰衣悬棺少年，还有一堆人远远的就在大风帝国之外挡住了蓝水宗和铁面门。

    看着这两个气势汹汹的宗门，老奉的眼底忍不住闪过一丝阴郁。

    说实话，他最讨厌的就是这一种成群结队的宗门。

    一看就是过来惹事的。

    “你们有没有看见一个带着一群黑人、一群村民的少年，他身边还有一个牛头人和女孩？”

    铁面门的人直接问道。

    黑人，村民，牛头人，女孩，少年？

    老奉一愣。

    这个说的不就是叶枫吗？

第一千八百二十章 猴砸

蓝水宗和贴面门的人来了，叶枫并不知道。

    虽然他就算知道了也没什么用。

    毕竟他现在被一群人围着，手里面还抱了一个猴。

    等等一个猴？

    叶枫手里面的这一只猴子，浑身的毛发都被灰烬山的黑色灰烬给染成了黑色，看不出原来的毛色。

    但是上面的毛发都乱糟糟的，叶枫抱着这一只小猴子的时候，甚至能够感受到它身上瘦弱的骨架。

    当它蜷缩在叶枫怀里面的时候，只剩下一条尾巴和露在外面尖尖的耳朵在微微颤抖，显然是害怕到了极点。

    啧。

    叶枫微微皱了一下眉头，对这只猴子的体重有一点不满意。

    不过这只猴子的眼睛倒是挺大的，水汪汪的一片，看上去倒是萌萌哒。

    就算是一旁的魔人王也忍不住对这一只大眼睛的小猴子露出了一丝喜爱的神情，甚至主动站到了那些人的面前。

    “将那只灵猴给我交出来！”

    周围的人纷纷怒声大喊道，群情激奋。

    魔人王站在了面前，叶枫也懒得跟这些人说话，而是从腕轮里面拿出一些日常的水果，小心的拨给这一只小猴子吃。

    “你们吼什么吼！”

    魔人王怒目瞪了一眼那个大声喊的家伙，一条触手从虚空中伸了出来，在半空中狠狠的甩了一下，发出“啪”的一声响。

    周围的人瞬间就被吓了一跳。

    这些人感受到魔人王身上凌冽的气息，不由得后退了两步。

    但是散修没有别的，就是人多！

    当周围的人越聚越多，足足有上千人的时候，这一些散修的胆子又开始变大了起来。

    “我告诉你们，这一只石猴我们在灰烬山上追了好久，甚至还在山下布置了防线，派出了上万人在灰烬山上撒网，好不容易才将它逼到了绝境”

    一个散修在众人的簇拥下走了出来，对着魔人王和叶枫拱手谦和的说道：“不知道眼前的这位兄台，你难道是想和我们这里的上万人为敌吗？”

    说话之间，周围的散修人数越变越多。

    其中修为境界有人仙，有天仙，甚至还有很多和牛宝宝一样，虽然境界不高但是他们手中拥有很多不凡的手段。

    当他们的气息显露出来的时候，甚至能够比一般的天仙都要强悍。

    面对对方越来越多的人聚集起来的气息碾压，就算是魔人王也有一些撑不住。

    她微微向后飘了两步，看了一眼在叶枫怀里面的小猴子，小声的说道：“这只猴子你真的想要？”

    “眼前的这些人可不好应付啊！”

    不过短短的时间之内，他们周围已经聚集起了超过三千多位的散修。

    虽然暂时人数稳定了，但是散落在灰烬山上各个地方的散修们，在得到其他人的消息之后，也会很快就赶到这个地方。

    到了那个时候，不要说叶枫这个九重的天仙，就算是魔神宫的那些天仙十一二重的人到了这里，恐怕也需要谨言慎行一点。

    但是叶枫却是看着手里面的这一只小猴子，没来由的有一种亲切感。

    嗯，或许不是他有亲切感，而是始源圣体的感觉，不过这并不重要。

    “这个小家伙和我有缘。”

    叶枫淡淡的对着眼前这些散修们说道。

    轰。

    周围散修们的气息瞬间暴涨一层，魔人王的身边瞬间出现了几十条戒备着的大型触手。

    这些触手在半空中疯狂的摇曳自己的身体，上面一个又一个的圆形吸盘犹如嘴巴一样开合，示威一般的露出里面的尖牙。

    “你想要这个家伙？”

    魔人王低声说道：“你不要闹，虽然这个小家伙确实非常可爱，但是面对这么多散修，我们根本就没可能安全带走它！”

    “虽然说散修的修为和实力大部分不怎么样，但是他们之中也不缺乏天才和实力强劲的人。”

    “而且他们在这里最少都有万人，我们根本没有办法从眼前的这三千人手下离开，最后只能被他们给耗死在这里！”

    魔人王有些不满。

    虽然眼前的这个小猴子确实很可爱，但想要让她为了一个和自己不相干的东西，而且还是一个除了可爱一无是处的东西冒险拼命。

    根本不值得！

    “这么说来，你们是想要截胡我们，要凭本事抢咯？”

    一开始说话的那个散修声音也微微变得沉重了起来。

    随着他这一句话说出来，在场的散修们纷纷拿出了自己法宝。

    一时间，周围的一切都在疯狂的震动，一阵阵的宝光在天空中荡漾。

    这要是瞬间砸下来，都不需要什么威力，只要法宝的数量就足够将叶枫和魔人王给淹没在法宝堆里面。

    “对，我就是抢。”

    叶枫抬头冷笑的看向那些散修：“你们就说想怎么样吧！”

    叶枫这一句话一出，所有的散修顿时就忍不住了。

    “卧槽！这家伙被我们三千多人围住还敢装逼，揍他！”

    “揍个屁，干他！”

    “今天他要是能够从这里活着走出去，我就倒立拉屎然后当场吃下去！”

    散修们怒吼之中，手上的法宝已经蓄势待发。

    但是叶枫却是冷笑一声，眼中的紫色光芒一闪，周围的空间竟然在微微的震动了起来。

    地上的灰烬在这样剧烈的抖动中，就像是一层层此起彼伏的波涛，在地面上缓缓的震荡，却始终没有飞扬起来。

    “这是”

    散修们疑惑的看向了四周。

    魔人王也有些疑惑。

    她看向叶枫，有些疑惑的问道：“这是你弄的？”

    叶枫摇摇头。

    不，这确实是他弄的。

    他救这只小猴子，就是因为他从小猴子身上感受到了和脚下这座灰烬山中一样的气息。

    他刚才利用始源圣体的力量，将怀里小猴子的气息放大，让其和整个山体产生共鸣，以此来让创造机会。

    比如，让地上的灰烬都扬起来。

    只要能够造成一瞬间的视觉错觉，叶枫就能够将小猴子和魔人王收入腕轮中，在用万灵假面变幻身形混入散修，悄然离去。

    谁知道灰烬山上的这些草木灰烬，山体这么剧烈的震动都没有将它们扬起来

    计划失败。

    这样丢脸的事情，叶枫才不会承认呢。

    看起来还是需要想别的办法才可以啊！

    叶枫看着眼前这些散修，还有怀里面的那只胆怯小猴子，忍不住有一点心累。

    没有遮掩，被三千多人围在这个地方的他，该怎么逃？

    “我知道这个地方，有一个小小的地洞”

    那个小猴子突然对叶枫说道。

    叶枫惊讶的低头，看向怀里面的小猴子。

    小猴子抬头看向叶枫，眨巴着眼睛小声的说道：“你再往后面走一百步，往左边转五十三步半，那里的灰烬下面，有一个小小的地洞，只要用一点力气就能够踩进去”

    小猴子的声音越说越小，但是叶枫却听得一清二楚。

    他不动声色的看了一眼周围的散修们，按照小猴子的说法，向后面慢慢的走了一百步。

    随即又向左边走了五十三步半。

    当他按照小猴子的说法走完之后，顿时感觉到脚下的土地有一些不一样。

    这一片土地上的灰烬似乎更软，但是当你踩进去的时候，下面似乎有什么坚硬的东西挡住了。

    我勒个去，还真的有地洞！

    叶枫有些惊异的看了看手里面的小猴子。

    看来这个小猴子能够凭借单薄的力量，在灰烬山上和上万的散修修行者兜圈子，躲避他们的追捕，还是有一点东西的。

    同时让叶枫在意的一点是：这只猴子竟然会说人话！

    不是说好神庭建立之后，神庭之下不允许成精吗？

    不过再想想之前看见的那个妖蛇，还有那些白骨后阴，或者还有牛宝宝这些牛头人，叶枫心里面也瞬间就释怀了。

    虽然“神庭建立之后不能成精”这一句话已经成为了神庭的天道法则，但是这个世界上，总会有那么一些违背规矩的家伙存在。

    神庭说了， 八  零 电子 书 w w w . t x t 8 0 8 0 . c o m 但是神庭不管，这些妖族、精族、灵族等等就这么生存了下来。

    那么再多个小猴子，也无所谓啦！

    在这个时候，灰烬山的震动也缓缓的停了下来。

    那些散修重新将目光看向叶枫。

    “刚才的异象应该是洞天福地要开启的征兆，大家快点将这个家伙杀死，将灵猴夺过来。”

    “等到了洞天福地之中，我们就能够借助这灵猴的敏锐感知神通，尽情的在里面搜寻宝物！”

    “到时候人人都有份！”

    那个散修大声的说道。

    他们齐齐的再次亮出法宝。

    “怎么办？只能打了！”

    魔人王狠狠的咬牙。

    她积蓄了那么多的力量，可都是为了那个男人准备的，她可不想为除此之外的任何一件事情浪费力量。

    但是现在他们已经陷入了包围圈中，若是不能突破眼前的这些散修，也没有办法去寻找那个没良心的男人。

    魔人王所有的触手上面瞬息闪过了一道道紫色的光芒，让所有的触手都涨大了一倍有余。

    就连那吸盘里面展露出来的牙齿，都显得狰狞了好几分。

    “啊啊啊！你们这些混蛋，想要死的话就来吧！”

    魔人王脸上布满了魔纹，整个人变得疯狂而且暴躁，就像一个陷入了歇息底里的女人。

    叶枫原本也想要拿出无恨。

    但是他的始源圣体却是轻轻一动，他抬头看向远处。

    他的脸上突然露出了一丝意味很深的笑容：“看起来我们应该能够很轻松的就脱困了。”

第一千八百二十一章 有请

远处。

    一阵碧蓝的波涛冲天而起。

    这一道巨大的海浪高高的扬起了浪头，浪头上面却是站着许许多多的人影。

    其中最前面的那个人影，身披一声沉重且昂贵的衣袍。

    衣袍的每一粒扣子，都闪耀着璀璨的宝光，身上的衣服看上去只是用普通的丝绸制作，但是若能够细细的看过去，能够发现那衣服上面甚至没有一点点多余的用料。

    当然。

    衣服什么的都是其次。

    在那一颗硕大的龙头面前，所有的衣服法宝都已经黯然失色。

    当看到那一颗硕大龙头的时候，就已经没有人想要去注意他身上的所穿的衣服究竟是怎么制作了的。

    那海浪的速度非常的快，不过两三个眨眼的功夫，就已经冲到了岸边。

    但是那海浪上的面前人却没有丝毫下来的意思。

    龙王身边的那个万年老乌龟大声的喊道：“东海，龙宫使者前来觐见诸位贵客。”

    “诸位与其在这里争斗个你死我活，倒不如先进入我龙宫观赏一番美景，品尝一下我龙宫独有的美食。”

    “除此之外，我龙宫还有多位龙女，等待着良好的夫婿上门，更有珍贵的天材地宝、法宝武器、上古功法等等，等候着诸位的挑选。”

    那个龟丞相顿了一顿，似乎是在看眼前这些的人的反应。

    当他发现所有人的注意力都在他的身上的时候，鬼丞相满意的点了点自己的头。

    他接着悠悠的说道：“这不比各位在这个地方拼个你死我活，却只能获得那么一点点的宝物要更舒服吗？”

    不少散修纷纷停下了手。

    对于龙宫好客的传闻，他们也听说过，其中甚至有不少的人都是到东海来，想要寻找去龙宫的途径，后面才转到这里来的。

    只是让他们没有想到的事情是，他们千寻万寻找不到的龙宫，此刻竟然派人来亲自请他们进龙宫？

    不对，这不止是派人请。

    看那中间那个人的模样，这恐怕是东海龙宫之主东海龙王都来了！

    这些人眼神惊惧不定的观察着周围。

    他们不想错过这机缘，但是他们却又怀疑眼前的这机缘究竟是真还是假？

    万一到了龙宫之后发现，那一切的东西都是假的，或者说这整个就是一个陷阱，这该怎么办？

    这样一想，这些散修多有些迟疑了起来。

    龟丞相活了上万年，怎么可能看不出这些散修心里面想的什么，他的脸上顿时就有些不开心。

    “哼，一群胆小的鼠辈，活该你们永远都没有办法登上金仙之境！”

    他重重的鄙夷了眼前这些人一番，直接冲着当中的叶枫邀请说道：“那边的那位抱着个猴的抱猴少年，不知道你有没有兴趣前往我们东海龙宫做客呢？”

    面对叶枫的时候，他整个乌龟脸上都充满了温和的笑容。

    那一种笑容就好像是长辈看着自己晚辈的模样。

    周围的散修纷纷将目光看向了叶枫。

    他们的目光微微转动，不少人的心中却是充满了嫉妒的怒火。

    凭什么这个家伙竟然能够被龙宫的人亲自开口邀请？

    叶枫远远的看着龟丞相，目光却是落到了龙王的身上。    虽然说话的一直都是龟丞相，但是叶枫看得出来，邀请他的那些话，都是龙王在一旁悄然示意后龟丞相说的。

    龙宫竟然开口邀请自己？

    叶枫可不觉得自己身上有什么东西能够引起龙宫的重视。

    不过若是答应，倒也是能够借助这个机会从散修的包围圈中逃出来。

    叶枫的心中瞬间就有了计较。

    他冲着龟丞相微笑的点点头：“还劳烦接递一下。”

    面对叶枫如此识趣的后辈，龟丞相的脸上也充满了笑容。

    “好！”

    龟丞相挥手之间，一道碧蓝的海浪从他们脚下的海浪分流而去，直接跨越了半空中上千里的距离，形成一道通天之径落到了叶枫的面前。

    就在叶枫要带着魔人王走上那道海浪形成的水路的时候，那些散修们纷纷将手里面的法宝武器给举了起来。

    “不行！”

    他们齐声的大吼道：“你不把灵猴交出来，你就别想离开这里！”

    就这一说的瞬间，不少散修的法宝甚至毫不犹豫的脱手而出，瞬间就砸在了叶枫面前的水路上。

    水花四溅之间，也封住了叶枫前往东海的路。

    叶枫带着魔人王轻巧的将眼前的攻击一一躲开，再次退回了原位。

    但是他的脸色却非常的平静。

    龟丞相的脸色瞬间就阴沉了下来，毕竟刚才邀请叶枫可是他说的话，他做的事情。

    现在叶枫没有上来，这样的情况无疑是在赤果果的打他龟丞相的脸啊！

    更重要的是，龙王大人就在他的身边站着呢！

    看着群情激奋的散修们，龟丞相阴恻恻的再次说道：“你们这些家伙我可告诉你们，想要成为我龙宫的客人，就必须遵守我龙宫的规矩！”

    “所有人都是我龙宫的贵客，若是敢对我龙宫贵客出手的人，都将自动失去进入龙宫，获取天材地宝的机会！”

    “刚刚出手的那些人，老龟我可是看得清清楚楚，也全部都记在了脑海里面，现在我再说一遍。”

    “想要成为我龙宫贵客的人，走上这水路，我们自然会带你们前往龙宫，但是若是还准备出手，可别怪老龟我无情了！”

    鬼丞相的话瞬间就传遍了整个灰烬山。

    如此强大的实力简直就让人恐怖！

    就算是叶枫的眼中，也禁不住震撼了起来。

    这样强大的实力，恐怕已经超越了天仙，只有金仙境界的强者才能够拥有吧？

    不过是一只万年的龟丞相，就已经拥有了这样强大的实力，那他身边安静站着的龙王，不知道他的实力究竟是什么样的呢？

    金仙巅峰，还是真仙？

    叶枫心中忍不住好奇了起来，对于龙宫之行也更加好奇了。

    听完龟丞相的话，周围的散修眼中纷纷充满了犹豫。

    “大家千万不要被迷惑！”

    有人理智的大声喊道：“龙宫究竟是什么模样的，我们根本就没有见过，谁知道进入龙宫里面之后，会遭遇到什么样的事情！”

    这些人一喊，另外有些人纷纷醒悟了过来。

    他们同样大声喊道：“没错！”

    “灵猴可是关系到洞天福地，和从来都没有见到过的龙宫比起来，那里面才是真正的宝藏啊！”    “大家千万不要被迷惑了！”

    这些人的目光死死的盯着叶枫，隐晦的看向叶枫手里面的猴子，身上的力量剧烈的滚动，蓄势待发。

    叶枫怀里面的小猴子瞬间就充满了恐惧。

    它紧紧的抱住叶枫的一条胳膊，身上的黑色的灰烬都沾染到了叶枫白色的衣袍上面。

    他同样放出自己天仙第九重的气息，将小猴子护在了自己的怀里面。

    龟丞相那绿色的脸被拉得更长了，看着甚至能够滴出水来。

    “哼！”

    一声轻喝，整个灰烬山的上空竟然一震，原本漂浮在上面的几朵白云，都被瞬间震散了。

    这样的实力，直接让一部分散修吓白了脸。

    “你们这些小家伙，总是喜欢不听老人的话，既然如此的话，那你们都给我去死！”

    龟丞相眼中直接升腾起了一丝煞气。

    他挥手之间，脚下的海浪中就瞬间分出了一团团清澈的海水，直冲那些依然想要捕捉灵猴的散修。

    “不好！”

    那些散修眼神闪过一丝惊恐，转身就想要逃跑。

    但是那水团的速度实在是太快了！

    大部分想要反抗的散修才刚刚转过身，就已经被海水给牢牢的包裹住了身体。

    那些海水包裹住这些散修之后，直接开始重重的挤压，每一滴海水就像有上千斤上万斤的重量。

    而这些恐怖的重量均匀的分布在身体的每一个部位，不过短短的一会儿工夫，那些想要逃跑的散修就全身流出鲜血，将自己淹没在红色的血液当中。

    “给我御！”

    有一些散修眼中却是闪过一抹狠色。

    他们直接从百宝囊中掏出很多压箱底的防御型法宝，将它们甩向那一团海水。

    随即毫不犹豫的掉头冲向了叶枫。

    “不过是龙宫而已！”

    这些人怒声说道：“只要我能够得到洞天福地，就算是龙宫也阻挡不了我！”

    他们手中各种底牌纷纷展现。

    叶枫展现出来的天仙第九重境界，让这些散修们丝毫不敢小瞧。

    “灭神钉、”“虹光雷、”“毒蛛斩、”“狂尸佛印”

    各种稀奇古怪、闻所未闻见所未见的奇门招式、上古法宝、遗迹功法等等在这一刻纷纷展现。

    这些奇门招式、上古法宝、遗迹功法等等，不要说是天仙，就算是金仙来了都可能会中招。

    叶枫虽然是天仙第九重，但是他的实力远远没有到能够抵抗这些东西的时候。

    更不用说这还是一大片。

    魔人王的脸色已经是一片煞白。

    她控制自己所有的触手一层一层的形成一个巨大的盾牌，想要借此冲上去将那些攻击全部挡住。

    虽然说这样会让她元气大伤，但是她可不想死，尤其是和叶枫死！

    叶枫却是在魔人王准备冲出去的瞬间，一把将她给拉了回来，然后挥手祭出了一面黑锅。

    “？？？”

    魔人王看着眼前突然出现的大黑锅，感觉有些不可思议。

    面对魔人王不解的眼神，叶枫表现得却非常的轻松。

    “让黑锅背一会儿。”

    他嘿嘿的冲魔人王笑道。

第一千八百二十二章 入海

黑锅在前，触手在后。

    就是不知道叶枫从始源宇宙中带出来的那一口黑锅，究竟是用什么材料锻造而成的。

    当那些或阴毒或狠厉的法宝、功法、招式等等纷纷轰击在黑锅上面的时候，那黑色的锅子上面，连一个显眼的印子都没有留下来。

    周围的散修们看见了直呼惊奇。

    就算是远处的龙王，此刻也忍不住对叶枫拿出来的那一口黑锅感觉到非常的好奇。

    “老龟，你看出来那小少年拿出来的黑锅是什么宝贝了吗？”

    龟丞相还在眯着眼睛，控制着那些水团。

    他听到了龙王的疑惑后看了看叶枫甩出来的那口黑锅，仔细的瞅了一瞅，对龙王摇了摇头说道：“龙王恕罪，这一口黑锅隔得距离太远，颜色又黑得彻底，我根本就看不出来”

    “呵呵，也罢，待会儿一定要叫他将这一口黑锅给本王仔细的端详一番！”

    龙王捋了捋自己的龙须，显然是生起了不小的兴趣。

    当所有的攻击都被叶枫一点不漏完全挡下来的时候，叶枫毫不犹豫的将黑锅一掀，对着那些冲过来就要动手的家伙狠狠的砸了下去。

    “呵，仅仅凭借一口锅，就想阻挡我？”

    一个散修看着叶枫抡起的大锅，不屑的笑了一声，身上瞬间就燃起了重重的异火。

    “就让你见识一下，我无物不燃、万火臣服的异界异火的威力！”

    这个浑身燃起异火的散修大叫一声，头发、衣服、身体直接化作了诸多异火的聚合体。

    异火本源真身！

    在这一瞬间，周围但凡是使用火焰手段的散修们，顿时感觉到自己手中的火焰脱离了控制，不由自主的冲着那个散修臣服。

    其他人眼神纷纷震撼，毫不犹豫的和他拉开了一段距离。

    异火这种东西，向来都是因为异界的火焰产生了某种规则性的异变，形成的一种特异之火，这种火的力量能够直接作用于世界的规则之上，恐怖无比。

    就比如这个散修现在所使用的三千星辰焱焱火，就是火焰在摄取星辰之力，和空间规则异变产生的奇异火焰。

    它在出现的瞬间，就瞬间将周围的空间点燃，无数犹如星辰一般的火焰在他的身边燃烧。

    攻守兼备，犹如星火领域。

    不过这玩意可不分敌我，要是一个不小心，说不定连掌控异火的那个家伙都会被异火瞬间烧死。

    “让你尝尝我的火莲爆种！”

    这个散修怒声喝道。

    在他的掌心里面，一朵莲花形状的星辰焱焱火种，被他狠狠的甩向了叶枫。

    “卧槽！这个家伙疯了吧！”

    周围的那些散修眼睛里面闪现的不再是震惊，而是惊恐！

    “掌握异火就已经足够让人疯狂了，他竟然能够将星辰焱焱火炼制成为火种，还能够脱手对付敌人？！”

    “这个疯子，快离他远一点！”

    这些散修连叶枫都不想顾了，转身就想离开。

    “哈哈哈！灵猴是我的了！”

    这个浑身闪现着异火的散修兴奋的大笑，眼神中闪现着疯狂的光泽。

    当花骨朵形状的火种脱手而出，他瞬间向身后爆射而退。

    这火莲的威力强大无比，就算是他自己也不能幸免，只能跑出火莲的爆炸范围才能保证安全。

    但就在这个时候，天突然黑了。

    一口巨大的黑锅从天而降，将他们所有人都罩在了一起。

    一朵无比绚烂美丽的火莲在黑暗中释放着五颜六色的光芒，然后缓缓绽放

    “！！！”

    轰。

    一声闷响。

    叶枫掏了掏耳朵，摸上温热的黑锅，心中微微有些动容。

    这黑锅的材质不明，但是从它的重量就能够看出它的不凡，普通的火焰不要说伤害它，就连加热它都很难。

    但是眼前这个散修的一朵火莲竟然能够将它加到温热的地步，如果刚才自己没有用黑锅去阻拦，而是想着自己去挡的话，就算有万物亲和的始源圣体，下场估计也好不到什么地方去！

    叶枫的心中顿时一凛。

    这个神庭上界看上去平平无奇，但是自己还真要打起十二分的精神去面对它。

    毕竟能够进入神庭上界的，除了神庭的土著，那就只有各个小宇宙世界中的天之骄子，如果没有跟他叶枫一样的气运和力量，又怎么能够打破飞升壁垒？

    叶枫谨慎的将黑锅打开，小心提防黑锅中可能突然出现的任何袭击。

    不过一打开之后，这才发现黑锅里面竟然已经变得凌乱一片，一股火焰的炽热气息瞬间喷涌而出。

    刚才那些想要攻击叶枫的散修们，在异火莲的爆炸之下，一个个狼狈的倒在地上，连动都没有办法动弹一下。

    不过那个异火的散修和叶枫一样，将自己的身体炼化成为了异火本源真身，对异火的伤害还是有一定的抵抗力。

    只是当他颤颤巍巍的抬起头，看见手拿黑锅的叶枫，噗的吐出一口鲜血，晕了过去。

    毕竟他根本就没有想到，这个世界上居然还有东西能够这么轻松的挡住他的佛怒火莲，而且还是一口黑锅！

    看着叶枫轻松解决了那些散修，龟丞相的脸上也露出了一丝满意的笑容。

    毕竟虽然说任何人只要得到龙宫的邀请，就能够成为龙宫最高贵的客人，得到龙宫不一般的礼遇。

    但是修行世界最终讲究的依然是实力为尊。

    如果宴请的客人实力过低，他龟丞相这个负责筛选、邀请的主事人，脸上也没有什么光彩。

    叶枫此刻的表现，让他非常的满意。

    不过瞬息之间，龟丞相就将周围的水球给收了回来，只留下那些惨状骇人的尸体震慑那些心中不老实的散修。

    “呵呵，龙宫今日开宴，有请诸位进我东海！”

    “请！”

    龟丞相高声呼喊，在他的身边瞬间走出来了很多身姿曼妙的海女。

    这些海女的脚下纷纷延伸出一道道晶莹剔透的水路，落到了现场每一个人的面前。

    叶枫收起黑锅，带着魔人王踏上了水路。

    那水路竟然不用叶枫自己走，当他走上去的那一瞬间，上面的水流竟然带着叶枫快速的向着东海奔了过去。

    这样的便利倒是让叶枫开了眼界。

    很快的。

    叶枫就已经到了东海海岸的海浪之上。

    这海浪足足有百余米宽，叶枫能够看见那水下有无数的黑影在游曳，其中不乏有气息沉重如山的恐怖家伙。

    “哈哈哈！欢迎这位客人的到来！”

    龟丞相对叶枫表现了极大的热情，龙王的目光却是饶有兴致的在叶枫身上打量，显然是对叶枫手里面的黑锅产生了极大的兴趣。

    只是叶枫感觉他们的眼神不但在自己身上瞟，很多的借助自己往他怀里面的灵猴身上瞟。

    龟丞相甚至借做客需要衣着整洁为由，召唤一团清水将那小猴子全身洗涤了个干净。

    洗完之后，所有的这才发现这只小猴子竟然是一身淡金色的毛发，看上去灵性无比。

    而此刻，周围三千余位的客人已经一一落到了海浪上面。

    龙王也不废话，大手一挥。

    脚下的海浪就带着所有人往东海的深处走去。

    当走到了一块比较深的区域之后，眼前的海浪突然伸出一个一个的透明气泡。

    “诸位，下面就是我东海水晶龙宫，且随我来！”

    龙王轻轻一踏，脚下的海浪化作一片波涛融入了海面。

    所有人的气泡都跟随着龟丞相一路下潜。

    就在下潜的瞬间，魔人王突然想道了什么，她说道：“那个我们是不是忘记了什么东西？”

    叶枫一脸疑惑：“额我们有忘记什么东西吗？”

    魔人王也陷入了沉思。

    他们两个突然对视一眼，顿时看见了对方眼底的一点尴尬，他们同时转过眼神去。

    咳咳

    旭光村民和魔人一族的族人，应该还好吧！

    至于牛宝宝，叶枫并不怎么担心。

    毕竟这么好的逃跑机会，只有傻子才不会跑呢！

    一时间，两个顿时心安理得的继续跟着龟丞相往更深的海底潜去。

    此刻。

    一路追到了东海岸边的旭光村民、魔人一族还有牛宝宝，看着和海浪一起消失在海中的叶枫和魔人王，顿时哭丧了脸。

    “我们现在该怎么办？”

    旭光村民们纷纷看向了村长张旭光，魔人一族的人看了看当拳，发现当拳也在看着村长张旭光。

    村长张旭光的压力山大，但是他现在也不知道怎么办。

    他所能够做的就是村子里面的那点事情，现在他们所在的地方可是村子外面，他所知道的那点东西，根本就派不上用场啊！

    村长张旭光的眼睛，不由得盯在了一旁的牛宝宝身上。

    牛宝宝现在心里面好后悔。

    刚才他怎么就突然拔腿跟着他们追上来了呢？

    多好的逃跑机会啊，就这么被自己白白的放过了！

    牛宝宝感觉自己一颗牛心好痛！

    就在这个时候，他突然被周围盯着自己的村民和魔人给吓了一跳。

    “你们想要干什么！！！”

    牛宝宝紧紧的抓住自己的衣服，颤抖着声音的问道。

    他突然有了一种不好的预感。

    而叶枫和魔人王在这个时候，已经跟随龟丞相来到了海底。

    这里的海水蔚蓝，下面是一座晶莹剔透的水晶宫。

    当叶枫他们身上的气泡融入水晶宫外面的防护壁障，进入水晶宫的一瞬间，他们顿时感觉到一阵无比爽身的舒适袭来。

第一千八百二十三章 招婿

整体的水晶宫，在蓝色的海水中烨烨生辉。

    当叶枫他们踏足水晶宫上的时候，周围的一切都变得无比的清爽。

    高达两百多丈的珊瑚巨树，各色的海草、海葵等在珊瑚树之间形成青葱的草丛。

    半空中甚至还有一切不需要依靠海水，在阵法力量的滋润中，能够自由自在翱翔的各种“飞鱼”。

    其中甚至能够看到天空中，还有一些小小的、会发光的鱼儿在半空中游曳，折射出绚丽的光芒。

    这还仅仅只是水晶龙宫的外景，更重要的是水晶龙宫本身。

    每一块都是由巨大的、昂贵的水晶雕琢建造而成。

    紫水晶、蓝水晶、红水晶等各色的水晶形成水晶宫中的装饰。

    当然，水晶这一种东西对于修行者来说，并不算什么非常珍贵的东西，用整块水晶建造起来的龙宫，也只能说罕见罢了。

    但水晶宫中蕴含的丰富仙灵气，却是让所有进入到龙宫的人都感觉到一阵舒爽，在他们注意到那建造龙宫的水晶中富含的丰富灵气之后，不少人的眼中都闪过一丝贪婪。

    龟丞相看着眼前的这些散修。

    他的目光微沉，却是呵呵的笑道：“诸位，我东海的水晶龙宫是由祖龙找到的一块巨大的水晶制作而成，其中已经被祖龙大人刻画上了强大的阵法。”

    “不要说在座的诸位，就算是金仙来了，恐怕也难以对这一座水晶龙宫造成什么损伤。”

    “诸位心中的那些花花心思最好还是收起来，若是一不小心触发了龙祖的禁制被轰杀，那可就是各位的无妄之灾了。”

    龟丞相这么一说，周围的那些人纷纷收敛了一些自己不该有的心思。

    叶枫却是好奇的扫了一眼周围的水晶。

    他确实能够感受到那水晶中一股来自旷古的龙威，他血脉中原本一直在昏昏欲睡的小金龙，在来到龙宫之后，瞬间就活跃了不少。

    它在叶枫身体中四处的窜动，若不是被叶枫制止，恐怕它已经冲出叶枫身体中，引起龙宫的骚乱了。

    “我们现在是”

    看着在前面不急不慢带着路的龟丞相，叶枫忍不住主动的问道。

    “呵呵呵，年轻人就是心急啊。”

    龟丞相看了一眼主动询问的叶枫，他的脸上顿时出现了一抹笑意。

    叶枫有些无语。

    他这已经问得很迟了好吧，主要是前面带路的龟丞相走得实在是太慢了！

    就这么短短的一段路，好像要走到千年之后一样，在叶枫开口之前，其他人早已经在一旁按捺不住，小动作连连。

    龟丞相呵呵的瞄了一眼叶枫，丝毫没有管身后那些到处乱窜的家伙。

    只听见他淡淡的说道：“人走修行道路，追求的是长生，但是长生之后呢？”

    “人人都想长生，人人都能长生，但是人人得到长生之后，又有几个人知道长生之苦闷？”

    叶枫一怔。

    他没想到龟丞相会跟他说这些东西。

    龟丞相却是没有管叶枫在想什么，而是接着说道：“长生大道上，有了长生，人的欲望就会膨胀，人的各种邪念就会滋生。”

    “长生之前，人想求长生，为了这个目标，他们能够断情绝欲，能够灭性毁绝敢阻挡自己的一切，只为了求长生。”

    “但是长生之后呢？”

    龟丞相眼带笑容的看向叶枫：“你想过这个问题没有？”

    叶枫沉默了下来。

    这个问题他还真的没有想过，不过现在他也不愿意想这个问题。

    欢欢和芊芊还在青鼎里面，子晴还在始源宇宙中怀着孕，也不知道现在怎么样了。

    这些事情一直都在他的脑海中萦绕不绝，这样的情况下，你让他怎么有心思去想那些有关于长生之后，岁月无尽的事情？

    “算了，那些事情也不是现在的我能够想到答案的。”

    叶枫洒脱的说道：“与其现在伤神费脑的，我还不如等着和我的媳妇们一起想这个问题的答案。”

    “所以我们现在这是在干什么呢？”

    既然龟丞相已经这么说了，那么叶枫相信，龟丞相带着他们在这路上慢慢的走着，一定有其他的用意和想法。

    “呵呵。”

    就在这个时候，龟丞相突然站住了身体，回身对着眼前只剩下大约一半的人说道：“恭喜诸位，你们获得了和龙女殿下见面的机会。”

    “希望你们能够把握住机会，讨得龙女大人的欢心，成为我龙宫的乘龙快婿！”

    “接下来，诸位就先入席吧。”

    龟丞相这话一出，瞬间就引起了其他人的震愕。

    他们完全没有想到，不过是走一个路，竟然会是这样的情况，着实令人震惊。

    就在这个时候，龟丞相却是对着一直跟在自己身边的叶枫笑意冉冉的说道：“嘿嘿，这位小少年年轻有为，不但能够沉住气，甚至还能主动询问，实在是少见。”

    “我看你一定能够获得龙女大人的垂青，到时候还请驸马爷多多关照才是！”

    一听到这句话，叶枫的脸上瞬间显露出一抹无奈。他就知道这件事情完全没有想象中的那么简单。

    还有，龟丞相当着这么多人的面夸自己，这不是刻意给自己树敌吗？

    果不其然。

    这句话一出，周围的那些修行者们纷纷对叶枫充满了不满。

    “切，不过是站得距离比较近而已，我要是在那个位置，我也就问了。”

    一个散修不屑的说道。

    “就是就是，想不到竟然会有人用这一种方式拉关系，垃圾！鄙视他！”

    另外一个散修连忙附和，只是言语之中充满了柠檬的味道。

    “呵，想跟我抢龙王女婿的位置，没门！”

    一声之下，在场的所有散修们纷纷用仇视的眼睛看向叶枫。

    在他们的脑海中，已经开始想出无数种让叶枫在龙宫出糗，让他颜面尽失的方法。

    在这个时候，因为无聊睡了一路的魔人王瞬间惊醒了过来。

    她看着被所有人仇视的叶枫，整个人惊愕无比的问道：“那啥，叶枫魔主，你刚才到底做了什么人神共愤的事情，让所有人都用那种仿佛生死仇敌一样的目光看着你！”

    叶枫的嘴角忍不住抽了抽。

    他还能说什么？

    龟丞相冲着所有人拜了一下，转身走进了大门的水晶帘。

    “哼！”

    龟丞相刚刚进去，其他散修们毫不迟疑的就运起仙灵气，直接从外面冲入了水晶帘中。

    每个人都刻意用最帅气的方式从叶枫的面前飞过去，临走的时候还用一种挑衅的眼神看过叶枫。

    叶枫忍不住摸了摸鼻子。

    我擦，他招谁惹谁了？

    他可是有三个妻子的男人，不可能再找谁了好吧！

    话说，芊芊和欢欢好像还不知道子晴的存在吧？

    希望她们两个知道之后，不会来揍我

    叶枫心中顿时思绪万千，推开水晶帘淡定的走进了水晶宫的大堂中。

    进入的第一个印象，就是大！

    是真的大！

    放眼望去，整个大堂里面仿佛是没有边际一样，在这里面整整齐齐的摆放着无数的桌椅。

    每一套桌椅上面，都摆满了美味佳肴。

    但凡是进来的客人，只需要随便找一个没有人的地方坐上去就可以了。

    至于其中还有无数容貌绮丽、身姿曼妙、衣着也非常清凉的海女在人群中快速的穿梭，不管是有人的座位还是没有人的座位，只要是上面的菜品有一点点不规整，她们就会进行全盘更换。

    奢侈至极。

    当叶枫走进来的时候，周围的人纷纷将目光看向叶枫。

    叶枫忍不住摸了摸自己的鼻子，安然入座。

    一旁的魔人王有些好奇的问道：“不过是坐个座位，到底有什么好看的？”

    叶枫将小猴子从怀里面放了出来，让他在一旁好好的休息。

    面对魔人王的疑问，叶枫轻声说道：“他们只不过是在看竞争对手的实力而已。”

    “哦？”

    魔人王歪着脑袋扫向其他人，然后将目光落到了叶枫的脸上，禁不住点了点头。

    “这样看来的话，你的竞争实力还是挺强的。”

    “是吗？”

    叶枫忍不住摸了摸自己的脸。

    虽然说他已经很久都不注意自己的帅气，在战斗中的时候，也没有谁会因为他帅就手下留情。

    但是在这种时候，有人当着他的面夸自己帅，还是让叶枫心里面非常开心。

    “但是，你没有未央生可爱。”

    额。

    叶枫的脸上瞬间落下了五条黑线。

    “你以后夸我帅就夸我帅，能不能不要在后面加个但是？”

    叶枫黑着脸教育魔人王，然后好奇的问道：“未央生是谁，他凭什么比我可爱？”

    魔人王用筷子无聊的搅动着酒杯里面黄金色的酒液，淡淡的说道：“就是我让你找的那个负心汉！”

    负心汉？

    命运殿主！！！

    叶枫秒懂。

    他之前和命运殿主只是几面之缘，在抗击那黑暗潮流之后，他遍历了始源宇宙的时间长河和空间长河，洞悉了所有人的命运，但唯独没有看见两个人

    一个是时空殿主，另外一个就是命运殿主。

    时空殿主很好理解，他被始源宇宙意志直接看管，就是为了有人将他复活。

    命运殿主那个

    叶枫还以为是他自己将命运从时间长河中抹去，后来才知道，飞升到上界之后，同样能够让自己的命运从始源宇宙中消失。

    这么一说起来，叶枫突然想起，自己好像还没有问过魔人王的来历啊！

    

第一千八百二十四章 梦境

“我的来历啊？”

    原本叶枫还以为这对魔人王来说，会是一个非常禁忌的话题，但没想到魔人王却对自己的过往没有丝毫的在意。

    她无聊又无趣的转着手里面的筷子，趴在桌子上面看着小猴子小心翼翼的吃着东西。

    魔人王淡淡的说道：“我以前是云梦圣殿的圣女来着，但是圣女的生活实在太无趣了，然后有一天，就来了一个超好玩的人。”

    “他说要带我去看看这个世界上最好看的场景，我就跟着他走了。”

    “谁知道那个家伙，话说得好听，实力却差劲得要命，不过是被上万个部族围攻，就直接撇下我一个人跑了。”

    “”

    正在喝酒的叶枫默默的放下了自己手里面的酒杯，心里面对于命运殿主未央生充满了鄙夷。

    我去！

    这个家伙在始源宇宙里面装得那么清高，一副“看透红尘，掌握命运”的高高在上，叶枫还真以为命运殿主已经无欲无求了呢。

    原来是打着离开始源宇宙，到神庭上界来勾搭别人圣殿中圣女的主意啊！

    啧啧啧啧，丢脸。

    叶枫心中深深的鄙视着身为始源宇宙的命运殿主，脸上却是露出了对魔人王关心的表情，殷勤的问道：“难道你现在是打算找到他，然后砍死这个负心汉？”

    魔人王淡淡的扫了叶枫一眼，却没有回答这个问题，而是将目光转向了殿堂的最中央。

    “龙王来了。”

    大殿的最中央，也是最高的地方，顶着一颗金色龙头的龙王在龟丞相的陪伴下，一步一步的走到了龙位上。

    龙王笑道：“哈哈哈！看天下之士有幸能够在我龙宫相聚，聚首就是缘分，大家先坐下来吃点东西，也好熟悉一下？”

    在场的人纷纷向东海龙王一拱手：“多谢龙王赏识！”

    整个大殿中正式开宴。

    魔人王看着低头吃东西的叶枫，微微皱起了眉头：“你有没有感觉到，周围的气息好像随着开宴，杀意变得更加凝实了？”

    叶枫点点头，将一壶酒满满的倒入了嘴里面，用一旁的丝帕擦了擦手。

    他这才说道：“这当然，你以为东海龙王将我们全部召集到龙宫里面，仅仅是为了请我们吃东西吗？”

    “那你还吃？”

    魔人王瞪了叶枫一眼。

    叶枫嘿嘿的笑了起来：“淡定！淡定！”

    他伸手摸了摸一旁的小猴子，淡然的说道：“他既然将这么多人召集到龙宫中，那肯定是为了图谋一件大事情。”

    “想要做大事情的人，又怎么可能在食物里面下毒呢？”

    “更何况，这里的食物确实不错，比起我之前吃过的食物，有一种奇特的异域风味，你可以试试。”

    “你！”

    魔人王有些气结。

    眼下这里可是在海底，甚至是在别人的地盘上。

    而这大堂里面，全部都是各种修行者，实力并不比他们两个人差，其中杀机四伏，但叶枫竟然在这种情况下还淡然自若？

    叶枫却是用眼神示意魔人王往东海龙王的方向看了一眼，轻声说道：“你看，他们的意图现在已经开始展露了。”    龙王的身边，不知道什么时候多出了一个巨大的白色贝壳帷帐。

    那白鹅的贝壳帷帐之中，有一道曼妙的身形若影若现，而她额角上生长的两只龙角更是让所有人都忍不住侧目而观。

    “龙女？！”

    魔人王微怔。

    她之前睡着了，并没有听到叶枫和龟丞相的对话。

    叶枫却是点了点头：“看起来，这龙宫现在应该是遭遇了一件生死攸关的大事情，甚至已经沦落到卖女儿才能存活下去的地步了。”

    “所以他们的第一个目的，就是招婿。”

    叶枫的目光看向了那个龙女。

    此刻，那道帷帐虽然没有解开，但是在场的数万修行者，已经纷纷将目光盯向了那个小小的贝壳。

    几乎每一个地方，都能够听到有人嘶嘶抽气的声音。

    “看着吧，估计又是打擂台的那一套。”

    叶枫慵懒的伸着腰，看着站台上那个东海龙王的表演。

    果不其然。

    就在这个时候，东海龙王就向所有人介绍起那位龙女起来。

    其中不但洋溢了各种赞美的词汇，甚至还许诺了各种成为龙宫女婿的好处，在足足吊起了所有人的胃口之后，他突然就不说话了。

    有人忍耐不住的大声喊道：“龙王大人，你将我们这些人都召集到这里，无非就是想给龙女找个乘龙快婿。”

    “咱们都是修行者，就不要磨磨唧唧浪费时间了，你就说，要怎么选！”

    “呵呵，看来诸位也急了，我也就不卖关子了。”

    龙王呵呵的说道：“想要成为龙女的夫婿，首先需要的自然是实力出众，若是没有出众的实力，又怎么能够保护龙女，甚至是获取龙女的芳心呢？”

    “但若是大家就这么打，万一伤了，说出去也有损我龙宫的声名。”

    “所以，就有请大家移步到虚生幻梦境地中。”

    龙王说到这里，冲龟丞相挥了挥手。

    龟丞相的一只手微微一动，所有人面前的桌子上，就出现了一个微妙的阵法印记，散发着淡淡的光芒。

    一种莹莹的玉光在桌面上释放了出来，吓得小猴子直接跳到了叶枫的怀里面，紧紧的揽着叶枫的胳膊。

    “没事没事，乖！”

    叶枫安抚了小猴子后，小心的看着眼前的这个的桌面。

    但就在这个时候，他发现周围的世界已经变了。

    一层层珊瑚树在身边高高的耸立，海草、海葵在树下摇曳。

    脑袋上不再是碧蓝色犹如天空一样的海水，而是漆黑如墨的空间。

    “小心！”

    魔人王惊叫一声，刚打算跳起来，却被叶枫瞬间按在了座位上。

    他说道：“不要慌，这是幻境。”

    “哈哈哈哈！”

    四周的珊瑚树林中，瞬间传来龙王爽朗的声音。

    他说道：“诸位，这里面就是虚生幻梦境地，在这里面你们可以随意的战斗，就算是不小心被人击杀，也只是一场梦而已。”

    “但是梦醒了的人，可就失去了成为我龙宫女婿的资格，会自动离开龙宫。”

    “至于之前许诺给大家的法宝宝物，也都藏在虚生幻梦境地的各个隐蔽地方，只要你们能够找到，那东西也会被你们带走。”

    叶枫安静的听着，周围的一切仿佛都陷入了宁静。

    看起来，这个梦境已经将所有人的距离都分割开，避免大家刚刚进入梦境就产生争斗。

    叶枫面前的桌台缓缓的消失，却留下了一块显眼的龙形玉环，被叶枫伸手抄在了手里面。

    “这是？”

    叶枫还没反应过来，一道强烈的光芒瞬间就从龙形的玉环中爆发，瞬间就冲入了黑暗的天空。

    叶枫的脸色瞬间一变，将龙形玉环收入腕轮，一把拉起还没反应过来的魔人王往另外一个方向跑了过去。

    “干什么？”

    魔人王一脸懵逼的看着叶枫。

    叶枫现在整张脸都黑了：“那个龙形玉环肯定是一个能够定位的东西，刚才那道光芒肯定将我们的位置完全暴露了。”

    “用不了一会儿，我们刚才那个位置肯定会被很多人给围上来。”

    “什么都别说，先跑！”

    就在这个时候，周围再次响起龙王哈哈的笑声：“顺便说一下，你们其中的一些人，老夫很看好你们成为我的女婿，所以给了你们一点便利。”

    “只要利用那个龙形玉佩，你们就能找到龙女的寝宫，只要能找到龙女，你们就能不用战斗，直接成为我龙宫的女婿。”

    “只不过它在使用的时候，也会释放出剧烈的光芒，你们可要小心了哦！”

    话音落毕，周围陷入了一片落寂。

    原本黑色的天空突然出现了一轮明月，淡淡的月辉洒落在地上，将周围的一切照耀得清冷而朦胧。

    “杀了他！”

    因为一开始没有注意的原因，很多人都放出了那道定位的光芒。

    一群一群的人纷纷冲了过去，撞见在一起，随即狠狠的厮杀了起来。

    叶枫带着魔人王，不敢有丝毫的停顿。

    现在可不是战斗的时候。

    因为他在自己的身边，感受到了一种无所不在的窥视感。

    虽然不知道这一种感觉是从什么地方感知来的，但叶枫在没有搞明白之前，绝对不想将自己暴露在别人的监视之下。

    在这个时候，正在窥探梦境的龙王和龟丞相却是惊异的“咦”了一声。

    “有个少年，竟然能够轻松的将惊梦环发出的光给遮掩住了！”

    龟丞相将叶枫的模样展现到了龙王的面前。

    龙王将目光落到了叶枫的身上。

    急速奔走的叶枫，清晰的展现在了龙王的面前。

    他在看了一遍叶枫身上所携带的各种东西之后，最终将目光落到了叶枫手腕上的金色腕轮。

    “这东西是一个好宝贝！”

    龙王眼睛一亮：“这金色的腕轮里面竟然含有时间长河、空间长河两种完整的岁月大道，想不到竟然还有人能够炼制出这样的神物！”

    龟丞相的脸上也同样显露出一点惊异：“这东西可比其他人的那些要贵重多了啊！”

    “要不就选他做龙女的丈夫？”

    龙王轻轻的摇了摇头：“还是看看他的表现再说吧。”

第一千八百二十五章 虚假

叶枫现在觉得很淦。

    虽然他已经在第一时间找了个方向，带着魔人王和小猴子离开了原地，但路上总会遇到一些四面八方往他那个方向赶的人。

    叶枫的眼前，就站着四个结队往那边赶的人。

    当他们遇到和他们逆着方向的叶枫，这四个人的脸上纷纷一愣，瞬间就警惕了起来。

    “诶诶诶，别紧张别紧张，我也是看到信号跑过来的！”

    叶枫当机立断的大声喊道。

    但是那四个人却是一脸的不相信，喝问道：“你既然是看到信号的，为什么往相反的方向跑？”

    其中一个手握双刀的狗头修行者阴恻恻的看着叶枫：“兄弟们，不要管他，把他拿下之后将他身上一搜，不就清楚了吗！”

    另外三个人猛的惊醒，瞬间对叶枫提起了刀：“你该不会就是龙王看中的那些女婿吧！”

    一时间，周围的风声寂寥。

    魔人王背后瞬间升腾起四条触手，对着眼前的这四个人亮出了吸盘里面狰狞的尖利牙齿。

    叶枫连忙站在中间，一脸正气的阻止了他们的争斗。

    “诶！龙王选择的女婿，肯定是要跟四位一样英俊帅气、貌柔心壮，有龙章凤姿才行，怎么可能会选择像我这一种平平无奇，一脸普通的人呢？”

    叶枫看着眼前的猪头人、狗头人、蜥蜴人和雪蛤人一本正经的说道。

    魔人王一脸古怪的看向叶枫。

    她仅仅是扫了眼前的这四个人一眼，就忍不住想要去洗洗自己的眼睛。

    毕竟这猪头人、狗头人、蜥蜴人和雪蛤人的脸长得跟一颗恶化的肿瘤一样，着实让人恶心，但是叶枫竟然能够对着这些人安然自若的说他们英俊帅气？

    魔人王默默的将脸偏过一侧。

    她忍了又忍，最终还是没有办法和叶枫一样睁着眼睛说瞎话。

    比起睁着眼睛说瞎话，她更愿意动手打死眼前这四个长得恶心的家伙！

    如果可以，她也想打死睁着眼睛说瞎话的叶枫！

    叶枫一脸真诚的冲着那四个人摊开了手：“我说了我身上的真的没有什么玉环，只是因为我的实力太弱，胆子也小，这才想着往人少的地方去。”

    叶枫一脸的委屈。

    他怀里面的小猴子抬头看了看叶枫，不由得撇了撇嘴。

    但是那四个人却是摸着自己的脸颊，已然沉浸在叶枫的赞美之中。

    在听见叶枫委屈的话语的时候，四个人不由得亮了亮身上的肌肉，展现出自己高阶人仙的实力。

    “哈哈哈，你这人族的小子，看上去实力确实差了不止一点点啊！就你这样的小身板，恐怕老猪我一拳下去，你就要吐血三百多升！”

    猪头三一拍自己那巨大的腰圈，哼哧哼哧的说道。

    一旁的狗头六却是一只卷毛的泰迪，他看着叶枫手上的魔人王，眼睛已经呈现出心形，就连腰都不由得弓了起来。

    他嘿嘿的笑道：“这个女人看上去真不错，既然你的实力那么低，不如就将这个女人献给我献给我们，我们在这个幻境里面保护你的安全如何？”

    原本沉浸在叶枫赞扬中的那三个人，顿时眼睛一亮，纷纷不怀好意的看向叶枫，尤其是看向了别过脸去的魔人王。

    “他们是骗人的！”

    就在这个时候，叶枫怀里面的小猴子突然小声的对叶枫说道。

    叶枫诧异的看了一眼小猴子。

    这个小猴子一直都是将自己埋在他的怀里面，想不到竟然会突然说出这样的话。

    不过叶枫现在关注的可不是这个。

    “诶诶诶！这可不行！”

    叶枫顿时阻止想要伸手摸向魔人王的狗头六，脸上瞬间为这个不知道死活的家伙落下了一滴冷汗。

    魔人王之所以能够这么乖巧的呆在叶枫身边，全是因为她对面前的这四个人充满了厌恶，实在不想出手。

    如果狗头六真的敢触碰到魔人王，叶枫相信刚刚还一脸乖俏的魔人王，下一秒就能够释放出所有的力量，将这个地方夷为平地！

    “小子，你是想要找死吗？”

    被阻挡触摸美人的狗头六，心情瞬间不爽了起来。

    他们兄弟四人一心，当即对着叶枫亮出了自己的獠牙，其中狗头六甚至将脑袋直接凑到了叶枫的面前，嘴里面腥臭的气息喷向了叶枫。

    就连叶枫怀里面的小猴子都被这一股芬芳的臭味给熏到难受的捂住了自己的口鼻。

    唯独叶枫依然神色如常，淡然自若。

    对于修行者来说，简单的屏住呼吸进行内循环，是一件再简单不过的事情。

    叶枫赔笑的说道：“我不让四位靓仔大佬碰这个女孩，也是为了四位大佬好啊！”

    看着他们一伙的表情，叶枫当即解释的说道：“我们现在身处的地方，可是龙王亲自构建的幻境中，说不定他就在什么地方暗中窥伺我们。”

    “虽然龙王大人没有说，但是想要成为东海的上门女婿，各项品性也不能差到那里去，最好也要对龙女专一。”

    “若是被龙王大人发现诸位咳咳，你们说，这东海龙宫的乘龙快婿的位置，还轮得到四位帅气的大哥吗？”

    听着叶枫这么一说，猪头三、狗头六、蜥蜴七、雪蛤九顿时挠了挠自己的脑袋，赞同一般的点了点头。

    看着他们认同了自己，叶枫当即再接再励的说道：“再说了，那龙宫龙女的身姿曼妙无比，看上去更是从来都没有见过外人，冰清玉洁，若是能够成为她的男人，岂不是人生的一件傲事？”

    其他人听着叶枫的话，纷纷低下头思索。

    最终，猪头三、蜥蜴七和雪蛤九纷纷点了点头，承认叶枫的想法确实不错。

    这让叶枫轻松了一口气。

    但是狗头六却是非常的固执，他死死的盯着眼前的魔人王，嘴角流出的唾液，甚至在嘴角泛成了一大片的泡沫。

    他执拗的说道：“那什么龙女的丈夫，龙宫的女婿都不知道轮不轮得到我，与其去想那些虚无缥缈的东西，还不如先把面前的肉给吃到嘴里面！”

    “三哥，七弟，九弟，只要你们帮我拿下这个女人，那龙宫女婿的位置，我就不跟你们争了，你们接下来有什么事情，我都可以尽全力帮助你们！”

    一听这话，那三个人脸上瞬间涌现出一片喜色。

    “你说的都是真的？”

    狗头六狠狠的点了点自己的头，眼睛里面充满了一片鲜红的欲望。

    “好！”

    猪头三他们纷纷提起武器，气势汹汹的走向了叶枫。

    叶枫急了：“不行，难道你们忘记了”

    猪头三呵呵的笑了起来：“没事，反正做这种事情的又不是我们，我们还想当龙宫女婿。”

    “我们兄弟四个，能够用这种和平的方法少一个竞争者，不伤了大家的和气，倒也是一个不错的方法！”

    叶枫表面看着笑嘻嘻，心里面早就将面前的泰迪狗头六往上数的一百多代祖宗从头到脚问候了一个遍。

    特么不就是一个女人吗？

    龙宫女婿它不香吗？

    你们以为惹了面前这个女人，你们还能活下去？

    就算从梦境里面醒来了，恐怕也会被她追杀到天涯海角！

    在龙宫大殿中。

    龙王看着想要隐藏实力的叶枫，冲着龟丞相呵呵的说道：“想不到这个小家伙还挺谨慎的，不过想在这个里面藏，可没有那么容易。”

    “不把你们所有的手段给榨出来，又怎么能够帮我龙宫寻找到一个新的出路呢？”

    “龟丞相！”

    龙王的一声呼喊，一旁的龟丞相早已经准备好。

    “咦！怎么起雾了？”

    叶枫还没来得及说话，所有人的眼前突然升腾起了一片朦胧的雾气。

    这雾气中仿佛有人影攥动，隐隐的还能够听到人声沸扬。

    “不好，这里难道有埋伏？”

    猪头三他们的脸色纷纷一变，相互背靠背的形成了一个防御圈，小心谨慎的看着周围。

    狗头六看着魔人王，却是有些恋恋不舍。

    叶枫和魔人王小心的凑到了一起，就在叶枫打算释放出气息警戒周围的时候，却听见怀里面的小猴子小声的说道：“这些都是假的，是幻影。”

    “？？？”

    叶枫一脸疑惑的看向怀里面的小猴子。

    在雾气中的那些人影虽然虚幻，但是每一个人的气息都十分的真实，叶枫他的始源圣体对四周的环境无比敏感。

    他通过始源圣体对周围世界的感应，对这些人影的真实没有丝毫的怀疑。

    就连将触手深入雾气中探索的魔人王，对这些雾气中的人影同样没有丝毫的怀疑。

    “你是怎么知道这些虚幻的人影是假的？”

    叶枫小声的询问道。

    刚才这一只小猴子同样对刚才那四个人所说的虚假诺言给出了预警。

    只是那个叶枫自然是清楚的，所以叶枫并没有太在意。

    而眼前的雾气人影面前，小猴子依然能够知道对方是一个虚影。

    这可就有一点强悍了！

    叶枫很想知道，这个小猴子是怎么知道这些东西的。

    毕竟眼前的小猴子身形看上去也就一个婴儿大小，就算是放在猴子的年纪，恐怕也属于刚刚长大的那一种类型。

    它究竟是凭借什么东西认定这些的呢？

    

第一千八百二十六章 宝物

“我也不知道，反正就是一种直觉”

    面对叶枫和魔人王的注视，这一只小猴子的脸红得都快和屁股一样了。

    直觉吗？

    叶枫看着小猴子通红的耳朵尖，若有所思。

    看来这一只小猴子也是天生灵觉非常强悍的那种，甚至比他的始源圣体还要强悍。

    难怪那些散修想要捉住他。

    毕竟有了这么一只灵觉强大的灵猴，不管是在遭遇什么危险的时候，还是将要遇到什么宝物的时候，都能够借助灵猴强大的灵觉规避风险，甚至发现一些贵重的宝物。

    叶枫小心的将灵猴给抱进怀里面。

    “周围的空间好像被什么东西撕开了”

    就在小猴子被叶枫压到怀里面的时候，他突然又探出头来对着叶枫说了一句。

    “空间？”

    叶枫的脸色微微一变。

    这里是梦境，空间也能被撕开？

    这岂不是说之前龙王说的那些话，实际上是基于一定规则之内，只要掌握了规则之外的方法，就能够将身处在梦境里面的人斩杀？

    不等叶枫想太多，那雾气中就钻出来一个又一个身穿重型甲胄、全身都是黑铁色的卫士。

    这些卫士的手上握着一柄犹如尖牙的锯齿大刀，头盔上面甚至直接将眼睛给蒙住了。

    当他们出现的一瞬间，手上的锯齿大刀就燃烧起熊熊的火焰，双脚在地上狠狠的一踏，烈焰锯齿大刀就狠狠的朝着叶枫斩了过来。

    叶枫随手拿出无恨，一剑就将面前的一个护卫连刀带身体劈成了两段。

    斩落在地上的那些黑铁护卫身体里面，竟然是空洞洞的，只有外面那一层黑色的甲胄存在。

    而周围的雾气剧烈的一动，被叶枫用无恨斩断、按理说应该没有办法恢复的护卫，竟然用一阵黑色的浓烟将两截身体给拼接在了一起。

    当这个黑铁护卫重新站起来的时候，他身上所散发的气息甚至比之前更加强大了。

    “卧槽！”

    叶枫不敢相信的看了看自己手里面的无恨，他怕是拿了一把假的真仙仙器啊！

    “走！”

    一旁的魔人王用一根触手瞬间卷起了叶枫：“小猴子说了，这些都是幻象！”

    “我们对这里的幻象攻击是没有用的，必须快点离开这里！”

    叶枫一剑将眼前的黑铁护卫给斩断，毫不犹豫的跟着魔人王再次离开。

    就在这个时候，雾气中却是响起了狗头六的声音：“不行，那个女人，我一定要得到那个女人！”

    叶枫的脸瞬间一黑。

    尼玛，这家伙到底是有多执着啊！

    不过还好魔人王看准的是另外一个方向，就能够更快的和狗头六他们拉开距离。

    足足跑了不知道多远的距离，叶枫和魔人王这才脱离了雾气的范围。

    “看起来那一片雾气并不是刻意针对我们的。”

    叶枫看着眼前涵盖了一个超大范围的雾气边缘，却是松了一口气。

    一开始他感觉到身边充满了那种被人窥视的感觉，还以为自己是被龙王他们给监视了呢。

    但是现在看起来，这片迷雾倒像是这片空间自己生成的。

    就是不知道里面的黑铁护卫是什么来历。

    叶枫想了一下，就没有再去深究这里面的东西。

    与其去想那么多，倒不如先想想要怎么从这个幻境里面出去。

    虽然说龙王说了，可以用龙环直接找到龙女的寝宫，自然就能够脱离幻境。

    但是对于叶枫来说，他来到龙宫根本就不是为了成为什么龙女的夫婿。

    既然现在已经来到了龙宫，叶枫自然是想要让龙王帮他看看青鼎的来历，也可以探寻一下打开青鼎的方法。

    只不过照目前这种情况看起来，如果叶枫直接问的话，恐怕会被龙王他们借机要挟、甚至是糊弄自己。

    叶枫可不希望变成这样。

    他要隐藏住手段，摸清楚这幻境中的规则，然后用一种龙王他们完全想不到的方式将眼前的幻境破解。

    只有这样出现在龙王他们的面前，龙王他们才会正视叶枫的实力，不会随意的对叶枫进行哄骗，或者做出一些要挟的事情。

    当然。

    叶枫这样做，也是想用平等的地位和龙王他们做出一些交易。

    谁都知道龙宫中拥有宝贝无数，甚至有不少的兵器法宝。

    现在的情况可不比以前。

    以前的时候，他凭借自己的肉身就能够硬抗大部分的攻击，但是现在到了神庭上界，看了不少人的攻击手段。

    叶枫觉得，还是给自己弄一套防御型的法宝，最好是战甲之类的最棒。

    至于最棒在什么地方当然是棒在穿在身上那种帅气酷炫的感觉了！

    说实话，这件事情叶枫从看见穆志飞身上那一套银亮盔甲的时候，他就已经在想了。

    咳咳咳，收回心思。

    叶枫抱着小猴子和魔人王小心的走着，于此同时的时候，叶枫也将一部分心神沉入了腕轮中，想要查看那一枚龙环。

    叶枫进入了腕轮之后，原本是想习惯性的踹一脚在腕轮里面的江原，但是他瞬间发现这个腕轮里面的情况有了一点不对劲。

    “不对，这里既然是我们的梦境，那我用的这个腕轮是真的腕轮？”

    叶枫整个人毛骨悚然，整个人再次警惕了起来。

    果然。

    当他意识到的时候，始源圣体在周围的再次察觉到了一股熟悉的窥视感。

    这是之前那窥视的人在察觉到叶枫发现他们窥视之后，可以将自己在梦境中隐藏得更深了起来。

    “自己还是大意了啊！”

    叶枫忍不住敲了敲自己的脑袋。

    不用说，腕轮的作用、功效、力量，无恨的特性、属于真仙的仙器这些，恐怕已经通通暴露在监视的人眼中。

    “这神庭远远没有自己想象中的那么简单啊！”

    叶枫一边假装自己没有发现，一边按照原来的计划将之前的龙环给拿了起来，细心的观察着龙环。

    但是他心中却是将目前自己所掌握的，有关于神庭的信息全部在心中过了一遍。

    可惜他所掌握的内容实在太少，根本就推演不出什么本质的东西。

    但是叶枫却隐隐的有一种感觉。

    整个神庭实际上都不过是一个巨大的棋盘，只要是活在这神庭之下的人，不管他有多么的强大，都不过是一枚被人掌握动向的棋子。

    叶枫的心思瞬间就沉默了下去。

    他想要获得力量，第一个目的是想要保护自己保护的人，第二个目的就是为了获得无边无际的自由。

    他当初成为始源之主，将芊芊和欢欢从时空长河中拉出来救活的时候，以为自己已经完成了目光。

    后来从始源宇宙中飞升出来，在苍穹之下四处奔走，也以为自己已经获得了自由。

    只要再将欢欢和芊芊从青鼎里面放出来，他就能够带着始源宇宙所有人一起自由自在的生活。

    但是现在，叶枫感觉自己身上被一条一条锁链捆绑。

    这些锁链并不是突然出现，而是一直都捆绑在叶枫的身上，只是以前的他并没有发现。

    这些无形的锁链让叶枫认为自己是自由的，但实际上他的一切都在神庭预料的变化之中。

    “算了，先把眼前的事情给解决了，这种事情以后再说吧。”

    叶枫默默的嘀咕了一会儿。

    突然，他感觉到外面有一丝异样，连忙将心神从腕轮里面收敛出来。

    “怎么回事？”

    叶枫看着远处一道亮如灼日的光华，连忙向一旁的魔人王询问道。

    “刚刚那一座山突然爆发出无数的熔浆，我还以为那是普通的火山熔岩喷发，没想到那些熔岩居然在天空聚集在了一起”

    魔人王看向叶枫：“怎么样，我们要不要过去？”

    宝物啊！

    叶枫心中发出一声感慨。

    “走，去凑凑热闹。”

    叶枫倒想要看看，这个虚生幻梦境地究竟有多强，竟然能够将现实和虚幻交界。

    活在里面的他们是虚幻的，但是获得的宝物却能够是真的？

    这怎么可能！

    叶枫带着魔人王迅速的冲向了火山下。

    此刻。

    天空中的灼日熔岩不断的释放出滚烫的气息，仿佛要将四周的空气都要点燃。

    山下已经聚集了不少的人，他们小心翼翼的施展出各种手段来抵抗高温，等待着天空中宝物的成型。

    远处光亮的雾气中一阵摇晃，猪头三、狗头六他们四个狼狈的从那雾气里面钻了出来。

    “早跟你们说了不要往那个方向，不要往那个方向你们偏不听我的，那金色的护卫有多强你们看见了吧”

    狗头六捂着自己被捅了一刀的肚子，嘴里面骂骂咧咧。

    就在这个时候，他整个人突然一顿，疑惑的用鼻子在空气中嗅了一嗅，脸上瞬间就露出了一种狂喜的表情。

    “哈哈哈！功夫不负有心人，那个小娘们儿就在这里！”

    “快快快！我要去找到她！”

    狗头六欣喜无比的说道：“这小娘皮若是能够进献给妖皇太子，我们一定能够得到妖皇太子的赏识！”

    “到了那个时候，猫又族那些娇滴滴的小猫，还不是任由我一个人享用？”

    “哈哈哈哈！”

    猪头三一拍自己那晃荡的脂肪圈，有些疑惑的问道：“你不是想自己用吗？”

    “洗干净了就行！”

    狗头六径直冲了出去。

    娇滴滴的小美人，我来啦！

    叶枫正在和魔人王讨论，看这个宝物究竟有多大的分量。

第一千八百二十七章 离开

那一颗灼日岩浆，还在滚滚的吸收着下方火山中的热量。

    叶枫看着那些如龙飞舞的岩浆，眼中的光影瞳在微微的闪烁光芒。

    一抹紫色的光芒也瞬息覆盖在他的瞳孔上，让叶枫能够更加清晰的看到一些他想要看到的东西。

    但是暗处的龙王和龟丞相，却是生生被叶枫眼中的紫色给吓到了。

    “该死，该死，他身上怎么会有魔族的血脉！”

    龙王脸上的表情瞬间就惊愕了起来。

    他死死的盯着眼中发出紫色光芒、眼角旁边出现了一片细密魔纹的叶枫。

    真正的魔族早就已经被神庭给杀得一干二净，只留下一些魔血衍生的仙灵魔晶矿石在神庭世界中。

    神庭为了预防这些魔血，特地将沾染了魔血的地方完全划分出来，组成了这样一片巨大的魔族陆地。

    进入魔族陆地的人，会被魔气时时刻刻的侵扰，最终堕入魔道，从此被称为魔族。

    但叶枫这个

    “王，这个家伙应该是吸收了仙灵魔晶矿脉中的魔族血脉，才成为这个模样的。”龟丞相笑声的说道。

    他刚才观察叶枫，在叶枫进入腕轮之后，看见了其中堆得满满的仙灵魔晶。

    “不管是什么样得来的血脉，这个家伙现在已经是真魔一族了。”

    龙王长长的吐了一口气：“看来，这虚生幻梦境地是困不住这个家伙了。”

    他将目光落到了叶枫的身上。

    此刻。

    世界已经在叶枫的眼睛里面变换了模样。

    在光影瞳的看透下，世界变成了黑白灰三种颜色。

    黑色是周围的人影，灰色是周围的世界，白色则是那些在半空中释放出无数光芒的线段。

    那些黑色的人影身上的各种力量，都是由各种小小的白色线段组成，一点点淡白色的力量从哪些线段中逸散出来，形成护罩。

    还有一些新来的人，他们在动用力量的时候，周围的白色线段也会自动的贴近他们，然后释放力量。

    在这个时候，叶枫也能够看见这些人的身体里面也存在着无数的白色线段。

    “这是法则？”

    叶枫看着自己眼前的这些白色线段，伸手想要去触碰一根，但是他的手却从法则线段上面穿了过来，能够感受到一点异样，但是根本触碰不到那些法则的存在。

    叶枫感受了一下，应该是他自身的力量不够的缘故。

    估计只有金仙或者真仙才能够触碰到这些线段和节点，然后对这些法则线段造成一些影响。

    当叶枫将眼中的力量撤去之后，世界恢复了原状。

    “怎么了？”

    魔人王的目光落到了叶枫的身上。

    “没事，就是发现了一个非常有趣的东西。”

    叶枫嘿嘿的笑了起来：“也许我不但可以闯出这个阵法，我还能够控制这个阵法。”

    “那个龙王用来定位我的龙环，待会儿我会让它成为逆转整个幻境的关键！”

    魔人王点点头。

    叶枫怀里面的小猴子却是抬头看了一眼叶枫。

    就在刚才的那一段时间里面，他突然听不到叶枫的心声了。

    “啊哈哈哈，那个家伙，快点把你手里面的女人给我交出来！”

    狗头六一声爆喝，瞬间吸引了所有人的注意力。

    叶枫看着那四个人，原本脸上的喜悦瞬间就没有了。

    “我去，这个家伙也太能追了吧！”

    叶枫挠了挠自己的脑门，感觉自己的快乐“啪”的一声，没了。

    “啊啊啊！就是这样的一种感觉！”

    狗头三在奔跑的过程中，脸上的表情越来越亢奋，屁股后面的那一条尾巴都快得摇晃成了一道龙卷风。

    “这个家伙”

    魔人王忍不住捂住了自己的眼睛，她实在不想看那个家伙一眼。

    “算了，我毕竟是一个和善的人。”

    叶枫抬头看了看那已经凝聚成型的巨大熔岩：“还是宝物更香一点。”

    天空中，那巨大的熔岩已经开始冷却，周围的人再也按捺不住自己的心动，直接冲到了上空。

    一时间。

    厮杀遍地。

    一个又一个的人消失在原地，然后出现在东海的岸边瞬间苏醒。

    叶枫却是直接掏出了龙环。

    一道璀璨的光亮从龙环中爆发出来，却被叶枫伸手用始源之力死死的压制在龙环之中。

    光影瞳再次发动。

    叶枫的眼前再次出现了黑白灰的世界，那些白色的线段在半空中摇曳。

    无恨出现在叶枫的手中。

    虽然说他现在的实力还不足以撼动这些法则力量，但是无恨身为真仙法器，却多少比叶枫强多了。

    “给我开！”

    叶枫一剑斩向前面的虚空。

    剑光纵横之间，前面那些突然被袭击的修行者们尚未反应过来，就被叶枫一剑给斩碎了身体。

    “哎呦我去！”

    那些修行者们纷纷瞪大了眼睛，扭头看向叶枫，显然是不相信自己竟然被人就这么给偷袭死了。

    “那边的那个偷袭的家伙，老子在外面等着你！”

    这些人纷纷怒声吼完，炸开成了一片澎湃的雾气，消失在了幻境之中。

    额。

    叶枫看着手里面的无恨。

    “这跟我想的有些不大一样啊！我又没想砍你们！”

    叶枫看着手里面的无恨，有些无语。

    “快！快躲开！”

    天空中的熔岩却是在叶枫这一剑之下，瞬息被劈成了两半。

    仿佛是受到了叶枫力量的影响，那熔岩中径直喷洒出一片红色的岩浆，凝聚出一只巨大的手臂，一个熔岩巨人从天上狠狠地砸落下来。

    它手里面握着一个岩浆红色的斧头，甚至能够看见斧头里面流淌的液态熔浆。

    一团团赤红带金的火苗在斧头上面摇曳身姿，让虚生幻梦境地中的空间都产生了些许的变形。

    “吼！”

    灼热的气息再次旋风一般席卷了整个山域。

    “我勒个大槽！”

    原本跟条恶狗一样的狗头六看着一剑斩开天空熔岩的叶枫，脚下一个踉跄连忙止住了自己向前奔跑的趋势。

    “这家伙竟然有这么猛？！”

    狗头六看着仗剑的叶枫，还在继续往那个熔岩巨人那里飞，就跟不要命了一样，这让他的脸色异常的凝重。

    “老六！”

    猪头三他们在后面追了上来，看见在原地发愣的狗头六，大声喊道：“你在发什么呆呢？快点上啊！”

    蜥蜴七也大声喊道：“把那个女人给弄到手，然后我们就可以一起成为龙宫女婿了！”

    雪蛤九跟着喊道：“狗子不要怂，咱们南蛮界十三大妖，走过南闯过北，什么东西没有遇到过？什么场面没有经历过？”

    “虽然老大死了，老二死了，老四死了，老五老八老十老十一等等，他们虽然都已经死了，但是我们四个还活着！”

    “只要还活着，我们就要记住老大的话不要怂！放手去做吧！”

    猪头三、蜥蜴七和雪蛤九大声的喊道。

    狗头六瞬间就被自己身后的这一群兄弟，感动得现场热泪盈眶。

    “好兄弟！我明白了！”

    他冲着猪头三他们重重的捶了一下自己的胸口：“有你们，我不慌！”

    说完之后，他毫不犹豫的再次看向叶枫，人仙的实力毫无保留的爆发，一股股蛮横的妖气轰然爆发。

    看向叶枫，他心里不再发慌。

    “哇呀呀呀，冲啊！！！”

    狗头六放开自己的天性，嗷呜一声就往山上冲了过去。

    叶枫此刻却是站在山顶上，将真魔血脉激发，然后用无恨割破掌心，用紫色的鲜血将无恨全身涂抹了一遍。

    他对自己现在所拥有的真魔血脉并不清楚。

    但是当叶枫第一次激活真魔血脉的时候，他却是能够感受到真魔血脉的异样，也能够快速的对真魔血脉产生一种非常舒适的操控感。

    仿佛这真魔血脉一开始就属于他一样。

    “再来！”

    叶枫眼中再次渲染出一片紫色。

    受到真魔血脉激活的影响，无恨剑身上的真魔鲜血同样亮起了紫色的光芒。

    而叶枫也终于用无恨感受到了那虚空之中存在的一根根法则线段。

    天空中的熔岩巨人身上存在的线段尤其多。

    不但多，甚至还连接着另外一个在叶枫眼里面，看上去比较“真实”的地方。

    这应该就是本该是虚假幻境的“虚生幻梦境地”和真实交汇的地方。

    只因为龙王要将这些真实的宝物放到这个虚假的梦境里面让人夺取，这才让叶枫找到了强行破开梦境的漏洞。

    “对了，再加上这个！”

    叶枫将手里面的龙环用力的甩向熔岩巨人。

    当龙环上始源力量消失的那一刻，龙环瞬间爆发出一阵剧烈的光芒。

    就在这一刻。

    一道贯穿梦境的紫芒瞬间钉中了龙环。

    从叶枫视线中，能够看到这一路上的法则线段、熔岩巨人身上的法则线段、纷纷被紫色的剑芒切断。

    原本是用来当做开门钥匙的龙环，其中的力量被叶枫强行释放了出来，支撑着被斩开的空间短时间之内不会愈合上。

    “走！”

    叶枫一把拉住在身边帮忙挡住熔岩巨人的魔人王，直接跳进了被强行打开的“门”中。

    “卧槽！”

    刚刚冲到山上的狗头六，看着叶枫带着魔人王从被斩开的熔岩巨人身体中跳了出去。

    目瞪狗呆。

    这年头怎么还能这么操作？

    他到底是跟着跳呢，还是不跟着跳呢，还是跟着跳呢？

    这是一个问题。

    “轰。”

    狗头六还没有想明白，天空中一把巨大的斧头已经重重的砸了下来，将他和他的兄弟们砸成了一片烟雾。

    叶枫看着出现在自己面前的水晶宫，还有抿着嘴唇看不出是笑还是哭的龙王，举起了自己手里面的无恨。

第一千八百二十八章 还是很难打开

“好手段。”

    叶枫看了看无恨上面紫色的鲜血，将它收回了腕轮里面。

    他原本以为自己脱离了梦境，应该是精神脱离，所以他应该会在之前的桌子上苏醒过来。

    但是让他没有想到的是，他竟然是直接从那幻境里面跳出来。

    “呵呵呵，这位”

    东海龙王看向叶枫，言语犹豫了一下，显然是不知道要怎么称呼。

    “叶枫。”

    叶枫淡淡的将名字报了出来，他在一旁的椅子上坐了下来。

    龟丞相在另外一边，手里面握着一个犹如明珠一样的法宝，全身浩瀚的仙灵气在四周荡漾，只为了将那明珠法宝上面存在一个小小的缺口给愈合上。

    不用说。

    那个硕大得犹如一颗头颅一样的明珠，应该就是那“虚生幻梦境地”了。

    龙宫的大门瞬间被人推开，一群身高巨大的巨鲸兵手里面握着长长的鲸枪闯了进来，山峦一样巨大的身形，将叶枫团团的围在了中间。

    “退下！”

    东海龙王将那些鲸兵屏退，正视叶枫说道：“我没有想到你竟然是一位真魔，现在看起来，我们之间也许有更多的话可以聊了。”

    “你说说，我听听。”

    叶枫将怀里面的小猴子给弄了出来，刚才那一路上可把他给憋坏了，现在正好出来透透气。

    至于东海龙王想说的什么，他也不怎么关心，应该和他猜的八九不离十。

    “我龙宫愿意和你达成盟约，只要你能够和我龙宫立下誓约，我愿意倾尽龙宫全部的力量，去帮助你突破到真仙！”

    “除此之外，我还能够让你进入灰烬山中，得窥灰烬山中过去的上古大能留下来的功法秘诀！”

    东海龙王看着叶枫，无比诚恳的说道。

    叶枫抬头笑眯眯的看向东海龙王，他说道：“我听说龙宫之中充满了各种的宝物，龙族也能够分辨出天下宝物的来历，甚至能够知晓宝物的一些珍贵密史。”

    “我想请东海龙王大人帮我一个忙”

    他将腕轮中的青鼎拿了出来，放到东海龙王的面前，然后又将江原给拿了出来。

    “我说了我真不知道那些事情，我连个鼎的名字都不知道！”

    “我就是一个内门弟子，这东西虽然是内门长老给我的，但是我之前从来都没有听说过宗门里面有这个鼎的存在！”

    “”

    江原看着眼前这陌生的环境，还有淡定的喂着小猴子的叶枫，他忍不住尴尬的咳嗽了一下。

    “那啥我就是日常练练嗓子！”

    叶枫冲着他点了点头，没有理会他，而是将目光看向一旁的东海龙王。

    “我就想知道，这个鼎要怎么打开。”

    他的目光落到了东海龙王的脸上。

    东海龙王看着眼前的这个青鼎，脸上露出了深深的凝重表情。

    叶枫也跟着东海龙王看，但是看着看着，他脸上的表情也不由得变得凝重了起来。

    难道这个鼎，真的很难被打开吗？

    叶枫的心中突然滋生了一种紧张的情绪。

    他之前可是将龙宫当成最后的稻草，之前还想着如果在灰烬山找不到青鼎有关的方法，再来龙宫来着。

    难不成现在他要将两个地方给换一下？

    其实灰烬山，才是青鼎最终的归宿？

    一想到芊芊和欢欢还要在青鼎里面受苦，不知道还要等多久才能够脱离苦海，叶枫就感觉到自己的心情变成无比的糟糕。

    气得他狠狠地往一旁的江原脑袋上拍了一巴掌。

    “为什么要拍我？”

    莫名挨了一巴掌的江原委屈至极。

    叶枫却是不由分说的在江原脑袋上再次拍了一巴掌：“让你狗日的修炼不争气，竟然连自己宗门里面的法宝都不认识！”

    “你这个废物！”

    再次挨了一巴掌的江原脸冲向一边，两行委屈的泪水从眼眶里面喷涌了出来。

    他江原身为太阴宗茯苓峰堂堂的首席天骄，竟然在最垃圾的第九重天中，被人俘虏了不说，甚至还被人嫌弃是废物？

    但是没有办法，谁让叶枫有一把真仙法器，而且剑招还那么厉害，连防御都没有办法防御。

    呜呜呜，他委屈，他还不能说。

    “这个鼎”

    一直盯着青鼎的东海龙王终于开口了。

    叶枫连忙将目光向东海龙王，他一脸期待的问道：“怎么样？”

    东海龙王将目光从青鼎上面移开，非常凝重的看向叶枫：“这个青鼎的来历非常的不凡啊！”

    叶枫忍了忍，终究还是忍住了自己拔剑的冲动。

    他脸上挂着僵硬掉的微笑：“呵呵呵，这个青鼎来历却是不凡所以你知道要怎么打开它吗？”

    东海龙王将青鼎摄入掌心里面，一根手指上面凝聚出无穷的力量，狠狠的戳向鼎身。

    嗡。

    鼎身上面刹那间浮现出一片又一片的细密符，这些符在鼎身上形成一个防御结界，万千的力量加注于上，都能够瞬间被化解。

    东海龙王轻轻的摇了摇头，将青鼎还给了叶枫：“这青鼎虽然只是一个子鼎，但是有金仙大能在上面布置了一个非常强悍的道境阵法。”

    “要么找到它的控制方式，要么就使用和它相同的百倍以上的道法力量，才能够将它破开。”

    叶枫将青鼎握在手里面，他抬眼看向东海龙王：“没有别的办法了？”

    东海龙王摇了摇头。

    叶枫的嘴角忍不住向下撇了撇，苦笑了一下。

    这特么东海龙王所说的两样，不管里面的哪一样，都不是他现在能够搞到手的啊！

    “呼！总算将它完全搞定了！”

    一旁的龟丞相将那“虚生幻梦境地”的明珠幻境放到一旁的架子上面，小心的走到了东海龙王的身边。

    他看了一眼叶枫手里面的青鼎，顿时被那鼎身上面雕刻的画作给吸引住了。

    龟丞相说道：“不知道叶枫小友能不能将手里面的青鼎给老龟我看一眼？”

    叶枫看了一眼青鼎，毫不在意的将这个东西丢给了龟丞相。

    龟丞相却是将青鼎四面的画反复看了又看，眼睛里面不知不觉的就已经蓄满了泪花。

    叶枫还在神伤之中，突然听到了一声压低的呜咽声。

    龙宫里面，怎么可能有人发出这样的声音？

    叶枫扭头看了过去，只看见一个绿色的乌龟头紧紧的抱着青鼎，咬着嘴唇泪流满面。

    这样的情况不要说江原叶枫，就算是他身边的东海龙王，都感觉到惊奇无比。

    “你这是”

    叶枫纷纷诧异的看向龟丞相。

    不过是看个鼎而已，没事哭什么啊！搞得好像被人欺负了一样。

    “这老乌龟，你怎么哭成这个样子啊！”

    东海龙王主动询问道。

    毕竟他和老乌龟自从龙宫没落之后就一直相依为命，两个人虽然名为主仆，但感情却堪比亲人兄弟。

    龟丞相激动的看着青鼎，他颤抖着双唇说道：“这个鼎这个鼎你们是从什么地方拿到的？”

    东海龙王一愣，将目光看向叶枫，叶枫也是一愣，然后将目光看向了江原。

    江原一愣，顿时嚷嚷了起来：“你们看我干什么！这青鼎是我太阴宗长老的东西，跟我也多大关系啊！”

    “嗯？”

    东海龙王和叶枫重重的哼了一声，江原忍不住现场打了一个哆嗦。

    倒不是因为想起叶枫的手段，而是东海龙王身上纵然出现的龙威让江原的眼前一黑，仿佛出现在一个无垠的空间中。

    而一头无比庞大的龙，将龙头死死的抵在了他的面前，露出狰狞而雪白的牙齿。

    那头龙张开了嘴巴，径直问道：“这个青鼎，你究竟是从什么地方得到的！”

    “说！！！”

    一声怒喝，江原感觉自己的胆都已经被吓破了。

    他两眼发直的看着龙头，愣愣的说道：“这个青鼎是我太阴宗内门长老胡千成给我的。”

    “我只知道这个鼎能够带着我们寻找到太阴之女，只要我们将太阴之女给抓住，它就会自动把人吸进去。”

    “那个长老说，只要我们抓的太阴之女将这个鼎填满，回去交给他炼制成太阴丹之后，他不但重重有赏，还能给我们一人一颗太阴丹。”

    随着江原将所有的事情一一吐露，在他实在说不出什么东西的时候，他眼前的巨龙也骤然消散。

    “太阴宗长老的东西？”

    东海龙王脸上露出一丝疑惑的表情：“太阴丹这东西以前倒是听说过，据说能够对各个级别的仙人都有非常好的作用。”

    “这太阴丹据说是天地一清太阴宗的独门密丹，太阴宗门通过这一种丹药，一跃成为了超强的大型宗门。”

    “只是这和这个鼎有什么关系？”

    龟丞相却是看着鼎上面的那个女人，热泪盈眶的说道：“天崩地裂，天水地火，我不会认错的，这个女人只有这个补天的女人，他正是们龟祖日夜寻找的人！”

    龟祖？

    叶枫等人一脸茫然。

    这鼎上面的女人，和一只乌龟又发生了什么不得不说的故事啊？

    求你你快点说啊喂，吊人胃口小心被人送刀片啊！

    叶枫眼巴巴的看着龟丞相拿出一张冰蚕冰丝做的手帕，小心翼翼的将脸上的泪水擦干。

    龟丞相说道：“你们等等，我喊我龟爷爷的爷爷的爷爷的太祖过来瞅一眼。”

    说着他就从怀里面掏出了一个小小的指甲。

    

第一千八百二十九章 哎呦我滴小祖宗

龟丞相将那指甲小心翼翼的放到了桌子上。

    叶枫他们好奇的打量了一下。

    那指甲整体呈现圆形，黑不溜秋，一点都不起眼。

    要不是龟丞相小心翼翼的将它贴身收藏，甚至无比郑重的将它拿了出来，恐怕叶枫他们还以为这是谁的鼻屎。

    “这是我乌龟一族的至尊龟祖赐予我们这些上了年岁老家伙的保命法宝，也是我们平日里和龟祖大人沟通联络的必要物件。”

    “当然，它也可以用来呼唤龟祖大人的意志，让它能够短暂的降临到这个地方来。”

    说话的时候，龟丞相就已经冲着那黑不溜秋的指甲拜了起来。

    叶枫等人只听见龟丞相的嘴里面不停的喃喃自语念念有词，然后对着那指甲诚挚的跪拜了下去。

    每一次叩响脑袋的时候，从龟丞相的身上就释放出一种绝强的力量。

    这一种力量一点一点的膨胀，将周围的空间一层一层的叠满。

    这一股沉重的力量之下，叶枫感觉自己的身体都在咔咔作响。

    被叶枫封禁了所有的江原就更不用说了，也多亏他只是被封禁了天仙的境界，但是肉身的力量还在。

    但就算是这个样子，他同样被这样强大力量的压迫下，将自己的脸都给涨红了。

    魔人王死死的撑住桌椅，所有的触手都已经释放了出来，只为了抵挡这四溢的力量。

    “咔咔咔咔咔！”

    这样沉重的压力一点一点的侵入了叶枫的身体，它遇强则强，叶枫反抗得越是激烈，它带给叶枫的压力就更加的庞大。

    叶枫血脉之中，紫色的真魔血脉仿佛海浪一般高高的扬起。

    在其中还有一丝丝金色的龙族血脉，却是被真魔血脉死死的压制在紫色之下，就像那头被困在紫色中的小金龙，在波涛中起不了身。

    “恭迎龟祖降临！”

    随着龟丞相脑袋族最后一次重重的叩在了地上，周围四散的力量就像一个漩涡一般，瞬间就被那一枚指甲给吸收。

    一声沉重的叹息从指甲里面响了起来。

    淡淡的光晕从指甲中散开，一个巨大无比的瞳孔出现在整个龙宫大殿里面。

    东海龙王的全身猛的一抖，手里面的茶杯直接打翻。

    “龟祖老祖！”

    龟丞相激动的抬起头，朝着那个巨大的瞳孔又凑近了一点。

    “哦，是你啊，第一万九千三百八十八代玄孙。”

    龟祖眨了眨眼睛，将龟丞相给认了出来，这才向后移了一点，将自己的全貌给展现了出来。

    这是一只巨大无比的乌龟。

    他占据在海洋里面，简直就是一整块巨大无比的大陆。

    他所在的地方，百万里之径没有一点点生物的存在，都是他巨大无比的身躯。

    但是龟祖的身上却郁郁葱葱的长着非常多的树木树林，上面真的有无数生灵！

    他这样的模样，让魔人王和叶枫将自己的眼睛瞪到了最大，甚至连嘴巴都已经不由自主的张开了。

    这个世界上竟然还有这样强大的妖族？

    这样的家伙，就算是神庭来了恐怕也束手无策的吧！

    龟丞相看着龟祖，连忙说道：“龟祖老祖，我这一次找您，是因为我发现了一个和您当年说给我们故事有联系的东西。”

    “更重要的是，那个上面还有可能是您提到的那个女人！”

    轰。

    就算是隔着上千万里的距离，仅仅是依靠一个指甲的投影，在场的人还是感受到了一种极致的力量气息在身边瞬间爆开。

    东海龙王屁股下的椅子吱呀一声向后移动了一点，但脸上却没有显露出艰难的表情。

    江原被封禁了力量，意志又最为薄弱，整个人直接晕了过去。

    魔人王触手上面的吸盘全部痛苦的大张开，里面的利齿相互摩擦，发出嘎嘎的摩擦声音。

    叶枫身上更是被逼迫出了紫色的血管，眼中释放出铮亮的紫色光芒。

    “你说的是真的？”

    龟祖的声音一下子就变得无比的急迫了起来，不等龟丞相回答，他就直接说道：“快！快将那个东西给我看看！”

    龟丞相连忙将青鼎放到了龟祖的面前。

    一面天崩地裂，一面山河崩碎，一面天水地火，还有一面采石补天。

    龟祖一个一个的看了过去。

    当他看到那个女人托举着石头补好天空窟窿的时候，就算是旷古存在的大妖龟祖，在这个时候都禁不住热泪盈眶。

    “是她！是她！这个真的是她！”

    他当即看向了龟丞相：“这个东西是从什么地方来的！”

    龟丞相将目光看到了叶枫的身上，说道：“龟祖老祖，是这个叫叶枫的人”

    “叶枫？！”

    龟祖仿佛向前面走了两步，他看向叶枫，侧着脑袋用一只瞳孔贴近了看，仿佛想要将叶枫看个透彻。

    此刻，叶枫身上的真魔血脉释放的紫色光芒已经到达了极致。

    龟祖也是微微怔愣了一下：“这是真魔一族？”

    龟丞相正想要点头说是，但是没想到龟祖眼中却是有一点精光闪过。

    他面带疑惑的说道：“这个家伙竟然还有真龙一族的血脉？！”

    哈！！！

    龟丞相瞬间就懵逼了。

    啥？？？

    东海龙王扭头看向叶枫，就算是面对龟祖都平淡的脸上，此刻已经浮现出各种各样的表情。

    震惊、惊喜、疑惑、怀疑、不敢相信

    东海龙王脸上的表情，简直可以做一个表情大杂烩了！

    虽然东海龙王不相信叶枫，但是他却不会不相信龟祖，毕竟龟祖和龙族世代都是水族中关系最为亲近的两个种族。

    原因很简单。

    龟族喜欢睡觉，而龙族也喜欢睡觉。

    只是东海龙王看着叶枫的模样，除了满满的真魔气息，并没有感觉到一丝的龙族血脉啊！

    龟祖仿佛是察觉到了东海龙王的疑惑。

    “看我把他隐藏起来的龙族血脉力量给逼出来。”

    他淡淡的哼了一声，周围的精神威压瞬间一收，全数倾注在了叶枫的身上。

    “啊！！！”

    叶枫瞬间感觉到身上的压力沉重了上百倍不止！

    这一股压力一寸一寸的将叶枫的身体、皮肤碾压，甚至不管的挤压着叶枫胸膛，挤压着他的心脏。

    叶枫身体中的真魔血脉已经被完全激发了起来。

    叶枫的鲜血已经变成了完全的紫色，这一抹紫色不像之前那种沉重，反而变得更加的灵性十足。

    就在这个时候，其中还有一抹淡淡的金色被翻滚的血脉带了上来。

    叶枫的身上，一层淡淡的金色光芒从紫色之中喷涌而出。

    被真魔血脉一直压制的真龙血脉，在这个时候也终于摆脱了压制，出现在所有人的眼前。

    “真龙的血脉！！！”东海龙王直接倒抽了一口冷气：“我的天哪！这竟然是真的！”

    容不得东海龙王不惊讶。

    要知道神庭一立，除了人族，各大种族的力量纷纷衰弱，就算是他身为四海统御的龙族，也是日渐式微。

    真龙？

    不要说真龙，现在就算是蛟龙都看不见几只。

    但是叶枫身上现在所呈现出来的血脉气息，就是真真切切的真龙血脉气息！

    那气息甚至引动了东海龙王身上那一点稀薄的血脉回应，让他浑身的鳞片都在梭梭作响，全身像过电一样战栗不已。

    “真龙血脉，这真的是真龙血脉！”

    东海龙王看着眼前的叶枫，简直比看见了自己的亲爹还要亲切。

    “嗷！”

    就在这个时候，一声稚嫩的吼叫从叶枫身体里面震荡出来。

    龙吟。

    一抹浓郁的金色在紫色中晕染开来，一条小小的金龙从里面一跃而出，在半空中对着脚下的真魔血脉张牙舞爪。

    它大爷的。

    它被那真魔血脉压制了不知道多久，它现在终于脱困了，可以向叶枫告状，让叶枫帮它狠狠的报仇了！

    “嗷！”

    小金龙奶声奶气的冲着叶枫吼了一声，却发现叶枫现在的状态非常不好。

    它顿时冲着身边的东海龙王、龟丞相、魔人王等奶声奶气的怒吼了起来，甚至于怒目而视。

    “哦，想不到竟然有真龙族的族人，用血脉托生的方法，托生在这个人类小子的身上。”

    龟祖看着那一头小小的金龙，神色诧异的说道。

    东海龙王看见了那一头小金龙，却是瞬间和龟丞相一样重重的跪在地上，眼睛里面泪眼花花。

    “祖宗！！！”

    一声悲怆的呼号。

    小金龙直接就被吓到了，整个人缩成了一团，直接钻到了叶枫的怀里面。

    一旁的小灵猴原本在安静的呆在一旁，在看见小金龙直接占据了他原本的位置之后，瞬间就恼怒了起来。

    “吱”的一声就要冲过去，却被小金龙一尾巴给扇了出来，让小灵猴的脸上布满了泪花。

    小灵猴“吱”的一声就钻进了魔人王的怀抱里面。

    “哎呦我的小祖宗啊！”

    东海龙王却是着急的冲到了叶枫的面前，迫切的呼喊着。

    他想要看小金龙，但是他又不能对小金龙动手，否则就是对祖宗的不敬。

    这让他焦急万分。

    叶枫却是在这个时候晃了晃脑袋，悠悠的醒转了过来。

    但是刚一睁开眼睛，就看见身为一海之主的东海龙王竟然跪在自己的面前，呼喊自己为祖宗？

    等等，这是怎么一回事？

    先让我等捋一捋这件事情！

    

第一千八百三十章 你身上有她的气息

“等等！”

    “你可不要乱叫啊！”

    “我可不是你祖宗！”

    “我没你这个孙子！”

    叶枫当即否认三连，坚决不收东海龙王这个龙族子孙。

    说实话，刚刚苏醒的他脑袋里面也是非常的郁闷。

    毕竟他见过强行认爹认妈认亲戚的，但就是没有遇到过强行要认他祖宗的。

    这还好他及时苏醒过来了，要是再不醒过来，按照东海龙王这个认祖宗的速度，恐怕他第一千多代的玄孙都要出来了！

    东海龙王却是直接白了叶枫一眼，目光炙热的看向叶枫怀里面的小金龙。

    一条血脉纯正的真龙啊！

    他东海龙族终于要重新崛起了！

    “人类，你这个青鼎是从什么地方得到的！”

    就在这个时候，龟祖却是发话了。

    他激发叶枫的真龙血脉，不过是为了帮助东海龙王，但是他也仅仅只限于帮助这么一点。

    他更重要的目的，当然还是要知道青鼎的来历，还有可能存在的有关于那个倩影的消息。

    叶枫抬头看了看龟祖，被那一对大眼睛给震慑。

    “这个东西不是说过了吗？这是太阴宗的东西。”

    叶枫看向龟丞相：“这件事情我不是跟你说过了吗？”

    “难道你没有跟他说？”

    龟丞相脸上显露了一丝尴尬，他刚才正在为自己找到了小时候，自己听龟祖讲过的故事相关的线索激动万分，哪里还记得叶枫说的那个。

    龟祖却是看向叶枫，脸色的微微阴沉：“人类，你不要岔开话题，我从你的身上感受到了和那个女人相似的气息。”

    “快点，将你所知道的事情全部告诉我。”

    “若是让我满意了，我可以让你得到我妖族一份莫大的机缘！”

    叶枫一脸懵逼。

    等等等等，他怎么就有点听不懂这龟祖说的话腻？

    难不成龟祖的意思是，自己和那个青鼎上面补天的女人，还有什么渊源不成？

    自己身上还带着那个女人的味道？

    我勒个大槽，这么重要的事情，我怎么就不知道！

    “这上面那个女人到底叫什么啊！”

    叶枫好奇的问道：“我和很多女神都有过接触，但你不告诉我她是谁，我怎么能够想起来我之前和她接触过。”

    这一回换做龟祖、龟丞相，还有东海龙王他们震惊了。

    卧槽！

    你听听这孙子不要脸的话，竟然还说自己接触过很多女神，不说明白还分辨不出是哪一个

    来人，把我的青龙偃月刀拿来，我要给叶枫削个苹果！

    龟祖定了定神，将目光看向叶枫，淡淡的说道：“你用不着回想是谁，女神那么尊贵的身份，绝对不是你能够接触得了的。”

    “你身上所拥有的气息，不过是沾染有女神气息的物件，转而沾染到了你的身上而已，不过女神的名讳，也可以跟你们说一说。”

    “女神的名字，叫太娲，妖族之祖，人族之母，是天底下最完美的化身！”

    龟祖虽然高高在上，脸上却也露出了一丝痴迷的模样。  在这个时候，一旁的龟丞相忍不住补充的说道：“当初那天空崩塌，万物凋零，太娲女神补好天后，为了能够保证天地的稳固，寻找撑天之柱。”

    “我龟祖老祖感天下之所伤，自愿奉献出自己的四肢，让其在四个方向成为撑天之柱，维护了整个世界安定和平。”

    “太娲女神有感我龟祖老祖的牺牲，用自己衣袂代替了龟祖的四肢，从此之后，我龟族便世世代代的生活在水里面。”

    龟丞相一说，魔人王、小猴子、小金龙纷纷张大了自己的嘴巴，不由自主的为龟祖竖起了大拇指！

    就连和龟丞相相识的东海龙王，此刻也已经被龟祖的壮举震惊到说不出话来。

    牺牲自己的四肢换来天下安定，世界和平，这是多么感人的一种壮举啊！

    只有叶枫不屑的撇撇嘴。

    尼玛，说得那么好听，还不是这只老乌龟对那个叫太娲的女神生起了爱慕之心。

    或许其中真的有拯救苍生的想法，但你要说这龟祖对太娲没有半点想法，叶枫连一根腿毛都不相信。

    不过有关于太娲女神的东西

    “你们瞅瞅，是这个东西不？”

    叶枫想了一下，将一口巨大的黑锅给丢了出来，他所拥有的东西里面，也就这东西的来历最为奇特。

    这一口巨大的黑锅沉重无比，上面始终释放着一种沉重的气息，更重要的是，这一口黑锅可是当初叶枫在始源宇宙中，遇到阿土的一个秘境中获得的。

    那个秘境里面自成天地，明显有人隐居在其中生活了很久的模样。

    叶枫通过生活细节能够看出来，那是一个女人，而且还是一个非常漂亮的女人。

    别问为什么叶枫知道那个女人很漂亮，问就是男人的直觉！

    黑锅一出，龟祖的两只眼睛顿时就直了。

    叶枫也不知道隔着一个上千万里的距离，龟祖是怎么感受气息的，但他此刻的眼中已经泛起了激动的泪花。

    “对对对对！就是这个！这一口大锅上面所沾染的气息嗯嗯嗯，没错没错！这就是最纯正的女神的味道！”

    龟祖激动的嘴巴皮都有些不利索了。

    他叶枫看着龟祖这么激动模样，不由得撇了撇自己的嘴。

    这个龟祖也不知道活了多久了，不过看见女神用过的一口锅，竟然能够瞬间激动成这个样子，一点都不成熟稳重。

    叶枫深深的怀疑，这龟祖之前的说的那些话真的靠谱吗？

    “快快快！你小子手里面有锅，那肯定还有女神其他的东西，你快一点把那些东西都给我拿出来！”

    龟祖急切的说道。

    叶枫一听，也无所谓的将快在腕轮里面积满灰尘灶台啊，板凳啊、石炕啊之类的全部给搬了出来。

    一时间。

    龙宫无比精美的水晶地面上，就放满了各种土旧的东西，那一张破损的木桌上面，甚至还有一个缺了一个角的碗。

    这些东西看得龟祖热泪盈眶，激动万分。

    “对对对，还有没有！快点把所有关于女神的东西，统统给我拿出来！”

    叶枫耸了耸肩膀。

    “已经全部都在这里了。”

    他当时就是看着那口黑锅厉害，这才生起一些好奇的心思，将那个房间里面能够搬得动的全部给搬走了。

    不过数来数去，能搬的也就灶台啊，板凳啊，桌子啊这一类的。

    他叶枫好歹也是一个有志青年，又不是一个收破烂的，看见什么东西就捡！

    龟祖面对一大堆独属于女神的东西，好不容易将自己的心情给收拾好。

    他看着叶枫激动的说道：“这些东西这些东西你都给我吧，我可以让你进我的宝库里面挑几件你喜欢的宝物。”

    哈？

    叶枫一愣。

    卧槽，刚才龟祖说了什么？

    刚才风大我没有听清，等等我重新回味一遍。

    可以进龟祖的宝库？还可以挑几件喜欢的宝物？

    叶枫的脸上瞬间就出现了一种又惊又喜的表情。

    一个亘古级别的强者大佬啊，你可以想象对方的宝库里面会有什么样级别的宝物。

    自己不但能够进去，甚至还能从里面选几样东西，哎呀呀呀，这怎么好意思呢？

    叶枫脑子里面已经在急速的转动，自己 应该选择什么样的宝物才好！

    但是叶枫长时间的沉默，在龟祖的眼睛里面却是一种无声抗拒的表现。

    龟祖心里面瞬间就急了。

    这些东西可是女神专属的私人物品，怎么能够被一个普通的人拿在手里面呢？

    专属于女神的宝物，就应该放在最高的地方，小心翼翼的保存收藏起来，不但要细细的打理，还要每天细细的擦拭，抹上高贵的桐油

    啧啧啧，你看看那口黑锅上面，竟然多出了无数的小黑点，不同说，那些都是没有好好保养弄出来的！

    还有还有，你看看那个灶台上面，那柴火燃烧的黑色灰烬上面，竟然都落满了无数的灰色尘埃

    龟祖都惊呆了。

    身为女神最宝贵的东西，叶枫这个小子竟然敢这么对待，简直就是要气死他了！

    他绝对不能让太娲女神的东西，被这些俗人拥有！

    龟祖看着叶枫，目光凶恶的咬牙说道：“好吧，女神如此珍贵的东西，我确实不应该这么草率”

    “你进入我的宝库中，我们一换一，你身上有多少件女神的宝物，你就能够在我的宝库中选取多少件宝物！”

    “你到底答应不答应？”

    这样的好事情，叶枫怎么可能不答应，他当即麻溜的就答应了下来。

    “我答应，这必须答应啊！”

    听见叶枫大声的回答，龟祖重重的吐了一口气。

    他终于能够得到太娲女神的贴身物品，能够更加亲近女神的气息，这让他整颗心都在激动得跳动着。

    一想到这里，他的心情就无比的舒畅。

    “啊哈哈哈！你是一个识相的小子，我喜欢你！”

    龟祖声音爽朗的笑道，他看向叶枫，怎么看怎么觉得叶枫长得帅气可爱。

    “事不宜迟，我们现在就做交易吧。”

    龟祖急不可耐的说道，不由分说的就通过指甲盖，将眼前那一堆东西收入了自己的空间。

    没等叶枫他们反应过来，他们的眼前的龟祖虚影突然变幻成为一个空间入口，从里面释放出一股强大的吸力，将在场的所有人都给吸了进去。

第一千八百三十一章 龟祖宝库

入眼。

    满目的琳琅。

    叶枫睁开眼睛的第一个瞬间，就差点以为自己来到了天堂。

    一片雪白色的空间里面，拥有无数个碧蓝色的光团，这些光团被排列得整整齐齐的，分成了不同的区域和内容。

    尤其是它们在天空中自动组成了好几个大字，代表了这龟祖宝库中所珍藏的不同物品。

    分别是“药”、“器”、“物”、“奇”等等。

    里面都是各种各样从未见过，亦或是在整个世界早已经绝迹、绝种的灵草，或者是在上古时期，因为天地之间的规则秩序还没有完善，天地自行形成的宝物法器等等。

    这一些东西直接晃晕了叶枫的眼睛。

    “我勒个大槽，这这里面的东西太恐怖了！太恐怖了！”

    一旁刚刚苏醒过来的东海龙王看着呆愣的叶枫，不屑的一笑：“呵呵，土鳖，一点世面都没有见过！”

    他傲然的说道：“我龙族占据四海之境，无论是天上地下，什么样的宝物没有？”

    “就让你等凡夫俗子，一群乡野之人看看，我龙族的气魄！”

    东海龙王扭头一看，顿时捂住了自己被宝光刺痛的双眼。

    他泪流满面，紧紧的握住了自己的双拳。

    “啊啊啊！想不到我龙宫竟然败了！”

    东海龙王忍不住哭泣。

    毕竟眼前的龟祖宝库中所拥有的宝物，实在太多太多了！

    不过这宝库中，宝物的数量还在其次，更重要的还是在质量和稀有度上，龟祖敢说第一，整个神庭已经没有谁敢说第二。

    或许四海龙宫的宝物数量遥遥领先，但是四海龙宫中的四大宝库中宝物的价值加起来，也抵不上龟祖宝库中的一个不起眼的光团。

    东海龙王默默的握拳，闭眼，眼泪从嘴角滑落了下来：“我们龙宫，输了！”

    不过这也是正常情况。

    毕竟这可是龟祖私人宝库，也是龟祖从世界衍生开始就不断积累收藏的宝库。

    而龙宫的宝库自从祖龙死了之后，就很少增加一些厉害的东西了，加上龙宫日渐式微，入不敷出

    东海龙王忍不住看了一眼盘旋在叶枫身边的小祖宗啊不，小金龙。

    他的心中在暗暗的发誓，一定要让龙族重新崛起，让所有人都能够看到龙族昔日的光辉！

    魔人王、龟丞相纷纷睁开眼睛看向周围。

    他们有些不明白龟祖为什么会把他们也给吸入了宝库当中。

    “这里就是我的宝库了，你们可以在这个里面任选一件宝物带走。”龟祖说道。

    “为什么？”

    魔人王很不解，直接问道。

    她向来都是这么直来直去的。

    龟祖哈哈哈大笑：“什么为什么，我今天高兴！”

    龟丞相进入到了宝库中，整个人都有些惶恐，在听到龟祖所说的话之后，他更是受宠若惊，差一点就跪到了地上。

    只不过龟祖却是没空理他们，而是凝聚声音对准叶枫说道：“你刚才给了我三十六件太娲女神的物品，你可以选择三十六件宝物。”

    “等你选完之后，我再送你一件宝物。”

    什么！

    自己能选三十六件，选完之后还送一件？

    这龟祖这也太大方了吧！

    叶枫感觉自己当初的一时兴起，直接就捡到宝了，想不要那些看上去犹如垃圾一样的东西，竟然能够给自己带来这么大的机缘。

    啧啧。

    女神舔狗的力量，果然恐怖如斯！

    叶枫仔细的看了一圈这里的“药”、“物”、“器”之类的分项，他思考了一下自己现在最缺的，应该就是一套帅气的盔甲，还有一些能够辅助修炼、增强自己底蕴的东西。

    什么灵草、灵器之类的，还是等最后看看。

    叶枫这么一想着，叶枫转身走向了“奇”的分类中。

    既然是亘古就存在的龟祖，那么能够被他单独列出来作为“奇”中奇特的东西，那想来肯定有非同一般的不同之处。

    说不定这里面就隐藏着什么重大的宝藏。

    叶枫嘿嘿的搓着手就冲了进去。

    入目一片光华。

    在龟祖说完之后，他就将这里全部的碧蓝光团调整成为透明状，让叶枫他们能够迅速的看清光团中所盛放的东西模样。

    叶枫进入到光团中一一察看，整个人就像一个没有见过世面的人一样大呼小叫，引得远处的东海龙王微微皱眉。

    这个人类也太没有见识了吧，区区一点宝物就让他大呼小叫的，能不能像他一样成熟一点？

    东海龙王在心中狠狠训斥了一番没见过世面的叶枫之后，却是看着眼前好几十项分类，成千上万的珍贵宝物狠狠的捏紧了自己的拳头。

    他悲愤不已。

    为什么他只能选一个，而叶枫却能够选三十六个？

    只选一个的话，完全不够看的啊！

    东海龙王的眼睛里面饱含辛酸的泪水。

    其他人看着眼前这么多的宝物，也拥有和东海龙王同样的烦恼。

    叶枫也很烦恼。

    毕竟眼前的宝物实在太多了！

    就在叶枫不知道自己应该怎么选择东西的时候，小灵猴和小金龙却是一个动了动耳朵，一个动了动眼睛，纷纷叫了一声，要拉着叶枫往一个方向走过去。

    叶枫疑惑的先跟着在他身边非常急切、不停游动的小金龙走了过去。

    小金龙用尾巴卷着叶枫的手，带着他来到了一个透明的光团里面。

    这个光团里面有着一个半透明，犹如肉又不像肉的东西。

    “这是？”

    叶枫低头看了过去。

    当他靠近光团的时候，那个光团上面就出现了一些显眼的字样，这些字是关于这个东西的名字和介绍。

    “名称：灵主太岁。”

    “万物得灵而奇，灵主太岁则是奇中之奇，就算是在灵界之中，这也是不可多得的美味，随着天地秩序的完善，也不会再有灵主太岁这样的东西。”

    “注意：这东西你以为只能用来吃吗？”

    叶枫看着灵主太岁的介绍，小金龙却是在旁边疯狂的游动，一会儿扭成“一”字形，一会儿扭成“人”字形，有的时候甚至将自己扭成一个不规则形状。

    由此可见小金龙对这个灵主太岁到底有多么的需要和迫切了。

    “你想要？”

    叶枫却是对着小金龙挑挑眉头。

    小金龙冲着叶枫“嗷”的叫了一声，然后将头凑到叶枫的掌心下撒娇。

    “嗯，行吧。”

    叶枫点点头，一把将灵主太岁的光团抓在了手里面。

    灵主太岁一到叶枫的手上，小金龙就兴奋蜷缩在叶枫的手腕上，就想是叶枫的手腕上多了一个金色的腕轮一样。

    叶枫看了一眼自己左右手上的金环，总感觉有什么地方不太对。

    这样的感觉让他有一种自己双手被套牢的感觉一样。

    帮小金龙拿了它所需要的灵主太岁，叶枫迅速的冲到了小灵猴想要的东西面前。

    那是一根黑铁棒子。

    黑，那是真的黑，叶枫发誓，他这辈子都没有见过这么黑的铁棒了。

    这铁棒子上面不但黑，而且充满了一种腐朽的感觉。

    那感觉就像是那一层黑色并不是它的本色，而是因为岁月流逝时间久远，导致上面产生的铁锈痕迹。

    能够被龟祖收藏的法宝也能生锈？？？

    叶枫丈二和尚摸不着头脑。

    不过看见小灵猴看着那棒子那么热切的份上，他也就大大方方的将那个黑铁棒子给拿到手。

    拿到手之后，叶枫才看见了这个黑铁棒子的介绍。

    只是和灵主太岁介绍不一样的是，这个黑铁棒子上面并没有关于名字、功能的介绍，有且只有一句话：

    “这个棒子棒就棒在它的脾气上，倔强！”

    叶枫看完这一段介绍，又忍不住看了一眼那黑黢黢的棒子，惊了。

    这年头，连一根黑铁棒子都有脾气了吗？

    不过反正是小灵猴选的，到时候让它自己拿着玩。

    帮助小金龙小灵猴选了之后，叶枫继续游览。

    只是这里面东西虽然很多，但是大部分叶枫都感觉自己用不太上，亦或是心中无感，也就懒得选择。

    就在游览的时候，叶枫却是看见魔人王在一个东西面前停驻了许久。

    她甚至在两个光团之间来回走动，显然是处于犹豫不决的为难当中。

    “这是怎么了？”

    叶枫上前询问道。

    他看向魔人王所选择的两个光团。

    一个是一团白色能量，就算隔着光团感受不到它的力量波动，叶枫用肉眼也能够看出它其中圣洁的力量。

    另外一个是一团金色的能量，其中充满了大量的诡秘字，仅仅是看了一眼，叶枫都能够感觉到那些诡秘字瞬间烙印在了他的心中，甚至想要侵蚀他的内心。

    这两团光团的名字，白色的叫做“圣灵族的光辉”，金色的那个却是“无名光团”，甚至连来历都没有。

    叶枫随手拿了其中一个光团，丢给魔人王。

    “你”

    魔人王手里面握着那个光团，冲着叶枫的背影张了张嘴，最终什么也没有说。

    叶枫继续寻找自己想要的铠甲。

    他当然也在找一些其他的东西，只不过这里面的东西虽然很多，甚至有很多力量诡异、接近道法规则的宝物，但和叶枫都不怎么契合，被叶枫直接忽略掉了。

    “啊啊啊啊！这里面就没有一个合适我的，能够让我眼前一亮的东西了吗？”

    在宝物堆里面翻找了一大圈的叶枫忍不住扬天长啸。

    在这个时候，叶枫的眼睛突然被一道光芒给闪了一下，这让叶枫好奇的看了过去。

    

第一千八百三十二章 舔狗牛逼

那是一件金色的铠甲！

    隔着老远，叶枫都能够看见那一套盔甲上面释放的金色光芒，那光芒甚至连龟祖用来禁锢用的碧蓝色光团都挡不住！

    叶枫当即兴奋的飞了过去，一把将那个光团给摄入到自己的掌心里面。

    没想到叶枫将那个光团摄入到掌心中之后，才发现那个光团里面并不是一套完整的铠甲。

    这只是一整套铠甲中的胸甲部分。

    这包裹着金色胸甲的碧蓝色光团外面，也没有些写太多的东西。

    “永恒铠甲其七。”

    叶枫有些惊异的看向手里面的这一套铠甲。

    这到底是一套什么样的铠甲！

    仅仅是其中的这一件装备，就能够被龟祖单独的陈列出来，甚至独享一个光团。

    要知道叶枫之前所看到的那些铠甲，可是一整套才能占据一个光团。

    这铠甲来历定然不凡！

    “永恒铠甲？到底是什么样的铠甲才能叫永恒？”

    叶枫的心中对铠甲的力量稍稍的疑惑了一下，然后毫不犹豫的拿着这个胸甲开始在宝物堆里面寻找。

    管它是什么呢，只要帅就完事了！

    有了方向和目标，加上这么明显的特征，叶枫很快的就找到了其它的铠甲部位。

    分别是这套铠甲的腹甲、上臂甲、小腿甲、头盔等等。

    只不过叶枫找了一圈也只找到了三十二件，其中还缺少一个左手的小臂甲、右手的上臂甲、两个大腿甲、披风等等。

    只是这些地方，叶枫怎么找也找不到，看来是丢失在了什么地方，就算是龟祖也没有找到。

    “算了算了，能有这么半套也不错，大不了之后自己慢慢补上。”

    叶枫心里面安慰着自己。

    找到了一套符合自己的铠甲，叶枫心里面格外的满足，剩下的几样也不苛求。

    就在叶枫打算随便找一个东西的时候，他突然发现了隐藏在重重碧蓝色光团中，一个不起眼的光团里面，竟然有一条时间长河！

    “这东西竟然也有！！！”

    叶枫眼睛都瞪大了不止一寸，毕竟眼前的这个东西可不是什么普通的玩意儿，这东西可是法则之列，最顶峰的时间长河啊！

    他当初为了召唤出始源宇宙的时间长河，可是动用了整个始源宇宙的力量，这才堪堪的将时间长河给召唤出来，并且稳固住。

    但是眼前的这一条时间长河，却在碧蓝色的光团中静静的荡漾着，没有丝毫的不适。

    这东西自己一定要弄到手！

    叶枫毫不犹豫的就将那时间长河的光团摄入到了掌心里面，

    没等他认真查看拿到时候的时间长河，究竟是一个什么样的情况，龟祖的声音再次在他们的身边响了起来。

    “既然你们已经选好了自己想要的宝物，那就可以离开了。”

    声音刚刚起来，东海龙王、魔人王、跪在地上叩谢老祖宗的龟丞相他们，被瞬间出现的空间空洞传送了出去。

    在周围的人已经离开了之后，一个碧蓝色的光团突然无风自动，自己就飘到了叶枫的面前。

    “这是？”

    叶枫伸手接过，那个光团的光芒瞬间散落，一个小小的龟壳出现在叶枫的掌心里面。

    龟壳？

    叶枫有些不解。

    “这可不是普通的龟壳，这可是我曾经从人仙突破成为天仙的时候，由凡入仙自行脱落的龟壳。”

    龟祖说道：“我这龟壳虽然不过是人仙境界，但是其中的妙用无穷，你小子可是占了大便宜了！”

    “等等等等！”

    叶枫突然有些懵：“龟祖您现在的修为只是天仙？”

    龟祖说道：“不是，我现在是金仙境界。”

    金仙？

    叶枫感觉自己更加迷糊了。

    “你实力那么强大，怎么可能才金仙境界？”

    他之前看见龟祖的气息，那实力滔天如瀑，比他在血海仙域中看见的血祖真仙血苍穹还要恐怖。

    龟祖对叶枫的惊讶不屑至极：“你现在的境界是天仙第九重境界，我能够看得出来，你的修行天赋非常的厉害，身上甚至拥有一个能够和万物生灵亲和的体质，但是你要明白，修行是自己的事情，瓶颈也是自己的瓶颈。”

    “真正的仙人修炼，和普通的凡人修炼是完全不一样的，难不成你以为，你现在的修为就是你真实的修为？”

    “在我看来，你现在的修行水平，不过在泥塘里面玩泥巴的小屁孩水平，连深一点的世界都没有触碰到。”

    龟祖点评完叶枫说完之后，稍稍的停顿了一下，接着不屑的说道：“像你这样没有真正接触到修行，却自以为领悟了仙的真谛的家伙，在这个世界就像砂砾一样数不胜数。”

    “但任凭你等天赋再高，也不过是庸人。”

    听着龟祖的话，叶枫沉默了。

    他突然有了一种被当头棒喝、醍醐灌顶的感觉。

    “还请前辈教我！”

    叶枫突然恭敬的对着面前的空间行了一礼，诚恳的说道。

    “教？修行这种事情，从来都不是别人教的。”

    龟祖淡淡的说道：“只有自己悟。”

    空间沉默了片刻，龟祖突然无语的说道：“嗨，我跟你说这个东西干什么啊！”

    “小家伙，我把这龟壳给你，你要是遇到什么困难的时候，也可以用它来御敌脱个困什么的。”

    “当然啦，你要是什么时候能够回到女神之前住的那间小房子里面，然后用龟壳把我召唤过去看看，以后你就是我兄弟，而且这龟壳我就送给你了！”

    说到后来，龟祖的语气里面甚至充满了丝丝的激动。

    女神曾经独居的小屋啊！

    那里面一定到处都充满了女神大人的气息，里面会有太娲女神种下的花、踩过的草，还有亲手建造起来的墙壁，赤脚踩过的地板

    呜呜呜，他一定要将地板用舌头全部打一遍蜡！

    刚刚还沉浸在自己修炼走岔了路，整个人还处于悲伤中的叶枫，瞬间被龟祖的话给震惊到无话可说。

    送这么大的一份礼物，甚至能跟自己成为兄弟，都只是为了追寻太娲女神曾经住过的地方，叶枫还能说什么？

    舔狗牛逼！！！

    不过龟祖这样的态度，却是让叶枫的心神一动。

    他说道：“舔狗啊呸，不对是龟祖，我可以马上回去，但是你现在能不能多帮我一个忙？”

    “什么忙，你尽管说！”

    一听到叶枫可以马上带自己去女神的小屋，龟祖当即表示自己古道热肠义不容辞。

    “之前的那个青鼎，你只要帮我打开它，我马上就能回去。”

    叶枫期待的说道。

    他现在最想要的做的事情，就是把那个该死的青鼎给砸开，然后带着云芊芊和念云欢回到始源宇宙。

    成亲、结婚、洞房。

    大家在一起好好的生活一段时间。

    等到所有人都修炼的差不多的时候，叶枫再带着念云欢、云芊芊和李子晴从始源宇宙飞升上来。

    说不定到了那个时候，整个始源宇宙中能够飞升的人数更多了，那个时候才叫热闹啊！

    只不过龟祖的话却是直接击碎了叶枫的这个梦想。

    龟祖遗憾的说道：“这个恐怕不行，你时候里面拿着的这个只是一个子鼎，这个子鼎必须要有母鼎才能进行各种控制。”

    “我劝你也不要想强行打开它的办法，因为它上面的那些符如果遭遇到抵挡不了的力量袭击，会瞬间将这个子鼎炸碎，将里面的东西完全毁掉。”

    “与此同时，那个母鼎中应该会重新凝聚出一个子鼎来，生生不息。”

    叶枫有些急了。

    “那我们直接去找太阴宗，凭借你的实力，就算整个太阴宗也没有办法对抗吧？”

    “到时候我们只需要和他们好好的聊聊，让他们将青鼎打开”

    不等叶枫说完，龟祖直接拒绝的说到：“这个恐怕不行。”

    “为什么？”

    叶枫疑惑不解。

    龟祖这么强大的实力，难道还会怕一个小小的太阴宗？

    龟祖说道：“太阴宗并没有你所了解的那么简单，早在很久以前，太阴宗就隶属于神庭的一部分，和他们对抗，无疑是直接和整个神庭对抗。”

    “至于我我不行，我的背上有太娲女神当初托付给我的万千生灵，我必须保护他们的安全，让这些生灵能够安全的繁衍下去。”

    “我要是动了，那些生活在我背上的亿万圣灵，恐怕就会瞬间遭受灭顶之灾。”

    卧槽！

    “那我将这个龟壳带过去”

    “别想了，那个龟壳只是沟通我的这个宝库空间，并没有用来战斗的力量。”

    叶枫：“”

    得得得，老子无话可说了。

    叶枫从龟祖的宝库中走了出来，随手将面前的青鼎给收了起来。

    他忍不住深深的叹了一口气。

    也不知道还要多久才能和欢欢和芊芊团聚在一起。

    就在这个时候，叶枫突然感觉到周围的气氛不太对劲。

    “你们这是怎么回事？”

    叶枫抬眼扫了一圈，脸色顿时一变。

    坐在东海龙王的龙位上的，不是东海龙王，而是一头身材壮硕、浑身漆黑、两只牛角平平的向两边摊开，然后直直的指着天空。

    牛魔王。

    一股沉重无垠、犹如重山压顶的威压在周围滚滚释放。

    一向强势的魔人王，此刻却是被一个身穿红色衣服的女人抓住脖颈，按在一旁的水晶墙壁上。

    东海龙王倒在地上，龟丞相变回了圆形，背上的混铁狼牙棒将他死死的压制动弹不得。

    “你是谁！”

    叶枫怒声喝道，一拳轰向那个红色衣服的女人。

    

第一千八百三十三章 平天大圣牛魔王

“呵呵，倒是一个血气方刚的小家伙。”

    红衣的罗刹女看着冲过来的叶枫，却是不屑的一笑。

    当叶枫冲到她跟前的瞬间，她身上的红色衣服瞬间闪过一道红色的光芒，一种滔滔的血色融入周围的空间。

    叶枫瞬间就失去了目标。

    就在这个时候，一只涂抹着鲜红指甲的手从血色中狠抓而出，猝不及防。

    叶枫怀里面的小猴子尖利的怒吼一声，目光瞬间狰狞，甚至张开自己的嘴，凶恶的露出自己的獠牙。

    小猴子丝毫不顾自己的境界如何，直接扑到了那一只洁白如玉的手上，对准手腕就是一口狠狠的咬了下去。

    但是他再怎么聪慧，也不过只是一只懵懂初开的小猴子，这看似狠绝的一口，对于罗刹夫人来说，连挠痒痒都算不上。

    “呵呵，真是一只可爱的小猴子！”

    罗刹夫人冷笑之中，已经反手掐住了小灵猴的脖子，小灵猴在半空中根本就没有办法动弹，只能龇牙咧嘴痛苦的挣扎。

    “小灵猴！”

    叶枫目光顿时一急。

    没等他出手，一条金色的身影比叶枫更快！

    小金龙。

    他毫不犹豫的冲向那一只掐住小灵猴的双手，身上释放出灼灼的金色光辉。

    在这一刻，血脉小金龙的身形竟然显得无比清晰，一股远古的龙威横空出现，将罗刹夫人身边围绕的血气一扫而空。

    他一头卷住小灵猴，另外一头却是将所有的力量集中在嘴上，一口咬住了罗刹夫人的手腕。

    小金龙虽然和小灵猴一样，都是刚刚初生不久，但是小金龙和小灵猴可不一样。

    别的不说，光是在叶枫的血脉中，他就能够汲取叶枫的一部分血脉力量，天生就已经掌握了强大的仙灵力。

    加上他那真龙血脉的力量，愣生生将罗刹夫人洁白如玉的手腕要出咬出了一连串的小血洞。

    “哎呦！你个小贼虫！”

    罗刹夫人感受到疼痛，瞬间就怒了起来。

    从她的手腕上当即长出两根指骨，将小金龙的脖颈狠狠的捏住，就要捏爆小金龙的头。

    “小祖宗！！！”

    倒在地上的东海龙王看见被钳制住的小金龙，当即悲愤的怒吼一声，身上的衣袍瞬间鼓荡起来，一条狰狞的、耳边长得腮的蓝色蛟龙瞬间出现在水晶龙宫中。

    “哼。”

    牛魔王重重的一哼，一脚狠狠的踏下，就将东海龙王的真身踩在了脚底下。

    东海龙王不甘心的发出一声怒吼，却在牛魔王的铁蹄之下震伤自己的内腑，嘴角流出一大摊蓝色带一点点金色的鲜血。

    四海之境，龙宫之中，早已经没有了真正的龙族！

    一旁的龟丞相痛苦的闭上眼睛，不忍心去看眼前的一切。

    “小杂种，竟然敢咬你的姑奶奶，看老娘今天捏爆你的脑袋不可！”

    罗刹夫人却是哈哈大笑。

    她两个指头狠狠的用力，小金龙痛苦的扭动身体，嘴里面发出嘶嚎。

    “给我放开它们！！！”

    一声怒吼，一道无恨的剑光在罗刹夫人的胸口瞬间绽放。

    叶枫已经置身于半空中，手中的无恨上爆发出无尽的剑芒。

    “呵，一个小小的天仙。”

    看着叶枫释放的剑芒，罗刹夫人却是面带不屑。

    虽然她的修为气息也是天仙，但她的天仙和叶枫那种浮于表面的天仙可完全不一样。

    嗤。

    一声衣帛撕裂的声音响起，罗刹夫人胸前的衣服被剑光撕裂。

    在剑光将要撕开雪白的胸脯的瞬间，罗刹夫人已经消失在了原地。

    那剑光也化作一片柔软的光绳，将小金龙和小灵猴给缠住，绕到了叶枫的手里面。

    叶枫也不回头，无恨却是反手向身后刺了过去。

    叮的一声，叶枫被狠狠的一棍子砸飞了出去，幸亏被魔人王用触手死死的拉住，所有的触手都被绷直成为一条直线。

    因为力量太过于强大的缘故，甚至有十几根触手当中断裂，直接让魔人王的伤势瞬间加重了好几成。

    叶枫一剑顿在地上，握剑的右手虎口直接崩裂，鲜血成缕的流了下来，浸润在无痕半透明的剑身上。

    他的脸色微微阴沉。

    这还是叶枫第一次在力量的较量上吃亏。

    “大王！”

    罗刹夫人不知道什么时候出现在牛魔王的肩膀上，一手扶在牛魔王的一只牛角上，一手娇叱的搭在牛魔王的身上。

    牛魔王却是重重的哼了一声：“不要叫我大王，要叫我酋长！”

    说完之后，他将目光落到了叶枫的身上。

    “小子，将你手里面的小猴子给我交出来！”

    小灵猴听见牛魔王在说他，当即忍不住狰狞了表情，对着牛魔王凶狠的露出自己的獠牙。

    “你想的倒是挺美的。”

    叶枫站直了身体，将目光落到了牛魔王的身上。

    有关于牛魔王的消息，他早就从牛宝宝那里知道了，也知道牛魔王身边的罗刹夫人非常的厉害，但是他没有想到的是，这两个人竟然这么厉害！

    始源仙灵气在虎口旋转一周，刚才还撕裂的伤口已经复原。

    叶枫轻轻一抖，小金龙和小灵猴顿时缩在他的怀里面，小心翼翼的看着周围。

    牛魔王却是冷哼了一声。

    他不屑的说道：“小子，不是我不给你机会，而是你实在是太弱了。”

    “这一只小灵猴可是承载着一个希望，就凭你，可保护不了他！”

    一旁的罗刹夫人却是捂着自己的嘴角，呵呵的笑道：“大王，我们跟他说个什么劲啊，直接杀了他，将那灵猴夺过来不就行了。”

    “倒是这个家伙的骨头倒是挺硬的，若是能够将皮肉细细的给剥下来，晾干做成艺术品，放在奴家的书房里面，可算是一个精致的收藏品了”

    叶枫将手里面的无恨狠狠的捏紧。

    他想不明白，为什么同样是天仙境界，怎么罗刹夫人和牛魔王他们的实力就能够这么的强悍有劲？

    要知道，叶枫所提升的每一个境界，那可都是渡过紫霄神雷化龙雷劫的啊！

    就算和龟祖说的那样，他的力量只是浮于表面，但他们都只是天仙境界，差距也就两三个小差距，为什么战斗起来的时候，他们之间的差距就是天仙和金仙？

    不对，自己在面对血苍穹的时候，好歹都有一战之力。

    叶枫心中的念头急转，一边思索问题，一边寻找解决问题的办法。

    坐着等死，从来都不在叶枫的选项里面。

    牛魔王两个犹如铜铃一样的牛眼睛狠狠的瞪着叶枫，他说道：“人类的小子，我告诉你，这只猴子可不属于你，将他交给我，否则我定要将你碾碎骨头榨出骨髓，把你的一身骨头当收藏品送给我夫人！”

    “嗷！”

    听见牛魔王的威胁，小金龙不甘的探出半个身体，对准牛魔王张牙舞爪，却在牛魔王的目光一扫之下，又麻不溜的缩回了叶枫的怀里面。

    “要打就打！”

    叶枫缓缓的站起来，脸上却是笑了：“战斗这种事情，我从来就没在怕过的！”

    当初灵气尽失的时候，在外门苦苦挣扎的叶枫就没有怂过，现在他拥有始源圣体，或许打不过牛魔王，但是却能够保证牛魔王也打不死自己。

    牛魔王看着眼前叶枫的模样，却是忍不住狠狠的哼了一声。

    “嘴硬的小子。”

    他手上的混铁棒光是重就有一万三千斤，挥舞起来的力量更是重若泰山，光是混铁棒挥舞带出来的劲风就能够撕碎一些弱小的人仙。

    叶枫竟然想要挑战他老牛手中的混铁棒，简直就是不知死活！

    但是牛魔王看了一眼叶枫怀里面的小猴子，最终还是没有真的砸。

    毕竟那一只小猴子，来历可没有那么的简单。

    他和罗刹夫人在第九重天魔界等待了如此之久，终于等来了灰烬山上这么一只小猴子，可不能再来个数千万年了。

    牛魔王当即将手里面的混铁棒丢在地上，然后将两只手的袖子给撸了上去，将手指捏得啪啪响。

    他大步的走向叶枫，态度暴虐的说道：“老牛我今天就算不用混铁棒，用我这两双手也照样能撕了你！”

    听见牛魔王这么一说，叶枫也瞬间就被搞得火了。

    叶枫“嗖”的一下就将无恨收入鞘里面，将小金龙收回血脉中，将小灵猴丢到腕轮里面。

    他同样将两只袖子给撸了起来，走向牛魔王：“来来来！别说小爷我用兵器欺负你，今天我们两个人之中，有一个人没有趴下就别想跑！”

    听着叶枫的话，牛魔王却是眼睛一亮，看向叶枫的眼神里面多了一分欣赏。

    “哈哈哈，小子，我告诉你，我牛魔王能混到今天，就是凭借力大无穷，你就做好被我打碎骨头的下场吧！”

    “香蕉你个巴拉，吃老子一拳！”

    在这种情况叶枫可不会想着跟牛魔王谦让，直接抢先出手占据了先机。

    看似平平一拳的轰出，叶枫这一拳却是已经彻底放开了自己的肉身力量。

    白色的衣袍在身上烈烈的鼓荡，发出飕飕的风声。

    牛魔王可是运用力量的行家，一眼就看出了叶枫这一拳的不凡。

    “好！”

    他大声的赞扬了一句，然后对准叶枫也是一拳轰了出去。

    那犹如一个硕大而黝黑铜炉的拳头，和叶枫狠狠的撞在了一起。

    巨大的力量因为抵消而沉寂，然后因为一方的力量变弱，两者的力量瞬息在半空中炸开，巨大的力量呈波形向四周冲击而去。

    刹那间，龙宫里面混乱一片。

    

第一千八百三十四章 大力牛魔拳

一拳。

    叶枫右手手上的血肉被巨大的劲力生生的搅碎，变成四散飞出去的肉酱。

    叶枫那如玉一般的骨头暴露在空气中，骨头里面有一丝丝紫色游荡，白玉一般的骨头表面，还荡漾着一层半透明的金色。

    “哈哈哈哈！”

    面对手臂血肉崩碎的情况，叶枫却是连眉头都没有皱一下，始源领域、始源圣体全面转动，消失的血肉瞬间就恢复。

    “再来！！！”

    叶枫大吼一声，蓄力的一拳再次轰击了出去。

    “好！！！”

    牛魔王对叶枫的赞赏又高了一分。

    他也不由得期待起这一场战斗，下意识的收了三分力，想要好好的享受一番这样肆意潇洒的战斗。

    两个人的力量就像两座巨大无比的山峰，在相互喷发着身体中炽热的岩浆。

    每一拳下去，叶枫手臂上的血肉就会被瞬间崩碎飞散消失，但是始源圣体却总是能够及时的将叶枫所遭受的伤势瞬间修复。

    叶枫全身的精气神都被高调的集中在了一起，他的两只眼睛灼灼的发着光芒，看向眼前的牛魔王充满了热血。

    两个人的拳头犹如骤雨急风，周围的一切都已经不再他们的眼中。

    他们两个心里面现在只有一件事情，那就是出拳、出拳、再出拳！

    一道力量余波还没有完全扩散完毕，另外一道新生的力量余波就已经出现在四周，速度甚至更快的往前面冲了过去。

    一时间，整个东海之下仿佛出现了一个强烈而持久的地震。

    强大的力量波远远的扩散而出，让整个东海都不得安宁。

    战斗的余波不但影响了整个东海，甚至西海、南海、北海的区域都被波及，震动了三大龙宫。

    “不好，东海有变！”

    西海龙王、南海龙王、北海龙王当即放下手里面的事情，毫不犹豫的带着自己的一众虾兵蟹将冲向了东海。

    在岸上，此刻有一个握着镰刀的身影，却是悄然出现。

    后阴。

    “呵呵呵，小子，你想要躲开我的追杀？”

    “这一次我非得把你带回我魔神殿不可！”

    后阴桀桀桀的冷笑着，身影瞬间没入了海底。

    后阴进去之后，过了一会儿，他出现的位置再次出现了五个天仙境界的魔族。

    这五个魔族的身边还带着一个人类，正是之前那个逃跑报信的散修。

    “你确定那个小子拥有真魔一族的血脉？”

    一个声音嘶哑的天仙问道。

    “是的是的，黑色头发，紫色眼睛，施展的时候会展现出紫色的血脉力量，我绝对没有看错！”

    那个家伙信誓旦旦的说道。

    说实话，其实他现在是相当后悔的。

    毕竟叶枫虽然是黑色的头发，紫色的眼睛，但是那紫色的眼睛也有可能是因为其他原因导致的。

    要不然为什么别人看见了叶枫的紫色眼睛，完全不像他那么激动？

    真魔血脉早就被神庭建立之初就绞杀了干净，怎么可能那么容易就现世？

    一想到这个，许杉阳的心中就是一阵郁闷，他当时也是鬼迷了心窍，忘记了还有其他的方式也能够将眼睛弄紫。

    比如曾经就有一个散修，有幸得到了紫霄雷焰，吸收完之后，他的眼睛也是紫色的模样。

    但是现在的许杉阳可不敢这样说，要是他这么说了，恐怕眼前的这五个魔神会直接将他的灵魂分成五等份，然后祭炼成鬼魂，生生世世遭受炼狱一般的折磨。

    “既然如此，那大家就进入龙宫吧。”

    之前那个声音嘶哑的魔神说道：“龙宫之下，大家最好还是小心一点，虽然东海龙王这头老泥鳅算不上真龙，但是也拥有整个龙宫的钥匙。”

    “若是将他逼得太紧，让他不管不顾，整个魔界恐怕都会动荡不已！”

    其他人纷纷点点头，然后跟随着他进入了海底。

    在这五个人离开了之后，天上突然出现了一缕光芒。

    光芒散开之后，里面出现了两个手里握着一本独特的书册，一条条锁链将那一只臂膀死死缠绕的人。

    神庭，神奴。

    这两个人的书册一红一蓝，一个人是左手握着，另外一个人刚好是右手握着。

    他们两个人的书册在中间，偶尔也会释放出一道如同闪电一般的法则力量，在空中交汇之后放出一阵青烟。

    “那个扰乱中元大陆的飞升者就在东海龙宫之中。”

    红书神奴看着脚下波涛汹涌的东海，禁不住皱起了自己的眉头：“东海究竟发生了什么事情，竟然掀起了这么高的波涛！”

    蓝书神奴冷若冰霜，他低头看了一眼，毫不在意的说道：“第九重天的事情反正不归我们管，快点将那个家伙抓住，我们回去交差了。”

    “就出来这一趟，也不知道要消耗多少的寿元。”

    红书神奴点点：“嗯。”

    两个人毫不犹豫的投入了东海之中。

    东海海岸之上，一下子就聚集了很多或观望或等待的散修。

    他们看着东海海平面上掀起的巨大波涛，足足上百米的高度，跨越了几百里的范围。

    波涛高高的抬起，又重重的落下，无数海中的生物在波涛中动荡不安，甚至有不少鱼在海面上翻起了白色的肚子。

    “东海这是要有大事情发生啊！”

    不少散修的眼中充满了惊骇。

    有不少胆子比较小的散修害怕死亡，直接退却，也有另外一部分胆子比较大的散修却是惊喜的搓手。

    毕竟机遇和危险并立，他们的修行不就是为了从危险中求得大富贵吗？

    另外一边，领着魔人族、旭光村村民的牛宝宝看着面前的这些人，忍不住深深的叹了一口气。

    他现在已经将自己的肠子都给悔青了。

    “叶枫你快点回来，我想要回牛群里面啊啊啊啊！”

    “这一群奇葩究竟是从什么地方来的，一部分要吃肉，一部分要吃矿石，我特么”

    “呜呜呜，早知道我就不应该追上来的！”

    牛宝宝委屈的看着动荡的东海。

    他还不知道，牛魔王已经到了龙宫里面，甚至已经和叶枫战斗在了一起。

    东海龙宫。

    叶枫越打越畅快。

    每一拳的对轰之中，叶枫身上就会遭受一阵巨大的力量侵袭，双手的血肉一次又一次的崩碎飞散，又一次一次的被始源圣体瞬间修复。

    叶枫感觉牛魔王每一拳轰击之下，仿佛将他心中积累存在的阴霾轰散了。

    他感觉自己的眼睛越来越清亮，原本被芊芊、欢欢被抓走的事情阻塞的内心，还有担心在始源宇宙中怀孕的子晴的重压，仿佛在这一拳一拳中被驱散。

    “啊哈哈哈！”

    随着两个人的对轰升到了酣畅的巅峰，叶枫原本只是浮现着淡淡笑容的脸上，此刻却是破天荒的露出了畅快的大笑。

    心头上那一口大石头，竟然在和牛魔王的对轰中逐渐移开，叶枫突然感受到了一种轻松。

    是啊！

    芊芊和欢欢虽然被抓走了，但是束缚她们的青鼎就在自己的身边。

    虽然子晴怀着孕在遥远的始源宇宙，但是整个始源宇宙都知道子晴是始源之主的妻子，是他叶枫的妻子。

    不说李一、肖遥他们这些家伙，就算是是始源宇宙意志、始源仙界意志也都会格外的关注子晴！

    叶枫的眼睛越来越亮，脸上的笑容越来越畅快，手上的拳速也越来越惊人。

    牛魔王和叶枫拼命的对轰，心中却是对叶枫的力量变化感觉到暗暗的心惊。

    “这个家伙到底是怎么回事，为什么在这种情况下实力竟然还能上涨？”

    牛魔王对自己的力量心知肚明。

    别看他现在的力量是天仙第十二重，但那只是修行境界，他的肉身力量实际上早已经就是金仙境界了。

    虽然不是巅峰时期，但也是数一数二的强大，但是叶枫可是一个人族啊！

    尤其是叶枫那稚嫩的境界，一看就知道修炼的时间连万年都没有。

    这样的一个小家伙，仅仅是拼战力量就能够和现在的他持平？

    若是给他充足的时间修炼，他能够站到什么样的高度？

    牛魔王突然觉得，或许小灵猴跟在叶枫的身边，也不是一件很坏的事情。

    心里面已经认可了叶枫，牛魔王手上的力量反而完全的释放了出来，对叶枫不再有丝毫的留手。

    “哈哈哈，就让我来看看，你这个人类小子，究竟有多么强吧！”

    牛魔王怒吼一声，身上的肌肉犹如垒动的砖石一样层层律动，一层层黑色的气焰在周围缓缓的幻化。

    这样的牛魔王，才有真正的“魔头风范”。

    也正是在这一刻，叶枫才感受到直面一个“魔王”的恐怖。

    “一力破万法，大力牛魔拳！”

    牛魔王深深的吸了一口气，身边的那些黑色气焰随着他的动作产生一种奇妙的律动。

    嘭嘭嘭嘭。

    这一拳还没有出，周围的空间就已经响起了一声声的震响。

    正在出拳的叶枫突然感觉自己的身形一滞，周围的空间竟然在狠狠的挤压着他的身体。

    轰。

    在这一刻，拳出。

    一层层的重压像山峦一样叠在一起，速度明明很快，但是叶枫却能够清晰的感受着眼前的空气被压缩的每一个过程。

    “牛魔拳！”

    叶枫整个人在牛魔王的拳头上狠狠的摊平，然后被死死的挤压着，当拳头停顿在空中的那一刻，叶枫像炮弹一样被轰飞了出去。

    

第一千八百三十五章 激发双重血脉

牛魔王站在原地，浑身的气血震荡。

    他的神情舒畅无比，毕竟他已经很久都没有和人打得这么畅快过了。

    “哈哈哈哈！人类小子，给我站起来！”

    牛魔王大笑道：“我知道我这一拳的力量，对你造成的伤害你能够快速的修复回来。”

    “你说得不错。”

    远处压住叶枫的废墟瞬间就被掀开，无数的碎石飞在半空中，却又被一种诡异的力量滞留，还保留着飞出去的姿态。

    叶枫缓缓的起身，周围围绕着一种诡异的力场。

    在这一股力场的影响下，周围的一切都以一种诡异的姿态扭曲着。

    更诡异的是，叶枫那一双发着紫色光芒的眼睛，眼角周围有深紫色的魔纹扩散而出。

    叶枫的双手上面，也布满了细密的紫色魔纹，一道道紫色的力量在其中疯狂的鼓荡，一种从来都没有被人见识过的力量展现在龙宫之中。

    在场的所有人脸色纷纷惊变。

    牛魔王的脸色也瞬间凝重，看向叶枫的眼神中充满惊惧不定。

    “真魔一族的力量？”

    罗刹夫人足尖轻点，直接落到了牛魔王宽大的肩膀上。

    她的脸色也同样的凝重。

    毕竟他们夫妻两个人，当初可是亲眼见识过真魔一族那股能够直接影响世界、改变世界的力量究竟有多诡异和恐怖！

    只是没等两个人惊讶完毕，叶枫身上突然传出来一声高亢的龙啸。

    魔纹之下，一层黄金色的血脉再次浮现，叶枫的皮肤上出现一圈一圈的金色的龙鳞。

    血脉激荡之中，叶枫的额头上甚至鼓起了两个小小的鼓包。

    不过眨眼之间，叶枫的额头上就出现了两个龙角茸，虽然看上去非常小，但却也是货真价实。

    而叶枫的头发已经披落在肩膀上，变成了一种紫金色。

    “嗷！”

    受到叶枫血脉的影响，小金龙再次出现在叶枫的身边。

    只是此刻的小金龙和之前的模样已经完全不一样。

    他的身体变得和叶枫差不多长，原本纯金色的身体，也染上了紫色的魔族血脉，一圈一圈的映衬在鳞片的边缘，将原本尊贵无比的小金龙渲染出一片邪意。

    “啊啊啊！我的小祖宗啊！！！”

    一旁的东海龙王看见小金龙变成眼前的这幅模样，顿时心痛的将脑袋砸在地上，眼睛里面直接流出了悔恨的泪水。

    他们龙族的小祖宗，不纯洁了啊！

    “真龙血脉！”

    牛魔王和罗刹夫人对望了一眼。

    此时此刻，就算是他们两个人都没有办法掩饰住内心的震惊。

    究竟是什么样的人，才能够将真魔血脉和真龙血脉容纳于一身，甚至还能够将两种血脉完美的契合在一起。

    要知道真魔血脉和真龙血脉可是两种除了凤凰血脉之外最高傲的血脉。

    凤凰血脉的高傲是源于自傲，真魔血脉和真龙血脉的高傲，却是源自于他们本身力量的强大属性。

    曾经的人能够拥有其中一种血脉力量就足够傲视群雄，就算同时拥有两种血脉，也只能分开使用，真魔血脉和真龙血脉能够同时运用的，他们还只看见过叶枫这么一个。

    “大王，我们现在”

    罗刹夫人有些后怕的问道。

    牛魔王却是挥挥手，目光凝重的说道：“先别急，我们先看看情况。”

    “爽！”

    融合了两种血脉的叶枫，感受着自己身体中流淌的血脉力量，忍不住捏了捏自己的拳头。

    “嘣！”

    随着叶枫这一个捏拳的动作，周围被停滞在空中的那些珊瑚石块，还有各种水晶龙宫用来做的装饰的装饰品，在半空中瞬间爆碎成为一片细碎的灰烬。

    虽然这些珊瑚装饰变成了灰烬，但它们依然被停滞在半空中，在真魔的静滞力场中宛如星屑一样闪闪发光。

    叶枫內视自己的身体。

    在始源圣体之中，紫色的真魔血脉和金色的真龙血脉已经完美的搅合在一起，全部都变成了一种金紫色。

    现在的叶枫变化颇大。

    这不仅仅是肉身上的变化，还有身体内部的巨大的变化。

    比如身体上出现的那些细密的龙鳞。

    这些龙鳞可不是表面上简单的血脉勾勒，而是小金龙身上的鳞片真实的显化，防御能力不亚于铠甲。

    更重要的是，这鳞片是从叶枫身体中长出来的，其防御的强度也和叶枫自己的身体强度有关。

    如果叶枫以后能够不断的提升自己肉身力量，将自己的肉身强度不断提高，以后就算直接用肉身扛真仙法器也丝毫无惧。

    若是有人能够內视叶枫的身体内部，就能够看到，在两种血脉完美的融合下，金色、紫色两种魔纹在叶枫的身体中纵横交错。

    叶枫原本就已经非常出色的躯体力量，在此刻更是被提升到了一种新的高度，甚至于比牛魔王的肉身还要强大。

    只是这一份强大并不是单纯的指肉身力量，还有其他方面，比如叶枫身边此刻表现出来的真魔力场。

    将自己身体的情况了解清楚后，叶枫长长的吐了一口气。

    他对着牛魔王勾了勾手指：“接着来！”

    面对叶枫的挑衅，牛魔王不怒反笑：“这小子”

    他一拍罗刹夫人的屁股，将罗刹女给送到了地上。

    “夫人且在这里好好坐会儿，看为夫过去杀杀这小家伙的锐气！”

    牛魔王大步冲了过去。

    叶枫看见牛魔王应战，哈哈大笑的冲出了水晶龙宫，置身在东海之中。

    “那里的战场太小，到外面一战。”

    叶枫站在水晶龙宫的顶端。

    头上是碧蓝色的海洋，重重的海水在头顶涌动，周围的鱼儿早已经被之前的动静给吓跑了。

    叶枫身上的衣袍烈烈作响，四周的一切在真魔力场的笼罩下显露出一种静滞，和力场外面的万物动态辩若两个世界。

    “不管在什么地方，今天你输定了！”

    牛魔王恶狠狠的说道，跟随叶枫站到了水晶龙宫的顶端上。

    两个人才刚刚站定，牛魔王就毫不犹豫的抢先出手，他身上冒出的黑色魔焰化作涛涛的潮水，跟随硕大的拳头狠狠轰击在空中。

    一声声音爆在叶枫的身边轰隆响起，就想一声声紫霄神雷的轰鸣。

    扰动整个东海的轰鸣再次响起。

    东海龙宫的四周，后阴悄然出现，那震荡不定的力量每次到叶枫的身边，都会无声的消弭于无形之中。

    发生在水晶龙宫顶端的战斗显眼无比，隔着老远的距离他就将其看的一清二楚。

    “叶枫？牛魔王？”

    后阴惊讶的看正在东海水晶龙宫之上战斗的两个人，将他们的身份一一念叨了出来。

    看着和牛魔王战斗得难舍难分的叶枫，后阴感觉有一些难以相信。

    “这个家伙才修炼多长的时间？从我将他强行拉入魔界，应该也没多久吧？”

    “他竟然能够和曾经一拳震杀十万人的牛魔王打得难舍难分！！！”

    后阴突然怀疑，自己现在到这里来抓叶枫回去，这个想法是不是有一点异想天开。

    另外一边。

    许杉阳被魔神殿的五大天仙给抓住，带到了水晶龙宫的附近。

    他们同样看见了在水晶龙宫顶端战斗的两个人。

    看着和牛魔王战斗的难舍难分的叶枫，五个天仙顿时就有点沉默了起来，他们面面相觑，不知道现在应该怎么办。

    抓？

    别傻了。

    牛魔王可是在魔界出现的时候，就已经存在的强大魔王，比他们魔神殿存在得都早。

    当初还有人不服牛魔王，被牛魔王当着面一拳将整个领地轰爆。

    那个家伙整个人都直接傻了，直接吓得当场突破，飞升上了第八重天。

    从此之后，魔界平天大圣牛魔王，再也没有一个人敢动心思。

    可是之前那个他们打算抓过来的叶枫，现在竟然和牛魔王打得酣畅淋漓，这玩个鸡毛的腿腿啊！

    我丢！

    五个天仙心中的想法出奇的一致。

    只有一旁的许杉阳看着叶枫浑身释放的紫光魔纹，他开心的大声喊道：“你们看！你们看！我没有骗你们，他的身上真的有真魔血脉！”

    “闭嘴！”

    许杉阳直接被人一巴掌扇肿了半边脸。

    他委屈的捂住自己被扇得红润的脸蛋，欲哭无泪的看着那五个脸色难看的魔神殿天仙。

    他想不明白，怎么叶枫身上真的有真魔血脉，这五个人反而不开心了。

    另外一边。

    神庭的两个神奴也出现在了龙宫附近。

    蓝书神奴皱了皱眉：“平天大圣牛魔王，他怎么会在这个地方？”

    红书神奴却是看着一旁的叶枫，淡淡的说道：“已经发现了目标，什么时候进行抓捕？”

    蓝书神奴淡淡的说到：“再等等。”

    现在他们若是闯进去，定然会被叶枫他们战斗的余波所波及，倒不如坐山观虎斗，等到叶枫和牛魔王战斗结束之后他们再出手。

    那个时候，不管是谁胜谁负，对于他们而言都是极其占便宜的事情。

    在外面的人各怀心思的同时，四海龙王也通过秘法迅速的赶到了东海水晶龙宫当中。

    看着东海的一片狼藉，还有水晶龙宫中的一片混乱，南海龙王、西海龙王、北海龙王纷纷惊惧不定。

    他们找到在大殿中以头触地的东海龙王。

    “大哥！”

    他们将东海龙王扶了起来。

    “你们来了啊！”

    东海龙王看着眼前的二弟三弟四弟，脸上露出了一丝笑容。

    他说道：“兄弟们，我找到了最后一丝真龙血脉！我们龙族有救了！”

    

第一千八百三十六章 我勒个擦龙墓啊

“外面的那个人类，他的身上兼具真龙血脉和真魔血脉，有一条真龙之魂就寄居在他的血脉当中。”

    东海龙王说道：“我们必须想办法将我们的祖宗给拿出来，若是再晚下去，我们的小祖宗迟早会被真魔血脉侵染，变成一条魔龙！”

    听到东海龙王这样的话，其他三海龙王顿时明白了东海龙王为什么会显得这么煎熬。

    他们毫不犹豫的冲着东海龙王点了点头：“大哥，你说怎么办，我们都听你的！”

    东海龙王从怀里面拿出一个孔蓝色的方块，其中有一丝金色在其中缓缓地荡漾。

    其他龙王一看，目光凝重一瞬间。

    “这样真的好吗？”

    北海龙王小心翼翼的问道。

    东海龙王凝重的说道：“只有这样，才能让小祖宗脱离那个人类少年，避免被他身体中的真魔血脉给侵蚀。”

    “至于那其中的东西，就当是我等龙族给他的谢礼吧。”

    听到东海龙王这么说，北海龙王再无意见。

    水晶龙宫之上。

    叶枫和牛魔王的对轰就像是一场乏味而又持久的木偶剧。

    两个人就像是丝毫不知道什么叫疲惫，每一次眨眼之间，挥出的拳头数量定然都在上万拳之上。

    就算是这一座由龙祖亲自设计建造，其中还加刻了无数铭的强大水晶龙宫，在这一刻也在疯狂的摇晃之中。

    因为水晶龙宫深深的扎在地层中的缘故，海底的地面也在疯狂的摇晃，一条条深纵的裂痕在四周疯狂的蔓延。

    海底的火山一座一座的爆发，炽热的岩浆在海水中释放出绚烂的花火，然后冷却成为一个个黑色的巨大球体。

    “你小子不错，叫什么名字！”

    牛魔王对着叶枫放声怒吼道。

    “老子叫叶枫，你给我记好了！”

    叶枫同样扯着嗓子大声喊道。

    “哈哈哈！好！”

    牛魔王怒吼道：“能和我在力量上打成这样，老子欣赏你！”

    不是他们两个非要怒吼，而是在他们的身边，全是拳风和音爆声音，如果他们的声音不放大一点，根本就听不到对方的喊话。

    “嗷！”

    叶枫的身边，小金龙依附在叶枫的身上，为叶枫提供龙族的力量增幅。

    牛魔王猛的吸了一口气，牛魔血脉的巨力神通瞬间打开，让牛魔王身上犹如铁铸的肌肉块变得更加坚硬，充满了力量的美学。

    正在此刻，两个人脚下的水晶龙宫却是突然传来一声轻响，不等他们反映过来，周围的海水竟然在一瞬间被渲染成为了墨色。

    一种死亡的气息瞬间充斥在海底之中。

    魔神殿的那五个人脸色一变，扭头就要跑出这个地方。

    一个人惊愕道：“该死的龙宫，现在什么事情都没有发生，怎么突然就要打开葬龙墓地。”

    另外一个魔神殿的天仙却是脸色巨变：“龙族疯了吗？他们难道不知道打开葬龙墓地的后果？”

    许杉阳看着忽变水下风云，当即抱住了一个魔神殿天仙的大腿。

    “你给我松开！”

    那个魔神殿天仙的脸色惊变，恨不得一脚就将许杉阳给踹下去。

    “你们说过只要我能够带你们找到真魔血脉，只要真魔血脉是真的，就让我成为魔神殿的弟子”

    许杉阳放声吼道。

    那个天仙冷笑一声：“你现在已经是我魔神殿的弟子了，现在你就给我去死！”

    他对准许杉阳一刀挥斩而下，直接将他给斩落下去。

    但是当他看见，周围九根九大的白色龙脊骨缓缓的在天空中合拢，他就明白自己已经出不去了。

    早在葬龙墓地出现的那一刻，东海海岸上的那些人纷纷沸腾了起来。

    “是秘境！是东海的秘境！”

    他们纷纷激动的跳入了葬龙墓地中。

    看着身边那些激动万分的散修们，魔神殿的那个天仙无奈的骂道：“一群傻子。”

    叶枫和牛魔王稳稳的站在了原地。

    他们脚下原本透明的水晶龙宫，此刻正在黑暗之中释放出一种碧青色的光，看上去就和九幽之中存在的幽冥殿一样恐怖。

    “这里是什么情况？”

    叶枫有点摸不着头脑。

    牛魔王却是看着天空中那九根巨大无比，呈现出合拢姿势的脊骨，饶有兴致的摸了摸自己的下巴。

    “葬龙墓地？”

    “看起来这回好像真的把那老泥鳅给逼急了，连祖宗都要叫起来了。”

    牛魔王看着叶枫，呵呵的散去了周身的气势，转身将没有听他的话，一直跟在他身边的罗刹夫人给揽在怀里面。

    “那个谁叶枫，你可记好了，咱们这一场战斗可还没有结束，下一次再找你打。”

    “现在的话，呵呵，先在这龙族老祖宗的墓地里面活下来再说吧。”

    不等叶枫说话，他已经逃也似的离开了水晶龙宫，仿佛此刻的水晶龙宫中，隐藏着什么洪水猛兽一般。

    “葬龙墓地？”

    叶枫一脸懵逼的敲了敲小金龙的脑袋，小金龙一脸懵逼的看向了叶枫。

    你懵逼就懵逼，干嘛要敲我的脑袋？

    叶枫收敛了血脉之力，他身上的魔纹和小金龙身上的魔纹纷纷褪去。

    只是叶枫身上的真龙血脉生出来的一层细密的龙鳞却没有就此消退，只是暂时的隐退在叶枫的皮肤之下。

    “走走走，我们去找到魔人王小姐姐去！”

    叶枫从水晶龙宫一跃而下，进入了龙宫的内部。

    一路走过。

    原本美若仙境的水晶龙宫，此刻阴森恐怖得就如同一座墓地陵园一样。

    原本种植在龙宫周围，犹如各色森林的珊瑚，在这个时候看上去，白的如骨，红色似血，要多狰狞有多狰狞，要多恐怖有多恐怖。

    这样的情况愣是将小金龙吓得瑟瑟发抖，抖得跟一条麻绳没有什么区别。

    这看的叶枫就忍不住哈哈大笑：“你可是一条龙啊，想不到你居然还怕鬼魂这一种东西，能不能有点胆子？”

    小金龙嗷的叫了一声，直接钻到了叶枫的怀里面，打死也不肯出来。

    至于缩回叶枫的身体中他更害怕，尤其是那里还有恐怖的真魔血脉，他才不想跟那个家伙住在一起呢。

    小金龙小心翼翼的缩在叶枫的怀里面，只露出一只小眼睛悄咪咪的往外面看。

    滴答，滴答。

    空旷的走廊里面突然响起了一种诡异的水滴声音。

    叶枫的脸色微微凝重了起来，小金龙的呼吸稍稍变得急促了起来，甚至能够个听见他的心脏在扑通扑通的跳。

    骨碌碌。

    一个圆溜溜，像一颗脑袋一样的东西突然从远处的地面滚了出来，吓得小金龙急促的叫了一声，埋头缩进了叶枫的衣服里面。

    叶枫却是眯起了眼睛，就打算将那个圆溜溜的东西狠狠的来一脚，突然听到龟丞相的声音响了起来。

    他惊喜的喊道：“小太子！”

    只看见那个圆溜溜的球体在眨眼之间就长出来五肢和脑袋，然后整个龟壳膨胀到了一人多高。

    借着水晶龙宫的水晶壁上散发的碧青偏白色的光芒，叶枫总算看清了，来的人确实是龟丞相没有错。

    他无语的凑到龟丞相的身边，拍了拍龟丞相的肩膀，语重心长的说道：“龟丞相啊，你知不知道你在这种环境下变成一个球到处滚，很容易被人打啊！”

    龟丞相也是一脸的无奈：“我也没有办法啊，像我们乌龟一族，走的速度真没有滚的快！”

    “对了，龙王让我给您带句话！”

    龟丞相看向叶枫说道：“葬龙墓地里面埋葬着龙族从上古到现今的所有龙族祖宗，他们虽然都已经死了，但是灵魂还在墓地里面徘徊。”

    “其中不乏实力非常强大，在墓地中转为鬼修的龙族前辈，他们若是遇见了小太子，绝对不会让小太子依附在一个人族身上。”

    “还希望大太子您能够理解”

    龟丞相小心翼翼的说道。

    “理解归理解，大太子是一个什么情况？”

    叶枫无语的问道。

    咋地，之前认祖宗不行，现在就要当我爸爸了？

    龟丞相一听就是知道叶枫肯定是误会了，他连忙解释的说道：“不不不，大太子您误会了。”

    “龙族都是以血脉来决定身份，血脉越高的地位也就越高，无关年龄和修为，就比如小太子这样的。”

    “因为他身上所具备的真龙血脉最为纯净，所以才被称为小太子这是祖宗之下的称呼，就算是现任的四海龙王，也只能如此称呼你们。”

    “至于大太子您，不但是因为您身上具备了真龙血脉，也是因为小太子和您的关系相处之间，龙王才决定如此称呼您，以表达对您的尊敬。”

    叶枫一听算是明白了。

    感情是四海龙王害怕打开龙墓，将小金龙从自己身上剥夺之后，惹怒了自己或者是小金龙，干脆就直接先认个怂，认个祖宗。

    到时候就算自己真的生气，要带小金龙去找他们麻烦，他们直接在自己的面前一跪大喊两声“祖宗”

    果然是一个解决问题的好办法啊！

    “行吧。”

    叶枫对小金龙在不在自己身上这一点其实并没有太在意，只不过小金龙也算是老龙托付给他的后代，他必须好好照看着。

    只要四海龙王是真心对待小金龙，叶枫倒也随他们去。

    叶枫抬步就要往里面走，却被龟丞相伸手给拦住了。

第一千八百三十七章 劳力上门

叶枫郁闷的看向龟丞相。

    “你拦着我干什么？”

    龟丞相擦着自己脑袋上的汗问道：“大太子您这是要去水晶龙宫里面找之前那个和您在一起的女孩吧？”

    叶枫点了点头：“当然。”

    说到这里，他忍不住无语的说道：“本来我还以为你已经挂了的”

    毕竟之前龟丞相趴在地上一动不动的模样，像极了死掉的模样。

    龟丞相的脑门上瞬间掉下来三条黑线：“额，我龟族的防御能力，还有生命力都是非一般的强大，怎么可能那么容易就死掉呢？”

    “这个不是重点，重点是那个女孩我已经给你们带过来了！”

    龟丞相说着，就将自己的龟壳给脱了下来，然后伸手在里面摸来摸去。

    看着只穿着一件白色成衣，感觉跟个不倒翁一样的龟丞相，叶枫和他的小伙伴瞬间就惊呆了！

    “你你这龟壳还能取下来的啊！！！”

    叶枫和小金龙瞪大了眼睛，一人一龙的下巴都快掉到地上了！

    叶枫都忍不住走到龟丞相的身边，和小金龙一起伸出爪子在龟壳上面摸了摸。

    龟丞相对着叶枫和小金龙点点头，骄傲的说道：“这可是只有活了上万年的乌龟才能拥有的技能哦，一般人我都不告诉他！”

    话说着，龟丞相神情突然一愣，惊喜的说道：“嘿！我摸到了”

    当龟丞相将手从龟壳里面抽出来的时候，竟然是一条粉红色的内裤。

    叶枫：“？？？”

    小金龙：“？？？”

    “小孩子不要看！”

    叶枫一把挡住了小金龙好奇的目光。

    龟丞相以迅雷不及掩耳之势将手塞了回去，尴尬的咳嗽了一声：“那啥，刚才纯属失误，我重新再来一次！”

    小金龙从叶枫手后面钻了出来，看到龟丞相手里面的东西已经消失，他不满的冲叶枫叫了一声。

    然后小金龙钻到龟丞相的身边，死死的盯着龟丞相伸进去的手，他这回一定要看到龟丞相拽出来的东西不可。

    叶枫咳嗽了两声，对龟丞相说道：“你这一回可要小心一点，确定自己摸准了再拿出来了啊！”

    “要是再一个不小心拿出来什么稀奇古怪的东西让小金龙看见，别说东海龙王，就算是龙族的老祖都饶不了你。”

    听到叶枫这么一说，龟丞相顿时感觉自己额头上溢满了汗珠。

    “你放心，我这回一定摸得准！”

    龟丞相小心翼翼的在龟壳里面摸来摸去，好一会儿之后才小心翼翼的将手里面的东西拉出来一角。

    当他看到手里面的东西是一只洁白娇嫩的手臂的时候，这才长长的松了一口气，将魔人王完整的从龟壳里面给拽了出来。

    “你看看，你掉的是这个小姑娘不？”

    龟丞相说道。

    叶枫一愣，难不成那龟壳里面除了魔人王，还有其他的人不成？

    叶枫看着虚弱得已经陷入昏迷中的魔人王，当即将其接到手里面，始源圣体当即将仙灵气化成命道能量，源源不断的注入到魔人王的身体中。

    只是不知道魔人王身体中究竟是一个什么样的情况，叶枫注入的命道能量，最多也就将魔人王的一些外伤治好，让魔人王的眉头稍稍舒展了一些，但依然紧紧的皱在了一起。

    小金龙好奇的跑到叶枫的肩膀上，看着魔人王忍不住吐了吐舌头，然后藏到了叶枫的脑袋后面。

    “我们快点走吧，这里马上就会变得不安全了。”

    龟丞相穿上自己的龟壳，他对叶枫说道：“当葬龙墓地开启的时候，整个东海都会陷入龙族的墓穴之中，而水晶龙宫也会成为墓穴中所有亡龙过来向往的地方。”

    “如果过来的是那些强大得能够保持灵智的龙祖还好，要是我们运气不好遇到了还活着却没有灵智的龙祖，恐怕会被它往死里追杀”

    龟丞相惊惧不定的说道。

    叶枫却是将魔人王背到了肩膀上，淡定的说道：“你说的那种没有灵智的龙祖，是不是全身都是碧绿色，眼睛里面漆黑一片，看不见任何东西的存在？”

    龟丞相顿时就惊呆了：“你怎么知道得这么清楚？”

    叶枫一把抓住龟丞相，毫不犹豫的转身就跑：“因为我们身后就有一只啊啊啊啊！”

    “吼！”

    感应到面前有生灵在奔跑，那一头死了之后将身躯埋在龙族墓地，让自己的灵魂变成幽灵保护着东海的龙祖，毫不犹豫的朝着叶枫他们追了上去。

    因为实力太低的缘故，它变幻成幽灵之后，只能用灵魂的本能做事情，失去了眼睛中重要魂火的它，也早已经失去了辨别敌人和自己后辈的力量。

    “啊啊啊啊！快点跑啊！”

    叶枫带着龟丞相和魔人王也不知道冲着什么方向，反正跑就对了！

    “呼呼呼！跑到这个地方应该就差不多了！”

    叶枫一口气足足跑了一万多里，其中甚至换了三次方向，做了许多迷惑性的操作。

    一把将龟丞相给丢到了地上，叶枫将小灵猴也放了出来。

    小灵猴放出来的时候，原本还有些暴躁，在看到周围的环境之后，很乖巧的蹲在了原地，没有给叶枫添麻烦。

    魔人王被叶枫平躺着放到了地上，他感觉往魔人王的身体中输入再多的力量都无济于事。

    也不知道魔人王的身体里面到底发生了什么，每当命道能量滚滚的涌入魔人王身体当中的时候，就会有一个小小的黑洞一般，将那些命道仙能全部吸收。

    更重要的是，叶枫甚至看到魔人王的身体表面竟然缓缓的出现了一层硬壳，就像要冬眠的虫子一样，将自己包裹在里面。

    这样的情况让叶枫有点懵。

    “难不成魔人王的本体，是一种虫？”

    叶枫敲了敲那硬化的壳，感觉还是非常的坚硬。

    龟丞相在这个时候突然凑到了叶枫的面前，小声的说道：“大太子，有人来了！”

    叶枫先是疑惑的看了一眼龟丞相，随即才反应过来他是在叫自己。

    虽然之前已经接受了“大太子”这个称呼，但是叶枫还是没有适应这个奇奇怪怪的称呼。

    叶枫当即将玩耍到一块的小灵猴和小金龙给叫了回来。

    远处。

    一堆聚在一起的散修，毫不掩饰自己的目标，直接冲着叶枫就闯了过来。

    “哈哈哈，想不到在这个地方竟然还能遇到同胞！”

    远远的就看见了叶枫，那些人也不避讳，当即大笑着冲着叶枫走了过来。

    “怎么样，要不要和我们一队，大家遇到了困难就一起扛，至于找到的宝物嘛，能分就分，不能分的谁捡到就归谁！”

    这些人的嘴里面说得内容非常好听，但是他们的行为却不但往叶枫这边走了过来，甚至还分成了三个方向，直接提升了自己的速度冲了过来。

    一看就知道他们的目的就不单纯。

    叶枫看了一眼龟丞相：“龟公啊”

    龟丞相连忙拒绝的说道：“别了，龟公这名字不太好听，大太子就叫我龟龄高就好了。”

    “龟龄高？”

    叶枫一愣。

    这个名字也太奇怪了吧。

    龟丞相连忙解释的说道：“这个名字是我爷爷的爷爷的爷爷给我取的。”

    “因为我当时出生的时候先天不良，看上去非常不好养活，这才取了这个名字，就是希望我能好好活下来，年龄能够活得高一些。”

    “然后一不小心就活到了上万年，甚至有幸能够成为东海的丞相！”

    说到这里的时候，鬼丞相的脸上还带着一点小小的骄傲。

    “对了，说的就是这个。”

    叶枫指着前面那些冲过来的散仙说道：“你身为东海龙宫的龟丞相，保护一下我们难道不是应该的事情吗？”

    “那些人就交给你了，给我上！”

    “啊！”

    龟丞相整个龟的脸色都变了。

    他咕咚一声就给叶枫跪了：“大太子，您可能不知道，我龟龄高之所以能够活得这么久就是因为怕死！”

    “你别看我现在的修为高，实力不错，但实际上我从来都没有打过架来着”

    “还有还有，老朽年龄太大了，身体早就已经腐朽无力，不要说战斗，就是平时动上一动，可能都有受伤的风险。”

    叶枫看着倒在地上的龟丞相，有些无语。

    这家伙拍须溜马的本事不错，但貌似哭惨求饶的本领更强啊！

    这么一跪，甚至直接倒在地上打滚，叶枫想要让他冲上去都没有办法了。

    “得吧得吧，你在这里看好魔人王，还有那边的那两个小家伙。”

    叶枫也懒得跟龟丞相掰扯，不过一群小小的散仙而已。

    叶枫当即冲了上去，三拳两脚就将这一伙人给打鼻青脸肿的趴在地上。

    其中有几个还想要爬起来逃跑的，被叶枫狠狠两耳光贯在了地上，这才老实起来。

    “给爷爬，都给我老实一点！”

    叶枫踩在一个人的身上，让他带着身后的那一群人往前面快速的爬动。

    龟丞相看着眼前被叶枫踩在脚下的那些散仙，不由得郁闷了起来。

    “这些垃圾东西，大太子您留着他们干什么，直接弄死不就好了吗？”

    叶枫斜着眼看向龟丞相：“弄死他们也行，你来动手，还有路上一切的端茶倒水”

    不用叶枫说完，龟丞相已经再次倒在了地上：“老朽老弱无力，实在没有办法胜任这些工作！”

    叶枫实在忍不住，白了龟丞相一眼，这龟丞相不但胆小，而且还懒。

    不过还好，这群不知道天高地厚的散仙，他有另外的用处。

    

第一千八百三十八章 龙祖

散修们老老实实的站成了一排。

    他们的脸上一个一个的带着强迫性的微笑，心里面却是欲哭无泪。

    马勒戈壁的，早知道就不和其他人一起了。

    当初说什么打劫那些落单的家伙，不但能够将他们储物空间中的宝物均分一空，甚至还能够让那些人成为他们的奴隶，壮大他们这个“葬龙墓地无敌小分队”的成员。

    现在好了。

    他们这一群人成功的被叶枫一个人打劫了。

    当叶枫在他们的面前，将他们的储物囊直接撕开，看着自己储物囊中各种东西散落一地的时候，这些散修都有一种想要原地爆炸的感觉。

    尤其是有一个毛发旺盛，胸口长了一大团胸毛的散修，他的储物囊里面竟然掉出来很多精美的女子服装。

    那些女子服装一个个都非常的性感诱惑，大小却是和这个散修的身形一致。

    叶枫和在场的诸位，纷纷将目光落到那个散修身上的时候，这个散修的一张糙脸直接变成了红彤彤的颜色。

    叶枫淡定的从里面翻选了一下，将自己感兴趣的一些东西给拿走，至于其中的那些性感的女装嘛

    叶枫留意的看了一下，将其中几套最为好看的样式给记了下来，打算等他将欢欢和芊芊给救出来之后，让她们两个穿上试试。

    “大太子，您将这些人都收在身边，究竟有什么样的用处啊？”

    龟丞相却是疑惑不解。

    叶枫嘿嘿一笑，毫不掩饰自己的声音，大声的说道：“当然是让他们到前面去探探路啊！”

    看着在旁边开心玩耍的两个小家伙，叶枫语重心长的对龟丞相说道：“你自己都说了葬龙目墓地里面超级危险，我这也是小心为上啊！”

    稍微清点了一下在这些人手中弄到的些许战利品，叶枫满意的点了点自己的头，毕竟蚊子再小也是肉啊！

    虽然说叶枫已经是天仙，甚至手里面还有在缘灭真仙那里得到的各种宝物，但是他丝毫不挑。

    随后，叶枫就直接将这些散修的宝物，将自己挑剩下的那部分还给了他们，然后将这些人以自己为中心，向四周分散着铺了出去。

    叶枫也不怕这些家伙趁机逃跑。

    毕竟葬龙墓地中的危险是显而易见，这些人想要活命，遇到情况的第一反应应该是回来寻求叶枫的庇护。

    否则呵呵。

    根据龟丞相的描述，他们会连自己怎么死的都不知道。

    不过这些散修显然也是知道这一点的，他们战战兢兢的跑了出去，一个个为了自己的小命提起了十二分精神警惕着四周。

    至于龟丞相之前说的，却是需要龟丞相带着叶枫去找到龙族之祖残存的意志，然后在龙族残存意志的帮助下，将小金龙提前从叶枫的血脉中剥离。

    否则按照正常的情况，小金龙想要从叶枫的血脉中完全脱离出去，成为一个独立的个体，起码也需要小金龙和叶枫都达到真仙境界。

    至于小金龙剥离之后，龟丞相也说了，会将龙祖遗留下的一件宝物给叶枫做补偿，同时也希望叶枫能够多多照顾小金龙。

    一圈人就这么缓缓的跟着龟丞相说的方向走着。

    一路上，因为有不少人预警的缘故，一旦遇到有什么不好的事情，这些人就迅速回报，然后所有人收缩圈子，小心的走过。

    就这样，他们这些人倒也躲过了不少的战斗和危险。

    在天空中位于九根龙脊骨之间的秽日明暗了三次，除了有两个笨蛋掉进了陷阱来不及跑死翘翘了之外，叶枫他们依然很好的走在墓地里面。

    除此之外，这些人也偶尔运气爆棚，直接在路上随意的就踢中了一个绝世法宝，或者是葬龙墓地中稀有的灵药。

    这可比他们打打杀杀抢劫来的轻松，所拿到的东西也更加好！

    原本还有人眼红别人手中的东西，想要动用武力将那些宝物给抢过来。

    他们打不过叶枫，那对其他比自己弱的人出手，叶枫应该不会管了吧？

    就在这些人这么想着的时候，叶枫却是将这些动手的人狠狠的敲打了一番，甚至直接没收了他们的储物袋。

    这一下，弄得这些散修岌岌可危，再也不敢有什么私底下的小动作了。

    只不过这样的方法，叶枫他们能够躲过墓地中变成幽灵的龙魂，却没有办法躲过那些从外面进来，贪婪的散修们。

    当叶枫他们小心翼翼的躲过一只长达三十多公里的龙魂幽灵，就有人回到了叶枫的身边。

    “那个太子殿下，有人挡在了我们的前面。”

    一个散修小心翼翼的跟叶枫禀告说道。

    他们也不知道怎么称呼叶枫才好，干脆就听着龟丞相喊叶枫“大太子”，就直接跟着叫了。

    虽然他们也非常的郁闷，不知道叶枫究竟是什么地方的“太子”。

    “有人？”

    叶枫才刚刚听到眼前的这些散修禀告，就感受到一阵强大的气息从他们的身边横扫而过，一种无端的戾气在每个人的心中滋生。

    远处。

    还没有看见人，叶枫身边的散修们就已经陷入了一片混乱之中。

    “小灵猴，小金龙，回来！”

    叶枫先是将在身边游玩的两个小家伙招了回来，然后气息一放，将身边的散修，还有那抖得跟一只鹌鹑一样的龟丞相统统笼罩。

    就算是这样，叶枫身边还是有两三个散修因为自身意志太差，当场就晕死过去。

    “散修里面还有这样强大的人物？”

    叶枫惊惧不定，一把将小灵猴给塞进了腕轮里面，然后将小金龙给抓了回来，避免他到处闲逛被人偷了桃子。

    一个人影缓缓的出现在叶枫的视野当中。

    只是出现的那一刻，所有看见这个人的人，都在瞬间感受到自己的心神巨震，仿佛有什么污秽的东西在污染他的身体和意志。

    叶枫眼中的真魔血脉启动，真龙血脉启动，淡淡的紫色魔纹和龙鳞在眼角旁边被激活。

    光影瞳瞬间提升了一个综合的境界，对于眼前这一种精神上的视觉污染也有了更好的防护效果。

    叶枫也终于看清了那个缓缓走进他们的家伙。

    那是一个不怎么帅的人，身上的衣服有些破旧，走路之间能够看出肢体有些僵硬，显得有一些不自然。

    而叶枫透过自己的光影瞳，看到了更多的内容。

    这个家伙的身上，笼罩着一层碧绿色的幽灵火焰，一种强大到无边的灵魂力量从他的身体中释放了出来。

    是这一种力量引起了周围这种诡异一样的污染，也是这一种力量，让眼前这个家伙走到了叶枫他们的面前。

    “呵呵呵，你倒是和敖顺他们说的一样，颇为不凡。”

    那个人并没有距离叶枫太近，而是走到了距离叶枫五百尺左右的地方，就站定了自己的身形，然后对叶枫桀桀桀的笑了起来。

    叶枫手里面的小金龙还没有反应过来，但是龟丞相却早已经被吓得跪倒在了地上。

    “龙祖大人！”

    他这么也没有想到，来的人不是散修，不是敌人，而是整个葬龙墓地中最最最强大的那位龙祖！

    不等叶枫将小金龙给隐藏起来，龙祖不过一眼看了过去，就将小金龙的状态一览无余。

    这让他僵硬的脸上瞬间就乐开了一朵花。

    他点了点头：“没想到我龙族在这个世界上，竟然还留存有一条真龙血脉，天不亡我龙族！天不亡我龙族！”

    随即，他一眼扫过叶枫，淡淡的吩咐道：“你们随我来。”

    说完，他就转身缓缓的向前走去。

    叶枫身边的那些散修们，瞬间就控制不住自己的身体，犹如提线木偶一样自行往前面走了去。

    龟丞相虽然胆子小，但是遇到这种情况却也是束手无策，毫无办法。

    他小声的对叶枫说道：“大太子，龙祖大人虽然说已经死了，但是他还是非常讲道理的，我们就先跟着他走过去吧！”

    叶枫没有说话。

    这个龙祖的力量实在太过强大了！

    仅仅是出现在叶枫的面前，那自带的灵魂侵蚀就已经让叶枫只能徒劳的抵挡。

    直到龙祖走远后的两三息之后，叶枫也从那种恐怖的灵魂腐蚀的状态中解脱了出来。

    “这就是葬龙墓地，龙族最后的底牌龙祖的力量吗？”

    叶枫喃喃的说了一句。

    他倒是突然期待了起来，龙族所说的补偿，那究竟会是什么样的东西，又会对他造成什么样的影响。

    说实话，叶枫其实也想到了一种薅龙族墓地羊毛的方法，但是这样的方法太过阴损恶毒，会对葬龙墓地中的龙族幽灵造成不可逆转的打击。

    这也导致叶枫直接放弃了那个想法。

    毕竟就他现在和龙族的关系来说，也算是处于一种友好的状态，他也不能为了自己一个人的私欲挖别人祖坟不是。

    “跟上去看看呗，要是和想象的不一样，自己反正还有方法可以”

    叶枫摸了摸自己的腕轮，表面上显得无比凝重，心里面却是无比的轻松。

    他有一个最重要的底牌，现在好像已经回来了的样子。

    有着这个东西在，让他无惧眼前任何的挑战。

    

第一千八百三十九章 你换不换

叶枫跟着龙祖一路前行。

    一堆人一路走到了一具巨大的腐朽白骨之前。

    让叶枫惊奇的是，那一堆白骨之下，竟然还有着无数人族的白骨。

    这些白色的骨头凌乱的堆放在了一起。

    仅仅是随意的扫了一眼，叶枫就看见那些人族的骨头上面，已经出现了不少龙化的痕迹。

    尤其是其中有一些人的头骨额角，已经出现了高高的突起，那是两个骨质化的龙角。

    这样的情况让叶枫心中顿时一惊。

    这葬龙墓穴以前还存在过人类？

    看样子，这人类还是受到龙血影响所产生的龙人族。

    “坐。”

    龙祖毫不在意四处打量的叶枫。

    他挥手之间，就白骨搭成了两座椅子，自己坐了上去，然后邀请叶枫也坐。

    叶枫犹豫了一下，最终还是坐了上去。

    毕竟这些龙人族的白骨多少也算是龙祖他们的族人，既然是龙祖主动邀请自己坐在他族人的身上，他貌似也没有很好的拒绝理由啊！

    在坐上去的那一刻，叶枫脸色一变，因为他感觉

    这椅子还挺舒服！

    叶枫当即换了一个比较舒适的姿势，顺势靠在了白骨累积而成的椅背上面，整个人舒服得眯起了眼睛，但下一秒他又猛的跳了起来。

    龙祖伸手一招，叶枫手里面的小金龙并没有遇到任何阻碍，直接就被他握在了手中，龙祖小心翼翼的查看着小金龙的身体。

    这样的情况让叶枫的脸色阴晴不定。

    要不是打不过龙祖，他当场就翻脸你信不信！

    查看完小金龙之后，龙祖控制着这一具人族的躯体，“说说吧，我的后代为什么会和你在一起。”

    龙祖在这里停顿了一下，接着说道：“你应该是飞升者吧，毕竟在神庭世界里面，但凡是对神庭有一些威胁的真龙，甚至是蛟龙，不是被神庭收服监押，就是直接灭杀殆尽。”

    “我想了一想，也只有流落到那无尽的宇宙小世界中，可能遗留的真龙血脉，才有可能存活下来，甚至在你的血脉之中流下这么一个小东西。”

    说完话之后，龙祖松开了手。

    暴躁娇羞的小金龙飞回了叶枫的身边，因为害怕龙祖再次将他给抓过去，这一会他直接缩回了叶枫的身体当中。

    感受到龙祖并没有恶意，叶枫这才慢慢的靠在了椅背上。

    只是这一回的他，并没有一开始那么放松。

    他说道：“没错，我的确是飞升者，来自一个叫始源的宇宙世界。”

    “在我们那个宇宙里面，确实有一条真龙，只是很遗憾，在一场战斗之中，他燃烧了自己所有的力量让我们取得了胜利，唯一留下来的就是一颗龙珠。”

    “我借助那颗龙珠修炼，不知道怎么回事就将龙珠里面所蕴藏的血脉给吸收了，随后我的身体中就出现了这么一条小金龙。”

    听着叶枫的讲述，龙祖微微点头，这和他猜测得并没有太大的不同。

    当然。

    就算那条真龙的子嗣是被叶枫杀了，血脉被叶枫强行吞噬之后凝练出的小金龙，龙祖现在也不会说什么。    毕竟现在神庭之下，可能就只有这么一条拥有真龙血脉的龙了。

    现在他最想要做的事情，就是将小金龙从叶枫的血脉中分割出来。

    若是平时也就罢了，但是现在的话，他龙族的真龙子嗣必须回归本族，肩负起身上的重要责任，带领整个龙祖冉冉崛起才可以。

    这么想着，龙祖轻轻的在椅子的扶手上面轻轻的敲了一敲。

    旁边那些原本被叶枫揍服的那些散修们，犹如木头一样开始弯腰捡骨头，将一片区域的白骨完全清理之后，露出一个超大的坑洞。

    龙祖不过轻轻的动了动手指，将上面的那些碎叶的尘埃驱散。

    龙祖对着叶枫身后一指。

    “你看。”

    叶枫低头沉思了一会儿：“我不看。”

    就准备说下句话的龙祖顿时被自己喉咙里面的话给噎住了。

    我透，兄弟你怎么不按套路出牌啊！

    你这让我接下来应该怎么办？

    幸亏龙祖现在附身的是一个身体僵硬的人，愣是指了半天之后，还是决定硬生生的将叶枫忽略掉。

    他接着自己的话说道：“我葬龙墓地这么多年收集的宝物，全部都归你。”

    “而这只是我们对你感谢的其中的一部分。”

    “你咳咳，你等等。”

    本来龙祖习惯性的想说“你看”，但一想到万一叶枫再说一句“我不看”，他堂堂龙祖，整个葬龙墓地中的幕后大佬可就真的难以收场了。

    弹指之间。

    那在叶枫身后的宝物坑洞里面，瞬间就释放出无尽的宝贝光芒。

    叶枫看着龙祖，淡淡的笑了。

    他不屑的笑道：“想凭借这么一点点小东西就想要收买我和小金龙之间的感情，我告诉你，你做梦！”

    “我和小金龙的感情那可是血溶于水，坚不可摧，兄弟齐心，其利断金”

    龙祖冲着叶枫伸出了手，淡淡的说道：“你先不要着急，等等再说”

    他再次伸手。

    另外一边的白骨中，顿时释放出更多的宝贝光芒，两个地方的宝物光芒联合在了一起，直接突破了天际。

    这样的宝光映照在叶枫的身上，让叶枫的眼角微微的抽搐。

    刚才想要说的话咕噜一声就被吞进了肚子里面。

    而龙祖的手段还没有停止。

    轰轰轰轰。

    犹如指点江山一般，叶枫周围的区域纷纷冒出各色的宝光。

    这些宝光全部交融在了一起，将这片白骨龙冢照得犹如白日。

    叶枫就算不想看都不行。

    龙祖挥手一指，对着叶枫微笑的问道：“这里所有的宝物，都将是你的。”

    叶枫大致的扫了一眼。

    这些坑洞中的大部分都是各种各样的法器、宝物等等。

    这些法器宝物在墓地中也不知道度过了多久的时间，在岁月流逝和墓地这种环境下，竟然还能够保持如此的光辉和力量，这些宝物的品质和力量可以想象。

    至于其他的就不用说了，反正叶枫眼睛里面已经被宝光完全给占据了。    叶枫的内心在挣扎。

    他艰难的说道：“我跟你说，我和小金龙之间的感情那可是情比金坚，万物难开的”

    在这个时候，周围晃荡的那些散修们已经被这夺目的宝光完全夺去了神志和理智，他们不顾一切的冲了过来，只想要趁机从哪个里面摸到一个宝物。

    不需要太多，只需要摸到一件，他们这一次的葬龙墓地之行就绝对值了！

    剩下的只需要好好的在龙葬墓地中保住性命，等待龙葬墓地自行消失，将他们这些生人留在东海就可以了。

    至于会不会死

    他们这些扑上来的散修至少也有两三万人，就算一刀砍死一个，也足够累死一大片人了。

    而他们的目标是拿了就跑。

    这一种时候，就看谁幸运谁倒霉了！

    叶枫的目光瞥见了那些家伙，忍不住松了一口气。

    他在心里面暗暗的祈祷这些家伙将这里的宝光全部都拿走才好。

    虽然他叶枫也是见过世面的人，但是他只见过世面，还没有见过这么好看的宝光啊啊啊啊啊！

    叶枫的心中在默默的滴泪。

    他要眼睁睁的看着这些人将原本属于他的宝物都给拿走。

    那种心痛，你们不懂

    就在此刻，周围的一切突然变暗，九条颜色各异，但表现均为碧青色幽灵的龙魂，犹如鬼魅一般从四周闪现出来。

    他们身躯不是一般的庞大。

    九道龙魂遮蔽了这一方的天地，那些散修们，还有一些其他的宗门弟子直接就扑到了这些龙魂幽灵身上。

    这些人一个个的从龙魂身上跌落，狠狠的摔在了地上，发出“啪啪”的声音。

    这些人的身上都布满了冰霜，根本就不需要出手，就已经被龙魂幽灵冻僵。

    九条巨大的龙魂幽灵将周围包围得满满当当，他们居高临下的盯着面前的叶枫，给叶枫带来了无尽的压力。

    “这九条龙魂，也是补偿中的一项。”

    叶枫抬头看着俯视自己的那九条巨龙，却是歪嘴一笑，他的嘴角依旧挂着淡淡不屑的笑容。

    “我可跟你讲，我和小金龙的情谊”

    龙祖继续说道：“再加上帮你打开青鼎。”

    叶枫的声音戛然而止，径直喝道：“你说什么？”

    随即他反应了过来，连忙说道：“这不可能，龟祖可是说过，那个青鼎上面拥有的铭封印能够阻止任何的打开方式。”

    “除非到太阴宗寻找到母鼎，除此之外的方法都会让青鼎瞬间毁灭！”

    “你凭什么能打开！”

    龙祖不骄不躁，继续说道：“龟祖虽然强大，但是他强大的是自身的躯壳，天生的力量，你让他来开，自然是用暴力直接打开的方式判断。”

    “但是我龙族天生对于各种属性就拥有很好的掌握力量，能够对各种力量都掌握得细致。”

    “打开这个青鼎对龟祖来说，是不可能的事情，但是对我来说，却是一件再轻松不过的事情，这也正是他们打开葬龙墓地的底气所在。”

    龙祖微笑的看着叶枫：“怎么样，你换不换？”

第一千八百四十章 叶枫的愤怒

换！

    必须换！

    这谁不换谁就是傻子！

    叶枫直接甩出青鼎，毫不犹豫的就同意了。

    他原本都打算和太阴宗慢慢的耗了，但是谁能够想到这个世界的奇妙？

    当你以为老天已经将你所有的门都关死，而你准备买个锤子准备砸墙的时候，另外一扇门已经悄悄的为你打开了。

    这说明啥，说明人做事情呐，越是困难的时候就越不能松手，说不定那就是转折点了呢！

    叶枫的心潮澎湃。

    至于小金龙咳咳，不慌，大不了以后多补偿一下小金龙就是了。

    叶枫看着被拿出来之后，一脸哭唧唧的小金龙，一脸严肃的说道：“小金龙啊，我跟你说，你现在马上就是大龙了不要在我面前哭，我跟你说，”

    毕竟龙祖他们的实力对于小金龙来说，才是最好的修炼途径。

    龙祖也是微微的松了一口气。

    只要能够让叶枫配合，将小金龙剥离叶枫血脉这件事情，也许能比想象中的更加简单。

    真龙一族观运，更擅长借运。

    龙祖从叶枫的身上看到了一种极强的金色气运，小金龙跟在叶枫的身边，也能够借助叶枫的气运扶摇直上也说不定。

    看着叶枫一脸炽热的模样，龙祖也不迟疑，当即就将青鼎给摄入到手中。

    “这个鼎名字叫双极仙运子母鼎，这个子鼎身上的符看上去是在子鼎身上，实际上它的力量源泉是在母鼎上。”

    “想要将这个鼎给打开，首先就需要将用力量逆向找到母鼎，将母鼎摧毁之后，自然就能够将这个子鼎给打开了。”

    龙祖一边讲解着，手中伸出一丝丝碧青色的力量，缓缓的侵入了青鼎之中。

    鼎上面的符瞬间放开，那一丝丝的碧青色缠绕在那细密的符上面，仿佛深入了无尽的时空当中。

    符瞬间崩解，青鼎上面的禁制被“砰”的一声就被打开了。

    叶枫激动着双手,小心的接过青鼎。

    “欢欢，芊芊，我来接你们回家了”

    叶枫激动的将青鼎掀开，一道光华闪过之后，周围出现了上千个脸上充满了迷茫的女孩。

    这些女孩的着装各不相同，身上所散发的气息也完全不一样。

    叶枫却是瞬间就懵了。

    眼前的女孩虽然很多，但是却没有一个是芊芊和欢欢的模样。

    叶枫瞬间怒了。

    还在腕轮里面睡觉的江原，直接被叶枫揪了出来，一把砸在了地上。

    “卧槽！卧槽！这是发生了什么事情啊！”

    被砸在地上的江原一脸懵逼，不知道究竟发生了什么事情。

    叶枫一把揪住他的衣领拎到了自己面前，厉声喝问道：“你特么不是说芊芊和欢欢在这个青鼎里面吗？”

    “现在鼎已经打开了，但是人呢？”

    “你告诉我，人呢？！！”

    脑子被摔得七荤八素的江原，对叶枫的话并没有听太清，他唯一就听清楚了第二句话。

    江原一愣。

    “鼎鼎被打开了？？？”

    他顿时就慌了起来：“这怎么可能被打开，这个鼎可是要有母鼎的控制才行，否则就会”

    他还没有说完，就被叶枫狠狠的打断道：“就会损毁是吧？”

    叶枫一把将江原丢了出去，将已经被打开的鼎丢到江原的面前。

    看着已经揭开禁制，里面什么都没有的青鼎，江原的面无血色，心如死灰。

    但是他很快就反应了过来，连忙看向叶枫慌乱的解释道：“我我也不知道那两个女人在不在对了！她们既然不在我这里，那肯定是在谷宏方那里！”

    一瞬间，江原仿佛抓住了一根救命稻草一般，向叶枫拼命恳求：“我可以带你去第八重天，也可以将太阴宗的位置告诉你，对了！对了！我能做的还不止这一些”

    江原惊恐的咽了一口口水，连忙说道：“我还可以带你进入太阴宗，进入太阴宗的宗门秘库中，你有这么强大的储物法宝，整个宗门的宝库都会是你的”

    轰。

    叶枫随手一挥，璀璨的剑光就从江原的身体中爆射出来，将他整个炸成了千万块碎片。

    “太阴宗，我要你们死！”

    叶枫怒喝一声，长长的吸了一口气，目光落到了龙祖身上。

    龙祖安静的看着叶枫，没有丝毫的情绪波动。

    像他这等强者，早已经历经各种沧桑，能够轻易的从只言片语中分析出各种内容。

    比如现在。

    龙祖对上叶枫的目光，冲着他点了点头。

    “你跟我来。”

    龙祖带着叶枫走向巨大骸骨的深处。

    在叶枫身后，那四条幽灵龙魂紧紧的跟在叶枫身后，小金龙在叶枫的身边慢慢游动，低声轻吟的安慰着叶枫。

    他和叶枫息息相关，对叶枫此刻的心情了解更加透彻。

    小金龙看着面色如铁的叶枫，心里面顿时和叶枫一起生出了对太阴宗的恨意。

    他要修炼！

    小金龙要修炼！

    他要让自己修炼到无比强大的境界，甚至比叶枫还要强大，只有这样，他才能够保护叶枫！

    一念至此，原本对龙祖有些抗拒的小金龙，也变得不那么抗拒了起来。

    它快速的游到了龙祖的身边，态度变得温和了起来。

    将小金龙从叶枫血脉中解放出来的过程有点复杂，但在叶枫和小金龙都愿意的情况下，龙祖还是迅速而完美的完成了这件事情。

    “你们先走吧，我需要在这里静一静。”

    叶枫坐在密室里面，对着龙祖和小金龙说道。

    龙祖也不劝他，点点头带着小金龙离开了。

    他只是给叶枫留下了一句话，说道：“你可以放心修炼，没有人能够打扰你。”

    “葬龙墓地中的一切资源你都可以随意的调用，直到你出关的那一天。”

    “好自为之。”

    龙祖离开之后，周围陷入了一片静宜。

    叶枫拿出了之前那个碧蓝色的光团，毫不犹豫的捏碎了它，任由那一条时间长河将他笼罩。

    时间长河，百倍加速！

    时间力量刹那涌出，将这条时间长河炼化。

    “不够，还是有点不够”

    叶枫手握时间长河，力量再度暴涨而出。

    千倍加速！

    万倍加速！

    百万倍加速！

    不过一念之间，这一条被龟祖珍藏了不知道多少岁月的时间长河，就被叶枫超负荷的驱动到了极致。

    若是有人现在从外面看进去，能够看见无数犹如实质的暗流在叶枫身边涌动。

    而叶枫身上则出现了千万重的叠影。

    但这些叶枫之中，却只有一个金色的腕轮，在时间长河的百万倍加速中烨烨生辉。

    一堆堆天材地宝被叶枫取了出来，然后被硬生生的凝练进入身体。

    逐渐的，这一片区域被一条巨大的河流包裹，其中的一切都在快速的发生变化。

    那些历经了千万年岁月都没有腐朽的骸骨，还有葬龙墓地中的各种地貌，都在发生着不同寻常的变化。

    龙祖带着小金龙走进了一个房间里面，四海龙王早已经等候在这个房间中，神情紧张又激动的期盼着。

    当龙祖带着小金龙走进来的时候，四海龙王纷纷激动的跪倒在了地上。

    “祖宗！”

    “嗯。”

    龙祖淡淡的应了一声，然后将小金龙丢给了他们。

    四海龙王小心翼翼的接住，一群人凑到了一起，看着小金龙虚弱的模样，北海龙王有些愤愤不平。

    “祖宗，我们为什么要将一部分真龙血脉给那个人类啊？”

    “直接把他杀掉，将所有的血脉都抢过来放在小祖宗身上，不是更好吗？”

    除了东海龙王，其他两个龙王也是纷纷点头，显然是赞同北海龙王这个想法。

    龙祖却是微微蹙眉，呵呵冷笑：“杀他？你们是想要找死吗？”

    四海龙王纷纷一怔。

    北海龙王顿时有些不知所措了起来。

    他犹豫了一下下，小心翼翼的问道：“他不过是一个小小的天仙而已。”

    北海龙王看着龙祖没有阻止他，当即大胆的说道：“或许他以前是某个地方，或者某个小宇宙的天之骄子，但是到了我们龙族的地盘，也不过只是一个普通的天仙。”

    “就算我们杀了他，根本就不会有谁来找我们的麻烦！”

    北海龙王说完，咬咬牙低头接着说道：“我知道他对我龙族有恩，但为了我龙族能够长存久世，我愿意为龙族担负起忘恩负义的罪名！”

    “这个事，我来做！”

    北海龙王狠狠低头，显然是下了极大的决心，甘愿成为龙族崛起的踏脚石。

    但是做出如此大牺牲的他，没有得到龙祖的称赞，反而得到了龙祖一声无情的冷哼。

    “愚蠢！”

    龙祖寒声呵斥道：“你以为那个家伙背后真的没有人？”

    “你信不信，只要你今天敢对他动手，明天就会是我整个龙族毁灭的瞬间！”

    听见龙祖的话，北海龙王的脸上瞬间泌出了豆大的汗珠。

    龙祖的目光落到了拥有同样想法的西海龙王和南海龙王身上，看得他们纷纷低下了自己的头。

    龙祖没有再说下去，而是非常惆怅的看了一眼小金龙，深深的叹了一口气。

    “上一次，是我龙族败了，付出了惨痛的代价才保留了这么一丁点的血脉。”

    “这一次，我龙族没有了掌棋人，只能选择一个人依附，在这隐晦的世界中博取一线生机。”

    “你们呐，终究还是活的时间太短，目光太浅了。”

    

第一千八百四十一章 龙宫来人

听到龙祖这么说，东海龙王他们面面相觑。

    他们这些人，至少都活了千万年以上，但是四个人没有一个显露出老态，可以想象后面还有多少的岁月可活。

    可是就这样，也短了吗？

    龙祖一看到四海龙王这幅模样，就忍不住轻轻的摇了摇头。

    “既然找到了小金龙，那有些事情你们也该给你们说清楚了。”

    四海龙王一听，连忙竖起自己的耳朵。

    龙祖扫了他们一圈，严肃的说道：“那个人族，你们不要去惹，他有什么要求，都尽力去满足！”

    “难道他让我们去死，我们也要听他的吗？”一直都是聆听的南海龙王，在这个时候突然出声问道。

    “不错！”

    龙祖斩钉截铁的说道：“就算是让你们举族去死，也要遵从他的吩咐！”

    说完之后，龙祖却是一叹，转身离开。

    “好好照顾它，龙族的未来，就交付到你们手上了。”

    四海龙王低头看着小金龙，心里面百味陈杂，他们能够听出来龙祖托孤的味道。

    “走吧。”

    东海龙王坚定的说道：“我们苟活这么久，不就是等的这一天吗？”

    葬龙墓地。

    这一次，龙祖对所有进来的人格外凶狠，不管对方是谁，尽皆被九大龙魂拿下，斩杀。

    只有牛魔王他们那样的强者，才能够快速的找到离开的方法，直接脱离了葬龙墓地。

    看着身后掀起来的一片血色，牛魔王忍不住摇摇头：“龙族这一回，速度倒是比我们快多了。”

    罗刹夫人咬牙切齿：“早知道见面的第一瞬间就干掉那个小子，将小猴子给抢过来！”

    小灵猴现在和叶枫躲在葬龙墓地里面，有着龙祖守护，别说牛魔王，就算是魔神殿的人过来，恐怕都要掂量一下自己，除非他们真的派一个魔神过来

    牛魔王心里面想着，却是跟罗刹夫人迅速离开了这个地方。

    时间长河渐渐的变弱，叶枫的万千身影缓缓的叠在了一起，最终凝聚成为了一个人。

    叶枫缓缓睁开眼睛，长长的吐出一口浊气。

    此刻。

    叶枫身边的一切，都已经化作了腐朽的泥土。

    头顶上那原本参差不齐的骸骨茬子，也被圆润的时间长河切割出了一个弧形的大洞。

    叶枫手腕一动，那金色的腕轮就亮起一道道金色光芒，将周围逸散的时间长河力量全部吸收。

    感受着力量的充盈，叶枫轻轻的哼了一声。

    这时间长河他原本是打算给盘哥留着的，可是就在之前那一刻，他终于下定决心将时间长河用在自己身上。

    将身上所有的天材地宝都用来稳固实力之后，叶枫的境界终于到达了一个非常恐怖的境地。

    宽如大海，深若黑渊。

    如果这个时候的叶枫再遇上牛魔王，他一定能够让牛魔王将所有的手段都拿出来。

    当叶枫从龙宫里面出来的时候，龟丞相早已经在一旁等候。

    “大太子殿下，小太子殿下和龙王大人们正在龙宫中等着您呢。”

    龟丞相连忙凑到叶枫的面前。

    叶枫点点头，眼中紫光一闪，完美融合了光影力量和真魔血脉的光影魔瞳，瞬间就扫过龟丞相。

    “老龟啊，你今天穿的是红色内裤，本命年啊？”

    龟丞相老脸一红，顿时缩起了身体，却是快速的在龟壳里面换了一条内裤。

    他慌乱的说道：“没有没有，老朽好歹也是一只万年老龟，怎么可能穿那种颜色鲜艳的内裤呢？”

    “伤风败俗，恶趣低俗！”

    龟丞相呵斥之后，连忙说道：“老朽一般都只穿颜色比较淡雅的衣服。”

    叶枫再次扫了一眼，嘿嘿的一把揽住了龟丞相：“不错哦，粉红色，白色的花花挺好看的，却是很淡雅！”

    龟丞相浑身一僵，脸上的表情不知道是该哭还是该笑：“大太子殿下，我”

    他已经没有内裤可以换了！

    看着窘迫的龟丞相，叶枫哈哈大笑的拍了拍他的肩膀，大步流星的走向了水晶龙宫。

    想不到凝练之后的光影魔瞳竟然这么厉害，连万年老龟的龟壳防御都能够轻松的看穿。

    叶枫不由得点了点头。

    以后还是得多花点时间在修炼上，只有力量强大了，他才更有把握去做自己想做的事情。

    叶枫来到了水晶龙宫。

    可是此刻水晶龙宫里面的气氛却有一点不太对。

    水晶龙宫外面，站着一排二十个天兵，将龙宫大门堵得死死的。

    当他们看见叶枫的时候也是微微一愣，但反应过来的他们面色纷纷一冷，手里面的银亮长枪在叶枫面前狠狠一抵。

    “这里禁止通行！”

    天兵队长厉声说道。

    叶枫停住了脚步，有些疑惑的看着眼前这些天仙境界的天兵。

    葬龙墓地现在可还没有衰退的痕迹，而且葬龙墓地早已经完全封闭，外面的人根本进不来。

    这些天兵是怎么进来的？

    在后面一路小碎步跟上来的龟丞相看见这些天兵稍稍一愣，连忙冲着那些天兵哈巴狗一样的道歉，将叶枫拉到了一侧。

    “这是怎么一回事？”

    叶枫不无疑惑的问道。

    龟丞相小心的探头看了一眼那些天兵，连忙将叶枫拉到了一个僻静的角落。

    他缩着自己的脖子，压低了声音对叶枫说道：“这应该是神庭对我们龙族突然打开葬龙墓地过来巡视。”

    “别看神庭的管理很松，但实际上他们对天下各个地方都有严密的监控，这天下发生的所有事情，没有一件能够瞒得过他们。”

    龟丞相拉着叶枫无比严肃的说道。

    “所以？”

    叶枫挑挑眉，接着问道。

    龟丞相长长的叹了一口气，然后说道：“这些人一定是来看我龙宫有没有什么异常，如果没有异常，就会回禀天庭。”

    “那要是有异常呢？”

    “那就是直接大军压境，将我们整个龙族和相关的海族全部灭杀！”

    说到这里，龟丞相的脸色却是瞬间一变：“不好，若是小太子被他们发现了”

    话音刚落，就听见水晶龙宫中传来一声显得稚嫩的咆哮。

    外面的天兵纷纷被声音引动，冲了过去。

    龟丞相狠狠的扇了自己一耳光，懊悔不已：“我这张乌鸦嘴！”    叶枫转身走向了水晶龙宫。

    那些天兵看见走过来的叶枫，当即分派出了两个最弱的人过来拦截叶枫。

    “散修，这里不是你应该来的地方！”

    一个天兵放声喝道：“快点给我滚，再敢往前一步，可别怪爷的银枪不客气！”

    叶枫不屑一笑：“你个煞笔！”

    他仿佛没有听见一样，大步流星的继续走。

    “站住，我叫你站住！”

    看见叶枫竟然丝毫不理会自己，这个天兵的脸色顿时一变。

    想他身为神庭的天兵，虽然境界只有天仙，但就算是到了七重天、八重天这些地方，什么人敢不给他面子？

    但是今天到了第九重天，竟然有个散修丝毫不理会他的话，这让平日里高高在上的天兵完全受不了。

    就在他想要动手的时候，胆小的龟丞相再次出现。

    他一边拉住冲动的叶枫，一边冲天兵抱歉的说道：“两位大人实在对不起，这个是我们东海龙宫的大太子，从小就患有严重的脑疾，我马上就带他走，两位大人有大量，千万别和傻子计较”

    一旁被龟丞相称为“傻子”的叶枫目光深深的看了他一眼。

    这龟丞相虽然胆小，心眼也小得很啊。

    不过是刚才拆穿了他穿红内裤，竟然这么快就找到机会反击了。

    不过看在之前是自己先用他试验光影魔瞳的情况下，就暂且先原谅他吧。

    那个天兵看着拼命替叶枫道歉的龟丞相，脸上露出了愠怒的冷笑：“呵呵，随意的侮辱我神庭尊严，若是一句道歉就能够轻松解决的话，还要我们这些律法执行者做什么！”

    龟丞相脸上带着谄媚讨好的笑容，从龟壳里面拿出两件不凡的宝物，塞到了两个天兵的怀里面。

    “这两个小玩意送给两位长官，还请两位长官高抬贵手，放过我们”

    看见怀里面的宝物，就算是长期在第三重天的天兵都忍不住目光一亮。

    虽然他们在第三重天，但是以他们天仙的实力，又怎么可能讨得了好？

    这也是为什么天兵们只要一有机会，就想要往下界跑。

    只不过既然逮到了机会，这么一点东西哪能够啊！

    那个天兵当即一脚狠狠的踹在了点头哈腰的龟丞相脸上。

    “你想干什么？想要贿赂我们这些神庭正直的官员，想试试我神庭的严法酷律？”

    被狠狠踹了一脚的龟丞相捂住自己的肚子，强忍着脸上的疼痛陪笑的说道：“怎么敢怎么敢！两位大人明鉴，小人绝对没有这个意思！”

    “咳呸！”

    那个天兵将一口浓痰狠狠的吐到了龟丞相脸上。

    那白色的浓痰正好挂在龟丞相的左边嘴角上，像一条手指粗细的鼻涕。

    那个天兵嘿嘿恶趣的笑，他阴狠的道：“你只要将这口痰给老子吃了，再将你的储物装备给我，我就当做什么都没发生过一样放你们离开。”

    吃痰？

    龟丞相脸上的表情一愣，显得非常难堪。

    仅仅是犹豫了一下，他就陪笑的说道：“好好好，我”

    啪嗒。

    叶枫伸手搭在了龟丞相的肩膀上，大步走了出来。

第一千八百四十二章 暴打天兵天将

“我曹尼玛！”

    叶枫的怒火顿时就上来了。

    他看见天兵收了龟丞相的东西后一脚踹开了他。

    随后不但一口浓痰吐到了龟丞相的脸上，竟然还要龟丞相吃掉，叶枫顿时就忍不了了。

    龟丞相看着走出来的叶枫，脸上充满了一丝慌乱，他伸手想要拉住帮他出头的叶枫。

    只是这一次，叶枫狠狠的拍开了他的手，根本就没有如他所愿。

    “大胆小贼！”

    天兵看见叶枫，之前被无视的怒气顿时就上来了。

    “老子放你一马还不知道感恩，既然这样，老子今天就送你去死！”

    这个天兵冲着同伴使了一个眼色，他同伴默契的往龟丞相一枪扎了过去。

    轰。

    一脚。

    那个同伴就被叶枫一脚踹倒在了地上。

    “你竟然还敢反抗！”

    天兵惊愕了一下，随即被叶枫一脚踹翻在地上。

    “逼逼叨叨，麻麻赖赖，一点都不圆润！”

    叶枫一把抓住这个天兵的脑袋，揉啊揉啊揉，天兵想要反抗，却惊愕发现从叶枫身上竟然传来一种压制性的力量，让他动弹不得。

    “你”

    被叶枫踩在脚下的天兵一脸震愕，他怒目看向叶枫，眼睛里面仿佛要喷出怒火。

    啪！

    一声清脆的巴掌声音。

    “你什么？”

    叶枫甩甩自己的手腕，低头看向他。

    天兵被扇到脑袋扭到了一边去，但是他丝毫不怂，甚至还因为叶枫的嚣张气焰让他心中的愤怒即将爆表。

    他狰狞的转过头看向叶枫，放声大笑道：“我”

    啪！

    天兵再次被叶枫一巴掌扇到了另外一边去。

    “我什么？”

    叶枫一脸疑惑。

    被打得七窍流血，半边脸都红肿得像半透明的水包一样。

    他狼狈的低下头，浑身抖动如同抖虱子。

    但让周边的人惊讶的是，天兵竟然没有丝毫的害怕，反而还发出一声声压抑不住的猖狂大笑。

    “我去，这家伙不会是被我下手太重，一巴掌扇傻了吧！”叶枫挠了挠后脑勺。

    “放屁！老子好歹也是经过了千万人中挑选的天兵，怎么可能被你随便的两巴掌打傻？”

    天兵抬起头对着叶枫怒斥，随后他的脸上露出一抹狞笑：“人和人的体质是完全不一样的！”

    “？？？”

    叶枫一脸茫然。

    天兵看着叶枫懵逼的样子，不屑的说道：“我告诉你，我的体质可是万中无一的狂神战体，曾经在极度愤怒的情况下，一个滑铲斩杀了梼杌魔虎。”

    “来啊！来打我啊！给我更多的愤怒，等我愤怒到了极致，我就”

    啪啪啪啪。

    叶枫伸手对准天兵的脸就是一顿风火轮式反复横扇，打脸的声音就跟放鞭炮一样。

    “等等等等！”

    天兵捧着自己肿成了两个猴子屁股一样又红又肿的脸蛋，震惊的看着叶枫，几乎都忘记了自己要生气。

    他问叶枫道：“你特么在干什么？”

    叶枫摊摊手，一脸的委屈：“你不是说你想要怒气吗？我在给你怒气啊！”

    “我也想看看，神庭天兵的体质究竟有什么地方不一样。”

    看着一脸无辜的叶枫，天兵的心里面充满了无语。

    我特么要愤怒是要愤怒，你就不能等我把话说完？知不知道中途打断别人说话是一件非常不礼貌的事情！

    天兵心里面这样想着，整个人越想越气，整颗心越想越亏，他的皮肤开始释放出阵阵红色的高温，仿佛周围的仙灵气都因为他燃烧了起来。

    “卧槽！”

    叶枫直接从天兵的身边跳开。

    只看见这个天兵的身上冒出一个个赤红色的红色丝线，一道道玄妙的符在丝线中变幻无常。

    “啊哈哈哈！我的狂神血脉被激活了！”

    天兵上半身神庭的制式盔甲，在红色的气焰中竟然如铁水一般融化。

    他低下头看叶枫，眼睛里面不断升腾起红色的摄人光芒。

    龟丞相缩在一旁，看着气焰不断张狂的天兵，直接被压制变回了一只万年老龟原形。

    狂神血脉，狂傲无双！

    “你给我额？”

    就在这个天兵要挥拳砸向叶枫的时候，他突然感觉身体一阵后力不济，原本狂傲不羁的气息瞬间消散一空。

    “真真真真真魔！”

    他看着叶枫眼角出现的细密魔纹，眼睛里面顿时闪现出惊恐。

    叶枫已经一脚将他踩在了脚下。

    在看见也得真魔血脉展现的那一刻，原本硬气十足的天兵瞬间就像见到了猫的老鼠 丧失了所有的反抗能力。

    甚至还在叶枫的脚下不断挣扎，想要远离叶枫。

    叶枫根本就没想到，自己不过是激发一下真魔血脉，竟然会带来这么大的影响。

    不过他心念一动，意识到这个天兵可能知道真魔血脉的一些信息。

    叶枫刚打算要逼问天兵，没想到水晶龙宫中突然响起一声剧烈的爆炸轰鸣。

    龙宫震颤之间，所有的一切都在剧烈的摇晃。

    无数的珊瑚碎片从龙宫里面爆射而出，从叶枫的身边飞速掠过，砰的一声就扎进了水幕里面。

    海水里面有许许多多的海洋生物，一些大鲸等纷纷被碎片击中，鲜血和被击碎的血肉将海水变得浑浊不堪。

    一股强横的气息从水晶龙宫里面展现了出来。

    天兵的脸上瞬间一喜：“啊哈哈！天将大人已经清扫了龙宫的叛逆，接下来就到你们这些家伙了！”

    “闭嘴！”

    叶枫狠狠一脚将他的脑袋踢歪到了一边。

    “等会儿再收拾你！”

    叶枫狠瞪了一眼，两道“禁”字法决打了出来，直接就将天兵封禁，然后转身冲入了龙宫里面。

    原本华贵的水晶龙宫里面，已经变成了一片废墟，当初看见的那些珍珠珊瑚等装饰，早已经碎裂了一地。

    东海龙王颓靡的站在一旁，他紧紧的护住了怀里面的小金龙，让它没有受到一点伤害的影响。

    另外一边却是一个身穿半边铠甲，头上带着发白玉簪的家伙。

    “玉衡将军，你真的不念旧情，不能放过我们一马吗？”

    东海龙王有些颓然的说道。

    玉衡将军是神庭派来监视四海龙族的将领，对龙族拥有先斩后奏的大权。

    不过在过去岁月里面，四海龙族和玉衡将军的关系却是越来越好，甚至到了私交亲密的程度。

    在平常的交往中，龙族也做过一些隐晦的事情，玉衡将军都睁一只眼闭一只眼。

    玉衡将军也曾经让龙族帮忙做过一些上不得台面的事情。

    东海龙王原本以为这一次，玉衡将军能够放过他们，谁知道玉衡却是丝毫不念旧情。

    玉衡怜悯的看着东海龙王：“当你决心护住那个真龙余孽的时候，我们就已经没有任何旧情了。”

    “你若是真想要护住龙族，就将那条小金龙交给我，看在我们往日的情面上，我可以既往不咎。”

    听着玉衡的话，东海龙王却是张嘴大笑了起来：“将小太子交给你，我四海龙族才是真正的灭亡！”

    “只要我龙族有真龙在，就算万物更迭，我四海也绝对不会灭亡，玉衡，你这可是在逼我！”

    “你可不要忘了，你还有许多把柄留在我们的手里面！”

    说道最后的时候，东海龙王已经狰狞着张大了嘴，露出满口利齿在咆哮。

    玉衡的脸却是沉了下来。

    “不过是一条老泥鳅，真拿自己当成了龙族？”

    “当初跟你们称兄道弟，不过是看在你们龙族底蕴富饶，能够帮助我更快修炼。”

    “既然你们执意想死，那我就成全你们！”

    他踏前一步，就要出手，一个声音却是从旁边闯了进来。

    “啊哈哈哈，我当是一个什么家伙呢，想不到原来是一条泥鳅和一条毒蛇在聊天。”

    “话说，神庭的天兵里面也招妖族？”

    叶枫晃悠悠的走了出来，眼睛里面紫光闪烁，玉衡直接退后两步，脸色突然变得非常的难看。

    在叶枫的注视下，他竟然有一种底裤被看光的感觉。

    这一种感觉让他脊背在刺，不敢轻举妄动。

    只是当他目光落到叶枫身上的时候，脸色却变得更加阴沉了。

    “天仙，第七重？”

    这让玉衡有一些难以接受。

    毕竟叶枫的境界实在是太低了！

    天仙第七重的境界，怎么可能让他玉衡产生这样一种需要谨慎小心的感觉？

    他玉衡可是神庭之下一个天兵队伍中的九品将军，只差一步就能够突破到金仙的存在。

    这样的角色，在三重天给他提鞋都不配。

    看着叶枫出现在这里，一旁的老龙王却是欣喜万分。

    但他的脸色随即一变，大喊道：“大太子，快带着小太子离开这里！”

    他伸手就将小金龙往叶枫面前一丢，转身冲向了玉衡。

    他的身躯在瞬间膨胀显化出真身，一条无鳞巨龙瞬间出现在空中，张牙舞爪咆哮着挡住了叶枫。

    玉衡脸色顿时一变：“想跑？”

    “你们想得美！”

    一把玉螭尺出现在玉衡的手中，狠狠一挥之间，东海龙王的身形就被狠狠的击飞。

    这一次玉衡可没有丝毫的留手，一旦让小金龙从他的手下逃走，都不需要他回到天庭，自然会有人下来收拾他。

    “休想跑！”

    玉衡拎着玉璃尺，就打算冲向叶枫，没想到一旁的东海龙王奋力一扑，一口咬在了玉衡的身上。

    “去死吧！”

    事关自己的生命，玉衡可不敢有丝毫的怠慢。

    玉璃尺上面爆射出璀璨的光芒，凶狠的砸在东海龙王的脑袋上，将他砸了一个头破血流。

    “受死！”

    玉衡怒吼一声，冲向了叶枫。

    

第一千八百四十三章 哦豁完蛋

“啪嗒。”

    玉璃尺被叶枫一把抓紧，捏在了手里面。

    在玉衡惊愕的眼神中，他被叶枫拎着在原地转了一个圈，这才重重的飞了出去。

    “呦！这可是个好东西啊！”

    叶枫掂量了一下自己手里面的玉螭尺，随手将它收入自己的腕轮里面。

    原本只是试试，没想到腕轮竟然真的将这个东西直接收入了进去，这倒是让叶枫忍不住诧异了一下。

    毕竟这玉璃尺看上去可是被心神祭练过的重要法宝，被其他人吸入的时候，应该会反抗才对。

    不过既然能收祭炼过的宝物，对叶枫来说也算是一件意外之喜。

    不过一旁废墟中的玉衡脸色却是瞬间就变了。

    他猛的跳了起来，身形隐隐的有一些拉长：“混蛋，我的玉璃尺呢！”

    在叶枫将玉璃尺收入腕轮的一瞬间，玉衡顿时感觉到自己和玉璃尺之间的联系变得非常遥远。

    这一种遥远的感觉不仅仅是在空间上，还是在时间上。

    玉衡的脸色非常的难看。

    这玉璃尺可是他在龙宫里面得到的宝物，用一根璃龙脊骨炼化而成的法器。

    这对他来说可不仅仅是一个法宝，其中更是隐藏着让他实力更上一层楼的秘密。

    “你这个九重天的渣滓，快点将我的玉璃尺给我交出来！”

    玉衡冲着叶枫咆哮，却犹豫着不敢动手。

    叶枫懒得理他，在检查完小金龙没有什么大碍之后，他就走到一旁被打成重伤的东海龙王身边。

    掌心里面的命道力量涌入，瞬间就将东海龙王伤势治疗好。

    东海龙王从地上一跃而起。

    “大太子！”

    他看着眼前的叶枫，心中微微感慨。

    之前龙祖的决定，他和其他的三海龙王其实还有点不服气。

    但是他和叶枫、小金龙接触过，知道两者的关系不一般，所以没有说什么。

    至于龙祖有关于叶枫实力的变化，他虽然听了，但心中多少还是有点不屑。

    一个天仙第九重的家伙，就算再厉害能够厉害到什么地方去？

    就算是他们四海龙王再垃圾，但多少也是经过千万年的修炼底蕴，还能比不了一个看上去修炼堪堪千年，连一万年都不到的家伙？

    然而现在，现实啪啪啪清脆的打着东海龙王的脸。

    连玉衡将军都不是叶枫的一合之敌，他们四海龙王在叶枫的面前简直连屁都算不上。

    玩毛啊？

    东海龙王面色复杂的站到了叶枫的身边。

    他突然意识到龙祖当时说的那句话背后的意义。

    “说不定小祖宗真的能够借助这个人族的气运，带领我龙族一飞冲天！”

    在这个时候，玉衡的身上已经浮现出了一道道青色的细密鳞片，就连眼睛都变成了暗色的竖目蛇瞳。

    一条青色的尾巴从他的身后展现，两把淬毒的匕首被握在了他的手中。

    嗖的一声，他就已经冲向了叶枫。

    “还不死心？”

    叶枫有些惊讶的看向了玉衡，就打算一巴掌扇飞他，没想到东海龙王先往前走了一步。

    他沉声说道：“大太子，这个忘恩负义的家伙就把他交给我吧！”

    东海龙王双手一动，周围的水晶龙宫墙壁上闪过一丝丝淡金色的光泽，随后凝聚成为了黑色的力量。

    轰隆一声。

    两面墙壁猛的转动了过来，将玉衡直接困死在一个密室里面。

    透过水晶墙壁，叶枫还能够看到密室里面的玉衡挣扎的身影，但很快就消失在其中。

    东海龙王长长的吐了一口气，转身对着叶枫长长的叩了下去。

    “你这是”

    叶枫有些惊讶。

    毕竟他东海龙王虽然是一条泥鳅，但他的身份却是东海最尊贵的人，也是统御一海之境的龙王。

    可是此刻跪倒在叶枫的面前，就像是一个三千多岁的宝宝，让叶枫有点难以适从。

    东海龙王急切的说道：“玉衡将军的手中有神帝赐予的斩龙令，水晶龙宫没有办法禁锢他太久。”

    “九重天已经没有办法再待下去了，只有请求大太子您带着小太子进入第八重天，才有机会躲避神庭的追捕。”

    “龙族的希望，就全部寄托在您的身上了！”

    看着这么急切的东海龙王，叶枫有点懵。

    他狐疑的问道：“你们不是还有龙祖吗？”

    龙祖？

    东海龙王苦笑一声：“我们龙祖现在，也是自身难保，更重要的是神庭早已经在东海布下大阵，只要龙祖离开龙墓，我东海就会瞬间覆灭！”

    “就算龙祖不出龙墓，玉衡将军也能够直接启动灭龙大阵，将我们东海覆灭在杀阵之下。”

    “只有登上第八重天，小太子才有存活的机会，大太子您所找的太阴宗，也只有在第八重天才设有宗门领地，等你们有机会之后，再下来也不迟。”

    东海龙王恳请的说道。

    叶枫微微沉默了一下。

    他能够感受到东海龙王语气中的决绝，神庭留下来的大阵，可以想象这个大阵究竟有多么的厉害。

    东海龙王这是将生的机会留给了他们。

    “对了，我这里有一封书信。”

    东海龙王从自己的储物空间里面拿出了一个黄褐色的纸封，里面不知道有什么东西。

    他对叶枫说道：“你虽然有真龙血脉，但身份终究是人族，还是从人族的地方前往第八重天最好。”

    “这是一个受我恩惠的人族强者，当年给我的信物，他在人族的天元中境开了一家学府，让人能够更快的修炼。”

    “你拿着这个东西，可以直接进入那个学府，享受其中的福利，希望你能够带着小太子成功！”

    面对东海龙王递过来的书信，叶枫只是扫了一眼，却没有接过来。

    他淡淡的说道：“这个大阵是什么样的，我还没有见过，不如就让我在这里看看，也好长长见识。”

    他转身走向了龙宫外面。

    看着叶枫这样，东海龙王微微有些着急，但是他也明白这样的情况下，与其让叶枫快点离开，倒不如快点想办法降低龙宫的损失。

    更重要的是，要能够护送叶枫他们出去。

    东海龙王刚刚抬脚，就听到自己眼前的水晶龙宫墙壁发出一声声咔嚓咔嚓的声音。

    一道道冰裂一样的纹路在水晶墙壁上快速的蔓延，一种不妙的感觉瞬间笼罩在东海龙王的脑袋上。

    原本已经离开的叶枫，此刻也已经走了回来，目光凝重。

    轰。

    一声爆炸。

    由龙祖亲自打造炼化，上面甚至有无数铭篆刻的水晶墙壁，竟然被里面的玉衡悍然击碎。

    此刻的玉衡全身都显现出一种玉化的状态，碧青色的蛇鳞在空气中荡漾出一片雾状的幻影。

    让东海龙王惊惧的是，玉衡的手中握着一柄雷电状的枪尖法宝。

    枪尖上面有一丝凝固的暗金色血液，释放出一种无尽的龙威。

    “那是什么？”

    叶枫死死的盯着玉衡手里面的枪尖。

    当那枪尖出现的瞬间，他身体中的真龙血脉竟然不受自身控制的激荡了起来。

    “这是曾经击杀真龙龙祖的灭龙圣枪，在它的面前，只要是龙族，都逃不过血脉中的压制。”

    “真龙血脉的浓度越高，就越容易受到影响，没有什么龙族能够幸免！”

    东海龙王白着一张脸说道。

    “卧槽！”

    叶枫能够清晰的感受到，共鸣的来源是和那枪尖上一片暗金色的鲜血。

    但是这一种共鸣绝对不是什么好的共鸣，血气狂乱激荡之中，也在不断的摧毁叶枫自身的肉体。

    叶枫“噗”的一声就吐出了一口鲜血，他想要动用命道力压制住激荡的真龙血脉，反而让自己受到了更大的伤害。

    就连沉睡中的小金龙，也皱紧了眉头，嘴角流出一丝丝金色的鲜血。

    “有这种针对性的神器，那我们还打个毛啊！”

    叶枫郁闷的看向东海龙王：“我让你告诉我你有什么解决的办法没有，不是让你给我解释这些个东西。”

    这关键的时候，怎么身边的人一个个都这么不靠谱呢？

    东海龙王耸耸肩膀：“没有。”

    额。

    叶枫无语凝噎。

    这岂不是说，他们现在只有死路一条？

    “啊嘶嘶嘶！”

    玉衡吐出一根分叉的舌头，看着眼前努力压制自己身体中血脉的叶枫等人，发出一声声宛如蛇类的嘶鸣。

    “这灭龙枪可是专门针对你龙族的神器，只要身体中蕴含了龙族的的血脉，哪怕只有一丝丝，也会受到灭龙枪的掌控。”

    “你们就好好的站在原地，静待着爆血管而死吧！”

    玉衡猖狂大笑。

    东海龙王脸上顿时露出了一丝绝望。

    “完了完了，想不到我龙族才刚刚遇见自己的真龙之子，就要夭折在这个地方！”

    “悲乎！哀哉！”

    一阵感慨之后，东海龙王又庆幸不已：“还好我早已经将东海的后辈们遣散不少。”

    “我们虽然会死在这个地方，但是我龙族的血脉永远都不会灭亡！”

    东海龙王刚刚感慨完，突然感觉到自己的脖子上一紧，一股疼痛感直钻大脑。

    当他反应过来的瞬间，他已经从水晶龙宫里面飞了出来。

    “大太子殿下，你这是干什么？”

    东海龙王惊讶不已。

    叶枫无语的瞄了他一眼：“让你想个办法你到那里给我逼逼叨叨，能不能先跑了再说？”

    东海龙王沉默片刻，随即说道：“办法有是有，但是大太子殿下，我能不能跟你提一个要求？”

    “说。”

    “你能不能不要抓我的龙鬃，好疼啊！”东海龙王委屈的说道。

    极速飞行的叶枫瞬间停顿住了自己的身形，一把抓住东海龙王的胡须，再次飞了出去。

第一千八百四十四章 无恨断掉了

“诶！你们”

    看着跑回来的叶枫，龟丞相一脸欣喜。

    他还不知道龙宫已经和神庭彻底决裂，心里对神庭依然有着足够的畏惧。

    天知道他守在天兵身边究竟有多煎熬。

    然而经过龟丞相的时候，叶枫挥手就抓住龟丞相的龟壳，带着两个人继续往前跑。

    被禁锢在原地的天兵正一脸懵逼呢，一个碧青色的身影落到了他的身边，只是挥手之间就破开了他身上的禁锢。

    “将军！”

    这个天兵和另外一个人当即站了起来，欣喜不已。

    只是当他看到只有玉衡将军一个人的时候，原本的欣喜瞬间变成了惊慌。

    “将军，怎么只有你一个人，其他兄弟不是去帮你了吗？”天兵疑惑的询问道。

    “哼，他们都已经死了。”

    玉衡嘶嘶的寒声说道：“龙宫已经公然叛变，不但对神庭的人出手，甚至还击杀了神庭的人。”

    “按照神庭之令，全族当诛！”

    天兵正为同事的死伤感，听到这一句话，心中顿时生起了无尽的杀机。

    “是！”

    他当即领命，跟着玉衡向叶枫追了过去。

    距离越远，灭龙圣枪对叶枫他们造成的影响就越小。

    东海龙王轻舒了一口气，小金龙也逐渐舒展了自己的眉头。

    小金龙身上带着四海禁制镇压血脉，让他只需要静静的沉睡就能够不断增长实力。

    但是叶枫的脸上却不断闪现过一片片金色光芒。

    他虽然已经远远的拉开了距离，但是因为真龙血脉过于浓郁，又没有小金龙那样压制血脉的禁制，依然能够感受到灭龙枪上暗金色血液的影响。

    “你刚才不是说你有准备吗？”

    叶枫扭头对东海龙王问道：“你有什么布置现在都给我弄出来啊！”

    “都要灭族了还打算藏着不动吗？”

    “哦哦哦！”

    东海龙王这才反应过来，强忍着被揪着胡子眼睛里面泛起的泪花，他挥手打出一道道法决。

    “龙族幻灭，万法归身！”

    动手之间，周围的一切都像水草一样摇曳了起来，空间和空间的界线变得模糊。

    叶枫一步跨出，竟然瞬间出现在千里之外。

    一头灰白瞳孔，已经失去了灵智的龙魂感受到外来生灵的气息，张口就要咬下去。

    叶枫转身移动，竟然横移出了千里。

    那条龙魂不甘心的想要追，却被突然出现的玉衡一枪头戳爆了脑袋，化作一片滢滢的灵魂之火。

    “你们跑不掉的！”

    玉衡冷笑的说着，已经举起了手里面的灭龙圣枪，重重的当空劈了下来。

    轰隆。

    灰暗的龙墓，灰色的天空，被瞬间被分裂成为了两半。

    一道充满神性的光芒当空而降，直接笼罩在了玉衡的身上。

    在玉衡的面前，由光影组成的一个阵法枢纽缓缓的绽开。

    十绝九禁八方七灵诛杀大阵！

    灭龙圣枪被轻松的扎了进去。

    咔嚓一声，一道强烈的光华瞬息穿梭过整个东海。

    一道阵法，比九陵枯骨构建的龙墓更高、更大的出现在了第九重天。

    东抵魔界，西抵妖境，上顶天穹，下达海底。

    阵法出现的一瞬间，直接惊动妖境、魔界，还有无数的强者修士。

    妖境中。

    妖皇殿中，一头巨大的妖物缓缓的睁开了眼睛，目光凌厉的穿透妖境上空无尽的帷幕，落到了那阵法之上。

    它低低的嘶吼了一声，将身体蜷缩得更紧了一些。

    而在妖境的岸边，一条巨粗无比的蛇影在海水中升腾而起。

    噗呲一声，一条小小的妖蛇就从海水中激射而出，落到了妖境的领地上。

    这一条妖蛇正是之前想要夺取叶枫升仙令的那条妖蛇。

    只是此时此刻，它身上的伤早已经被治疗，气息看上去也比之前不知道强出了多少倍。

    “我现在的实力，就算是比之前那个人类也不逞多让，若是现在再打一次，我必赢！”

    它欣喜的看着自己身上的力量，不由得和当初的叶枫进行了对比，瞬间得出了这样一个结论。

    但更重要的是，它现在的境界依然还是在人仙境界！

    这说明什么？

    这说明一旦它能够得到一枚升仙令，让自己突破人仙进入天仙，它的力量就会瞬间暴涨到一个恐怖的境界。

    而这一切，都来自于它在海中遇到的海蛇一族的强者。

    “多谢海蛇前辈！”

    妖蛇毕恭毕敬的低下头道谢，如果不是这位海蛇前辈，它可能已经死在了无尽的海水里面。

    “不用客气，你我本为同族，更何况像你这种一心为我妖族的小家伙，现在已经不多见了。”

    海水随着声音激荡，一块鳞片从海水中飞了出来，落到了妖蛇的面前。

    “拿着它，它会让你畅通无阻的进入妖皇殿。”

    妖蛇眼中露出来欣喜若狂之色。

    它明白，这是属于它的机缘！

    而在东海海岸上，守护着灰烬山秘境的牛魔王，看着天空展现的巨大阵法，忍不住叹息的摇了摇头。

    “十绝九禁八方七灵诛杀大阵，看来这龙族是必死无疑了。”

    他转身走进了巨大的牛头军帐里面，安静的坐了一会儿，突然猛的睁开了眼睛，狠狠的一拍自己的大腿。

    “卧槽，忘记那个拿着猴子的小子，他也在东海！”

    阵法光芒映射之间，龙墓中的一切都被一道道不知道形状的明亮线条笼罩。

    但凡是被十绝九禁八方七灵诛杀大阵的阵线笼罩的地方，周围的一切仿佛发生了凝滞现象，只能任由阵法控制。

    只有那些空间界线虚幻的地方，阵法从里面穿了过去，却仿佛什么都没有触碰到。

    “啊哈哈哈！你想不到吧！”

    东海龙王捋了捋自己的胡子，一脸骄傲的看向玉衡。

    “这可是我专门研究出来，破解你们神庭十绝九禁八方七灵诛杀大阵的方法。”

    “这些年来，我们可没少往这方面下功夫！”

    东海龙王看着眼前的一切，整个人唏嘘不已。

    玉衡冷笑一声，不可置否。

    他说道：“就凭你们这些垃圾，也想和我神庭的日月争辉？”

    “你们今天，都将死在我的枪下，成为我功绩的一部分！”

    灭龙圣枪直接指向了叶枫。

    这让叶枫吓了一跳，他看向玉衡无语的说道：“你的对手明明是他，你指着我干什么？”

    “乖，把方向往我左手边移三点六寸，下次记得瞄准一点！”

    玉衡看着叶枫，不屑的说道：“装疯卖傻！”

    “他刚才叫你大太子，说明你也是龙族，倒是我打了眼，没想到龙族衰弱至此，只能在第九重天苟延残喘，竟然还藏着一个能化作人形的龙族！”

    “今天先杀了你，再灭整个龙族，我要用你们龙族的累累尸骨，铸造一个属于我的白骨王座！”

    听着玉衡自顾自的说话，叶枫着实有些无语。

    他嚷嚷的说道：“你要杀龙族就杀龙族，关我一个人类什么事？”

    “你这样误会我，让我真的很伤心啊！”

    东海龙王：“”

    龟丞相：“”

    玉衡不再说话，直接沟通了十绝九禁八方七灵诛杀大阵的力量，全部凝聚在灭龙圣枪上。

    那一根枪尖上面不断凝聚出璀璨夺目的光芒，这一道光芒甚至还输送到了周围的线段上，将周围封锁住。

    一重重力量作用在真龙血脉上，反馈在叶枫的身体上。

    “给我死！”

    玉衡怒喝一声，灭龙圣枪上面的璀璨光芒一跃而起，在半空中勾勒出一道枪影。

    这道枪影的枪尖处，竟然有一道细细是金色丝线连接在叶枫的心脏处。

    “不好！”

    东海龙王眼睛一瞪，当机立断的就将冲到了叶枫的前面，同时将龟丞相丢到了自己的面前。

    他可以死，龟丞相也可以死，但是叶枫不能死！

    金色的枪影接触到龟丞相和东海龙王的时候，竟然犹如一道虚影一样穿梭而过。

    “！！！”

    叶枫连话都来不及说，滚滚的力量冲涌在自己的面前。

    枪影却丝毫不受影响，依然沿着那一根线对准叶枫，看似缓慢实则快速的坚定的扎向叶枫心脏。

    就在灭龙圣枪虚影距离叶枫不到十寸的距离，一道龙影蓦然出现在叶枫的面前

    龙祖！

    是在龙墓中，镇守了千百万亿年的龙祖！

    它张开长满利齿的大嘴，一口咬向灭龙圣枪的枪影。

    丝毫不受其他东西影响的枪影，在这瞬间终于被阻挡了一下下。

    但也只有那么一下下！

    枪影纵然旋转了起来，即便是龙祖强大是灵魂都没有办法阻挡，甚至还因为灭龙圣枪的影响，灵魂被狠狠的撕裂了一大块！

    “嗷！”

    龙祖凄然的喊了一声，枪影直接从他的身体里面穿透了出来。

    “你还不死！”

    玉衡身上的碧青色气息再强盛了几分。

    他手持能量构建出的第二柄灭龙圣枪，蓄势待发。

    “休想！”

    叶枫挥手召出无恨。

    这是缘灭真仙的随身宝物，也是一柄真仙法器。

    其中蕴含的无尽道意，都是来自于缘灭真仙在修行中对道法的每一项领悟。

    叮！

    枪尖和剑尖相撞，一股巨大的力量顺着剑身寸寸逼近叶枫的身体。

    “靠！”

    叶枫当即咬住了牙齿，这一股巨大的力量让他身体中的血脉激荡得更加厉害了。

    砰！

    在叶枫惊愕的眼神中，属于缘灭真仙，帮助叶枫在血海仙域正面对上真仙而不败的无恨，竟然在灭龙圣枪的枪影下寸寸断裂。

    噗。

    枪影一穿而逝。

    

第一千八百四十五章 牛宝宝终于逃走了

时间在这一刻静止。

    周围的一切仿佛都变得极度缓慢，叶枫甚至能够看到无恨碎片在周围飞散的轨迹。

    因为速度的无限放慢，叶枫甚至能够看到更多的东西。

    比如

    在半空中，无恨那碎裂飞射出去的无数细小碎片，竟然缓缓的旋转，然后变形成为一个个字符。

    那些字符，叶枫都认识禁道字符！

    叶枫还没有反应过来，他身体中的另外一种血脉却突然崛起。

    真魔血脉就像是一个沉睡了很久的人，被某种食物的香气诱惑苏醒，睁开了它迷人的双眸。

    所有无恨的碎片在这一刻被真魔血脉瞬间牵引回来，融入了激发出来的真魔血脉虚影之中。

    真龙血脉瞬间平静了下来。

    叶枫一挥手，半空中的那些剑身碎片顺着牵引不断的在周围凝聚、移动，甚至在叶枫的身边形成了一堵墙。

    灭龙圣枪的枪影，竟然再也靠近不了叶枫半分。

    看着险之又险的停在眼前的枪影，叶枫深深的吐了一口气。

    差一点他就以为自己真的要交代在这个地方了。

    一种淡淡的紫色人形虚影在叶枫的身边浮现，凝聚出来的双手正好将那龙枪握住。

    周围的万千碎片被集中到了人形虚影之上，那龙枪竟然被紫色的真魔虚影一点一点的吞食殆尽！

    “卧槽，真魔！”

    玉衡看着叶枫展现出来的姿态，手里面的灭龙圣枪差点都握不住了。

    “这个时候竟然还有真魔？”

    他一脸疑惑惊惧加不确定的看着叶枫，毫不犹豫的直接展现出自己当前最强大的力量，将手里面灭龙圣枪的力量直接扩张到了一倍。

    轰。

    枪影脱手而出的瞬间，直接在玉衡的身边形成了一个真空的气爆层。

    灭龙圣枪虚影直接穿过空间，出现在叶枫的面前。

    叶枫甚至都不需要自己心念动，身上的真魔虚影自然的伸手，就将灭龙圣枪轻松的挡在了身体外边。

    一丝丝紫色的细线，犹如藤蔓一样蔓延在灭龙圣枪的虚影上面，只是片刻之间，就将释放着强大气息的枪影瞬间瓦解。

    “卧槽！真魔这么强的吗？”

    在场的所有人，包括叶枫都对那所展现出来的真魔之姿有了全新的认识，只不过叶枫这一边是欣喜，玉衡那边却是惊诧和惧怕。

    “真魔血脉竟然和描述中的一样恐怖，决计留你不得！”

    玉衡看着叶枫，心中瞬间就下定了决心。

    东海龙王他们却是走到了叶枫的身边，还有龙祖灵魂也盘旋在叶枫的附近，却是对着玉衡虎视眈眈。

    但即便是叶枫展现了这么强大的力量，东海龙王他们也并不看好叶枫，或者说不希望叶枫带着小金龙在这里做无用功。

    “叶枫，趁着现在神庭的阵法还没有完全运转，我们集齐所有的力量送你离开这里。”

    龙祖看着被一分为二的龙墓天空，有些忧心忡忡的说道：“你们应当有着更美好的未来，不应该陪着我们这些老家伙在这里死撑。”

    说话之间，天空中的大阵已经开始发动，之前消失的两个天兵出现在了玉衡的身边。

    他们和玉衡一样，身上被一条条线段所笼罩，手上凝聚出一道道能够对龙族造成极大伤害的阵法法宝。

    在他们说话之间，龙墓里面的其他龙魂奋不顾身的冲向玉衡，却被他们用阵法法宝轻松的化解消灭。

    随着一条条龙魂被消灭，整个大阵仿佛获得了力量苏醒了一般，开始缓慢的自行运转了起来。

    天空中自动凝聚出无数的灭龙枪影，势要诛杀大阵中东海里面的一切龙族。

    龙祖和东海龙王说完，丝毫不给叶枫说话的机会，龙祖直接伸出爪子在半空中一划，一道黑色的龙墓空间裂缝被打开，叶枫被龙祖一巴掌给扇飞了进去。

    “嗡”的一声，叶枫的身影就显露在东海海岸上，一个僻静的小角落里面。

    在叶枫被传送出来的一瞬间，天空中的阵法突然释放出无尽的光芒，甚至连整个大阵形状都被完全改变，上面出现了无数挣扎着想要逃离的龙魂。

    和叶枫一起传送出来的，还有龙墓中那九条龙魂。

    这九条龙魂并没有属于自己的意识，当龙祖将它们送给叶枫之后，它们就像是一件器物一样跟随着叶枫，附着在叶枫的身上。

    “我特么也是造了！”

    叶枫看着眼前已经完全封锁的大阵，他又没有龙祖那样能够操控龙墓的力量，自身掌握的空间力量也不足以打开这里的空间。

    他只能眼睁睁的看着占据了半个天空的龙墓，在十绝九禁八方七灵诛杀大阵之下缓缓的消融。

    叶枫愤愤不平的骂了一声，远处突然飞过来一群天兵。

    叶枫连忙将万灵假面戴好，将自己变幻成为一个普通的散修修士，当天兵从他身边掠过的时候，有好几道神念毫不掩饰的从叶枫身上扫过。

    叶枫连忙低下头，装作认真修炼的模样。

    只要不是面对能够洞察万物本源本质的真仙，万灵假面依然一如既往的好用。

    在成功躲过了天兵的探查之后，叶枫开始思索接下来要做的事情。

    东海被十绝九禁八方七灵诛杀大阵笼罩，其中和龙族有关的东海生灵正在被诛杀，叶枫被龙祖传送出来，也不可能再主动回去送死。

    至于龙祖所说的去第八重天，叶枫倒是非常的意动。

    不过在此之前，叶枫还是要先去找到之前被他留在海岸上的魔人族和旭光村的村民们。

    魔人族总是跟着旭光村的村民，只是魔人王现在和小金龙一样，在腕轮里面沉睡昏迷。

    叶枫没有办法，只能在东海岸上通过一寸寸的寻找踪迹，来找到魔人他们。

    牛魔一族带领着百万军队，驻扎在灰烬山的边境，按照牛魔王的命令守卫着灰烬秘境，不允许任何人出入。

    这样的情况引起了许许多多的散修，甚至是各个宗门门派的不满，他们纷纷聚集在牛魔军队建立的防线附近，时不时的派人去骚扰一波。

    牛宝宝就带着魔人族、旭光村的村民们混在这个里面。

    魔人族控制石块建立起了一个营地，旭光村民按照当初在村子里面生存的经验，快速的将各种植物等变成床等生活用品，分分钟就将两个族群之间的情意拉满。  只有牛宝宝坐在魔人族和旭光村民中间，愁眉苦脸的唉声叹气。

    “当初我就不应该脑子一抽，直接追上去了啊！”

    牛宝宝忍不住仰天长叹，顺便为自己的脑抽默默的掬了一把辛酸泪。

    天知道这段时间他是怎么过来的。

    明明自己的牛魔族群就在眼前，但是他没有办法过去。

    毕竟他原先带出来的那些牛魔子弟已经全部死亡，而他不但没有为他们报仇，甚至还带着他们的仇人在散修里面好好的生活。

    要是这些事情被牛魔族的兄弟们知道了，别说让他回群，不派人出来砍死他都已经算他想得美了

    牛宝宝一想到这些后果，就忍不住心疼的抱住胖胖的自己嘤嘤嘤的哭了起来。

    至于为什么不是壮壮而是胖胖实在是旭光村的村民们实在太会做食物了。

    比牛魔一族整天吃的煮青草烤青草烧青草青草刺身都不知道美味多少，虽然说他是牛魔，但真香！

    轰。

    临时构建的营地里面，一个彪形大汉犹如陨石坠地，直接引起了所有人的注意。

    正在打情骂俏的旭光村民和魔人们，瞬间就警惕了起来。

    他们看着眼前突然出现的家伙，纷纷摆出了防御的架势。

    魔人族背后架起矿石能量炮，旭光村民的手中也握紧了一根根矿石兵器。

    身体比之前不知道圆润了多少的牛宝宝，像个球一样从房间里面瞬间弹射了出来。

    他站在临时领地的半空，看着纵然出现的家伙怒喝道：“什么人，竟然敢闯我牛宝宝的地盘！”

    那彪形大汉抬头惊愕的看向牛宝宝：“牛宝宝，你怎么还没走？”

    说话之间，那个彪形大汉已经将身上的万灵假面给收了回来。

    “叶枫！”

    看着露出真面目的彪形大汉，牛宝宝惊惧的惊叫了一声，但随之而来的却是无尽的狂喜。

    叶枫笑眯眯的站在原地，正打算接受一下众人的膜拜，没想到一颗青色的球直接扑到了他的脚下，一把抱住了他的大腿。

    “大救星啊，你可算是回来啊！”

    牛宝宝看着眼前的家伙，顿时就哭得稀里哗啦，仿佛受到了天大的委屈。

    “你要是再不回来，我都快被他们养成一颗球了！”

    牛宝宝眼角挂满了辛酸的泪水。

    叶枫上下打量了一下牛宝宝，有些无语：“你现在本来就已经是一颗球了吧？”

    他好奇的问道：“那啥，你能不能说说你的心路历程，你是怎么在短短的两个月时间之内，将自己变成一颗这么圆润的球体的？”

    牛宝宝哀怨的看了叶枫一眼，毫不犹豫的飞身落到了营地外面。

    他看着叶枫哈哈大笑：“啊哈哈哈，这个烂摊子就交给你了，我要回我的牛群去了！”

    “你们都给我等着，我一定会禀告我们大王，然后率领大军将你们践踏成泥的！”

    话音未落，牛宝宝一弹一弹的从地上跳走了。

    叶枫也懒得去追他，而是看向了眼前的旭光村民和魔人族人。

    他们一个一个的，全部围拢到了叶枫的身边。

第一千八百四十六章 真魔血脉的噬道力量

“叶枫魔主！”

    旭光村的村长张旭光最先走到了叶枫的面前，眼巴巴的看向叶枫，眼神里面充满了欣喜和激动。

    他现在最念念不忘的东西，就是自己身上那一杆已经不到三寸的龙枪。

    他觉得自己应该还能够再挽救一下。

    至于魔人族的魔人们，却是在叶枫周围看了看，小心的朝叶枫询问道：“叶枫魔主，请问我们的大王呢？”

    魔人王？

    一说到这个，叶枫的表情纵然一沉，他伸手将魔人王从腕轮里面掏了出来。

    此刻的魔人王，身体上半部分是人，下半部分却是章鱼触须的模样。

    那触须上面布满了斑斓的纹路，犹如暗夜的星光，只是现在早已经根根断裂，显得魔人王凄惨无比。

    她的身体外面不知道什么时候形成了一个双色的蛋壳。

    玄妙的力量在蛋壳和魔人王的身体上游走，缓缓的修复伤势，又仿佛在改造着魔人王的身体。

    看到魔人王这个样子，魔人族的魔人顿时就慌乱了起来，叶枫轻声安慰了几句，这才将魔人他们安抚了下来。

    吩咐他们各自做各自的事情，叶枫走到了牛宝宝之前的那个房间里面。

    这个房间里面的床上铺满了一层厚厚的干草，柔软又舒适。

    你还别说，牛宝宝在享受这一技能，仿佛被点满了一样，这床就算是叶枫躺了上去，也挑不出半分的毛病。

    但是叶枫并不是为了休息，而是为了检查自己身体中的真魔血脉。

    之前在那龙墓中，身为真仙法器的无恨竟然被玉衡一枪击碎，这是叶枫怎么也没有想到的事情。

    而无恨碎裂之后，所有的碎片展现出来的道法字符引动了真魔血脉，并且被它全部吞噬纳入了叶枫的身体当中，这更是叶枫没有想到的事情。

    叶枫现在最想知道的就是，真魔血脉的异动，以及真仙法器为什么能够引起真魔血脉的异动。

    在周围布置了一个防御警戒的阵法，叶枫沉下心神进入了身体当中。

    一进入身体当中，叶枫发现自己的身体里面已经大变了一副模样。

    原本的血脉都是融于血液中，潜藏在暗处，只有当叶枫选择用力量注入激活，亦或者是像之前那样，外界有什么东西能够主动引起血脉力量，它们才会显现出来。

    可是现在，叶枫身体中的真魔血脉竟然自行的苏醒，甚至不断的在他身体中流动，勾勒出他的模样。

    之前的无恨碎片，现在也已经变成了一个个字符样的纹饰，烙印在紫色的血脉当中，随着真魔血脉力量的流动而流动。

    “这真魔血脉到底有什么用？”

    叶枫心里面充满了疑惑。

    虽然说始源宇宙中也有“魔”这种东西的存在，但是那早已经是很久很久以前的事情了，很多存在的资料中也是语焉不详。

    而他见过的那些所谓的“魔”，也是因为各种各样的原因修炼邪门歪道不被大众修行者认可。

    所以“真魔”和“魔”的区别，究竟是什么呢？

    为什么所有人看见叶枫展现出真魔血脉的力量，就会惊愕不已。

    叶枫突然有些后悔，之前应该顺手将那个拥有狂神血脉的天兵给抓出来的。

    不过也不打紧，毕竟除了那个天兵，魔人王应该也知道一些什么东西。    当初她可是拼命的想要获取一丝真魔血脉，整天都泡在灵气状的真魔鲜血中。

    只是魔人王现在和小金龙一同陷入沉睡里面，叶枫也只能等魔人王苏醒了才能问。

    至于小灵猴，也不知道是什么时候，竟然在腕轮中陷入了入定的状态。

    他盘膝坐在其中，一根棍子搭在他的腿上，身上徐徐的散发着一种玄妙的禅意。

    叶枫看不明白，也不敢问，只能默默的关注着他的状态。

    不过看到身体中的道法字符，叶枫突然想起了禁道天册。

    那上面的字符和真魔血脉中烙印的字符差不多，或许能够

    叶枫好奇的从腕轮中将禁道天册给拿了出来，然后翻开天册，将其中仅有的两个字符给展露了出来。

    “来看看会发生什么”

    叶枫好奇的引动真魔血脉，一道淡淡的紫色虚影出现在叶枫的指尖上。

    不等叶枫有什么动作，出现在指尖上的紫色虚影瞬息暴涨，直接将白玉色的禁道天册给浸润其中。

    不过短短的两息之间，这个禁道天册上面就已经布满了密密麻麻的道法字符。

    而那上面的“禁”和“束”，瞬间就被褪去的光影带走。

    “哎呦，这个可以哟！”

    叶枫眼睛一亮。

    没有真龙血脉的干扰，也没有外界东西的分神，就在刚才那一瞬间，他终于感受到了来自身体中真魔血脉的细微变化。

    真魔血脉刚才就是被禁道字符给吸引，然后瞬间暴涨。

    这一次，叶枫也清晰的感受到被吞噬的禁道字符在真魔血脉中，力量缓慢的消散之后，化作真魔血脉中的一部分。

    他明显的感觉到真魔血脉的力量强大了不少。

    而叶枫手里面的禁道天册，也因为真魔血脉的侵染变幻成为了另外一幅模样。

    原本白玉色的禁道天册，现在变成紫玉色，上面一个个字符排列得整整齐齐。

    当叶枫将神念扫上去的时候，惊讶的发现这里面的内容，竟然是有关于缘灭真仙对剑道的一切感悟。

    还有在他修行中所经历过的一些困扰。

    当叶枫阅览完最后一个字符的时候，所有的字符瞬息消失，却深深的印刻在了叶枫的脑海中。

    “这真魔血脉难不成，能够将摧毁的真仙法器中蕴含的真仙道法吞噬过来，甚至能够将其中蕴藏的真仙感悟给整理成册？”

    叶枫瞬间就感觉到了一种欣喜。

    毕竟想要修炼到真仙，每一个人都必定是悟出了一条属于自己的道，只有这样才能够符合真仙的“真实”。

    每个人的道都是独一无二的，若是能够得到真仙感悟的经验，或许叶枫就能够快速的找到突破成为真仙的办法。

    叶枫瞬间就亢奋起来了。

    也许真仙他搞不定，但是一两把真仙遗留下来的宝物，难道他还搞不定吗？

    看起来这真魔血脉，或许比真龙血脉还要有用啊！

    叶枫握着手里面的紫玉色禁道天册，脑袋中的心思急速的转动，思索着如何才能够更好的提升自己。

    就在这个时候，营地的外面突然传来一阵嘈杂的声音，其中竟然还有牛宝宝的声音。

    这让叶枫好了个奇。

    牛宝宝这回来的速度也太快了吧，也不知道他这一次带了多少人过来对付自己。

    叶枫走出了房间外面。

    等他看清了眼前的场景，惊诧的发现，外面的情况和他想象的不太一样。

    因为现实的情况是，像球一样的牛宝宝竟然被一群全身火红色的牛魔给追了过来。

    牛宝宝看见魔人和旭光村民，顿时欣喜于表的大声喊道：“快！快！快架起防线，放我进来！”

    当他看到走出来的叶枫，脸上的欣喜瞬间变成了紧张，不过后面的大刀在背，他也不敢说些什么，大声的喊道：“叶枫大哥，叶枫爸爸，叶枫救我啊！”

    牛宝宝身形极快，只是两声呼喊之间就已经冲进了临时营地里面。

    旭光村民和魔人们虽然不知道是怎么一回事，但是面对当前的这一种情况，他们还是偏向之前带着他们在人群中好好生活的牛宝宝。

    不用叶枫吩咐，他们就已经自顾自的放出矿石能源炮，建立起防御阵线将闯过来的红色牛魔阻挡在临时营地的外面。

    “给我站住！”

    村长张旭光大刀阔马的站在当花的身边，直接当头一炮轰在红色牛魔最前面的地方炸开了一个大坑。

    “我啃了个青草，牛宝宝，你有种的就给我出来！”

    那一头红色牛魔的脸上带着无比的愤怒，放声怒吼，震得鼻子上的三个黑铁鼻环铛铛作响。

    他愤怒的控诉道：“牛宝宝，你要还有点牛性，就给我乖乖站出来受死！”

    “你当初说好的，要好好照顾我的小儿子，我甚至让他将皮肤染成青色，伪装成你的族人进入你的兵营，就想着让他捞点军功之后，能够在牛魔领地中好好的生活。”

    “眼看他的军功就要攒满了，你现在告诉我他死了？？？”

    红色牛魔气得呼哧呼哧的喷气，青色的烟气就像是两道气柱一样冲天而起。

    跳进临时营地的牛宝宝气喘吁吁的躺在地上，他大声的回应道：“那也不能怪我啊，我们修行天地大道，对于生死早就应该有自己的准备。”

    “谁知道那里面会藏着一个那么厉害的人类剑客，要不是我骨头硬，说不定我也死在了那里！”

    牛宝宝不无委屈的说道。

    “我不管，你个王八牛犊子，给老子滚出来，你没有保护好我的儿子，你就得为他偿命！”

    红色牛魔放声怒吼，同时警告叶枫他们说道：“这是我们牛魔一族的私事，你们这群山野散修要是不想死，现在就给我滚远一点！”

    “要不然就不要怪我不客气！”

    叶枫看向牛宝宝，一脸无语的说道：“要不你还是出去吧，别弄坏了我们好不容易修建起来的营地。”

    牛宝宝顿时就惊了。

    “你看看对面牛头那么多，我就一个人，我出去恐怕要不了一个瞬间就会被他们撕成碎片，你忍心？”

    叶枫无视牛宝宝瞪大的牛眼睛，狠狠的点了点头。

    “忍心。”

    牛宝宝瞬间就炸了：“好，你今天要让我死，我也不让你好过！”

    “牛三环，杀你儿子的仇人就在你面前，就是这个家伙，你还不赶紧报仇？”

    红色牛魔牛三环的眼睛一瞪。

    “什么？！”

    牛蹄狠狠的往地上一顿，一道赤红色的裂纹从地面上朝着叶枫冲了过来。

第一千八百四十七章 夕阳如贞操

牛宝宝这句话一出，对面的红色牛魔瞬间就炸翻了。

    他们地狱炎牛数量本来就稀少，因此他们之间对于后代这一种事情也就格外的看重。

    “干掉他们，为孩儿们报仇！”

    一声怒吼之际，一道道赤红色的裂缝从地上打开，快速的蔓延向叶枫。

    赤红色的裂缝狰狞凶悍，和着之前那一道赤红的裂缝，快速的冲撞了过来。

    牛宝宝低头一看，毫不犹豫撇下叶枫，像个皮球一样弹啊弹的独自一个人弹到了天空之上。

    叶枫原本想要用力量将裂缝硬生生的封住，但是他忽然心头一动，将之前那本被真魔血脉染成紫色的禁道天册给拿了出来。

    紫色的禁道天册一出现，就自动的打开了书册，一张书页上面瞬间出现了一道紫色的旋涡，大量的紫色光芒从书页中闪过，地面上的裂缝就消失不见了。

    但是叶枫手里面的那一道书页上面，却是出现了一片赤红色的大地裂缝。

    这明显是之前禁道天册上面的“禁”字力量，还有“束”字道符的力量。

    它被真魔血脉吞噬之后，竟然完美的融合在了一起，甚至刻印在这个禁道天册上面，能够直接从现实剥夺别人释放的力量！

    叶枫看着手上的禁道天册陷入了思索中，牛三环他们却是瞬间慌乱了。

    “卧槽，牛二蛋，你看见我们刚才砸出去的招式飞到什么地方去了吗？”

    牛三环扭头看向一旁的牛二蛋问道。

    “没有啊，刚才我也没有看清楚，我就看见自己的眼前一花，一道光芒闪过之后啥事也没发生，牛大眼，你眼睛大，你看清楚了没有？”

    牛二蛋挠了挠自己的脑袋，扭头看向自己身边的牛大眼。

    谁知道牛大眼的脑袋摇晃得跟个拨浪鼓一样：“没看见没看见，刚才我光顾着看美女去了，根本就没注意啊！”

    “美女？”

    牛二蛋扫了一圈四周，郁闷的问道：“这特么就一个鸟不拉屎的地方，除了那边的家伙就剩我们，哪里来的美女给你看？”

    牛大眼顿时就急了。

    他指着魔人族那些恢复原形的魔人，有些急切的说道：“你们看不出那些黑色的人都是可爱的女孩子吗？”

    “你看看她们身上那坚硬的矿石曲线，还有那翘起来的弧度，多么的完美好看啊！”

    牛大眼的眼睛里面显露出一丝痴迷。

    旁边的牛二蛋和牛三环当即撇过头，嫌恶的撇了撇嘴。

    他们原本就知道自己的这个兄弟口味极重，但是他们没想到这个家伙的口味竟然能够重成这样，连这种奇形怪状的都不放过。

    难怪族群里面给他选各种母牛他都瞧不上眼，看来族群繁衍的辛苦工作，只能让他们肩负起来了啊！

    一想到这里，牛三环和牛二蛋的脸上露出了一抹辛苦的笑容啊，不对，现在关心的事情应该不是这个。

    牛三环瞬间反应了过来，抬头怒视叶枫，叶枫感受到了牛三环的目光，抬头看了过去。

    “我地狱炎牛一族，有恩报恩，有仇报仇。”

    “杀我孩儿者，必须受我地狱炎火的炙身痛苦！”

    “都给我上！”

    牛三环咆哮一声，率先施展出法相天地，咚咚咚的踩踏大地冲向了叶枫。

    旭光村民和魔人当即脸色一变。

    “放！”

    村长张旭光临危不乱，挥手让其他人一起释放矿石能量炮。

    紫色的能量光束倾泻而出，砸在地上瞬间炸开溅起一片泥土，落到牛三环他们身上的时候，也直接炸出了一个巨大的坑洞。

    只是那法相天地完全是由仙灵气构建，炸开的坑洞虽然很大，也很快的就被仙灵气填满，毫发无损一般的继续冲了过来。

    虽然是仙灵力构建起来的法相天地，但是它受到的伤害依然会传递到牛三环他们的身上。

    剧烈的疼痛非但没有让牛三环他们停下脚步，反而让他们纷纷通红了眼睛，法相天地的身上甚至燃烧起带有硫磺味的地狱烈焰。

    “冲啊！”

    一声怒吼，速度暴增。

    牛宝宝顿时就慌了。

    他之所以能够活到现在，不仅仅凭借的是自己憨厚的外表，更重要的原因是因为他超级怕死！

    正是因为他怕死，所以他才锲而不舍的跟着叶枫，生怕叶枫心情一个不爽，一巴掌把他给拍死了。

    他毫不犹豫的冲到了叶枫的身后，扑通一声跪倒在了地上：“叶枫爸爸，救我！”

    “没骨气！”

    “垃圾！”

    “你不配当我们牛族人！”

    牛三环他们看见牛宝宝这么没有骨气，差一点连鼻子都给气歪了。

    实在太丢牛脸了，以前他们怎么没有发现牛宝宝这么没有骨气？

    极度的气愤之下，牛三环他们的速度直接飙升到了极致。

    “我丢，我可没有你这样的儿子！”

    叶枫嫌弃一般的一脚将牛宝宝踹滚到一边，却是翻开了那一册的书页。

    封禁，束缚。

    既然能够将它捕捉到书页里面，那自然也有办法将它重新释放出来。

    叶枫掌心里面微微一用力，这一页的书册瞬间就被叶枫从禁道天册中给扯了出来。

    书页瞬间就消失在叶枫的掌心里面，同样的紫色光华瞬息照染过大地。

    “轰隆隆！”

    刚刚消失的赤红色大地裂缝，直接出现在了临时营地的前方，甚至继续着之前的蔓延，对着牛三环他们裂变了过去。

    “哎呦！我吃了个青草！”

    牛三环眼睛一瞪，鼻子上的三个黑铁环再次铛铛作响。

    “快快快！都给我停下来！”

    他们牛魔一族在冲锋的时候最怕的是什么？

    不是挡在前面的石头，而是地上突然出现的坑洞！

    只要有一头牛掉进坑洞里面，那么后面的牛就会同样掉进坑洞，更不用说一头牛如果踩中了坑洞摔倒之后被同族践踏带来的严重后果。

    他们地狱炎牛一族的数量本来就不多，绝对不能出现这一种同族相残的情况。

    “都给我停下来！”

    牛三环怒吼一声，率先四蹄朝前想要及时的刹住身形。

    只是他们刚才可是用的全力冲锋，哪有那么容易就能够停住自己的身体。

    越是后面的族人，越是因为自己的力量控制不够滑行的距离更长。

    牛三环才凭借自己灵巧的扭动牛蹄，以一个帅气的急停刹住了自己的身体，赤红色的裂缝就在他眼前的不远处。

    他才刚刚松了一口气，为自己的帅气的姿势点了一个赞。

    “嘭”的一声巨响，牛三环脸上瞬间涨成了猪肝色。

    他瞬间夹紧了双腿，颤抖着身体回头看向身后的那个家伙。

    那个族人法相天地上一根粗长的牛角正中牛三环的红心。

    “啊啊啊！我特么要杀了你！！！”

    牛三环眼睛里面颤抖着流下了热泪，扑通一声倒在了地上，瞬间丧失了所有的战斗力。

    “三环大哥！！！”

    牛二蛋大喊一声，正想要去帮忙，谁料到他身后“嘭”的一声，牛二蛋的脸也瞬间涨成了猪肝色。

    他夹紧双腿倒在了地上，看着远处的夕阳，不由得热泪盈眶。

    他想起那天在夕阳下的奔跑，那是他刚刚失去的贞操！

    “嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”

    当身处第一位的牛三环他们停下之后，这一场悲剧就再也无法避免。

    不过眨眼之间，所有人的都倒在了地上，泪流满面的看着夕阳。

    “卧卧槽！！！”

    看着叶枫连手都没有动，瞬间就摆平了地狱炎牛一族的家伙，牛宝宝惊愕得牛下巴都掉在地上。

    “轰隆隆！”

    赤红色的裂缝堪堪的停在了牛三环的身边，就因为其中的力量消失而不再继续撕裂。

    叶枫伸手抓住空中重新凝聚出的禁道书页，用完后的禁道书页已经变成了原先的白玉颜色。

    将书页放回禁道天册中，叶枫算是摸透了这玩意的用法。

    它能够将释放的力量封束在书页中，只需要扯下书页，就能够释放其中封束住的力量。

    但是禁道天册不会为释放的力量添加额外的力量。

    另外就是，封束在禁道书册中的力量会随着时间的流逝而流失掉一部分力量，导致重新释放的力量威力会随着时间的流逝而变得更弱。

    了解这一些信息之后，叶枫毫不犹豫的将禁道书册收了起来。

    “走。”

    他冲着村民和魔人们挥了挥手，带着这一群人离开了临时营地。

    牛宝宝看着离开的叶枫，犹豫了一下，最终还是拖着圆滚滚的身体跟了上去。

    别的不说，在旭光村和魔人族他们的照顾下，那种衣来伸手饭来张口的日子，对于牛宝宝来说实在是太爽了！

    当叶枫经过牛三环身边的时候，牛三环愤怒的喊道：“人族，你要杀就杀，我们地狱炎牛一族就没有一个认怂的！”

    牛二蛋、牛大眼他们纷纷应和。

    叶枫扭头看了一眼牛三环，轻轻的摇了摇头：“不是我不想杀你们，而是你们运气好，那一招的力量刚刚好用完了。”

    “下次再说吧。”

    叶枫带着一群人扬长而去。

    牛三环他们面色复杂的躺在原地，牛二蛋想了想问道：“三环大哥，我们以后还追杀他吗？”

    一说道这个，牛三环毫不犹豫的狠狠点头：“废话，当然要，我们地狱炎牛一族，有仇报仇，有恩报恩！”

    “可是他刚才好像没有杀我们的意思”

    牛大眼看着魔人族当花她们曼妙的身姿，不由得流下了丝丝垂涎的口水。

    一时间，众牛无语。

    “到时候再说吧。”

    牛三环看着夕阳，惆怅的说道。

第一千八百四十八章 卧底的最高境界是吃草

牛魔领地。

    牛魔一族率领着百万大军，将灰烬山团团的围绕住，形成了一道巨大的防线。

    这一道防线无比的严密，没有什么人能够轻易的从牛魔一族当中走过去。

    叶枫带着牛宝宝，旭光村民还有魔人族的魔人大摇大摆的走到了牛魔领地里面。

    灰烬山秘境里面藏着很多的真仙遗迹还有法宝，虽然说很多东西都是残破的，但是对于叶枫来说却算不得什么。

    只要还有真魔血脉存在，他能够获得比真仙法宝还要珍贵的东西。

    那就是独属于那些真仙们对于大道至真的修炼感悟。

    万灵假面将叶枫完美的变成了一个牛魔人，在经过哨卡的时候，那些侍卫甚至没有半点怀疑，直接就将叶枫给放了进去。

    但是叶枫却摸了摸自己高挺的牛角，有些疑惑的看向身边的牛宝宝，询问的说道：“你们牛魔领地这检查也太不严谨了吧？”

    “我进来的时候，甚至连盘问都没有盘问两句，直接就将我们放了进来，难道你们就不怕有人像我一样伪装成为牛魔混进来？”

    牛宝宝看着周围，微微的摇头说道：“我们牛魔有特殊的辨别方式，根本就用不着们的防线，那只是做给别人看的。”

    “至于那些想要混进来的家伙，哦呵呵呵，我相信这里面的其他牛魔恨不得有人这么做呢！”

    “哈？”

    叶枫一脸懵逼。

    牛宝宝找了一个方向，带着叶枫就走了过去。

    “你在这里面看看就知道了。”

    “话说你可要小心一点啊，你也是伪装进来的，要是被人发现了，面对这么多的牛魔，我也只能对你大义灭亲了！”

    牛宝宝还有一些忐忑的说道。

    额。

    大义灭亲？

    对于牛宝宝的神奇言论，叶枫竟无语凝噎。

    一路走进牛魔营地里面。

    因为是长期驻守，牛魔防线的各个营地里面也呈现出各种各样的不同环境。

    甚至有的地方还放了一些外面的人进来，在一些交界的地方形成了闹市，其中包含了各种各样的交易摊点。

    俨然是一副小小城镇集市的模样。

    甚至还有一些好战的牛魔，因为防线工作过于无聊，甚至在营地里面开设了一些斗战场地。

    这个场地里面的牛魔能够畅快的战斗，只要不死就行。

    “来来来，这里就是我牛宝宝的领地了！”

    牛宝宝带着叶枫他们来到了一个全是碧青色帐篷的营地里面，其中有不少皮肤是碧青色，身躯强壮的牛魔人在营地里面忙碌。

    牛宝宝看着眼前熟悉的地方，忍不住深深的吸了一口气，然后欣慰的叹息：“啊！家！就是这么美好的地方啊！”

    “站住！”

    牛宝宝正打算大摇大摆的走进去，没想到直接被外面的人给拦住了。

    “你们是什么人，竟然敢闯我青牛一族的领地，找死吗？”

    门口的两个小牛魔怒声呵斥道。

    牛宝宝直接就愣住了。

    “你们想要干什么？”他指着自己怒喝道：“你们都给我看清楚了，我可是你们青牛一族最英俊、最帅气的牛宝宝大人！”

    他尴尬的冲着一旁的叶枫解释说道：“咳咳，太长时间没回家了，这应该是新长大的一批小家伙，不认识我。”

    他转身冲着那两个小青牛族人怒斥道：“去，去把你们的长辈叫过来，看我牛宝宝的英俊帅气震惊你们的牛眼！”

    那两个小青牛相互对视了一眼，异口同声的对牛宝宝怒喝道：“你个骗子，你放屁！”

    一个小青牛上下仔细的打量着牛宝宝，不屑的说道：“我们牛宝宝大人身材健壮无比，你看看你，都可以和猪媲美了！”

    另一个小青牛同样不屑的说道：“就是就是，你看看你肚皮上面的肥肉，连我们牛宝宝大人的一根脚指头都比不上，还想要冒充我们牛宝宝大人，做梦！”

    随即，他们齐声协力的对着牛宝宝怒声呵斥道：“废物，滚出我们青牛族的领地！”

    牛宝宝瞪着一双牛眼睛盯着这两个小家伙，那两个小家伙毫不害怕的反瞪了回来。

    最终还是牛宝宝败下了阵。

    这些孩子受到他正面的影响太多了，他想要生气，但是又狠不下心。

    “哈哈哈，你们看看我训练出来的族人，怎么样，是不是一个比一个的棒？”

    牛宝宝尴尬的带着叶枫他们走到一个角落，摸着自己的鼻子哈哈大笑，试图缓解自己刚才的尴尬。

    叶枫拍了拍牛宝宝的肩膀，无奈的叹了一口气：“还是我来吧。”

    他身体直接变换，眨眼之间就变成了牛宝宝一开始的模样。

    冲天的青色双角，健壮的块垒肌肉，明媚的双眸，浑身上下充满了健美的爆发力。

    就算是变换成为牛魔族人，叶枫也是帅到爆表。

    牛宝宝看着叶枫变换成为自己的模样，低下头吸了吸自己的弹性十足的小肚子，脸上充满了不甘心。

    他小声的嘀嘀咕咕：“不应该啊，明明是一模一样的脸，怎么可能比我长得还帅！”

    叶枫一捋自己额头上的头发，自信一仰头。

    当他带着牛宝宝他们重新走到疙瘩山青牛领地门口的时候，半句话都没说，刚才还一脸倨傲的两头小青牛直接对叶枫弯腰，来了一个一百八十度的鞠躬。

    “见过牛宝宝大人！”

    他们抬起头，双手紧紧的握住手里面的狼牙棒，看向叶枫的眼神里面满是闪亮的小星星。

    只是当他们看见犹如球一样跟在叶枫身后的牛宝宝，顿时眼中露出了七分的警惕。

    “牛宝宝大人，这个家伙刚才还冒充您来着”

    一个小青牛小声的告状说道。

    叶枫咳咳了一声：“这个家伙刚才是按照我的命令过来试探你们，看看我离开的这一段时间里面，你们有没有松懈。”

    “嗯，测试的结果让我非常满意！”

    两只小青牛的脸上顿时露出恍然大悟的模样，面对叶枫的夸奖，将腰挺得更高了。

    “好好努力，总有一天你们也能够跟我一样！”

    叶枫随意的鼓励了两句，带着所有人大摇大摆的进入了青牛营地里面。

    感受到自己族人前后态度的完全不同，牛宝宝瞬间感受到一种深深的悲切溢满了心底。

    他心疼的抱住了胖胖的自己，化悲愤为食欲，又胖了一大圈。

    叶枫正在青牛营地里面查看地图，想要寻找进入灰烬山的办法，牛宝宝却突然闯了进来，神情非常的惊慌失措。

    “叶枫，叶枫，不好了！有人要来找我不对，是找你也不对，哎呀，反正是有人要找伪装成我的你去参加牛魔一族的举世青草宴！”

    哈？

    叶枫差点没一头栽倒在书桌上。

    “你说什么！”叶枫掏了掏自己的耳朵，不敢相信的又问了一遍：“举世青草宴？”

    看着胖胖的牛宝宝重重的点了点头，叶枫感觉脑门上有三根粗壮的黑线刷刷的落了下来，脑海中有一千万头草泥马奔驰而过。

    叶枫想了想，将手里面的地图一抛：“这东西能不参加吗？”

    牛魔领地的青草宴，说白了不就是一群牛埋头啃草吗？这有什么东西好参加的？

    叶枫听听就觉得闲得慌。

    还举世我呸！

    牛宝宝摇摇头，满脸的凄然。

    “这举世青草宴是我们牛魔一族最盛大、最隆重、也是最重要的宴会，没有谁能够拒绝参加。”

    “但凡是拒绝参加青草宴的牛魔，将会受到所有牛魔的排挤，严重的甚至会被驱逐出牛魔领地，成为一头老无所依的孤牛。”

    一听到牛宝宝这么说，叶枫顿时迟疑了起来。

    驱逐出牛魔领地倒没什么事情，反正被驱逐的又不是他。

    不过被所有牛魔排挤，这一点倒是让叶枫不得不在意。

    他想要顺利的穿过牛魔防线，进入灰烬秘境，和各个牛魔将领之类的打好关系是必不可少的一点。

    若是能够在青草宴上面和一些防守关隘地区的牛魔将领打好了关系，说不定叶枫根本就不用费吹灰之力，就能轻松的进入灰烬山。

    “这青草宴有什么要求吗？”

    叶枫打定了注意，向眼前的牛宝宝询问青草宴的要求。

    牛宝宝说道：“青草宴其实很简单，就是大家将自己平日里寻找的一些珍贵青草拿出来，相互比较，相互品尝。”

    “谁找到的青草最珍贵，味道最好吃，谁就能够获得众人的尊敬，甚至能够获得青青草原王的称号一枚。”

    额。

    叶枫无力扶额。

    不过牛宝宝显然更担心另外一件事：“你可不是真正的牛魔一族，到时候吃那么多的青草，你真的能够吃下去吗？”

    牛宝宝的担忧并不是没有道理的。

    现在牛魔一族防守灰烬山，有很多散修想要易容成为牛魔混迹进去。

    但是很多人一进入到牛魔领地中，就直接露馅然后被牛魔击杀。

    原因无他，只因为牛魔一族天生爱吃草。

    隔三差五举办的青草宴，除了能够在无聊的防守日子里面增添一点趣味，更成为筛选那些混迹进入牛魔领地，想要偷偷前往灰烬秘境的家伙。

    毕竟，那些混迹牛魔之中的人再怎么强大，都没有办法像牛魔一族一样，将大量的青草吞吃下肚。

    但是叶枫却丝毫不慌，甚至胸有成竹。

    “你放心吧，不就吃点草吗？根本没再怕的！”

    叶枫信心满满。

第一千八百四十九章 来来来赌一把

将魔人和旭光村民们安置好，叶枫带着牛宝宝来到了青草宴举行的营地里面。

    根据叶枫的了解，这青草宴并没有具体的举行时间，更没有具体的举行标准。

    大部分的青草宴起因，都是因为某个牛魔偶然找到了一根非常珍贵珍惜的灵草，想要在自己的同族面前炫耀一下。

    仅此而已。

    只不过除了相互展示珍贵的青草，一般的青草宴也会有不同的内容变化。

    大部分都是根据举办的牛魔爱好，还有当时的气氛氛围来定宴会的活动内容。

    当叶枫走进宴会营地里面的时候，周围的所有人竟然瞬间噤声，扭头看向了叶枫。

    所有人的目光在叶枫身上毫不掩饰的上下打量，其中有不屑的，有凝重的，还有敌视的。

    叶枫毫不畏惧，直接带着牛宝宝坐到了一旁的座位上。

    不过叶枫却是好奇的低声向牛宝宝询问道：“我说你做了什么事情，怎么让这么多人都这么关注你？”

    牛宝宝努力的吸了吸自己的肚子，不屑的说道：“切，一堆凡夫俗子，怎么能够看懂哥的深沉？”

    “像我这样英俊帅气的美男子，不管在什么地方都能够吸引到所有人的目光，这难道不是一件非常正常的事情吗？”

    牛宝宝说着，用力吸着的肚皮一个不小心就松懈了下来，“嘭”的就将面前的一个杯子弹飞了出去。

    “卧槽，是那个煞笔往我脑袋上面砸了个杯子？”

    一个牛魔将领呼哧呼哧的站了起来，巨大的身体就像是一座铁塔一样。

    他摄人的目光掠过整个会场，瞬间就锁定在了叶枫面前

    只有这个桌子上少了一个杯子。

    “那啥，我去上个厕所，马上就回来！”

    牛宝宝一见不妙，当即站了起来打算开溜。

    但是已经来不及了。

    那个黑铁塔一样的将领已经大步走到了叶枫和牛宝宝的面前，将牛宝宝想要离开的路直接封死。

    “是你们用杯子砸我的？”

    巨大的拳头像一柄重锤狠狠的敲打在叶枫面前的桌面上，他凶狠的目光在叶枫和牛宝宝的脸上扫来扫去，仿佛是在分辨两个人之间，到底是谁动的手。

    最终他将目光落到了准备离开的牛宝宝身上。

    “难不成是你”

    牛宝宝不等这个家伙说完，直接装出一副憨厚的表情，一脸老实的看向叶枫。

    他憨厚的说道：“兄弟，你刚才为什么要用这个杯子砸人家啊，现在别人找上门来了，你快点跟他解释一下。”

    叶枫一脸无语的看向牛宝宝，这个家伙甩锅这种事情做得倒是挺顺手的。

    “原来是你这个家伙！”

    那个铁塔一样的家伙听了牛宝宝的话，目光顿时转移到了叶枫的身上，声音犹如雷鸣轰响。

    旁边有人认出了叶枫的身份，当即拉住了那个家伙。

    他小声的说道：“牛铁铁，这个家伙是大王亲率的各大山小队长之一的牛宝宝，若是惹怒了他，少不得大王会怪罪下来”

    牛铁铁头铁无比，对于同伴善意的提醒，他却是没有丝毫的畏惧。    “我相信大王公正无比，自然会做出相应的决断，但是眼前的这个家伙着实可恶！”

    叶枫不屑的一笑。

    虽然这件事情不是他做的，但是他也懒得去争辩什么。

    因为他知道，对于牛铁铁这种脑子一根筋的家伙，但凡是他们认定的事情，无论你怎么解释都没有用。

    与其浪费那力气，还不如用别的办法解决这个家伙。

    当然，除此之外，叶枫也知道，想要让所有人都注意到自己，仅仅是凭借一个“青青草原王”的虚名头衔是完全不够的。

    更重要的还需要足够的威信，威信这种东西，只有将在场中最强的一个家伙给征服，这才能够让其他人产生一种信服的感觉。

    牛铁铁虽然不是这些人里面最强的一个，但也可以看出来，他是这些人里面最最头铁的一个。

    若是能够让他折服，或许比直接找那些强大的人更加能够让人信服。

    叶枫看着牛铁铁说道：“不如我们来打个赌怎么样？”

    “哦？”

    牛铁铁听到叶枫要打赌，眼睛顿时一亮。

    他刚才听到叶枫的身份，虽然说不怕归不怕，但是涉及到牛魔王的事情，让他终究还是有一些犹豫。

    现在叶枫竟然主动要求打赌，他说不定就可以光明正大的提出要求。

    这样就算是大王怪罪下来，他也可以推得一干二净。

    一想到可以光明正大的向叶枫报仇，牛铁铁顿时来了精神。

    叶枫呵呵的笑道：“就在待会儿的青草宴上面，我们就来赌谁找到的草更好，谁找到的草更加珍贵，谁找到的草能够被更多的人认可！”

    牛铁铁急忙问道：“输赢怎么说？”

    他最关心的问题就是这个了。

    叶枫说道：“输赢很简单，只要输的人在自己的营地里面摆下大宴，邀请所有的牛魔将领、士兵到自己的营地里面快颐三天三夜。”

    “除此之外，输的人还要在宴席上面向赢的人连敬一万杯酒！”

    牛铁铁的目光微微皱了起来，他显然是对叶枫所说的这个惩罚有些不满意。

    听说叶枫和牛铁铁要打赌，周围早早的就聚集了不少的人，在听到叶枫这样的赌约惩罚，所有人都不屑的哄笑了起来。

    毕竟这样赌约内容虽然说有一点折损面，但对于他们这些人来说，算不上什么太难堪的事情。

    “跪着敬！”

    叶枫将缓缓的举起了一杯酒，脸上带着淡淡的笑容。

    这句话一说完，周围的人果然惊愕的抬头看向叶枫，脸上的笑容已然凝固。

    倒是牛铁铁哈哈大笑，一巴掌撸在了自己的后脑勺上。

    “好！好！好！”

    他一脸说了三个好字，显然是对叶枫所说的这个赌约惩罚非常的感兴趣。

    但是还是有人感觉到了这惩罚显然是重了。

    当着所整个牛魔领地的将领和士兵面，在对方面前连跪三天三夜的同时，还要不停的敬赔罪酒。

    如果真的这样做了的话，恐怕输的那个人以后，在牛魔领地中再也抬不起头。

    “不如换一个惩罚内容吧？”

    之前劝牛铁铁的那个家伙站了出来，站在叶枫的面前笑呵呵的提议说道。

    叶枫还没有说些什么，牛铁铁却是一巴掌将那个人给推到了一旁。

    他大大咧咧的说道：“男子汉大丈夫，既然说了那就一定要做到，这样的赌局那才叫有意义！”

    牛铁铁看向叶枫，哈哈大笑的说道：“那好，那就这么说定了，你可不能反悔啊！”

    叶枫浅笑一下，将酒杯对着牛铁铁举了一举：“那就一言为定！”

    在场的其他人听着这样的赌局，胆大的牛魔人跃跃欲试，胆小的牛魔人却小心的后退，避免沾惹上不好的事情。

    “哈哈哈！我还在处理事情就听到下属汇报说，有两位将领在我的宴席上面打了一个赌。”

    从大门处直接出来了一个牛魔人。

    这个牛魔人的身上穿着一身黯黑色的铠甲，上面不像其他牛魔人一样，雕刻着牛头，反而是一只老虎。

    他黑色的牛脸上，带着三道狰狞的爪痕，而在他的肩膀上，更是披着一张无比厚实的老虎皮。

    这一位就是这一次青草宴的主宴人牛虎。

    据说当初他在成精还没有化形的时候，和一头同样成精的老虎争夺成仙化形的机缘。

    双方在经历过成千上万次的争斗后，这位主宴人找准一个时机，将那一头老虎捅杀在锋利的牛角之下。

    这个将领的性格如虎，悍勇无双，对于战斗和赌斗这一种事情最为热衷。

    当听到叶枫和牛铁铁进行对赌的时候，他直接丢下外面的事情，兴冲冲的跑了过来。

    牛铁铁当即向牛虎行礼。

    在所有的人里面，他最服的就是这位和虎妖搏杀的前辈。

    叶枫却是将目光看向牛虎，两个人的目光在半空中悍然相撞，双方都不逞多让。

    “啊哈哈哈，既然赌斗已经确定了惩罚，那怎么能够没有奖励呢！”

    牛虎哈哈大笑中，从自己的储物空间里面拿出了一个青翠欲滴的东西。

    这是一株矮小的植株，通体青翠无比，叶片却宛如凝脂。

    但所有人的目光并没有被植株吸引，反而被植株的叶片之间，唯一的三颗果实给死死的黏住。

    一股清香萦绕在所有人的鼻尖，让人仅仅是轻嗅了一下，都能够感受到果实中蕴含的澎湃力量。

    就算是叶枫也忍不住眯起了眼睛，对于这个植株表现出了好奇。

    看到自己拿出来的东西将所有人的目光都吸引住了，牛虎满意的哈哈大笑。

    他得意的介绍手中的这个东西说道：“这个就是我这一次准备给青草宴作为主宴的东西，名叫百转虚灵果。”

    “它的效果就是能够让一个人的仙灵气在短短的一瞬间转变，犹如经历过上百世的轮回形成的仙灵气。”

    话音未落，周围就已经听到了不少人惊异的抽冷气声音。

    不少原本退开的人，现在也直接往中心靠近了一些，显然是对这个东西产生了不小的好奇。

    牛虎大声说道：“这一次赌斗，我就将这个东西作为胜者的奖励。”

    叶枫轻轻的喝了一杯酒。

    这个百转虚灵果听起来，貌似很符合他现在的需要啊！

第一千八百五十章 草一种植物

因为牛虎提前来的缘故，整个青草宴的开始时间也直接提前了。

    有了叶枫和牛铁铁赌斗的刺激，还有牛虎大佬直接拿出的“百转虚灵果”的刺激，周围的人也不再藏着掖着了。

    一时间，每个人的手里面都出现了各种各样的珍贵植物。

    “牛尖尖将领，天河真明水草，十三根。”

    “牛狮山将领，取自万仞高峰上面的孤韧铁骨竹，一根。”

    “牛四将领，深海中的珊瑚木，二十丈。”

    一个又一个的将领将自己压箱底的宝贝灵草都拿了出来。

    这些人拿出来的珍贵宝物，看得叶枫身旁的牛宝宝不由得瞠目结舌，根本就不知道自己应该摆出什么表情。

    不过在看了一会儿之后，他反而担心起身边的叶枫起来。

    “喂！喂！”

    他小心翼翼的凑到了叶枫的身边，小声的喊道：“我说叶枫魔主，你确定你有比他们更好的灵草吗？”

    牛宝宝听着耳边的“天河真明草”“孤韧铁骨竹”“深海珊瑚木”，无一不是极为罕见的宝物。

    如果叶枫没有超越这些宝物的灵草，那叶枫恐怕就要输定了！

    虽然说受到惩罚的是叶枫，但是用的名号却是他牛宝宝。

    他可不期望叶枫输啊！

    叶枫却是将目光淡淡的往牛宝宝身上一扫：“怎么，既然怕我输，刚才你直接自己认了不就好了吗？”

    牛宝宝嘿嘿的笑，尴尬的说道：“我当时不是脑袋生抽了吗！”

    随即他扫了一圈周围，小心的将一个储物袋悄悄摸摸的递给了叶枫。

    叶枫有些惊讶的扫了一眼牛宝宝，却没有去接那个储物袋。

    “你快拿着！”

    牛宝宝严肃的说道：“这个储物袋里面有我珍藏的一株天阳七命定灵草，绝对他们这些人所拥有的灵草珍贵。”

    “哦，你就这么肯定？”

    叶枫有些疑惑的问道。

    牛宝宝无比肯定的点了点头，他看向叶枫说道：“这灵草可是大王当初亲自赐给我的，这么多年以来，我都舍不得服用它。”

    “大王说了，这灵草可是八重天才有的宝贝，这还是他从八重天下来的时候随手带下来的。”

    “虽然说这个东西对于八重天的人来说，并不是非常的少见，但是在第九重天来说，却已经是稀世珍宝级别了！”

    牛宝宝说的时候，脸上带着一种骄傲的表情。

    叶枫听完牛宝宝说的话，这才接过那个储物袋。

    他用神念打开那个袋子，直接扫过里面的天阳七命定灵草。

    这灵草的气息在第九重天确实非常的罕见，若是将这个灵草甩出来，确实能够甩眼前的这些什么深海珊瑚木孤韧铁骨竹一大截。

    就在这个时候，终于轮到牛铁铁拿出他所拥有的宝贝灵草了。

    当牛铁铁将储物袋中的灵草小心翼翼的拿了出来，一股透彻的花香让所有人精神一震。

    仅仅是闻到着一股花的香味，在场的人都感觉自己的身上仿佛产生了一种明朗的幻境。

    犹如置身在一道清凉的月光下，旁边是幽涧深谷，有泉水在其中叮咚作响。

    在幽谷的深处，有一只灵犀探头探脑，让人有一种耳目一轻的感觉。

    悟道神器！

    “白月炎秀犀角花！”

    牛虎将领沉重的吐出这朵花的名字。

    在场的所有人都目光炽热的看向了牛铁铁掌心里面，小心翼翼的捧着的那一朵小花。

    仿佛最清澈的月光凝结形成的花朵，犹如夜间清泉凝结而成的枝叶。

    当它出现的一瞬间，周围的光线仿佛都变暗了些许，整个营地之间都罗裳了一些清澈的月光。

    就算是叶枫也忍不住轻轻的吐了一口气。

    他将手里面的储物袋丢给了一旁的牛宝宝，忍不住轻轻的摇了摇头。

    “看起来，他手里面的这一朵花，可比你那草药珍贵不少啊！”

    不需要靠近看，叶枫仅仅是凭借鼻子闻，就已经将手里面的天阳七命定灵草和白月炎秀犀角花做了一个最细致的比较。

    两者之间，高下立判。

    牛宝宝却是失魂落魄的看着牛铁铁掌心里面那一朵可爱的小花，有些不敢相信。

    他喃喃的说道：“这怎么可能！这白月炎秀犀角花可是第七重天才有的灵植！”

    “牛铁铁不过是一个小小的边区将领，怎么可能拥有这种等级的宝贝！”

    牛宝宝仿佛受到了巨大的打击，整个人坐在位置上都有一些萎靡不振了起来。

    他化悲愤为食欲，将桌面上的各种菜肴大口大口的吞吃了起来。

    另外一边，在所有人都震惊于牛铁铁拿出来的白月炎秀犀角花的同时，对于叶枫的处境也禁不住担忧了起来。

    牛铁铁却是一脸桀骜的看向叶枫。

    他这一次为了赢也是直接下了血本了。

    这白月炎秀犀角花可是他之前被特殊赐予的修行宝物。

    只要在修炼的时候将花朵放在身边，花香就会在他的身边自动构建一个最佳的修炼环境。

    据说如果能够营造一个特殊的、最适合白月炎秀犀角花的环境，甚至能够让人在修炼中陷入“顿悟”的状态。

    这本来是他最大的秘密，可是现在为了能够在牛虎将领面前争一口气，他直接将自己最大的手段给暴露了出来。

    虽然以后可能会被人盯上，但是他现在却感觉到一种爽快从尾椎骨直接冲到了大脑，让他整个人畅快到不行。

    “呵呵，你的灵草呢？”

    牛铁铁看向叶枫不屑的问道：“你该不会是什么都没有准备，或者是准备的东西根本就拿不出手？”

    叶枫抬头看了一眼牛铁铁，微微皱了一下眉头。

    他用神念微微的扫了一眼，说道：“你急什么，我的灵植还要等待一会儿才好。”

    “若是你是在等不住，可以选择现在就走便是。”

    “就是我怕你走了之后，会把自己的肠子给悔青了。”

    听着叶枫这么一说，牛铁铁当即哈哈大笑了起来。

    周围的一些和牛铁铁交好的人，还有一些看到白月炎秀犀角花，对叶枫也不怎么看好的人，附和的大笑了起来。

    牛铁铁鄙夷的看向叶枫：“你可不要告诉我，你的灵植是才种下去不久的东西。”

    叶枫点点头，又给自己倒了一杯酒。

    “胡扯！”

    牛铁铁气的差一点就捏紧了自己的拳头，恨不得一拳狠狠的砸向叶枫。

    多亏他及时想起了自己掌心里面还捧着一株珍贵的白月炎秀犀角花，要不然他必定要让叶枫知道花儿为什么会这样的红！

    “我这白月炎秀犀角花，可是七重天才有的珍贵灵植，你现在才刚刚种下去的东西，有什么资格能够比得过我的花？”

    牛铁铁对叶枫嗤之以鼻，他催促叶枫的说道：“你现在快点将你准备的东西给拿出来，不要耽误所有人的时间！”

    叶枫却是丝毫不着急。

    他淡淡的说道：“想要好的东西，自然需要一点点的耐心。”

    “像你这一种没有一点点耐心的家伙，就只配拿手里面的那种垃圾。”

    什么？！

    听见叶枫竟然贬低自己手里面的白月炎秀犀角花是垃圾，要不是旁边的人拦着，牛铁铁恐怕就要直接上脚了！

    而周围其他的人脸色也纷纷难看了起来。

    当白月炎秀犀角花出来的瞬间，他们就明白自己手里面看似珍贵的灵草，对于牛铁铁来说简直和地上的野草差不多。

    这一点让他们自惭形秽。

    不过牛铁铁在拿出白月炎秀犀角花的时候，并没有刻意的收拢花香，在场的所有人都能够闻到香气。

    这也意味着他们所有人在这个时候，都能够借助白月炎秀犀角花的力量，提升自己修炼。

    这一点让周围的人对于牛铁铁感官大好。

    而叶枫现在却是直接说，牛铁铁手里面捧着的花是垃圾？

    如果说白月炎秀犀角花是垃圾，那他们这些连白月炎秀犀角花都比不上的东西，又算得上什么？

    不过短短一句话的功夫，在场的所有人都感觉叶枫简直是狂妄自大，他们对于叶枫的感官瞬间就不好了起来。

    “哼，那你倒是说说，你打算拿出来的是什么样的珍贵灵植！”

    有人当即站了出来，对着叶枫毫不客气的质问道。

    所有人都将目光死死的盯着叶枫，距离比较远的人，甚至将自己的耳朵高高的竖了起来，生怕自己漏掉了叶枫所说的任何一个字。

    “草。”

    叶枫看着眼前这些期待的人，直接甩出了一个干净清晰的字。

    哈？

    在场的人纷纷揉了揉自己的耳朵，他们都感觉自己是不是听错了。

    牛铁铁，还有刚才那个质问的人，面对叶枫却是瞬间愤怒了起来。

    “我不过是问你一下，你怎么还骂人呢！”

    看着愤怒的人群，叶枫无奈的摇了摇头：“我这可不是骂你们，而是我要拿出来的东西，就是草，一种植物，一种普通的植物。”

    叶枫特意将“草”给解释了一遍。

    但是这样的情况却是让所有人疑惑了起来。

    甚至有其他人看向叶枫，叶枫清晰的解释完之后，不少人对叶枫的怒气消了下去。

    他们对叶枫所说的“草”却是好奇了起来。

    有牛魔人好奇的询问：“你要拿出来的草，究竟是什么草？”

    叶枫哈哈大笑，隆重的介绍道：“这可是北海国以北种植的上好的牧草，不但鲜嫩可口，草汁足，纤维适度，非常适合男女老少各个不同阶段的牛。”

    “更重要的是，这种牧草简单易栽活，只要一点土壤、一点仙灵气、一点水就足够生长得非常好。”

    叶枫神秘的一笑，小声的说道：“这个好东西，一般人我可不告诉他！”

    

第一千八百五十一章 味道一般

普通的草？

    还是普通的牧草？

    在场的所有牛魔人当即有一种被侮辱的感觉。

    尤其是像牛铁铁这一种暴脾气，他直接将手里面的白月炎秀犀角花一收，咚咚咚的站到了叶枫面前。

    犹如铁塔一般高大坚硬的身躯传来一股同样坚硬的压迫气息。

    在叶枫身边坐着的牛宝宝，忍不住“咕噜”一声咽下了一口唾沫。

    他肥大的屁股不着痕迹的在座位上挪动了一下，将自己和叶枫之间的距离拉开得更远了一些。

    “你这是在侮辱我们吗？”

    牛铁铁目光阴郁的扫视着叶枫上下，紧握的拳头犹如铁铸，仿佛下一秒就会砸落。

    叶枫放眼望了过去，眼前的大部分牛魔人看向叶枫的目光都充满了一丝阴冷，脸上毫不掩饰的表露出对叶枫的憎恶。

    也有一小部分的人脸上不显，但是他们的心中却同样对叶枫充满了淡淡的厌恶。

    这让他们看向叶枫的目光，都没有一开始那么的热切，充满了冰冷的寒冰。

    叶枫有些意外的说道：“难不成，你们都觉得我这是在侮辱你们？”

    牛铁铁怒笑一声，拳头“咚”的一声就砸在了叶枫面前的桌面上。

    “你说呢？”

    拳头和桌面疯狂的挤压，一声声吱呀吱呀的摩擦声不绝于耳。

    就连坐在最上面看台上的牛虎将领，看着叶枫的目光都带着山海一样的隔阂。

    一旁圆润的牛宝宝表面上不敢说些什么，但是他的心里面却忍不住在疯狂的哭泣。

    “啊啊啊，我好不容易才在牛魔领地里面竖立起来的形象啊啊啊啊！现在全部被毁了！”

    牛宝宝心里面突然充满了悔恨。

    早知道叶枫会造成现在这样的局面，他就不应该甩锅给叶枫来着。

    都是最近在旭光村民和魔人族他们的悉心照顾下，让他已经忘记了什么叫危机。

    他现在就是一个废物，呜呜呜！

    牛宝宝悲愤的又吃了两大碗食物，丝毫不顾忌现在的场合究竟适不适合吃饭。

    感受到周围的人的心情，还有面前牛铁铁犹如火山不断积压的怒火，叶枫忍不住轻轻的摇了摇头。

    “行吧，竟然你们都忍耐不住，那我就将它提前拿出来吧。”

    “现在虽然不是最好的时机，但总得来说也差不多了。”

    叶枫说着，却是挥手将眼前的牛铁铁给驱赶到了另外一边，然后撸起了袖子。

    “来来来，都给我准备好！”

    叶枫小心的将一块巨大的美玉雕琢成的大碗放到了最中间，然后叶枫伸手探入了腕轮里面。

    轻轻一拽，一抹青葱的颜色流入众人的眼睛里面。

    同时，一种刚刚割下来的牧草芬芳的气息，瞬间传遍了整个营地里面。

    周围的牛魔人在闻到着一股味道的瞬间，嘴里面竟然不可遏制的分泌出了大量的唾液。

    这让众人纷纷惊愕不已。

    要知道在场的牛魔人最低的也是人仙，仙人对于自己的身体，应该是百分之百的掌握才对。

    但是现在竟然出现了一种能够让他们集体失去对“食欲”的控制，不可控制的分泌唾液

    叶枫手里面的草，究竟是什么草？

    一时间，所有人都瞬间好奇了起来，他们纷纷盯着叶枫的手腕动作，想要看清叶枫究竟是怎么拿出那些东西的。

    “好了！”

    叶枫将那精美的玉盘端了出来，上面整整齐齐的码放着一垛青草。

    草！

    青草！

    难道这就是叶枫说的，那“普通”的牧草？！！

    在场的所有牛魔人对于叶枫之前说的话，那简直就是半句都不再相信。

    “这这究竟是什么草？”

    牛虎将领、牛狮山将领等诸多牛魔人一边疯狂的垂涎着口水一边假装淡定的问道。

    但是他们那疯狂瞄向叶枫手里面牧草的眼神，却深深的出卖了他们此刻极度饥渴的内心。

    叶枫将手里面的草往前面一推：“这可是优选的牧草，虽然非常的普通，但是绝对适合所有人吃！”

    神特么的普通牧草！

    众牛魔的心里面对于叶枫嘴里的话无比的鄙视。

    都已经到了这个时候了，你居然还说手里面的是普通牧草，能将仙人的口水都应有出来，让仙人境界的他们都克制不住身体的本能食欲，这样的牧草能叫普通牧草吗？

    像牛虎这样克制力强的人，多少还能够保持镇定的模样，但是像牛铁铁这样耿直的牛魔，早已经趴在了叶枫的身边，目光垂涎的看着叶枫手里面的那一盆草。

    呜呜呜，真的是好香！

    就算是之前化悲愤为食欲的牛宝宝，在这个时候也不由得感觉到嘴里面的舌头大动。

    “我勒个青草，想不到叶枫手里面竟然还有这么美味的东西！”

    他忍不住搓了搓自己的双手，看着眼前那一盆青葱美丽的牧草，突然感觉自己手里面，牛魔厨师精心准备的美味不香了。

    叶枫却是将手里面的东西开始一个一个的分给了在场的所有牛魔人。

    手里面握着轻轻牧草的牛魔人纷纷一愣，没有理解到叶枫的意思。

    他们手里面握着那一根牧草，有些迟疑不定的看向叶枫，不知道现在应该怎么办。

    “都看着干什么？”

    叶枫热情的招呼大伙：“快点吃啊，要不然等草里面的灵性全部丧失之后，这草就不好吃了！”

    说话的时候，叶枫已经拿起了一根牧草，咔嚓咔嚓的吃了起来。

    看见叶枫下嘴，其他人这才犹豫的将牧草放到了嘴边。

    “啊！太好吃了！”

    牛宝宝有幸分到了一根牧草，他直接他一顿胡吃海塞，大肆的咀嚼，青色的草汁直接溅射到了他的嘴角边上。

    看着众人纷纷下口，牛虎等高级将领也缓缓的吃了一口牧草。

    一口下去，一股澎湃的灵气竟然从嘴里面瞬息爆发，瞬间就扩散到了整个身体之中。

    一阵无垠的舒爽，让牛虎眼睛径直一亮。

    不过咬了一口，竟然能够有如此澎湃的仙灵气，更重要的是，他竟然能够从这牧草中，感受到一丝无名的药力。

    这一种药力虽然没有白月炎秀犀角花那么神奇，但却经久不已，在叶枫身体中飞速的盘旋。

    牛虎感觉到，自己身体中一部分暗伤，竟然在药力的化解下痊愈了！

    牛虎三口两口就将手里面的牧草给吃了一个干净，放眼看向其他人，其他人比他吃的速度更快。

    牛铁铁吃完叶枫的牧草，将自己手指细细的舔了一遍。

    他舔着手指说道：“一般。”

    听着牛铁铁的话，一旁的牛宝宝顿时就不满了起来。

    “这牧草里面的澎湃药力不知道比你那白月炎秀犀角花珍贵多少倍，难道你们都没有感觉吗？”

    其他人纷纷沉默。

    不过一根牧草中含有的药力，竟然能够将他们身体中存在的各种暗伤治愈，就凭这一点来说，叶枫的牧草确实比牛铁铁的白月炎秀犀角花强。

    更何况，他们可是所有人都吃到了，而牛铁铁的花香却只有一个小小的范围才能够享受到。

    不过牛铁铁毕竟是牛虎将领最亲近的晚辈，他们和牛铁铁平日里相交甚好，虽然心里面大致有了结果，却不会直接说出来。

    不过一根牧草而已，不值得他们和牛铁铁反目。

    牛铁铁大声的说道：“区区一根牧草而已，就算里面含有什么杂七杂八的东西，又怎么能比得过我七重天上带下来的白月炎秀犀角花？”

    牛宝宝站在叶枫面前，圆滚滚的肚皮气得一鼓一鼓的。

    “哼，你说了不算，这一场青草宴是牛虎将领举办，那谁输谁赢，最终还是要让牛虎将领来评定。”

    “我相信牛虎将领和一定能够给我们一个最公正的评判！”

    牛宝宝希冀的看向最上面的牛虎将领。

    他现在虽然说不过牛铁铁，但是他可以将问题抛给在场里面地位最高的人。

    所有人都将目光看向牛虎，心中充满了些许希冀。

    他们也想看看牛虎要怎么评定输赢。

    牛虎沉吟了一会儿，这才说道：“白月炎秀犀角花虽然不错，但是牧草的味道更好，而且能够治愈暗伤，相比之下，我更喜欢牧草一些。”

    “白月炎秀犀角花虽然有一定的局限性，但是珍惜品种来说，还有它的珍贵程度来说，它都应该完胜牧草，不过可惜的是”

    牛虎的脸上充满了一丝丝遗憾的神色。

    “所以牛铁铁，你输了。”

    牛虎的脸上带着些许的遗憾。

    对于牛铁铁的失败，他自然是非常意外的，谁也没有想到一根看上去平平无奇的牧草，竟然还有这样的神奇效果，就算的修道花都比不上。

    “什么！！！”

    牛铁铁满脸的惊愕，就算是周围的其他人，他们的脸上也多少带着一些意外。

    在他们看来，叶枫所拿出来的牧草虽然说非常的珍贵，但是想要胜过牛铁铁是决计不可能的，顶多也就算是不相上下。

    毕竟牧草只是吃一口然后汲取澎湃灵气的东西，虽然能够化解多年暗伤的宝贝，属于可与不可求的宝贝，但却是一口就没有了。

    哪里比得上能够反复使用的修道花啊！

    不过牛虎都已经这么说了，他们直接附和一下就好了。

    反正输的人不是他们，要摆宴席跪在地上的人，也不是他们。

    “什什么？！！”

    牛铁铁气得胸膛都鼓涨了起来，整个人像个气球一样膨胀了一圈。

    他跳脚的大声吼道：“不过是一个破牧草，你们竟然觉得它能够比得上我的白月炎秀犀角花？”

    “我们可是仙人！仙人！仙人吃这种垃圾草，你们不觉得这是一种侮辱吗？”

    就在牛铁铁气急败坏的时候，叶枫挥手之间，又从腕轮里面拿出了一大盘子的牧草。

    鲜香扑鼻。

    

第一千八百五十二章 我不服

牛铁铁眨了眨眼睛。

    他不敢相信的看着叶枫手中又多出来的满满一大盘子青葱的牧草，瞬间就忘记了自己正在生气的事情。

    “这，这，这”

    他定定的看着叶枫手里面的牧草，嘴里面的话怎么也说不下去。

    倒是一旁的牛宝宝，在这个时候忍不住发出幸福的呻吟：“你居然还有这么多！”

    他毫不犹豫的直接将自己埋进了牧草堆里面。

    一股浓郁的香草气息瞬间蔓延开，这一次的味道，比之前的那一股青草的方向更加浓郁，也更加醉人！

    牛虎、牛狮山这一些高级将领，一个个的都控制不住自己的喉头，“咕噜”一声发出一声超响的咽口水声音。

    叶枫这一次拿出来的牧草，味道更香，仅仅是轻轻一嗅，他们都能够嗅到牧草里面蕴含的那一丝更加浓重的药味。

    牛铁铁感觉到自己的脸上，有巴掌在啪啪作响。

    这一次拿出来的牧草，直接完爆白月炎秀犀角花，辅助修炼？

    抱歉，我吃两根草修炼的速度比你快不知道多少倍，白月炎秀犀角花完全比不上啊！

    更重要的是，叶枫又一次拿出了牧草，这说明什么？

    说明这些牧草是能够快速再生的，否则他的手里面怎么还有那么多的牧草！

    不仅仅的牛虎，其他人也纷纷用炙热的目光看向了叶枫手里面的玉盘。

    如果那每一根牧草里面都像之前一样，带着一丝奇异药力的话，那简直就是世界上最完美的灵药！

    若是全部让自己吃了，不但能够调养好自己征战多年的身躯，甚至还能够让药力充盈自己的身体当中，让自己身躯变得更加强。

    总得来说，就是这草啊，男牛魔吃了女牛魔受不了，女牛魔吃了男牛魔受不了，男女牛魔一起吃了，家里面的床受不了。

    如果是战斗的时候吃了，敌人就会受不了。

    想一想跟人战斗的时候，手里面握着一把草，受伤了就来一口，现场直接恢复伤势和体力，保管谁来了都得夸一声“握草”！

    不过牛宝宝可不管这一些。

    自从他跟着叶枫走了之后，就在旭光村民和魔人族的魔人奉养下专心的养起了秋膘。

    他感觉现在的日子过得是真的舒服，他都快要从曾经的凶牛猛兽变成了熊牛萌兽了。

    “爽！”

    牛宝宝吃到兴起，直接大喊一声，整颗牛脑袋在牧草里面扎得更深，哼哧哼哧吃得香喷喷。

    在牛宝宝大肆啃吃之间，搅动牧草的时候让周围的香味变得更加浓郁了。

    只是这样的行径，在其他人眼中犹如针刺，妒火中烧，让他们内心抓狂不已。

    “暴殄天物啊！”

    牛虎看着牛宝宝狂乱的吃相，都感觉到心脏一阵阵的抽痛。

    这东西要是给了他，可比那百转虚灵果要更有用一些。

    他举办这个青草宴，表面上是想要炫耀一下百转虚灵果，但更深的却是想要寻找适合自己使用的其他灵植。

    原本他觉得牛铁铁手里面的白月炎秀犀角花不错，可是现在看见了叶枫手里面的牧草，他顿时感觉到换一种最适合的东西就在他的眼前！

    像他们这种经常战斗的将领，身体里面早就蕴藏了无数的暗伤。

    要是拥有这牧草，他牛虎还会害怕什么暗伤？

    他将是战场上面最靓的那个崽！

    “啊哈哈哈！牛铁铁，你快点去准备好赔罪宴，我们吃完青草宴马上就去你那里等着吃赔罪宴！”

    牛宝宝抬起那张满脸都是青草汁的脸，看着牛铁铁猖狂的大笑。

    牛铁铁却是怒吼一声：“我不服！”

    所有人的目光纷纷看向了他，不少人的眼中带着满满的疑惑不解。

    在他们看来，叶枫现在所展现的，已经完爆了牛铁铁，牛铁铁竟然还想要挣扎，简直就是自寻死路。

    牛虎也是微微皱起了眉头。

    他对于牛铁铁这个家伙还是非常看重的，只是他如果想要自寻死路，恐怕也不是牛虎能够拯救得了的。

    牛虎原本想要阻止，不过一想到失败的后果，他也就默许了牛铁铁继续挑衅叶枫的行为。

    牛铁铁咚的一声站到了叶枫的面前，他指着叶枫，不屑的说道：“青草宴有三关，第一关是斗草，我输了，但是我还有跟你比吃草！”

    咚！

    咚！

    两声巨大的震响，两篮超级大的青草就摆放在了叶枫和牛铁铁的面前。

    一旁欢快吃草的牛宝宝脸色瞬间一变。

    他本来就距离叶枫最近，当那些草放在叶枫面前的时候，那些草的香味噌噌噌的就往他鼻子里面钻。

    这些并不是灵草，而是最最普通的野草！

    随地可见，随处可拔。

    这些草同样青葱，但是这是对于牛魔领地的牛族人来说。

    叶枫可是人族，他能够承受得住眼前的青草的刺激吗？

    一想到这里，牛宝宝嘴里面咀嚼的速度不由得放慢了。

    牛铁铁却是扫了一眼，咽了一下口水。

    早在牛宝宝大肆啃吃的时候，他就已经有一点忍不住了。

    牧草的香味就像有一双温柔的小手，将他的灵魂不断的往外面拉扯。

    他眼睁睁的看着牛宝宝埋头狂吃，青草的芬芳氤氲而上，钻进他的鼻子，穿过他的大脑，然后直坠而下砸中了他的心脏。

    想吃的欲望和自身的理智在身体里面的疯狂的交战，让牛铁铁差一点疯狂，这才是他刚才冲动之下喊出“不服”的原因。

    就是现在，他也感觉自己的舌头，在不自觉的扭动了起来，口水已经溢满了整个口腔。

    再次重重的咽下了一大口口水，牛铁铁看向叶枫说道：“来吧，谁吃得最多最快，并且还能够吃掉最硬最难吃的草，谁就赢！”

    牛铁铁不由得挺起了胸膛，对于“吃”这一件事情，他非常的有信心。

    尤其是自己十丈过二的身躯和叶枫不到五丈的身体相比较下，他更加的有信心了。

    叶枫无所谓的拍拍手：“来来来，满足你，不用出一点本事来，你不知道跪下来应该叫谁爸爸！”

    牛宝宝拉了一下叶枫，小声的问道：“我说你一个人族在，对于吃草这一件事情真的能行吗？”

    “这可不是灵草，这可是我们牛魔族自己培育出来的野草，就算是拥有仙人的胃，也没有办法瞬间消化。”

    “你真的能行吗？”

    牛宝宝多少还是关心叶枫的，毕竟叶枫要是露馅了，他和叶枫在一起进来的，也脱不了干系。

    叶枫淡定的拍了拍牛宝宝的肩膀。

    万灵假面的变换，可是能够让叶枫从里到外完全变换成另外一个种族。

    区区一个牛胃就能够解决的事情，对于叶枫来说根本就算不上什么大事情。

    哦，对了，还有始源圣体

    “开始！”

    牛铁铁和叶枫吃草的速度无比的快，两个人简直就像是无情的吃草机器。

    只是到了后面，牛铁铁后继无力，已经不是在吃草，而是在塞草了。

    “呕！”

    看着对面表情痛苦的牛铁铁，叶枫淡定的将一把牧草给吃了下去。

    “你不是嫌这草塞牙吗？来，换我的牧草整一整！”

    叶枫大方的拿出了两大盆牧草。

    牛铁铁低头看了一眼眼前青葱欲滴的牧草，感觉自己胃里面有一种翻江倒海的趋势，让他有点承受不住。

    眼前的牧草散发的香味，让他再次陷入了痛苦的挣扎之中。

    “别客气啊！来来来，吃吃吃！”

    叶枫嘿嘿的笑道。

    “牛铁铁，加油啊！你是最壮的！”

    牛铁铁那难受的吃相，看得旁边人不由得心中着急，恨不得一脚踹开牧草旁边的牛铁铁自己上。

    叶枫当着牛铁铁的面大吃特吃，牛铁铁不认输的硬塞了好一会儿，身体中牧草灵气的转化和那些难以消化的野草发生了抗性。

    他再也撑不住，直接扶着桌子大口大口的吐了起来。

    “唉！”

    这些人纷纷无奈的感叹了一声。

    牛铁铁这一会是真的输了，就算牛虎想要为牛铁铁遮掩一下，也完全做不到。

    叶枫将最后一根牧草细嚼慢咽的吃了下来，这才说道：“赔罪宴举办的时候记得通知我，我一定会准时到的。”

    牛宝宝在一旁大口的嚼动，脸上的肥肉猖狂的抖动。

    他猖狂的大笑：“不错不错，你就先在家里面好好的养好了身体再说。”

    “毕竟你可要跪三天三夜呢！”

    看着小人得志的牛宝宝，旁边的牛魔不屑的撇撇嘴。

    他心里面默默的唾弃了一声：“狗东西！”

    只是那牧草四溅的汁水，让牧草那独特的香味更加浓郁，有些人悄悄的封闭了自己的嗅觉，却也没有办法阻挡那一股沁入灵魂的芬芳。

    他们表面上一本正经，但是心里面却早已经泪流满面。

    如果能随便吃叶枫种的牧草，他们也愿意成为那样的狗东西啊！

    他们感觉自己都快要化身成为一只柠檬精了。

    就在叶枫想要离开的时候，牛虎却是派人将叶枫挽留了下来。

    “来，这一株百转虚灵果的灵植，就是你的了。”

    牛虎看着叶枫哈哈大笑：“果然是英雄出少年，不愧是曾经被大王亲自挑选，看重的疙瘩山亲卫，厉害！”

    叶枫呵呵一笑，也不谦让，直接就将那灵植丢到了腕轮里面，到时候自然会用到。

    牛虎拉近叶枫嘿嘿的问道：“我说兄弟，那牧草不知道兄弟你还有没有？我愿意用我所拥有的所有东西去换！”

    “如果能够换到牧草的种植方式，那是再好不过了！”

    牛宝宝和牛虎之前从来都没有交集，只是短短的一个宴席，牛虎直接就把牛宝宝当成了兄弟。

    只可惜的是，他面前的牛宝宝，可是叶枫！

    

第一千八百五十三章 我帮你求不跪

听着牛虎这么说，叶枫却是摇了摇头：“这牧草的种植说简单也简单，说难也难，而我现在有一件难事”

    叶枫故作愁眉。

    牛虎毫不犹豫的将自己的胸膛拍得啪啪响。

    他大义凛然的说道：“嗨，兄弟的事情就是我的事情，你就说吧，到底是什么样的事情，只要我牛虎能够帮上忙的，我一定帮你做到！”

    叶枫脸上微微一笑，但是嘴上面却不肯放松。

    “这件事情涉及到一些私事”

    牛虎一听，当即心里面就明白了过来，让周围的人直接散去。

    等到周围只剩下他和叶枫之后，他这才急迫的向叶枫询问道：“兄弟你说，到底是什么样的私事让你为难？”

    “你放心，今天就算是天大的难事，哥哥我也帮你给解决咯！”

    叶枫故意犹豫了一会儿，吊足了牛虎的胃口，这才嘿嘿的说道：“咱们守着的这个灰烬秘境里面，听说可有着不少的好东西，不知道”

    叶枫还没有说完，牛虎的脸色却是瞬间一变。

    不过他毕竟也是一个胆大包天的人，很快的就将自己的情绪给收拾好了。

    他看向叶枫，微微惊惧的说道：“看来我还是小瞧兄弟你了啊，灰烬秘境可是大王看上的东西，想不到你连大王的东西都敢窥视！”

    “哦？那你是帮还是不帮？”

    叶枫看向牛虎，丝毫不惧。

    牛虎嘿嘿的一笑：“帮！肯定帮！只不过你那神奇牧草的种植方式我要，你在里面找到的东西，我也要！”

    他伸手指了指叶枫，又指了指自己说道：“你四，我六！”

    “成交。”

    叶枫挥手砸出一大片牧草在牛虎的面前。

    “这是先给你的，等事情做成之后，种植的方式还有是在里面寻找到的东西，会一起交给你！”

    说完之后，叶枫带着牛宝宝离开了牛虎的营地，连后面的青草宴也懒得参加。

    回到青牛营地里面的叶枫，感觉到精神一阵舒爽。

    不过他也仅仅是搭上了一条线，对于牛虎将领，叶枫可不会完全的信任。

    不过仔细想一想，反正他现在用的也不是自己的身份，要苦恼也是牛宝宝去哭。

    一想到这里，叶枫就睡得格外香甜。

    至于牛宝宝，却是在一旁大吃特吃叶枫给的牧草。

    他哼哧哼哧把自己埋进了牧草堆里面，身体越来越像一个圆滚滚的球形

    七天之后。

    牛虎将领派人来请叶枫。

    牛铁铁已经在自己的营地里面设好了宴席，就等着叶枫过去，然后赔罪开始。

    叶枫带着旭光村的村民，魔人族的魔人，还有和之前胖若两球的牛宝宝来到了牛铁铁的营地当中。

    牛铁铁隶属于黑牛一族。

    当叶枫来到黑牛营地的时候，发现在场的黑牛看向他的眼神都带着憎恨和厌恶。

    这样的场景让叶枫忍不住摸了摸自己的脸皮，仰天长叹道：“哎！人呐，只要长得帅了那么一点点，不管到了什么地方，总是这么的吸引仇恨！”

    一旁的牛宝宝无语的望天：“咱们要点脸行吗？”

    “他们这么看着你，分明就是因为你让牛铁铁跪地敬酒，扫了他们黑牛一族的面子，他们才对你这么虎视眈眈的。”

    叶枫无奈的摊了摊手：“怪我咯！谁让你自己要丢那个杯子的？”

    一扯到自己身上，牛宝宝立马就不说话了，埋头吃着自己的小零食。

    叶枫带着一群人大摇大摆的在黑牛领地里面走着。

    另外一边，一群暗红色的牛魔人率先发现了叶枫他们。

    不过更准确的说，应该是发现了旭光村的村民，还有那一群特征明显的魔人。

    “大哥，你看！”

    牛二蛋一把拉住了牛三环，指着前面的旭光村民惊呼。

    他们是受到黑牛一族的邀请，前来参加宴会，谁知道竟然能够在这种地方遇到之前那一群人。

    牛大眼当场就怒了。

    “大哥，是那群家伙！”

    他气冲冲的就要往那些人那里冲过去：“看我过去拆穿他们的真面目！”

    没想到牛大眼刚刚走了两步，就被牛三环给拉住了。

    “大哥？”

    牛大眼不甘心的回头，却看见自己的大哥冲他摇了摇头。

    “现在不是和他们起矛盾的时候。”

    牛大眼和他身后的那些族人们愤愤的放下了手腕，不甘心的盯了张旭光他们一眼之后，转身离开了这一片区域。

    在远处和其他人一起的叶枫，正和牛宝宝紧张的偷眼看向牛三环他们。

    “叶枫叶枫，他们走了！”

    牛宝宝一边假装吃东西，一边小声的对叶枫说道。

    在旁边和一个黑牛族人假装讲价扯皮的叶枫，这才长长的吐了一口气。

    “哎呦妈呀，这些家伙怎么会出现在这个地方，差点没有把我给吓死！”

    叶枫小心的拍了拍自己的胸膛。

    对面的那个黑牛女妞瞪大了眼睛看着叶枫，瞬间就涨红了脸：“你你们欺负人！”

    “哈？”

    叶枫和牛宝宝瞬间傻眼了。

    他们刚刚做了什么事情了吗？

    就在他们面面相觑的时候，那个皮肤黑黑的，身材要凸有凸要凹有凹的黑牛妞，竟然直接哇哇大哭了起来。

    “你们都站在我的摊前一个多时辰了，但是什么东西都不买，所有的客人都被你们给赶跑了，呜呜呜！”

    叶枫顿时感觉自己的脑袋都大了。

    “你惹的事情，你自己解决！”

    他果断甩锅，带着旭光村的村民，还有魔人们快速的离开了原地。

    牛宝宝看着麻溜离开了现场的叶枫，这才后知后觉的反应了过来。

    他当即“握草”了一声，刚想要走，却被人一下子就抱住了大腿。

    如果按照以往的时候，他早就一脚踹开了，但是现在的牛宝宝圆润的身体根本腾挪不开。

    尤其是在和叶枫一起这一段时间，大大的改变了他以往的思维，弄得他现在只能站在原地，也不知道应该怎么办才好。

    至于早早溜走的叶枫却是直接长长的吐了一口气。

    直接走到了营地中央最大的帐篷里面，牛铁铁和牛虎早早的就等候在那个地方。

    当看见叶枫来了之后，牛虎的眼睛里面闪过一道光芒，牛铁铁的眼睛里面却是闪过一丝窘迫。

    “哈哈，宝宝兄，你来得正好！”

    牛虎跟叶枫嘿嘿的说道：“我和牛铁铁商量了一下，我们可以借着举办这一次宴会的机会，将你送到灰烬秘境里面。”

    “只要将这一场宴会举办下去，你就能够神不知鬼不觉的进去然后出来，所有人都将被拖在黑牛营地里面，绝对不会有人发现你的踪迹。”

    “哦？”

    叶枫屏退了身边的人，眯着眼睛看向他身边的牛铁铁：“那他也需要分成？”

    牛虎呵呵一笑：“怎么会呢，牛铁铁愿意帮助你，只要你只办这一场宴会，不要让他跪在地上敬酒就可以了。”

    叶枫扫了牛铁铁一眼。

    这个家伙倒是运气不错，之前不找自己，直到现在这个时候，才让牛虎用这样的借口将惩罚抵消。

    不过叶枫对于牛铁铁跪不跪的完全不在意，只要有人能够让他接近了灰烬秘境的秘境口就行了。

    “行吧。”

    叶枫故作丝毫的点了点头，然后大大咧咧的坐在了一旁。

    “宴会就按照你们说的做，那我什么时候能够去？”

    他对于获取真仙残留的真仙兵器，运用真魔血脉的力量还是非常迫切的。

    牛虎自然也看出了叶枫的迫切，当即拍板说道：“这件事情宜早不宜迟，趁着大王现在还没有回来，你现在就可以去灰烬山上进入秘境。”

    “至于这里，你放心，我们一定会帮你做好掩护的！”

    叶枫点点头，带着自己旭光村的村民和魔人直接从这个地方往灰烬山悄悄的赶了过去。

    当他们走到灰烬山之后，叶枫突然一拍脑袋。

    他有些疑惑的问道：“我们是不是忘记了什么东西？”

    村长张旭光左拥右抱的，面对叶枫的询问也是一愣。

    他扫视了一下身边的人：“没有啊，我们这里的人，一个都没有少啊！”

    “哦，那应该是我最近太累，出现幻觉了。”

    叶枫忍不住拍了拍自己的脑袋，叹息的说道：“以后能够动手的事情，咱还是尽量不要逼逼。”

    “你看把我累的，都累出毛病了！”

    一路走着，他们很快就来到了一座绝壁上面。

    在绝壁上面，一个灰蓝色的山洞漩涡在缓缓的旋转着。

    上面也不知道经过了多少岁月的迁徙，山石斑驳，被灰烬沾染成了黑色，只有一些地方露出了灰白的石块。

    “这特么要怎么过去啊！”

    村长张旭光看着远处的绝壁，感觉自己的脑袋都大了一圈。

    叶枫看了看那山洞漩涡，拍了拍他的肩膀说道：“你带着人在这里等着，我一个人进去看看。”

    说完之后，他就直接原地飞了起来，往哪个漩涡飘了过去。

    村长张旭光带着自己的老婆们点了点头，开始在原地构建临时营地。

    临时营地构建完了之后，村长张旭光突然想起了一件事情。

    “糟！”

    他恍然惊愕的说道：“我忘记让叶枫魔主给我找找合适的长鞭了！”

    

第一千八百五十四章 转角遇上碰瓷的

叶枫已经飘到了那个山洞的峭壁上。

    挥手一握，叶枫却是握了一个空。

    这习惯性的动作让叶枫忍不住微微一怔，随即才反应过来，无恨在之前的战斗中断掉了。

    无奈之下，叶枫只能用仙灵气在掌心里面凝聚出一把始源剑。

    感受到手里面的始源剑，叶枫这才只身没入了漩涡当中。

    进入漩涡之中后，叶枫感觉自己出现在了另外一个世界里面。

    这个世界里面完完全全的充斥着黑暗，不过各种声音回荡在里面，倒是显得非常的清晰。

    “这是一个山洞？”

    叶枫拿着仙灵气凝聚的始源剑，眯着眼睛照亮了前面的路。

    不过始源剑的光芒还是太低了。

    叶枫掌心里面的仙灵气用力一放，一道十丈长的璀璨剑光沿着始源剑锋往前面延伸了出去。

    不过一瞬间，十丈之内的黑暗就被叶枫驱散得干干净净。

    剑光释放的光芒温润的照在山洞旁边，让叶枫看清了周围的环境。

    “呦吼，这个山洞看上去还挺不错啊！”

    叶枫看着山洞里面的布置，忍不住眼睛一亮。

    因为在他这个山洞里面，不但有石桌石凳石床，甚至还有石碗石盘等等家具。

    虽然这些石桌石凳石碗等等看上去都非常的粗糙，但是却能够看得出上面精心被雕刻过的痕迹。

    或许是因为灰烬山上面没有其它生物生存在这里，甚至连植物都没有，导致这个山洞里面的各种痕迹都保存得非常的好。

    “这些痕迹是猴群在这里生活过？”

    叶枫细心的检查完那些痕迹之后，有些无语的挠了挠头：“什么样猴子才能住在这样的山洞里面啊！”

    “难不成住在这个里面的猴子，个个都跟我一样，最低的也是天仙境界，能够随意的飞进飞出？”

    叶枫默默的揣测了一会儿，想不明白，干脆将这个问题甩到了脑后。

    “走了走了，老想这些东西干什么，没有半毛钱的用处，还不如进去找找有什么宝贝没有！”

    叶枫兴冲冲的往山洞更深处走了过去。

    叶枫有三件事情最喜欢。

    喝酒，烤肉，寻宝。

    最喜欢做的事情那就是一边喝酒一边烤肉一边寻宝。

    只是当叶枫转了一个弯之后，顿时看见前面同样突然出现了一群穿着深蓝色道袍的人。

    而叶枫那十丈长的剑光，好死不死刚好扎在那最中间那个领头的人身上。

    “啊！师父！”

    旁边的那个扎着两个可爱的小头髻的女孩直接惊慌失措的喊了一声。

    只看见她从随身的储物囊中拿出一沓治疗用的符纸，不要钱一样的唰唰唰往那个人身上丢。

    另外一个身穿道袍的少年手里面却是噌的出现一把用黄色符纸折成的符剑，一剑向叶枫斩了过来。

    “妖孽，看剑！”

    躲过少年的符剑挥斩，叶枫连忙解释的说道：“慢着慢着，你们搞错了，我不是妖，我也是修仙的人来着”

    谁知道那少年听见叶枫的话，手上的符剑挥斩得更快了。

    他怒斥的说道：“哼，身为人族却修妖道，更该杀！”

    叶枫在魔界待了好久，天天都是看着那些长得奇形怪状的家伙，眼睛都快腻歪了。

    现在好不容易看见人，瞬间感觉到一种亲切，都不忍心下重手了。

    他解释的说道：“兄弟你信我啊，我真的不是妖”

    不等叶枫说完，那少年却是冷笑了一声：“我当然知道你不是妖！”

    一听这话，叶枫顿时眉开眼笑。

    “你看，我就说了嘛，长得像我这么帅的人，怎么可能会是妖呢！”

    “兄弟我问一下你，你知道北海朝廷怎么样了吗？”

    叶枫往前走了两步，想要了解一下中元大陆和自已熟悉的那些人的情况，没想到那个少年毫不犹豫的又是一剑斩了过来。

    “卧槽！”

    叶枫当即心情就有点不美丽了。

    “我特么都说了我不是妖，你还对我出手，是找打吗？”

    少年毫不留情的祭出三把符剑，然后双手各拿了一把剑，对着叶枫风火轮一般劈砍。

    他怒声说道：“妖魔，我一眼就看出来你不是人！你竟然还敢在我的面前说你是人，当我是瞎子吗？”

    “简直找死！”

    少年说话之间，手上的剑挥斩更加快速。

    叶枫躲闪的时候抽空看了一眼，这才发现自己竟然忘记解除万灵假面的变化，现在他还顶着牛魔的模样。

    难怪对方将他当成了妖魔！

    叶枫暗骂了一声，当即解除了身上的变化，恢复了自己帅气的容貌。

    那英俊的外表犹如一道刺眼的阳光出现在山洞里面，就算是对面的那个少年，都忍不住瞬间一呆。

    该死，世界上怎么可能有这么帅气的人？

    看着连少年都抵挡不了自己的美色，叶枫忍不住骚气的撩了撩额前的头发。

    他嘿嘿的笑道：“小朋友，我真的不是妖魔，刚刚我那是变化之术！”

    “少说废话，给我去死！”

    谁知道那少年竟然完全不听叶枫说的，手上的符剑疯狂的挥斩了起来。

    山洞里面充满了呜呜的风声。

    叶枫接连闪过了一下，终于怒了。

    手里面的仙灵气瞬间涌现，始源剑狠狠的落下，少年握着的那五道符剑连阻挡都来不及，瞬间就被撕裂成渣。

    “轰！”

    少年瞬间倒飞了出去，砸到山洞的墙壁上，撕都撕不下来。

    叶枫吹了吹始源剑上面不存在的灰尘，嘿嘿的走了过去。

    “师妹，师父，小心啊！”

    少年一边吐血一边把自己从墙壁上的坑里面拔出来，一边大声的喊道。

    叶枫都无语了。

    “你喊什么喊，我又不会对你的师父师妹做什么！”

    叶枫走到了那个老道的身边。

    那个老道不过是被始源剑啊不对。

    准确的来说，叶枫用出来的那一道始源剑光是为了照明用的，根本就没有多大的威力。

    但是那个中了剑光的老道，此刻却是奄奄一息的躺在了地上，任由那个可爱的小师妹怎么用治疗符都没有用。

    他耷拉着眼皮，颤抖着双手握住那少年师妹的手，气息恹恹的说道：“苏樱啊，师父我不行了，就不要浪费治疗符了。”

    “你璃约师兄现在伤得很重，快点去救你师兄！”

    那个苏樱小师妹看着仿佛只剩下半口气的师父，泪水哗啦啦的就流了下来。

    “不！师父，你不要走，我一定有办法可以救你的！”

    那老道眼睛直接一瞪：“救个屁啊！我只是受伤，又不是要死，倒是你师兄都吐那么多血了，你还不去给他治疗一下，他估计会比师父我先走你信不信？”

    “啊！”

    苏樱直接傻眼了。

    她毫不犹豫的松开了扶着老道的双手。

    “咚”的一声，老道的脑袋直接砸在了地上，发出一声巨大的轰响。

    老道忍不住揉了揉后脑勺，抱怨道：“卧槽，这个小妮子这脑袋真的是有了师兄就忘记师父了！”

    老道看着往璃约方向跑过去的苏樱，却是一个鹞子翻身坐了起来。

    他现在的这个样子，那里还有刚才拿快要病入膏肓的模样。

    他看着叶枫嘿嘿的笑道：“这位小友你好，我是三星洞的一介天仙散修，上月真人。”

    “那边是我的两个宝贝小徒弟，名字你也听到了，倒是你的姓名不知道能不能透露一下？”

    上月真人问道。

    叶枫也没有什么好隐瞒的，将自己的身份姓名大致介绍了一遍。

    上月真人有些惊讶的上下打量了叶枫一圈。

    “想不到你竟然混入了魔界，倒也是胆大包天！”

    叶枫嘿嘿一笑，不可置否，他也没想到会来魔界啊，之前在中元大陆到处逛得多舒服。

    你瞅瞅到了魔界之后遇到的都是些什么事情啊！

    上月真人眼睛骨碌碌的一转，嘿嘿的冲叶枫笑道：“我看小哥你在这里也是人生地不熟的，恰好老道这里有一份前人探查的地图，可以和小友你共享一番。”

    “只是”

    上月真人的嘴巴冲着那边两个小徒弟努了努，对叶枫说道：“我那两个小徒弟还是第一次出门下山，我这个当师父的想要考究一下他们，又不能让他们在心里面产生依赖。”

    叶枫还没有回答，旁边的那苏樱和璃约却是搀扶着站了起来。

    上月真人的脸色一变，毫不犹豫的躺倒了地上。

    “小哥，就拜托你了啊！”

    他冲着叶枫挤了挤眼睛，当场开始呻吟了起来。

    苏樱和璃约也已经走到了跟前。

    “师父！”

    璃约看着脸色粉白，有气无力的上月真人，还有站在一旁的叶枫，他气得差一点就要站起来再掏剑。

    不过这一次幸好被他师父给一把拉住了。

    “璃约啊，早跟你说了你这个急性子应该改一下，咳咳！”

    上月真人咳嗽了两声说道：“这一位确实是人族强者，只是不小心流落到了魔界而已。”

    “刚才是为师自己不小心撞上了别人的剑光，怨不得他。”

    “只是接下来的路程，要苦了你们两个小家伙了”

    说完之后，上月真人还重重的一叹。

    要不是刚才叶枫亲眼看见上月真人生龙活虎的模样，恐怕也真的会被他这一副病恹恹的模样给骗过去。

    看着被自家师父骗得一愣一愣的两个小徒弟，叶枫忍不住对上月真人竖起了一个大拇指。

    这个上月真人，是一个实力演技派啊！

    不过叶枫怎么感觉之前的那一剑，完全是上月真人自己撞上来的。

    难不成，自己是遇上了碰瓷的？

第一千八百五十五章 精灵之境

一旁的上月真人终于将两个徒弟给劝好了。

    只是那个少年却是一直警惕的上下打量着叶枫，表现出对叶枫极度的不信任。

    璃约从储物囊中拿出几张黄色的符纸，然后将其快速的折成了一副担架和两个纸人。

    随着璃约往上面轻轻的吹了一口气，那两个黄纸符人竟然径直动了起来。

    它们快速的将上月真人抬到了担架上面，然后将担架抬了起来，跟着璃约它们。

    “徒弟啊，我这里有一份你师祖他们留下来的地图，你们拿着小心的看看。”

    “要是遇到危险什么的，就赶紧跑，要是能够走到地图上面藏有密宝的地方，也记得多搜搜。”

    “小苏樱，记得护着一点你的师兄！”

    上月真人颤颤巍巍的从怀里面掏出一张泛黄的兽皮地图。

    这一张兽皮地图并不是单纯的一种兽皮，而是由很多种不同的兽皮缝合而成。

    上面的地图刻画痕迹也有轻有重，可以看出来都是分属于不同的人刻画出来的。

    “叶枫，这个地图就交给你了”

    上月真人将地图交给了叶枫，这直接引起了两个徒弟的不满。

    尤其是璃约直接喊了起来。

    “师父，你怎么能够把这么贵重的东西交给一个陌生人呢！”

    璃约还想要说些什么，却被苏樱拉了拉衣袖，让他消停了下来。

    她或许是知道为什么上月真人会选择这样做。

    叶枫却不管满脸不高兴的璃约，直接打开地图开始查看这个山洞里面的情况。

    随意的翻看了一下，叶枫发现这地图竟然非常的详细，上面不但清晰的写明了不同区域会有不同的危险，也将不同的宝物区域将其标记了出来。

    “你们有什么要去的地方吗？”

    叶枫将地图直接记了下来，交给了璃约后问道。

    整个山洞里面分为非常多的层次，他们现在所在的区域，却是在一个比较接近山中间的位置。

    可以选择去上面的山洞，也可以选择去下面的山洞看看。

    璃约将地图拿到自己和师妹的中间，小心翼翼的看了起来。

    叶枫却是思索自己想要去的地方。

    他想要去的地方就是有着真仙宝物遗留的区域，而那个区域在地图上面记载，却是需要往上面走。

    上面的山洞里面有很多强大的骸骨，这些骸骨非常的厉害，有的甚至还保留了神智，能够使用生前的宝物。

    有的甚至还直接在山洞里面自立为王，纠集了一批骸骨和白骨，俨然将这个山洞经营成为了另外一个小世界。

    “我们要去下面”

    璃约看完地图之后，直接指着地图上的一个区域认真的说道：“这个区域有一种独特的玉石，用这种玉石雕刻成为符剑，能够容纳不同符纸的力量。”

    苏樱看了看地图，指着领啊我一个地方说道：“我需要到这个地方去。”

    “这个上面写着，这个方向的山洞里面藏有一种精灵，若是能够将这种精灵捕捉到，就能够制作一种独特的符纸。”

    “实在遇不到，在这个里面也有一种独特的泉水，若是能够用这种泉水来画符，能够让符纸的效果提升两成！”

    听了苏樱和璃约他们的目的地，叶枫忍不住皱眉。

    他的目的地和他们的目的地，完全是三个不同的方向。

    苏樱和璃约的目的地还好，两者相隔的距离并不是很远，但对叶枫来说，前往那两个地方无疑是南辕北辙。

    不过看着担架上的上月真人对着自己眨了眨眼睛，叶枫无奈的点了点头。

    “行吧，那就先去这两个地方。”

    叶枫说完，直接走在了最前面。

    璃约和苏樱两个小家伙嘀嘀咕咕的跟了上来。

    上月真人一边舒服的躺在担架上，一边偷眼看向叶枫。

    他对叶枫不怎么好奇，但是对叶枫身上的力量分属却相当的感兴趣。

    毕竟他们三星洞里面有一种专属的功法，能够凭借“望气”的方法，将对方的力量根源看清楚。

    这也是为什么他只是看了叶枫一样，就大胆的将两个徒弟托付给叶枫。

    因为他在叶枫的身上看不到什么魔气根源。

    唯一沾染的魔气，也不过是因为在魔界久了自然沾染上的魔气。

    走在前面的叶枫却没有感受到上月真人的目光，他只是想到了一个非常关键的问题。

    既然上月真人能够带着人进入这个山洞，也就是灰烬山秘境里面，这是不是说，灰烬秘境并不只有一个出口？

    他说不定能够借助灰烬秘境出口直接离开魔界，前往中元人族大陆。

    或许可以从上月真人他们进来的那个入口着手？

    叶枫心里面想着，却是已经想得非常远了。

    一路上空空荡荡，并没有遇到什么人。

    但是在进入苏樱想要抓到精灵，获取精灵泉水的那一片山洞区域的时候，熙熙攘攘的竟然出现了一大片人潮。

    放眼望去，衣着颜色各异的散修，还有制服统一的宗门、门派等人在这里面熙熙攘攘。

    显然都是为了抓捕苏樱所说的，那珍贵的精灵而来。

    叶枫他们走进来的时候，让所有人的目光都看了过去。

    没有太多的原因，主要是因为躺在担架上的上月真人太扎眼了。

    放眼望去，这里很多地方都已经被各种人多势众的宗门所占据。

    他们甚至还在周围派出了不少的门派弟子放哨，阻止其他人闯入他们的领地之中。

    其中有一些门派刻意在一些关键的地方设置了关卡，叶枫他们不得不经过这些地方。

    “站住！”

    当叶枫带着璃约苏樱他们走到一个看上去没有人阻挡的路段，从四周突然出现了十多个门派弟子。

    这些人身上都穿着清一色的粗布衣衫，左肩上面带着统一的制式臂甲，黑色的臂甲上面有一个鲜红的狼头，正长着大嘴冲天怒吼。

    “人族的势力，血狼门？”

    旁边的苏樱目光微微凝重。

    她嘴里面迅速的将这些人的身份给说了出来，既是给自家师兄知道，也是让叶枫知晓。

    “血狼门？”

    原本跃跃欲试想要冲上去的璃约，当下也不由得止住了身形，脸上充满了警惕。

    “难道是那个离开中元大陆，转身投入妖境，烧杀抢掠无恶不作的血狼门？”

    对面血狼门的人哈哈大笑了起来。

    唯有站在最前面的那个血狼门人却是一脸的冷酷，不苟言笑。

    他的目光一一扫过叶枫、苏樱、璃约还有上月真人，最终停留在年龄最大的上月真人身上。

    他误以为叶枫和苏樱他们一样，都是上月真人的弟子。

    “既然你们知道我血狼门的威名，那你们就乖乖的将储物宝具，还有各种法宝都交出来。”

    “给完之后，我们就放你们过去。”

    上月真人的脸色微微严肃，璃约脸色微微发白，却是直接挡在了苏樱的前面。

    他身后的那些人也大声的叫嚣了起来：“说得对，快点将你们身上的东西都交出来，我们就放你们离开！”

    这个人说完之后，其他人当场哄笑了起来。

    很显然，他们说的这些话连他们自己都不相信。

    “对了，还有那个漂亮的女孩，也得给我们留下来！”

    有几个人淫邪的看向不过十三四岁，容貌姣好的苏樱，脸上露出了垂涎贪婪的笑容。

    “这个小女娃娃看上去真不错，哥几个好久没有遇到这么好的货色了！”

    “今天我们一定要好好的爽它一把！”

    叶枫站在旁边安静的叹了一口气。

    他还没有说话呢，他们这一群人就已经被对面这一群人安排得明明白白。

    尤其让叶枫不爽的一点是，明明他才是站在最前面的，但是对面那群血狼门的人，一个个就好像没有看见他一样，直接将目光聚集到苏樱和璃约身上。

    血狼门的人叽叽喳喳的聊了一会儿，发现眼前的四个人竟然没有丝毫的动静。

    既没有想要给法宝的意思，也没有想要逃的意思。

    这就让他们相当不爽了。

    他们血狼门的人凶残成性，恶名远扬。

    不要说是人族看见了他们，就算是在妖境之中，有妖物听到了他们的名号，那也是毫不犹豫的逃之夭夭。

    “玛德，想不到现在竟然还有人不害怕我们血狼门的！”

    一个壮汉手里面提着一把像斧头一样的锯齿大刀，大步走到了叶枫的面前。

    “先杀一个人祭天，那两个漂亮的小娃娃带回去再慢慢的炮制！”

    话音刚起，手起刀落。

    “砰！”

    足足有两丈长、半丈宽的锯齿大刀被叶枫五根手指捏住了刀锋，一点一点的往上面抬了起来。

    “卧槽，我特么就不信”

    这个血狼门的壮汉根本就没有想到，居然有人能够捏住他的刀锋，甚至能够将刀抬回来。

    他不甘心的用力往下压，甚至用上了两只手，最后全身都压了上来，那把刀却依旧纹丝不动。

    “这怎么可能！！！”

    他大吼一声，全身的肌肉高高的鼓起。

    锯齿大刀骤然加速，犹如一柄巨锤一样砸在了他自己的脑袋上。

    “嘭”的一声。

    壮汉的脑袋像一颗西瓜一样炸裂开来。

    没有脑袋的尸体轰然砸在了地上，叶枫将门板一样的锯齿大刀往地上一丢，深深的插进了地面的石块中。

    叶枫看着面前鸦雀无声的血狼门的人，脸上露出了更加冷酷的笑容。

    “打劫，把你们身上所有的东西都给我交出来！”

    

第一千八百五十六章 我也是第一次啊

血狼门的人是真的傻掉了。

    他们根本就没有想到，身为血狼门的人，有一天竟然还能够被别人打劫了？

    最前面那个领头的，一直带着冷酷面容的人，他看着和自己一样冷酷的叶枫，脸上突然显现出一些迟疑。

    “你究竟是”

    他才刚刚说出四个字，就被瞬间暴起的叶枫一把提住了领子按到了地上。

    “靠！”

    他脸色微微一变，右手中瞬间出现一把锋利的匕首，就要抹向叶枫的脖颈。

    但匕首才刚刚飞到一半，就被叶枫一拳打飞。

    “啪啪啪啪啪！”

    这个人都还没有反应过来，就被叶枫左右开弓扇了一千三百多个巴掌。

    当他反应过来的时候，叶枫已经退回了原地，仿佛根本没有动过一样。

    “老大，你没事吧？”

    血狼门的人全部低头看向冷面。

    “混蛋，刚才你们为什么不来帮我？”

    冷面气急败坏的从地上跳了起来，对着身边的这些下属一人赏了一个巴掌。

    所有人都委屈的捂住了一边脸蛋，委屈不已。

    他们才刚刚想动手，没想到叶枫就已经退回去了，而躺在地上的冷面脸上布满了红彤彤的巴掌印。

    我们能怎么办？我也很绝望啊！

    他们的脸上充满了愤怒的看向了叶枫，手里面的武器纷纷拿了出来，所有人将叶枫团团的围住。

    一旁的璃约看着所有人都被叶枫吸引了过去，当即拉了拉自家师妹的小手。

    他小声的说道：“师妹，我们趁现在跑吧？”

    血狼门的人凶残成性，一旦被他们抓住，就算是想要死都很难。

    尤其是苏樱师妹这么娇美可爱，一想到苏樱师妹落到血狼门手中的下场，璃约就感觉到一种撕心裂肺的痛。

    他绝对不能让这种事情的发生。

    “师兄，我们现在走了的话，叶枫哥哥怎么办？”

    苏樱对于师父托付的叶枫，还是非常有好感的。

    尤其是叶枫总是一副阳光快乐的模样，让人倍感舒适。

    即使是苏樱这样个性比较独立的女孩，也忍不住想要贴近叶枫。

    璃约有些急了，还想要再劝，但是苏樱已经将目光固定在了叶枫的身上。

    “给我把他砍成肉酱，今天晚上我请大家吃饺子！”

    冷面愤恨的吼了一声，手里面再次出现了一把银亮的匕首，像一道闪电一样向叶枫挥去。

    其他人在一旁同样拔出刀剑，乱刀向叶枫剁了过去。

    “铛！”

    一声重响之后，那些血狼门的人齐声发出一声痛呼。

    而冷面再次被叶枫一脚踹倒在了地上。

    那些血手门的人甩了甩自己被相互震麻的手，就要提刀去砍叶枫。

    “让他们放下武器！”

    叶枫的脚重重的一压，冷面的脸都憋红了。

    此刻的他脸上早已经没有一开始的冷酷，有的只有被叶枫整治的难受。

    “你你们都给我退下！”

    他大声的喊道。

    血手门的人听见了命令，当即停在了原地，但是脸上的表情还有些犹豫。

    叶枫随意的瞄了一眼，脚上用力一顿。

    咔嚓。

    冷面的胸骨直接断裂了一根。

    断裂的骨头一点一点的刺穿了胸膛里面的内脏，冷面疼得怒声骂道：“你们这群煞笔快点给我放啊！是打算等老子死了上位吗？”

    “信不信我待会儿就把你们剥皮拆骨，让你们好好看看自己身体的模样！”

    一听到冷面这么说，所有人都没有丝毫的迟疑，哐当一声就将自己的武器给丢了。

    不过他们的眼睛里面却还带着好奇。

    毕竟他们也没有想到，一向心冷面寒的冷面，竟然也有一天在别人的脚下痛哭流涕。

    这样的场景实在是太解气了！

    这些属下饶有兴致的看着，甚至有人灵机一动，悄咪咪的拿出留影石将这一幕给记录下来。

    看着那些人都听话在原地乖乖的站好，叶枫这才满意的将目光落到了脚下。

    冷面当即怪叫了一声，手上的匕首都不要了，直接用双手捂住了自己的脸，生怕叶枫又一言不合就扇他脸。

    但是这一次叶枫却没有出手，只是低头看向冷面。

    他幽幽的问道：“你们在抢人之前，就不知道先问问对方的身份吗？”

    冷面呆了。

    谁特么抢劫还问身份的啊！

    再说了，他们血狼门抢劫向来都是先抢后杀不管埋。

    就算有人知道人是他们血狼门杀的，也没有谁敢来找血狼门报仇。

    毕竟血狼门势大无比，但凡是来找血狼门的人，无非就是被血狼门顺藤摸瓜满门抄家而已。

    谁会像叶枫这样，跟着一群老弱病残在一起。

    叶枫的目光直勾勾的看着冷面的眼睛，直把冷面看得心里面发毛。

    “你知道我是谁吗，就敢抢劫我？”

    冷面摇摇头：“不不知道！”

    叶枫呵呵一笑。

    他说道：“我就知道你不知道，你听好了，我就是人送外号，帅气无双的血手门屠！”

    “你们看见那边的那三个家伙，都是我的目标，想不到你们不但想要抢我的物，甚至还要杀我，呵呵呵，你说我应该怎么办呢？”

    冷面沉默了。

    叶枫等了一会儿，看见冷面竟然不说话，有些不耐烦的脚上用力。

    咔嚓。

    冷面胸口的骨头当即断了一根。

    “哥，我错了哥！”

    冷面脸上顿时溢出了冷汗，他大声的喊道：“血手哥，我也是第一次遇到这样的情况，你告诉我一下，我应该怎么做？”

    哈！

    叶枫表情顿时怪异了起来。

    这特么

    这个世界居然还有人不知道被抢劫的话，他应该做什么？甚至还要自己去教？

    神经病，这玩毛啊！

    叶枫面色难堪的看着冷面，想着自己要不干脆将眼前的这个家伙直接弄死算球，反正也不是什么好下场。

    冷面感受到了叶枫对自己的杀意，直接就慌了。

    “哥，血手哥，你想要什么你直接说，只要是我能做的，我一定帮你做到！”

    叶枫还是有一点狐疑。

    冷面急了：“哥你信我啊！我冷面说话向来都是一个唾沫一个钉，从来都没有骗过人！”

    “求你一定要信我啊！”

    要不是叶枫踩着他的脖子，冷面急得都快在地面上打滚了。

    看着冷面说着这么诚恳，叶枫勉为其难的点了点头。

    “行吧，我就勉勉强强相信你了。”

    冷面长长的松了一口气，这才发现自己背后的粗布衣服，竟然已经被汗给浸湿了。

    叶枫刚把脚从他身上移开，冷面就麻溜的从地上站了起来，从自己的储物戒指里面拿出一瓶上等的疗伤丹药。

    就在他打开盖子想要吞丹药治疗的时候，叶枫却是一声暴喝：“慢着！！！”

    冷面当即吓得宛如木鸡，一动也不敢动。

    “大大哥，这又是怎么了啊？”

    叶枫目光落到了那一瓶丹药上面，大声的说道：“你拿着我的丹药想要干什么？”

    冷面懵了。

    这明明就是我从血狼门里面，用自己的积分换的疗伤丹药，跟你有什么关系？

    好端端的，我的丹药怎么就变成你的了呢？

    不过看到叶枫又准备动手的样子，他迟钝的脑袋终于很快就反应了过来。

    “哥，这是我借你的！我借的！”

    在叶枫动手之前，他连忙大声喊道。

    叶枫这才满意的点了点头，将撸起来的袖子重新放了下来。

    冷面哭丧着一张脸。

    你说说这都是什么事情啊！他堂堂血狼门的一级执事之子，好不容易离开宗门，想要尝试一下真实抢劫的滋味，现在竟然被人反抢劫了。

    他一咕噜将丹药全部给吞下，药力释放的过程中，伤势一点一点的被治疗。

    冷面疼得眼泪都快落下来了。

    “搞定。”

    叶枫慢悠悠的走到了上月真人面前，嘿嘿的一拍手。

    苏樱面色平常，上月真人眼睛里面的诧异掩饰得非常好，只是璃约看着叶枫，脸上面的表情显得非常的不爽。

    “这些人都是血狼门的人，无恶不作，你为什么不杀了他们？”

    叶枫呵呵一笑，没有理会。

    他将心神沉入到了腕轮里面，腕轮里面，属于魔人王的那个“蛋”却是有了动静。

    原本构建成为“蛋壳”的两股能量，现在已经化作了两种不同的玄纹烙印在了魔人王的身上。

    而原本昏睡不醒的魔人王，此刻也睁开了自己的眼睛，只是精神还非常的颓废。

    “你感觉这么样了？”

    叶枫询问道：“还有外面那群家伙，我已经留下来了，你想要用他们做什么？”

    没错。

    叶枫出手却没有杀掉冷面他们，并不是无聊，而是因为苏醒的魔人王提出的要求。

    魔人王拒绝了叶枫的搀扶，努力的抬起了上半身。

    她的下半身被一团两色能量笼罩，仿佛在重新构建新的躯体。

    “让那些人跟着你，等到了地方我会跟你说的。”

    魔人王说完，看着自己下半身笼罩的能量，有些无奈的笑了。

    “才刚刚拿到这些东西，没想到刚好就用上了，还真是来得及时啊！”

    魔人王既然已经醒了，叶枫也想问问有关于“真魔血脉”的用处和独特之处。

    毕竟真魔血脉在叶枫的身体里面，他并没有感觉到有多少的不凡。

    还没有真龙血脉增强肉躯来得强大。

    只是当他刚要发问，突然感觉到外界有一点异样。

    “你先休息一下，等会儿我有点事情要问问你。”

    叶枫嘱咐了魔人王一句，神念离开了腕轮。

第一千八百五十七章 那啥你继续叫人啊

叶枫抬眼。

    原来是冷面趁着叶枫不注意，直接往天上释放了传讯烟花。

    一头鲜红色的狼头在半空中形成，昂然向天长啸。

    除此之外，还有一声低沉的狼吟，仿佛是孤狼在呼唤狼群。

    苏樱的脸色都变了。

    “不好，这是血狼门的召集令箭！”

    璃约的脸也白了。

    他焦急的说道：“这个令箭是让附近所有血狼门的人集合，来帮助血狼门里面重要的人。”

    “这个家伙怎么会有这种东西？”

    听着璃约的话，叶枫倒是饶有兴致的看向冷面。

    想不到这个家伙在血狼门还是挺有地位的嘛，自己还以为眼前的这些不过是小鱼小虾，想不到他竟然捉到了一只大王八！

    可以的。

    “啊哈哈哈！”

    冷面将手里面的令箭一丢。

    “你以为小爷我真的会听你的话吗？”

    冷面傲然的说道。

    所有的人在冷面身边围成了一圈，虎视眈眈的看向叶枫。

    被保护在最中间的冷面胆子又大了起来，他挑衅一样的看向叶枫。

    冷面高亢的说道：“我血狼门只有站着死的人，没有跪着活的狗，刚才我不过是骗你的，就是为了现在放出这一根令箭！”

    冷面再次冷酷的说道：“呵呵，你们这一群人一个都跑不了，尤其是你这个家伙”

    他仇视的盯着叶枫：“竟然敢打我，我爹都没有打过我！”

    “等你被抓起来，我一定要抽出你身上所有的筋，拿来做弹弓！”

    冷面肆无忌惮的放着狠话，发泄着心里面刚才所受到的委屈。

    叶枫默默的听了一会儿，突然往前面走了一步。

    整个血狼门的人纷纷一怔，毫不犹豫的带着冷面向后退了十步以上。

    刚刚还肆无忌惮的冷面眼神都变了。

    他伸手颤抖的指着叶枫：“你你你你想要干什么？”

    “我警告你啊，我的人马上就要到了，你最好站在原地洗干净脖子给我等着！”

    叶枫无奈的摊摊手。

    他说道：“你紧张什么，我不过是往前面站一点点，方便你们待会儿好抓我啊！”

    叶枫说着，又往前面走了好几步。

    哈？

    冷面直接愣住了。

    他们还真没见过这么主动的人，主动得他们都有些不好意思了。

    不过冷面看着叶枫又往他们那里走，顿时就慌了。

    他指着叶枫着急的说道：“你你你你站在那个地方就行了！”

    “对，就是那个地方，我警告你，你不要再往前面走了！”

    叶枫继续走了两步，站在空旷的地方，重重的往地上踩了两脚。

    他疑惑的抬头看向冷面：“是这个地方？”

    “对对对，就是这个地方！”

    冷面麻溜的点头。

    只要叶枫不继续往前面走了，他才不管叶枫站在什么地方呢。

    就在他心惊胆颤的时候，四周突然响了一声声悉悉索索的声音。

    一道身影犹如巨大的阴影，瞬间出现在这一片区域，强大的气息让所有人都感觉到眼前一暗。

    “血狼门，疯狼慕容承嗣，前来护驾！”

    一听到这个声音，冷面的脸上瞬间闪过一丝欣喜的表情。

    “太好了！是慕容叔叔！”

    慕容承嗣出现在天空，他身上穿着和其他人一样的衣饰。

    只是他肩膀上还搭着一件非常宽大的大袍，腰上随意的绑着一把断刀。

    当他一步一步的从天空走下来的时候，一股强大的压力冲着叶枫澎湃的压了过来。

    四周掀起了漩涡一样的风，让众人的衣摆烈烈作响。

    “就是你这个家伙对我血狼门的人出手？”

    慕容承嗣狭长的双眸看向叶枫，语气冰冷，刺骨寒心。

    在他身后的冷面哈哈大笑。

    “慕容叔叔，我是冷韩长老的儿子冷面！”

    他先对慕容承嗣说出了自己的身份，然后咬牙切齿的盯着叶枫。

    冷面痛恨的说道：“慕容叔叔，给我弄死他！”

    随即他好像反应了过来，连忙说道：“不，不对，不要弄死，弄残就可以了！”

    “弄残之后交给我，我要让他尝尝我们血狼门的一万八千种酷刑！”

    慕容承嗣先是打量了一下叶枫，发现叶枫身上的气息并不强，也就没怎么在意。

    不过他看向冷面的时候，却非常的诧异了一把。

    “你是冷面侄儿，你不是经常板着个脸，对什么都不感兴趣的样子吗？”

    “怎么现在变成这么一副模样了？”

    慕容承嗣疑惑不解。

    冷面憋屈极了。

    怎么变成这样一副模样？

    还不是眼前的那个家伙总是对着他动手，这里的人明明那么多，但是叶枫好像认准了他一样，只对他出手。

    想他在血狼门里面什么时候经受过着这一种委屈！

    “慕容叔叔，快点给我抓住他！”

    冷面没有回答慕容承嗣的话，而是大声催促他，让他帮忙将叶枫抓住。

    面对冷面的坚持，慕容承嗣也没有多问。

    叶枫却是有些不满的看了看眼前的慕容承嗣，还有周围赶到的那上千个血狼门的家伙。

    “你们难道就这么一点点人吗？”

    听着叶枫的疑问，原本自信满满的冷面脸上一僵。

    慕容承嗣的脸上也是微微一怔，随即露出了一丝笑容。

    “少年年轻气盛，口气狂妄，不错，只是”

    他的表情瞬间变得狰狞了起来。

    “就是不知道你待会儿还能不能像现在一样有骨气？”

    他一只手捏成爪形，对准叶枫狠狠的挥出一抓。

    虽然周围有很多被吸引过来的其他宗门弟子在看着，但是慕容承嗣却丝毫不在意其他人的眼光。

    对于他来说，只要是自己兴致所起的事情，都能够去做！

    巨大的爪印在天空中瞬间展开，在半空中拉出五道巨大的蓝色鸿沟。

    叶枫却丝毫不急，而是将一只手伸了出来，腕轮上面金色的纹路一一亮起了光芒，一道身影在半空中缓缓的被勾勒了出来。

    魔人王。

    魔人王站在叶枫的面前，抬头看向了天空中的蓝色爪印，一条巨大的能量触手从下半身笼罩的能量中钻了出来。

    在逼近蓝色爪印的时候，触手上面瞬间张开了无数张大嘴，吭哧吭哧的就把蓝色爪印给啃掉了。

    一股股蓝色的力量顺着触手进入了魔人王的身体，吸收完了蓝色爪印的魔人王，脸色微微舒缓了一点，但依然还是非常的虚弱。    “这是什么鬼东西？”

    慕容承嗣感受到自己的力量被吞噬得一干二净，看着眼前骤然出现的魔人王，脸上却是露出了一丝好奇之色。

    他挥了挥手，周围赶过来的上千个血狼门人，纷纷冲了上去。

    一瞬间，整个天空的光芒都被遮挡，犹如密密麻麻的蝗虫。

    叶枫退后到苏樱他们的身边。

    他冲着魔人王点了点头：“吃吧吃吧，这些人都是该死的人，随便吃。”

    魔人王下半身的双色能量中，一条条双色的触手缓缓的升到了半空中。

    她猛的抬起头，就像最贪婪的捕食者，能量触手犹如闪电一般冲了出去，将一个又一个的血狼门的人给缠绕住。

    能量出手上面甚至分裂出无数小的触手，顺着人身上的各个孔洞钻到了身体之中。

    一个个血狼门的门人发出一声声痛苦的呼号，身体中的力量却是被触手快速的抽取，只是瞬间就被抽取了个干净。

    有人挥剑斩断了面前的能量触手。

    就在他要冲向魔人王的时候，没有想到那一截被斩断的能量触手，在半空中径直炸裂了开来。

    无数细小的触手就像是蜘蛛的网，将一个又一个的人给困在了原地。

    那些细小的触手像一条条细长的蠕虫，争先恐后的攀爬进了这些人的口鼻，然后将他们的仙灵力吸得一干二净。

    “这到底是一个什么东西？”

    冷面脸上带着惊惧的看着魔人王。

    他以前虽然看见过不少恐怖的东西，但是那些都是别人用留影石记录之后给他放出来的。

    虽然说形状还是一样的形状，但毕竟不是在现场，缺少了一种直面的感受。

    而现在，他眼睛看着魔人王分裂出无数的触手，上千的血狼门人在触手中痛苦的挣扎，却被一一吸成了人干。

    这些人的惨叫却依然回荡在耳边，久久不能断绝。

    冷面的目光看向了另外一边，貌似非常和善的叶枫身上。

    魔人王可是那个家伙放出来的！

    他突然对叶枫感到惊恐，不由得看向了天空中的慕容承嗣，大声的催促道：“慕容叔叔，你快点出手将那个家伙给杀了啊！”

    慕容承嗣却是有些惊讶：“杀了干嘛，你不觉得这个触手小妞挺可爱的吗？”

    他饶有兴致的看着血狼门的门人一一死去，干枯的尸体落到了地上，犹如一根根枯瘦的木柴。

    冷面郁闷了，他已经不想折磨叶枫了。

    他现在单纯的只想要叶枫死，叶枫不死的话，他永远都会感觉到一种恐惧。

    呜呜呜，妈妈，外面的世界好危险！

    我以后再也不出宗门了！

    不过短短的时间里面，上千的血狼门人已经全部被魔人王吞吃了个干净。

    天空中的触手还挂在半空中，将天空切割得支离破碎。

    周围的人看着魔人王，纷纷惊恐的吸了一口凉气，往后面直接退了一大段距离。

    形如鬼魅，恐怖如斯！

    叶枫在这个时候却是往前面走了两步，有些尴尬的看向冷面和慕容承嗣。

    他问道：“那啥，你们能不能再叫一点人过来？”

    冷面：“？？？”

    慕容承嗣：“？？？”

    周围的人：“？？？”

    叶枫无奈的看着魔人王说道：“她说的，没吃饱啊！”

第一千八百五十八章 阴人上佳的真魔力场

我特么

    在场的人使劲了咽了咽，才将涌到嘴边上的话给吞进了肚子里面。

    毕竟魔人王现在还站在原地，但是她幽幽的目光却不断的看向周围。

    那模样就像一个没有吃饱的人，在搜寻周围可以吃的食物。

    冷面的脸都黑了。

    他叫来这么多血狼门的人，就是给你投食用的？

    周围的风安静的吹过，慕容承嗣却是突然拍手大声的笑了起来。

    “好！好！好！”

    他一连夸了三个好字，落到魔人王身上的目光却是充满了喜爱。

    他看着魔人王，霸道的宣布道：“这个东西不错，我要了！”

    叮。

    整片空间都安静了下来。

    魔人王四处搜寻的目光瞬间落到了慕容承嗣的身上，宛如野兽一样释放出光芒。

    叶枫也抬起了头。

    他脸上带着和煦的微笑，只是眼睛里面闪动的寒光，表明他现在生起的绝对不会是什么善良的心思。

    “想要？”

    叶枫微微偏着脑袋看向慕容承嗣，笑着说道：“你拿一个试试。”

    慕容承嗣身上顿时掀起巨大的仙灵力波涛，弄得山洞里面那些发光的植物忽明忽暗，周围的人一时间之间竟然把持不住，手里面的刀剑嗡嗡作响。

    就在那些连仙人都不是的门派弟子快要握不住手中剑的时候，那些隐藏在暗处的门派大佬纷纷出手。

    他们将自己的气息释放出去，将慕容承嗣的力量阻挡在自家门派之外。

    感受到手里面安静下来的刀剑，这些门派弟子们这才松了一口气。

    慕容承嗣却是低头看向魔人王，桀骜的说道：“但凡是我想要得到的东西，就从来没有拿不到的！”

    “给我拿来吧！”

    他毫不犹豫的对着魔人王抓了过去。

    一股浩大的气息往魔人王的身上挤压了过去，要将她牢牢的禁锢在原地。

    四周的触手微微一动，化作万千丝线。

    这些丝线在半空中一层一层的编织出墙壁，却被无形压力形成的风刃一层接一层的破开。

    魔人王直接后撤到了叶枫的身边。

    她的身形再次变得的虚幻了起来，被叶枫收入了腕轮里面。

    慕容承嗣看到这样的情况，不但不停手，甚至还加重了手上的力量。

    他大声的笑道：“哈哈哈，有趣！有趣！想不到你身上竟然还有能够装下生物的储物法宝！”

    “既然是这样，那个女孩和你的空间法宝，我都收下了！”

    一声喝令之下，周围的气息乍变。

    用铁链绑在腰间的断刀瞬间出鞘，一股锋锐的刀气在天空中爆发了出来。

    但

    这变化远远没有结束。

    慕容承嗣的目光突然变得凶悍了起来，一根根毛发从他的皮肤下生长了出来。

    他的声音骤然变得压抑低沉，嘴巴伸长，变成犹如狼一样的嘴巴。

    他的身形开始变高变大，一股股压抑的气息让整个山洞都开始摇晃了起来。

    “这是妖兽化！”

    上月真人在担架上面也躺不住了，看着慕容承嗣的变化忍不住震撼了一下，然后惋惜不已。

    “血狼门的人，不但连人投向了妖境，甚至连自身的力量都要往妖靠拢，彻底堕落了啊！”

    苏樱看着天空中的慕容承嗣，淡淡的说道：“血狼门的人本来就是各种低贱下作的修仙者聚集起来的宗门，之前那么多同门被杀，他们不但没有丝毫的惋惜，甚至还在开怀大笑。”

    “这样的宗门做出什么样的事情，都在意料之中，只是”

    她的目光落到了叶枫的身上，显然是在为叶枫担心着对手的实力。

    叶枫却是饶有兴致的看着对面气息越来越强，模样越来越怪的慕容承嗣，

    他有点好奇：“这东西是算血脉力量，还是神通变化啊？”

    “真的有点好奇，怎么办，要不要把他抓起来，切片研究一下呢？”

    一旁的璃约却是急了。

    他对着叶枫大声喊道：“你还不快一点出手？”

    “等他完全变化完了，他的实力恐怕能够比拟天仙第一重！”

    “到时候我们一个都跑不了！”

    那些远远躲开的各大宗门弟子看着中间的叶枫和璃约他们，有的人面露幸灾乐祸的表情，有的人面露些许悲伤。

    但大部分人都是面无表情的看着慕容承嗣，因为他们并不觉得叶枫和上月真人他们四个能够抵挡得住慕容承嗣的攻击。

    璃约的脸上已经出现了冷汗，他和苏樱开始在刻画着一些复杂的符箓。

    甚至还拿出了一个又一个珍藏的玉符。

    一层又一层的防御阵在周围展开，将他们和叶枫全部笼罩了起来，密密麻麻的多达三百多层。

    甚至还有符兵站在叶枫的前面，随时准备冲上去用自己的身躯阻挡来自天空中的攻击。

    只是璃约和苏樱仍然在不停的刻画，丝毫不觉得阵法有点多。

    叶枫本来想劝一下的，不过看了一眼上月真人之后就打消了这个念头。

    上月真人看见自己的两个徒弟在短短的时间之内刻画了那么多的符箓，眼睛都乐眯成了一条缝。

    叶枫也就不打扰他们的幸福时光了。

    与其同时，天空中的慕容承嗣终于将力量完全释放，勉强达到了天仙第一重的标准。

    慕容承嗣手里面的断刀，亮出了百米长的刀刃。

    一股凶恶的气息在四周弥漫开来。

    “杀！”

    慕容承嗣低吼了一声，用尽全力的扑向了下方。

    虽然叶枫和上月真人他们看上去很弱，但只要慕容承嗣出手，向来都是实力全开。

    至于受伤，他根本就没在怕的。

    他之所以被叫疯狼，就是因为他身上不但有着“狼人变”，甚至还拥有狂暴的战斗因子。

    越是受伤，越能够激发他的凶性，让他更加能够疯狂战斗！

    冷面的眼睛瞬间就亮了。

    眼前的这百米刀光，这满灌整个山洞的力量，岂不比那些留影石记录的东西更加真实，更加让人惊骇？

    “慕容叔叔厉害！”

    他大声的夸耀道：“这一刀，当斩断乾坤，天下间绝对没有人能够接下来！”

    冷面看着叶枫大笑道：“你们就在那里等死吧！”

    “砰砰砰砰！”    那些防御的符箓阵法一层一层的被破开，连阻挡一下都非常的难。

    叶枫看了一眼，无奈的摇了摇头。

    他甚至点评的说道：“这符箓阵法一般一般，没有繁叶的厉害。”

    苏樱咬着牙支撑，璃约却年轻气盛，手上不停，嘴上也丝毫不饶人。

    他对叶枫非常的不满，大声说道：“你惹到了这么厉害的强者，还需要我们帮你，是不是太无耻了一点了！”

    “住嘴！”

    叶枫还没有说话，上月真人却是率先出声，重重的呵斥了自家的小徒弟一句。

    他看向叶枫，抱歉的说道：“璃约无心之语，还望叶枫兄弟海涵！”

    叶枫无所谓的笑了笑，对于璃约的话并没有放在心上。

    至于璃约说他不出手

    这一句话说错了，他的手早已经出了，只是距离有一点短，只有等到慕容承嗣到了他的身边，他们才能够知道叶枫是怎么出手的。

    砰砰砰砰！

    虽然说叶枫对璃约他们的符阵法评价略低，但不得不说他们的符阵法还是有足够的独到之处。

    但也仅仅是阻挡了慕容承嗣两息的时间。

    当最后一层防御阵法被斩碎，苏樱和璃约手中的玉符瞬间破碎。

    “接下来就是你们了”

    慕容承嗣站在半空中，呼哧呼哧的看着叶枫，丑陋的狼脸带着狰狞的笑容。

    就在此刻，叶枫却是毫无预兆的往前面走了一步。

    “诶？”

    气势满满的慕容承嗣一愣，“啪”的一声就掉了下来。

    或许是因为全身乏力的感觉，慕容承嗣是双膝跪在了地上，两只手为了护住自己，习惯性的撑在了地上。

    这样的姿势就好像是他对着叶枫五体投地的跪了下去一样，刚才还在大肆夸耀慕容承嗣的冷面声音戛然而止。

    慕容承嗣懵了。

    冷面懵了。

    周围的所有人都已经懵了。

    他们想不明白，明明刚才气势凶悍无比的慕容承嗣，火力全开的慕容承嗣，怎么会突然对着叶枫跪了下去。

    还是一个标准无比的五体投地式跪伏！

    毫无预兆，没有理由啊！

    在场的所有人里面，只有叶枫知道是怎么回事

    这是始源领域和真魔力场共同作用的结果。

    早在之前，真魔力场将禁道字符给吞没了之后，叶枫就发现原本什么都没有的真魔血脉中，竟然拥有了禁道字符中那玄妙的力量。

    而且还是瞬发！

    尤其是在真魔力场的配合下，之前还需要禁道天册引动的禁道字符力量，竟然能够直接作用在周围。

    就在刚才，叶枫就是将“禁”道字符的力量展现在真魔力场中，让真魔力场沿着始源领域扩散了出去。

    两者结合之后，无声无息。

    叶枫往前面走的那一步，就是将慕容承嗣容纳进天魔力场领域中，“禁”字诀发动，瞬间就将慕容承嗣全身的力量给封禁了起来。

    “嘿嘿嘿，你身上究竟有什么样的秘密呢？”

    叶枫捏着手腕站到了慕容承嗣的面前，眼睛里面发着光：“我好想切片研究一下你啊！”

第一千八百五十九章 冷面追随

“切切片？！”

    慕容承嗣有些疑惑，但是心中却巍然无惧。

    他看着叶枫哈哈大笑：“想不到我疯狼半辈子打鹰，竟然被鹰给啄了眼睛！”

    “既然我已经落到了你的手里面，要杀要剐随你便！”

    哦豁！

    叶枫没有想到，血狼门里面竟然还有一个有骨气的人。

    不过这对叶枫影响不了什么。

    他想了一想，垂眼看着慕容承嗣说道：“将你身上的储物法器都交出来！”

    “自自己掏！”

    慕容承嗣没好气的说了一声。

    他现在全身的力量都被禁锢，连站起来的力气都没有，哪里还有拿储物袋的力气？

    他怀疑叶枫是在故意套他。

    套他猴子的，叶枫看上去阳光帅气，一副正派十足的模样，想不到小小年纪竟然心思如此的沉重！

    周围的人门派也纷纷紧盯着叶枫。

    “这个少年不出一手一脚，竟然直接打败了血狼门的疯狼慕容承嗣，实力不可限量啊！”

    这些门派的长老们纷纷感慨，然后直接下令：

    本门弟子但凡是看见叶枫等人，不管当时发生了什么事情，都可以迅速的逃离，以保命为主。

    他们可不是血狼门那样只要是人就收进去的门派。

    这些带出来的弟子都是他们门派悉心教导的弟子，既然是带出来历练的，那就说明他们就是门派未来的支柱。

    一切最终还是以弟子的性命为主，犯不着为了一点点的利益就得罪了一个不知道实力深浅的强者，甚至是葬送了弟子的性命。

    甚至已经有门派派门中的丹青高手，将叶枫的容貌快速的描画了出来，传遍了整个门派。

    此人，惹不得！

    叶枫已经将慕容承嗣的储物袋拿在了掌心里面。

    让叶枫没有想到是，慕容承嗣看上去这么一个凶悍的人，用的储物袋竟然是粉红色的，上面还绣满了两朵桃花。

    “额”

    叶枫沉默了一下。

    不过这毕竟是别人的私事，他也不好说什么。

    慕容承嗣看着叶枫的表情，也是老脸一红，他强撑着自己的脑袋不向叶枫低头。

    他冷笑的说道：“呵呵呵，就算你拿了我的储物袋也没有用，只要我不同意，你就没有办法”

    撕拉！

    叶枫一把将那粉红色桃花储物袋撕成了两半。

    他看向慕容承嗣：“你刚刚说了什么？”

    储物袋破碎的瞬间，无数的东西纷纷往下落，各种天材地宝看得人无比眼红。

    “啊啊啊！我的宝贝储物袋啊！”

    但是慕容承嗣却是看向了叶枫手里面，那破成两半的储物袋发出了撕心裂肺的吼叫。

    “不就一个储物袋，至于吗？”

    看着在地上拼命打滚的慕容承嗣，叶枫无语的将失去灵力的储物袋丢到了他的面前。

    慕容承嗣心痛万分的跪倒在地上，他颤抖着双手将储物袋给捧了起来，眼睛里面饱含屈辱和泪水。

    他冲着叶枫大声的发脾气：“你想要做什么直接跟我说，我来做不就好了吗？为什么要撕开它！”

    “你想要什么东西，直接告诉我，我帮你拿不就好了吗？为什么非要这么暴力！”

    “你打不开你就不能命令我帮你打开吗？为什么非要选择撕烂它，它只是一个无辜的储物袋啊！”

    额

    叶枫无语了。

    其他人更是惊呆了。

    “想不到大名鼎鼎的疯狼，竟然会为一个小小的储物袋失态！”

    有人暗地里面唏嘘并不已。

    “想不到慕容叔叔这么大的人了，竟然还用粉红色的储物袋，甚至还啧啧啧，这件事情一定要告诉父亲他们知道！”

    冷面心里面啧啧称奇。

    他突然觉得这一次出门简直就是来对了！

    要是呆在宗门里面，他怎么可能有机会亲眼看见、亲耳听到、甚至是亲自接触到这样的事情？

    看到远处和平日里完全不一样的慕容承嗣，冷面的脸上瞬间就浮现起不觉明厉的笑容。

    而慕容承嗣在一通怒吼发泄完之后，依然没有结束。

    他怒气冲冲的站了起来，看着叶枫大声的吼道：“说！你到底想要做什么？”

    额。

    看着瞬间爆炸的慕容承嗣，他无语的说道：“我想要找你们血狼门的召集令箭，将你们在这里的所有人都召集在一起。”

    叶枫的话音刚刚落下，慕容承嗣就冲到了刚刚掉落出来的那一堆杂物里面快速的翻找。

    不过一会儿工夫，他就将两支红色的狼头令箭给找了出来。

    “嗖！嗖！”

    不等其他人反应过来，两颗硕大的烟花在半空中绽放，血红色的狼头在半空中浮现，同时还有狼的低声嚎叫。

    一时间，整个精灵之境的血狼门人听到了召集令箭，毫不犹豫的转身赶了过来。

    “血狼门人在此”

    这些出现的血狼门人看见冷面和疯狼长老慕容承嗣，还有站在疯狼长老眼前的叶枫，他们禁不住脸上一愣。

    还没有过来，一连串的能量触手就伸展了出来，被瞬间吸成了干柴。

    慕容承嗣将手里面的两支令箭往叶枫面前狠狠一丢：“这样可以吧？”

    叶枫满意的点了点头。

    魔人王在旁边吃得格外开心。

    只是远处的那些宗门子弟，还有长老等等纷纷和自己身边的人相互对视，都看见了对方眼睛里面的惊愕。

    这特么还能这么主动配合的？

    对不起，是他们孤陋寡闻了。

    “继续，不要停！”

    叶枫忍不住夸耀了这个家伙一句。

    慕容承嗣高傲的冷哼了一声，再次翻找出召集令箭，然后快速的释放了起来。

    只看见天空中一颗又一颗的狼头燃烧出现，一堆又一堆的门人火急火燎的跑过来支援。

    才刚刚冒头，就被魔人王的触手瞬间包成了饺子。

    弄到最后召集令箭竟然用完了，慕容承嗣喊了一声，冷面就屁颠屁颠的跑了过来，将自己的召集令箭拿了出来，一群人放烟花玩。

    只是到了后来，血狼门的门人们也变聪明了。

    他们感受到了事情的不对劲，纷纷不再出现，冷面疑惑不解，慕容承嗣却是突然一拍脑袋。

    他看向叶枫说道：“不好，我们血狼门的人好像全部死光了！”

    “哈？”

    冷面有些沮丧的将手里面的召集令箭给丢到了地上。

    叶枫将目光落到了魔人王微微红润的脸颊上，冲着慕容承嗣点了点头。

    “你们两个做的很不错。”

    “你们可以走了！”

    慕容承嗣一愣。

    “我们可以走了？”

    他不敢相信的又问了一遍，看见叶枫点了点头，他顿时欣喜无比的就要走。

    不过刚刚走了两步，他就转身看了一眼叶枫，然后小心翼翼的跑到了自己那一堆杂物里面，翻找出一根宛如冰晶凝聚的细针，还有一堆桃红色的细线。

    到了这个时候，他才麻溜的脚底抹油，瞬间就从这个地方跑掉了。

    旁边的苏樱、璃约在默默的准备着之前各种消耗掉的符纸，上月真人则是在一旁默默的指导。

    其余宗门的人围绕在周围，他们的脸上带着深深的麻木。

    他们是真的看累了！

    这些宗门的人想要走，但是又不敢走。

    他们生怕自己这边稍微有一点异动，叶枫就会找上他们的麻烦。

    那魔人王的胃口可不是他们能够塞满的！

    叶枫将吃了个三分饱的魔人王给收回了腕轮，本来打算将心神沉浸进去，却突然抬头看向一旁的冷面。

    他有些好奇的问道：“你怎么还不走？”

    冷面含情脉脉的看向叶枫。

    他有些忸怩的说道：“那啥我能跟着你走不？”

    什么？

    叶枫差一点被这句话给绊倒在地上。

    他重重的抹了一把汗，眼睛里面直接放射出凶狠的光芒：“我警告你说话最好说清楚一点啊！要不然我现在就让你知道知道什么叫做原地飞升！”

    冷面连忙说道：“没没没，我就是想说，我给你当属下，以后你叫我做什么我就帮你做什么，就算你要去血狼门玩，我保证让你玩得痛快！”

    “哦，天底下还有这样的好事情？”

    叶枫不动声色。

    面对冷面说的这些，他并不是非常的相信。

    冷面直接就急了。

    他连忙说道：“只要你带着我到处玩就可以了！”

    “说实话，我以前从来都没有发现，原来宗门外面竟然还能这么好玩，比在血狼门里面好玩上百倍啊！”

    说着说着，冷面的脸上已经浮现出一脸痴迷的表情，就差歪着头留着口水呵呵傻笑了。

    叶枫看着冷面。

    他本来以为血狼门里面只有慕容承嗣一个奇葩，但是现在看起来，血狼门里面恐怕个个都是奇葩啊！

    刚才冷面和慕容承嗣放烟花将自家的门人召集起来，甚至看着魔人王吞吃的场景哈哈大笑，丝毫没有愤怒和伤心的情绪。

    看起来这冷面或许也有点用？

    不过叶枫现在并不想考虑这个问题，他冲着冷面笑了笑：“反正腿长在你的身上，你想要去什么地方就去什么地方，没有谁能够阻止你。”

    说完之后，他在身边设下一个防御圈，然后将一部分心神沉入到了腕轮里面。

    此时此刻，魔人王终于不再像之前一样虚弱无力。

    叶枫也终于可以知晓，自己的最关心的那几个问题的答案了。

第一千八百六十章 精灵在哪里

进入到腕轮之中。

    魔人王慵懒的躺在半空中，身上四散着各种颜色的灵气。

    这些灵气都是从血狼门人身上吸取过来，斑驳无比，还需要被提纯。

    “若是下次还有这一种战斗，请务必交给我。”

    魔人王微微闭上了眼睛，将一口提纯之后的污秽血气给吐了出来。

    叶枫随意的点了点头，单刀直入的说道：“你对于真魔血脉了解多少？”

    他最近越来越感受到真魔血脉在身体中有不断变强的趋势。

    但是这一种变强的趋势，却是有一种吞并真龙血脉，甚至是侵占始源圣体的感觉。

    就算是始源圣体也难以阻挡这一种侵蚀。

    所以叶枫想要问问，这真魔血脉到底是怎么一回事？

    魔人王看了一眼叶枫，安静的说道：“真魔血脉源自于这个世界上唯一的一只真魔，它能够吞噬一切、兼并一切的强化自己。”

    “而最终的目的，就是要度过彼世之劫。”

    彼世之劫？

    叶枫听着魔人王说出来的这个名词，有一点疑惑不解。

    不过他很快就想起了始源宇宙中类似的黑潮。

    “这是密史，除了六重天以上的世界，没有太多人会知道这样的东西。”

    魔人王为叶枫解释说道：“彼世，就是彼岸的世界。”

    “我们经常都将生死比作一条河流，如果说我们现在是在河流的这一头，还有生死，那么度过彼世之劫的我们，就能够踏足永生境界！”

    永生？

    叶枫听到这两个字，呼吸都变得微微沉重了起来。

    无论是什么原因，永生的境界对于他们所有修炼的人而言，都拥有着无与伦比的惑人魅力。

    魔人王接着说道：“事实上，禁道符，真龙血脉等等这些东西，我在你身上看到了许许多多和彼世之劫有关的东西。”

    “至于真魔我想你之前应该见过，或者听过神修吧？”

    叶枫心神一动：“难道这个东西是属于神修的一种？”

    他突然想到了自己在始源宇宙的那些信徒。

    他当初也是窃取了神力。

    只是因为始源体质的缘故，除非刻意分离，否则他会将自己身上所有的力量都转化成为始源仙力。

    魔人王淡淡的说道：“真实的原因我们并不知道，只是从古籍中找到了一些相关的描述，其中有一句就是”

    “真魔，是被此世遗弃之人。”

    她伸出一只手指，一根灵气丝线从指尖流出来，在半空中快速的勾勒出一本书籍的模样。

    当书籍完成之后，她示意叶枫拿着：“这本书里面是云梦圣殿中，所有记载着真魔血脉可能存在的用法，你可以参考一下。”

    “如果你想要知道更多的东西，那最好的地方还是第九重天之上，毕竟第九重天并不是一个正经修炼的地方。”

    叶枫：“？？？”

    这修炼的地方还有正经和不正经的吗？

    叶枫握着那本灵气书册，冲着魔人王挥了挥手，然后离开了腕轮。

    离开腕轮之后，叶枫看了一眼四周。

    那些门派强者因为战斗结束，也纷纷离开了此地，只留下几个弟子在这里监视着叶枫他们。

    叶枫也不在意那些监视的人，看就看呗，反正他又不会少块肉。

    随意的找了一个地方，叶枫直接将眼前的灵气书打开。

    里面记载了很多真魔血脉的用法，还有真魔血脉的解析，只是大部分都是浅尝辄止。

    不过一息之间，叶枫就已经将眼前的灵气书籍全部翻找完，这一本灵气书也直接在叶枫的手中散成灵气，上面的一切消散于无形之中。

    “真魔血脉，万世遗弃之人？”

    叶枫有些古怪的捏了捏眉头，随即展颜一笑：“切，像我这么帅的家伙，怎么可能会被世界给遗弃呢？”

    他站起来，看着苏樱说道：“你不是要找精灵吗？趁着现在人清空了很多，你可以用你的方法找一找。”

    冷面在一旁听到了叶枫的话，不屑的一笑。

    不过他可不敢对叶枫说，只能对着一旁的苏樱冷嘲道：“别白费力气了，这个精灵之境里面啊，根本就没有什么精灵！”

    “我们血狼门的人在这里不知道搜找了多少圈，别说精灵，就算是精怪都没有一只。”

    “顺便说一下，这鸟不拉屎的秘境里面，连一点灵气都没有，像你们这种小弱鸡，最好还是节约一下自己的仙灵气。”

    “要是将自己的仙灵气用完了，你们就知道什么叫残忍了！”

    苏樱原本正高兴着呢，瞬间就被冷面弄得气鼓鼓了起来。

    璃约也非常的不爽，他故意走到叶枫的面前，大声问道：“血狼门的人烧杀抢掠无恶不作，你为什么不斩尽杀绝呢？”

    “还放走一个，你就不怕他们找更多的人，还有更强的人来报复你吗？”

    正在徐徐展开自己始源领域的叶枫，忍不住白了璃约一眼。

    “小孩子家家的，就是不懂什么叫细水长流，我把他们都杀了，拿你喂那个小姐姐吗？”

    之前魔人王那一副颓丧的表情深入人心，就算是璃约也给吓得不轻。

    一听到自己有可能会被魔人王用哪种恐怖的方式给吸干吃掉，他的就忍不住打了一个寒颤。

    他老老实实的跑到了自家师妹身边，坚决发誓自己再也不跟叶枫说半句话！

    就在叶枫、苏樱、璃约他们在周围寻找着精灵的时候，叶枫的四周突然出现了一个个缩头缩脑、犹豫不决的宗门弟子。

    他们小心翼翼的冒头，直接大声的喊道：“天火宗宗门长老，请求前来拜见！”

    有了第一个人开头，后面的那些宗门仿佛脸皮都厚了起来，他们也接二连三的大声喊道：“摧心会会副会长，请求前来拜见！”

    “天澈书院三级传功教师，请求前来拜见！”

    “”

    一连串的，足足有十几个宗门势力前来拜见叶枫。

    其中大部分都是大宗门，只有小部分才是一些小宗门。

    大宗门前来拜见叶枫的意思很简单，就是相互设定界限，然后说明双方的规矩，在之后的相处中避免发生无谓的矛盾。

    小宗门之中，有些人是想要邀请叶枫前往他们的宗门，做一个名誉长老。

    也有一些宗门是想要用重金让叶枫出手，帮助他们消灭敌对势力    不用叶枫出手，只要叶枫站在那附近，让他们失去所有的力量就足够了。

    对于这种轻轻松松还能挣到大钱的事情，叶枫当然是果断的拒绝啦！

    这让想要各种搞事的冷面一阵悻悻。

    不过他们在这里面搜寻了整整一天之后，却并没有找到精灵。

    “这里的精灵不会早就被人给抓走了吧？”

    叶枫有些疑惑的说道。

    “不可能！”

    苏樱说得斩钉截铁，她将刚才在搜寻过程中采集到的精灵泉水给拿了出来。

    “精灵要是被抓走了，那这里也不会出现精灵泉水，竟然现在精灵泉水还在，那精灵一定就还在。”

    璃约在一旁连忙安慰自己的师妹。

    冷面却是在一旁冷嘲热讽。

    他哈哈大笑的说道：“精灵要是有那么容易被找到，这里的精灵之境早就不存在了！”

    “我们血狼门派了上万人驻扎在这里面，每天分批次搜寻，但是到了现在为止都没有一个人找到。”

    “就凭你一个小丫头？切！”

    冷面的话并没有对苏樱造成什么伤害，但是一旁的璃约却被气得不轻。

    自从冷面跟着叶枫之后，他的面也不冷了，倒是眼神热切了起来，嘴里面的话不但多，而且烦。

    不管面对的是什么人，他都敢冲上去冷嘲热讽一通，生怕别人不打他一样。

    因为叶枫在，璃约也不能跟他动手。

    两个人语言上拼起了战斗，你来我往，就这段时间以来，璃约嘴里面的语言词汇大大的提升了一个境界。

    有一次璃约输了，甚至还用符纸去找人帮忙“进修”了一下，现在和冷面“战斗”得平分秋色。

    看着璃约和冷面的“唇枪舌剑”的战斗，苏樱也是无奈至极。

    看着站在一旁思索的叶枫，她小声的说道：“我听说但凡是来到精灵之境的人，精灵往往都是躲在一旁窥视，只有找到合适的人它才会显露自己的身形。”

    “看来我是没有办法得到精灵了。”

    她有些惋惜。

    毕竟上月真人曾经说过，如果他们能够拥有一只精灵，他们三星洞符箓在使用的时候，能够更加完美的沟通天地，生出万般的变化。

    “在一旁窥视？”

    叶枫若有所思，却是将万灵假面给拿了出来。

    万灵假面虽然主要作用是变幻佩戴者的身形，但是它在变幻之前，也需要通过感应到对方的气息，将对方的信息烙印在面具里面。

    叶枫现在就是想要借助万灵假面对于气息的高度敏感，看看周围有没有其他的气息存在。

    用万灵假面的力量放散周围，细细的感受了一番。

    没有。

    叶枫能够感受到，周围除了冷面、苏樱、璃约、上月真人之外，就没有隐藏的人存在。

    不过倒是有一种非常微弱玄妙的气息在四周，但却是铺满了整个山洞。

    精灵不可能是一整个山洞吧？

    叶枫无奈的摇了摇头，刚准备要喊上苏樱离开这个地方，那一股微弱玄妙的气息却是忽然一动。

    一个小小的、呈现半透明的人影从远处奔向了叶枫。

第一千八百六十一章 出现了叶枫的怀里

这一道身影的速度非常快。

    甚至在半空中拉出了一道长长的淡蓝色虹光。

    “精灵？”

    一瞬间。

    整个精灵之境中的所有宗门都被惊动了。

    “精灵啊！”

    精灵之境里面的所有强者都被惊动，所有人当即从自己的领地里面飞了出来，看着在精灵之境里面拉出的那一道长长的蓝色虹光。

    群情激动。

    “快看，精灵的那个方向”

    有人大吼了一声。

    所有人都打了一个激灵，顺着他飞过去的方向看了过去。

    精灵飞过的那个方向是

    叶枫！

    叶枫看见直冲自己而来的蓝色虹光，下意识的就出手防御，没想到那一只蓝色的精灵竟然瞬间穿过了叶枫的灵气防御，扑到了叶枫的怀里面。

    “不好！！！”

    那些门派的人大吼一声，纷纷往这里冲了过来。

    “精灵是我们的，你休想要拿走！”

    尤其是那些大宗门，甚至直接喊出了自己宗门中最强的强者，一队人组成攻击阵势哗啦啦的冲向叶枫。

    冷面看着叶枫怀里面的精灵，已经傻眼了。

    “卧槽，我们在这里面找了这么的时间都没有找到，你一来别人就出来了？”

    冷面憋屈无比：“凭什么？”

    叶枫看着紧紧的将自己抱在怀里面的精灵，微微沉吟了一下：“也许只是因为我单纯的长得比你们帅？”

    冷面：“”

    “想不到精灵竟然是真的！”

    苏樱欣喜的说道，但随即脸上就泛起了重重的忧愁。

    毕竟眼前突然围上来的那些宗门，显然是不打算放他们轻松的离开这个地方。

    天火宗之前拜见过叶枫的那位长老，此刻站在叶枫的面前却是没有了丝毫的笑容。

    他手中的木杖顶端，燃烧起一团赤红的火焰。

    “精灵”

    他垂涎的念叨道：“老朽在这个精灵之境里面寻找了上百载的岁月，今天终于看见了！”

    他激动不已。

    他的寿元将至，但是有没有实力突破人仙，只有拿到了精灵，他就能够将精灵送到宗门。

    然后用自己这些年来积载的功勋，加上精灵换取一枚“先天还神冥丹”，再续上万载的生命。

    另外一边，摧心会的副会长站在众弟子面前。

    此刻的他早已经忘记了，他之前和叶枫说“两家相互不惹事，井水不犯河水”的约定。

    他的眼神只剩阴郁的看着，那扑在叶枫怀里面的精灵。

    副会长心中暗道：“只要有了这一只精灵，我们会长就能够突破无上刀最后的境界，到了那个时候，我们摧心会的实力就能够大大的提升！”

    “摧心会整体飞升到第八重天去，就在此一举了！”

    “这精灵决计不能落到别人的手里面去！”

    除此之外，还有天澈书院，以及去而复归，带着一大堆新门人的慕容承嗣等等。

    所有的人都在周围站定，将叶枫团团的围住，看着叶枫怀里面的小精灵无比的垂涎，但是他们偏偏又不敢率先动手。

    “咳咳！”

    最后终究是慕容承嗣先开口。

    他摆正了自己的姿态，努力装出一副凶悍的模样看向叶枫，悍然说道：“我劝你把手里面的精灵给放下，你还可以安全的离开这个地方，要不然我血狼门的人可不是吃素的！”

    叶枫还没有说话，他眼前的冷面就开口了。

    冷面看着慕容承嗣无语的说道：“那啥，慕容叔叔，要不你就带着人先离开这个地方吧，反正你又打不过他！”

    话音一落，周围的那些宗门里面的人瞬间就忍不住了，当场就大声的笑了起来。

    “噗嗤！！”

    “哈哈哈！我去！差点把我笑死了！”

    “没错没错，我没有记错的话，这个家伙应该是你的侄儿吧？”

    有人冲着慕容承嗣大声的喊道：“你们血狼门的人没有说错，疯狼，你还是带着人赶紧离开这里吧！”

    尼玛！

    听着其他宗门的人喊叫的声音，慕容承嗣的脸都黑了。

    他黑着脸怒声呵斥道：“冷面，你快点给我过来！”

    “你站在别人那边，究竟成何体统？”

    之前他还以为，这个家伙要是在那边做内奸，但是现在看起来，冷面是真的在叶枫那里玩得挺嗨。

    他不但连血狼门自己的家都给忘记了，甚至还帮着叶枫反怼自己，简直就是无法无天！

    而冷面根本就没有一点想要过去的意思。

    他高傲的抬起头：“慕容承嗣我告诉你，连我爹都没有管过我，你凭什么管我！”

    “我爹说了，只要我过得开心快乐，不论我想做什么都可以！”

    慕容承嗣听得气急败坏。

    “反了！反了！”

    他怒声喝道：“你离开了我血狼门，整个第九重天都将没有你的立足之地！”

    慕容承嗣的身后，有人同样站了出来。

    那些人怒声喝道：“冷面，你若是离开了我血狼门，你爹就再也保不住你了！”

    “宗主也会派人来追杀你，你可要想好后果！”

    冷面的嘴角一歪，露出一脸邪魅的笑容。

    “难不成你们以为我这一次出来，真的就是为了散心的？”

    那些人的脸色纷纷一变。

    慕容承嗣却是冷哼一声后，径直看向了叶枫。

    “我劝你最好将精灵交出来！”

    他冷声说道：“之前是因为我大意了，不知道你还有那等手段，但是现在你的底牌已经被我们知道了。”

    “只要我们不靠近你的身边，就不会被你给禁锢住力量，你就拿我们半点办法都没有！”

    “喂，你听到了吗！”

    叶枫低头看着扑在自己怀里面的蓝色小精灵，还有些不知所措，根本就没有空去理眼前的慕容承嗣这些人。

    这样的无视让慕容承嗣心中郁闷无比。

    旁边的摧心会副会长倒是乐意看见慕容承嗣吃瘪。

    他乐呵呵的笑道：“叶枫，你将精灵给我们摧心会，我们摧心会欠你一个大人情！”

    “从此以后，只要你在第九重天有什么事情或者吩咐，我摧心会全部人员，定当倾尽全力！”

    叶枫低头，依然保持着刚才那种张开双手放于的姿势，看上去就好像是要拥抱一样。

    而他现在也确实在拥抱着那个小精灵。

    这种感觉怎么说呢？

    柔柔的，润润的，有一种抱着刚刚出生的小孩一样，带着莫名的欣喜，又害怕自己力量过大会伤害到她，小心翼翼的不敢触碰。

    他现在整个心思都放在了怀里面的小精灵身上。

    只是耳朵边上，总是有蚊子在嗡嗡嗡的叫，这让叶枫忍不住微微皱起了眉头。

    “闭嘴！”

    他低低的喊了一声。

    在叶枫身边的冷面、苏樱他们并没有觉得这声音有多大，但是在慕容承嗣他们的耳边，却仿佛有一声雷鸣炸开。

    “轰”的一声，所有人都忍不住捂住了自己的耳朵。

    懵逼。

    他们突然感觉自己是不是站在天雷的旁边了。

    天澈书院的老师于玉明伸手翻开自己手里面的书，大声的念道：“静于室，心意平。”

    咚！

    一个巨大的“静”字在天澈书院上空形成。

    只听见“砰”的一声，那个“静”字上面竟然出现了无数的裂痕，然后变成一块一块的碎片，消散在半空中。

    前后不过一个眨眼的功夫。

    天澈书院的老师勉强松了一口气，好歹是将众人给护住了。

    但是其他人可就没有那么好过了。

    尤其是血狼门和摧心会的人，或许是因为刚才叫嚣得太多次的缘故，叶枫对他们格外的照顾。

    不少人的耳朵直接流出了一线鲜血，显然是耳膜被震破了。

    “这这个家伙到底是什么境界的实力啊？”

    在场的所有人都有些慌了。

    尤其是下面的那些实力不强，只是附庸在各个宗门里面，享受宗门带来的便利。

    遇到这样强的对手，他们想都没有想，就有点逃开的想法。

    这些人在私底下和周围的议论纷纷，一种恐慌在所有人的身边蔓延。

    天澈书院的老师深深的吸了一口气，歉意的说道：“抱歉了，我们天澈书院只是一群学生，就不参合这一回的争斗了。”

    “告辞！”

    他冲着摧心会的会长，血狼门的慕容承嗣，还有其他宗门的人一抱拳，带着天澈书院的人率先撤离了。

    此刻，所有人都沉默了下来。

    如果说之前他们还是抱着极大的热情站在这里，信心满满的认为自己能够在其中分上一杯羹。

    可叶枫只是一声低吟，就击碎了在场许多的人梦想。

    “我们连他一句闭嘴都挡住不，怎么可能从他的手中夺取精灵？”

    有散修惊恐的喊道。

    他身边的人脸上带着同样惊恐的表情，显然是对这句话有着深度的认同。

    “要不走吧？”

    有些人迟疑的说道。

    他们只是暂时依附享受一下福利，偶尔做做门派任务，却也不想为门派蹚浑水去送死。

    只有那些宗门从小收养，教出来的弟子，在会在这个时候坚定的站在宗门身后。

    比如摧心会的成员，还有副会长。

    当然，也有一个宗门例外。

    血狼门的人站在慕容承嗣的身后，他们却是持续亢奋的大声叫吼着，丝毫没有被影响到。

    也正是因为有血狼门的人，这些小宗门在没有离开。

第一千八百六十二章 小精灵选妈妈

“这血狼门的人，反应有些不正常啊！”

    一旁的璃约悄声对苏樱说道。

    苏樱点点头。

    血狼门的人从一开始表现得就和周围的人格格不入。

    所有人的身上都带着一种异常的亢奋，不管是愤怒、悲伤、恐惧、兴奋这一些情绪，通通都影响不了他们。

    亢奋。

    就是亢奋！

    冷面在一旁不屑的撇撇嘴。

    “这又什么好疑惑的，不就是嗑药了呗？”

    苏樱：“？？？”

    璃约：“？？？”

    冷面一边扣着鼻孔一边说道：“血狼门里面专门生产一种血魔散，能够让服用的修行者使用保持着兴奋的状态。”

    “但凡是服用过这药散的修行者，不但会保持亢奋，身体还会不知道疲倦和疼痛。”

    “不过这些说多了也没有太大的关系，倒是我们面前的这个家伙”

    他伸手指着叶枫说道：“我们难道不管一管吗？”

    璃约和苏樱扭头看向叶枫。

    叶枫保持着之前的那个姿势，一动，不动。

    他的目光微微低垂在怀里面的精灵身上，生不起半点的反抗意识。

    “这个精灵身上，怎么会有一种熟悉的感觉？”

    叶枫疑惑不解。

    可是他挠破了自己的头皮，也想不透自己跟眼前的这个精灵究竟有过什么关系。

    苍天作证，叶枫可以发誓他过去从来都没有遇到过精灵，更不用说眼前的这一只精灵了。

    “喂，小家伙”

    最终，叶枫忍不住开口问道：“你能不能先放开我？”

    那一只小小的精灵抬起头，姣小的脸上带着汪汪的泪花，哭得稀里哗啦，连鼻涕泡都吹了出来。

    “妈妈”

    她看着叶枫委屈的喊了一声。

    啥？

    叶枫瞬间就惊呆了！

    妈妈？？

    苏樱惊愕的捂住了自己张大的嘴巴，璃约忘记了自己刚才想要说的话。

    冷面惊讶得一用力，“哎呦”了一声，鼻子里面哗啦啦的流出了大量的鲜血。

    旁边的那些宗门的人站在原地，已经呆若木鸡了。

    妈妈妈妈妈妈？

    整个山洞里面，传来整齐的咔嚓一声，下巴齐齐的脱臼了。

    叶枫懵逼了，他反应过来的瞬间，就将那个小小的精灵捏了起来。

    “我警告你啊，别以为你长得可爱就可以随便乱叫！”

    叶枫的脸都黑了。

    那小小的精灵听见叶枫吼他，眼泪吧嗒一声就唰唰唰的就落了起来。

    然后它张开了嘴巴，声音更大的喊了起来：“妈妈妈妈！”

    “妈妈妈妈！”

    吵死了啊。

    叶枫微微皱着眉头，伸手将精灵给提到了最远处。

    那小精灵呜哇呜哇的哭着，双手在半空中随意的乱抓。

    叶枫紧紧的皱着眉头，他感觉脑袋都快被这个小精灵给吵炸了。

    “你们怎么都没说，精灵就是个这么个吵闹的玩意啊！”

    苏樱的脸上带着惊奇。

    她也不知道精灵竟然还是一个小孩子的模样。

    不，不对，眼前的这个精灵明显更小，简直就是一两岁的婴孩状态。

    “妈妈妈妈！”

    叶枫听着小精灵在自己的耳朵边上吵叫无比，实在忍不住了。

    “这个东西谁想要谁就拿去，我是在是受不了了啊！”

    他甩手就将它给丢开。

    其他宗门的眼睛瞬间就亮了起来。

    “快快快！我们要了！”

    小精灵还在半空中飞着，那些宗门的人已经闻声而动，毫不犹豫的出手。

    “快！给老子挡住那些家伙！”

    慕容承嗣大喜的下令。

    “挡住他们！”

    摧心会的副会长大喊一声，他身后的摧心会会员们纷纷拿出自己的武器，冲了上去。

    而慕容承嗣、摧心会副会长空沂等人，已经眼疾手快的往小精灵的方向冲了出去。

    他们纷纷使出各样的神通，想要将小精灵给抓起来。

    一时间，杀声震天。

    旁边的苏樱、璃约都急了。

    “你怎么把它给丢出去了呢！”

    璃约抱怨的说道：“就算你不要，也可以给我们啊！”

    一旁的冷面一边拿出一张丝巾塞在鼻孔里面堵住流血的鼻孔，一边啧啧称奇。

    “啧啧啧啧，精灵这一种种族，听说只有在混乱之域，最最最深处才有可能看见。”

    “想不到这个地方竟然还真的有一只精灵，而你说把它丢了就把它给丢了，还真是一个渣心的男人啊！”

    “别人都喊你妈妈了啊！”

    冷面不怕死的调侃说道。

    叶枫疯狂的揉着耳朵，面对冷面的调侃无语的说道：“要不我让他在你面前叫你妈妈试试！”

    额。

    冷面瞬间就闭上了嘴巴。

    那个画面他仅仅是想象了一下都感觉诡异不已。

    不过冷面看着那被众人争夺的精灵，有些担忧的问道：“那个小精灵怎么办？难不成你真的就丢了？”

    “好歹别人刚才可是叫了你妈妈啊！”

    冷面有些恶趣的说道。

    叶枫白了冷面一眼：“只是清静一下，当然不可能真的丢。”

    他看向冷面诧异的道：“不过让我没有想到的事情是，你居然比之前看起来多了点人情味啊！”

    之前刚刚看见冷面的时候，冷面冷酷着一张脸，仿佛谁都欠他一大袋灵石一样。

    尤其是那一副血狼门的作派，好像不把谁拉回去砍上个几千刀就不舒服一样。

    一向嘴碎的冷面，在这个时候却少见的没有回答，只是默默的把目光移到了上方，不屑的撇了撇自己的嘴。

    叶枫使劲的揉了揉耳朵，感觉脑袋没有之前那么晕了之后，挥手就将小精灵给拉了回来。

    “啊哈哈哈，精灵是我的啦！”

    血狼门的人数众多，最终还是慕容承嗣冲到了小精灵面前，但是他伸手一抓，却是抓了一个空。

    他眼睁睁的看着马上就要落到手里面的小精灵，一瞬间又回到了叶枫的手里面。

    “给我拦下它！”

    无数刀枪剑戟横空飞出来，纷纷阻挡在小精灵的前面，让众人没有想到的事情是，那个小精灵竟然无比快速的从那些法宝之间穿梭过去。

    慕容承嗣又惊又怒。

    他竟然眼睁睁的看着自己到嘴边的鸭子飞走了！

    再次将小精灵拿到手里面，叶枫这一次学聪明了，率先在小精灵的身边布置了一层隔音壁障、一层静音结界、一层无声法阵。

    感受到世界清静，叶枫这才满意的点了点头。

    只不过一想到眼前的小精灵说不得以后就要跟在身边，叶枫就忍不住再次皱起了眉头。

    慕容承嗣当即跳到了叶枫的面前，怒气冲冲：“你这个混蛋，究竟想要干什么？”

    他直接举起自己的手里面的断刀，毫不犹豫的就砍向叶枫。

    只是哐当一声，他猛地感受到一种虚弱无力，身体再一次被禁锢了力量，扑通一声跪倒在地上。

    冷面哈哈大笑：“你才说完不能接近过来，怎么又自己靠上来了？”

    慕容承嗣一脸的悲愤。

    他刚才一进来就瞬间后悔了，他当场挥刀斩向叶枫，就是希望让叶枫分心忘记开启真魔领域。

    可是没想到，叶枫的速度比他更快！

    被众多人眼睁睁的看着自己跪倒在地上，慕容承嗣只感觉到一种浓浓的羞耻。

    “喂喂喂！有种你放了我，我们重新再打，我保证这一次绝对不会上你的当了！”

    他对着叶枫放声吼道。

    叶枫却是看着掌心里面开始打哭嗝儿的小精灵，根本就懒得去在意身边的事情。

    外面的那些小宗门小门派，在这个时候却是停止了战斗，纷纷将目光看向了慕容承嗣。

    冷面哈哈的大笑：“慕容叔叔，你抓住了敌人，难不成你还会放他走吗？”

    “做梦都没有这样的好事情啊！”

    慕容承嗣恼羞成怒的看向冷面：“你个小混蛋到底是那一边的人啊，早知道你是这样样子的家伙，我当初就应该让你爹把那个女人给杀了！”

    慕容承嗣心里面真气急败坏呢，一个包裹着精灵的小光球就落到了他的面前。

    “？？？”

    慕容承嗣一脸懵逼：这是这么一回事？

    其他门派的人也是一脸懵逼。

    卧槽，难不成在里面跪一下就能获得小精灵？

    “这个小精灵就放你那里帮忙照顾一下。”

    叶枫蹲在慕容承嗣的面前诚恳的说道：“那啥，就当帮我一个忙。”

    照顾一下？

    慕容承嗣瞬间惊喜。

    这幸福来得太突然了吧！

    虽然说是照顾，但是自己私底下动一些小小手脚应该不会有人发现吧？

    当着叶枫的面，为了自己的小命他当然会好好的照顾，但是离开了之后嘛

    想要怎么“照顾”那还不是他慕容承嗣说了算？

    一想到这里，慕容承嗣的嘴角就留下了激动的口水，他赌咒发誓的向叶枫保证：“大佬你放心，我和一定把小精灵养得白白胖胖的！”

    叶枫赞许的点了点头。

    瞧瞧这态度，他果然没有选错人！

    不过另外一边摧心会的副会长却是不爽，他嗖的一声冲到叶枫附近，啪嗒一声跪倒在地上。

    感受到身上那一股禁锢力量的力量，他大声说道：“不瞒你说，其实我们摧心会照顾人照顾得可好了我们就是专门学习怎么照顾别人的。”

    慕容承嗣不屑的嗤之以鼻孔。

    一个杀人如麻的人说他们是专门学习照顾人的，这话你信吗？

    反正我不信，他感觉是个人都不能信这种鬼话啊！

    叶枫却是爽朗的笑了：“好好好，只要你们照顾得好，每个宗门都有机会。”

    “那就来一次照顾小精灵大比拼，谁赢了谁就能更长时间的照顾小精灵！”

    在场的宗门一听，原本准备离开的身形瞬间就聚拢了起来。

    甚至不少小宗门也聚拢了过来。

    照顾人而已，谁不会？

    这东西和宗门实力无关，先听听，他们说不定也有机会啊！

    

第一千八百六十三章 大人求拿走

“既然是照顾小精灵，那我们就以小精灵的哭声为标准。”

    “只要是小精灵哭了，那么立刻换下一个宗门照顾，谁能够让小精灵不哭的时间久，谁就能得到小精灵的长久照顾权。”

    叶枫大声的宣布道。

    在场的小宗门一听，脸上纷纷绽放了大大的笑容。

    “叶枫威武！”

    “叶枫大佬英明！”

    “叶枫！叶枫！叶枫！”

    这些人纷纷呼喊着叶枫的名字，至于其他的大宗门，却是有些不开心的拉长了脸。

    毕竟这样的话，他们大宗门和小宗门之前的实力优势就丝毫没有了用处。

    之前离开的天澈书院也出现了。

    丁奇志老师当场站了出来：“如果是照顾人的话，老夫自觉还是有一战之力的。”

    他的信心满满。

    毕竟他可是一位拥有着上千余年，数十万学生的教教导经验啊！

    摧心会的副会长在私底下给自家会员打气。

    “兄弟们，不要紧张！不过就是照顾一个小家伙而已，我们摧心会身经百战，什么事情没有经历过？”

    “更何况，我们人多！”

    随着摧心会副会长打气，摧心会的所有人都信心满满。

    看着眼前各个宗门在私底下窃窃私语，叶枫微微一笑。

    一旁一直躺在担架上装重伤的上月真人也有些坐不住了，他咳咳两声对叶枫说道：“如果是带孩子的话，其实老朽我也是颇有心得”

    “毕竟璃约和苏樱两个小家伙，就是我一手带大的！”

    他脸上充满了自信。

    叶枫看着上月真人有些无语：“你不是都已经重伤，等待着回去治疗吗？”

    “要不这种事情还是算了吧，毕竟带孩子还是需要身体好”

    啥？

    竟然说他身体不好？

    上月真人当场就不服了。

    “你说我身体不好？”

    他一个鹞子翻身站了起来，原地一个旱地拔葱，不用仙灵气在半空中一个呼吸之间连续翻了两千九百九十九个跟斗。

    落下来的时候，两只脚不但稳稳的站在了地上，甚至还踩在之前跳上去的脚印上。

    “你说我身体不好？”

    上月真人吸足一口气，在叶枫的面前眨眼之间就打了三百九十九套刚猛无比的拳法。

    “你说我身体不好？”

    上月真人刚要展示，就被叶枫一把拉住。

    “行了行了，不用再演示了，我相信你身体很好，你们可以加入进来。”

    “好！”

    上月真人、璃约、苏樱当场欢呼。

    不过欢呼完了之后，苏樱突然意识到什么，看向上月真人：“师父，难道你之前都是在装病？”

    额

    上月真人老脸一红，默默掏出一本人间育儿知识大全温习了起来。

    叶枫挥手撤去了始源真魔力场。

    感受到身上重新充满了力量，慕容承嗣突然忍不住的放声大笑。

    “啊哈哈哈，你个蠢货，谁特么想给你带孩子了，看我”

    他还没来得及施展遁法离开，在他怀里面的小精灵突然放声大哭了起来。

    “妈妈！妈妈！妈妈！”

    轰。

    一听到小精灵喊妈妈，叶枫只感觉到自己的脑袋一阵发胀。

    始源真魔力场瞬间出现，将慕容承嗣狠狠的压倒在地上，小精灵飘在了半空中。

    “血狼门失败，下一个！”

    摧心会副会长激动无比，浑身的气息瞬息大作。

    “都别抢，这一回是我们的了！”

    他怒喝一声：“潜龙升天步法！”

    一条土黄色的潜龙从摧心会副会长的脚下腾跃而出，将副会长的身体完全包裹。

    一声龙吟。

    副会长的身形犹如蛟龙升天，但凡是想要和副会长抢的人，纷纷被他身边的潜龙身影撞开。

    众人纷纷倒吸了一口冷气，议论纷纷。

    “我的天哪！竟然是潜龙升天步法！”

    “这可是摧心会的不传之密，据说是和摧心会的无上刀并列，想不到这样奇妙的步法，竟然能够在这个时候看见！”

    “啊，这潜龙升天步法果然不同凡响，此行，老夫无憾了！”

    一些人议论纷纷，另外一些人心中却是怒气冲冲。

    他们对着自己身边的人喝道：“兄弟们，想不到摧心会会长竟然如此卑鄙，用潜龙升天步法争夺机会。”

    “接下来咱们也不用客气，有什么压箱底的绝招都给我使出来，不能让那群孙子得了便宜。”

    “是！”

    一时间，群情激愤无比，每个宗门都充满了热血。

    而一把将小精灵握在手里面的摧心会副会长，心中一阵颤抖。

    他骄傲的举起了手。

    摧心会的成员纷纷用崇敬的目光看向自家副会长，大声称赞：“副会长牛逼！”

    “副会长，你永远是我们摧心会里面第二最帅的，第一帅的是会长！”

    “副会长，我爱你，我要给你生猴砸！”

    享受完崇拜之后，摧心会的副会长不屑的瞥了一眼沮丧无比的慕容承嗣。

    他无比装逼，淡淡的说道：“兄弟们，今天我们就好好的给这一群疯狼上一课，什么叫上得厅堂，下得厨房，奶得了孩子，踩得死蟑螂！”

    摧心会这样的做法，惹得血狼门的人一阵怒嚎。

    其他宗门的人也盯着摧心会的成员，虎视眈眈。

    叶枫看着眼前这其乐融融、合家美好的场景，他不由欣慰的笑了。

    “哎，我果然是那么聪明，帅气，完美两个字都已经不足以概括我了！”

    叶枫兴致冲冲的带着所有的人前往下一个地点。

    “走走走，还有好多地方我都没有去呢，接下来去神脉洞窟，去里面挖点玉石。”

    一群人跟着叶枫兴冲冲的往下面走。

    一路上遇到不少其他在这个秘境洞穴中探索的门派或人。

    但是无论是谁看见了眼前这样的场景，都差一点就把自己的眼珠子给突出来了。

    这些人纷纷避让，看着最前面的叶枫，有人疑惑不解的问道：“走在最前面的那个家伙究竟是什么人啊，背后竟然有这么多的宗门和强者护着他，真踏娘的嚣张啊！”

    有些人看了看，挠了挠后脑勺：“这个家伙没见过啊！难不成是从什么地方出现的大人物的关系户，或者是从那些圣地里面出来的家伙，手里面有着进入圣地修行的绝世机缘？”

    这些人讨论了半天都没有讨论出一个合适的结论，不过他们却是最终得出了一个共同的结论。

    那个结果就是跟上去！

    “走走走，不管是什么事情，反正跟上去就对了。”

    有人兴致冲冲的跟在这些人身后：“这么多人在前面走，跟着大部队准没错。”

    一时间，叶枫身后的人就像滚雪球一样越聚越多，越聚越多。

    等到叶枫到了神脉矿洞的时候，直接将在神脉矿洞里面的宗门势力给吓了一跳，还以为是哪个超级大宗门想带人来这里强占整个矿洞呢。

    没有一个人知道这么一大群人来到神脉矿洞的目的。

    因此，当叶枫走到神脉矿洞里面的时候，那些大大小小的宗门丝毫不敢怠慢。

    他们驻守在这里的最高负责人纷纷跑了出来，恭恭敬敬的站在叶枫面前行礼。

    “不知道是哪一位大人降临，有失远迎，还请恕罪！”

    这些人站在叶枫面前，内心却是惶恐万分，没有一个人的心里面胆敢生出反抗的心思。

    反抗？

    看着叶枫身后密密麻麻的人群，他们的内心只有惊恐和慌张，在这种强大到碾压的势力下，滋生的一点点反抗的情绪都像是一个笑话。

    都不用别人来打醒，他们自己就能一巴掌扇醒自己。

    叶枫站在这些人的面前，没有小精灵的吵闹，他感觉一身轻松，看着在自己面前惶恐不安的门派负责人，他温和的笑了。

    “大家不用紧张，我只是过来挖点矿石，不会待很久的。”

    矿石？

    在场的这些门派负责人面面相觑。

    他们都不是什么小菜鸟，作为这些事情的负责人，他们自然明白很多别人不明白的规则和道理。

    所有人在瞬间秒懂。

    他们毫不犹豫的吩咐下去，派人将自己宗门开采的所有矿石都拿了过来。

    “这里是我濯水宗目前开采的所有矿石，还请大人验收。”

    濯水宗的负责人恭敬的说道。

    其他的宗门毫不示弱。

    他们纷纷将自家开采的矿石整整齐齐的摆放在叶枫的面前，一副等待叶枫查验签收的模样。

    叶枫惊讶了。

    他说道：“你们误会了，我是来挖矿石，不是来抢矿石的。”

    叶枫看着眼前这么多矿石，脸上显露出为难的表情：“再说了，你们给我这么多矿石，我也拿不了啊！”

    拿不了？

    这些负责人瞬间懂了。

    他们当场派人用储物袋分类装好一堆又一堆的矿石等等，储物袋怎么配得上叶枫的身份？

    看看他身后的那些宗门一副凶神恶煞的样子，他们赶忙用储物戒指装上了矿石，硬塞到了叶枫的手里面。

    尤其是濯水宗的负责人，他义正言辞的说道：“您来神脉矿洞是我们的荣幸，这矿石怎么是您抢是您拿的呢？”

    他一脸嘿嘿谄媚的微笑：“这矿石是我等宗门仰慕大人的风采，进献给圣地大人的！”

    他一面笑着，一面却为自己默默的掬了一把心酸泪。

    只要能够送走叶枫和叶枫身后的诸多势力，他拼了！

    叶枫惊了。

    濯水宗的负责人看见叶枫还有点犹豫，当即一咬牙，给叶枫跪了。

    “大哥，这些矿石求您拿走吧！！！”

    

第一千八百六十四章 沧海一声啸

哎。

    盛情难却啊！

    叶枫最终还是勉为其难的，将那些装满了神脉矿石的储物戒指给拿到了手里面。

    “好人啊！”

    那沉甸甸的手感让叶枫感慨万千。

    随手丢了一个戒指给一旁眼巴巴的璃约，享受了一番苏樱略带崇拜的目光。

    看着璃约从原本的眼巴巴变成了欣喜，随即又因为苏樱变得怒火中烧的表情，叶枫哈哈大笑，带着所有人往上层走了过去。

    在他身后的那些人，依然在锲而不舍的跟着，手里面捧着小精灵的宗门，绞尽脑汁的哄着这个小祖宗，没有得到机会的，只能在旁边眼巴巴的看着。

    虽然说有叶枫在，他们不能、也不敢对小精灵怎么样，但是精灵一族本身就是天地之间至纯、至灵的灵物。

    不要说它们身上所有的东西都是宝，就是和它们长时间呆在一起的东西，也能受到影响，逐渐启灵成为宝物。

    就比如说，天澈书院的丁奇志老师因为手法老到，经验充足，小精灵在他手上的时间最为长久。

    当他将小精灵转给下一个宗门的人后，直接发出了一声惊呼

    他那一根随身携带多年，采用深潭寒铁打造而成的戒尺，其中竟然已经孕育出了一个完整的器灵。

    器灵啊！！！

    虽然这个器灵还非常的弱小，但只要丁奇志老师在未来的日子里面好好蕴养，这一根寒铁戒尺必定能够成为灵宝。

    而天澈书院的学生们在丁奇志老师的附近，身上的东西也受到了不同的影响，产生了不同的灵性变化。

    至于之前的摧心会副会长他们，因为时间比较短的缘故，所以并没有发生什么明显的变化。

    至于血狼门的慕容承嗣

    三秒钟都不到的家伙，咱们就不用去说他了。

    看到天澈书院的人发生的如此变化，不管是之前的人还是之后跟上来的人，眼睛瞬间都红了。

    这要是将身上的东西全部挂上跟着，到最后自己的身上岂不是一身灵宝？

    所有人的热情再次高涨。

    甚至还有人从储物袋中拿出了各种各样的东西挂在身上，搞得跟凡间的乞丐一样。

    期间也不是没有人想要对精灵悄悄出手，但叶枫还没有动手，那些人就已经被其他人给削了个半死。

    叶枫也乐得清闲。

    他摸了摸自己怀里面的万灵假面，却是有一点疑惑。

    之前他被小精灵的一声“妈妈”给震惊到了，根本就没有想太多，后面细细的回想了一下，他这才发现，那个小精灵是冲着他那万灵假面来的。

    叶枫为了避免小精灵再当众叫他“妈妈”，将万灵假面放在了怀里面。

    想到这里，叶枫忍不住摸了摸怀里面的万灵假面。

    说起来，他还不知道万灵假面的来历呢。

    当初盘哥没说，他也没问，谁能想到飞升到了上界，居然还有被人叫“妈妈”的一天，你说要是叫“爸爸”多好啊！

    叶枫叹息。

    根据现在的情况看，这万灵假面的来历，恐怕和踪迹不定、数量稀少的灵族有关。

    不过到时候再看吧。

    叶枫这么想着，就已经带人来到了秘境最上层。

    这里，就是上月真人他们那张地图上记录的遗迹战场！

    在这里面，随处可见斑白的人头骨，腐朽的兵器、盔甲。

    除此之外，还有很多非常奇怪的骨架，不过这些骨架对于修行者而言并不陌生。

    不过是一眼，他们就能够认出来，这些骨架是属于妖族。

    “这里究竟发生过什么样的战斗啊？”

    叶枫仅仅将目光放远的看了一眼，就为这一片白花花的海洋给弄得头皮发麻。

    一片死寂。

    叶枫的目光落到了身边的一把剑上。

    这一把剑刺在一个巨大的、犀牛的头骨里面，看上去倒是非常的坚硬。

    他随手握住了剑柄，轻轻一拔。

    “簌簌簌。”

    那一把看上去锋利无比的宝剑，和地上的白骨一同化作了一片白色的粉末，消散在了空中。

    这些在远古或许十分强大的法宝和修行者，终究还是抵不过岁月的流逝。

    叶枫长长的叹了一口气。

    他的心中穆然有了一丝唏嘘。

    他身后的那些宗门人看见了这一片遗迹战场中，四处存在的无数法宝,他们的眼睛瞬间就红了起来。

    “抢啊！”

    也不知道是谁大喊了一声，所有人连眼前的叶枫都不管不顾，宛如一片潮水一样冲了出去。

    “吧嗒吧嗒。”

    无数的骸骨和他们的法宝变成了细碎的粉末，在半空中融合在了一起。

    叶枫伸手将小精灵给拿了回来，看着在遗迹战场中无尽疯狂的修行者们，叶枫甚至能够感受到地面在疯狂的震动。

    只是在这个秘境里面并没有仙灵气。

    就算是那些法宝、骸骨中残留的最后一丝仙灵气，在骸骨碎裂的那一刻流了出来，也瞬间消失在半空中。

    而那些失去了主人的各种珍贵法器，也在这种仙灵气的剥离之下，损坏了太多太多，有的品阶都不知道掉了多少层。

    叶枫看着眼前那些修行者不停的在骸骨中翻找。

    当他们从无尽骸骨里面找到一件虽然残破，但还能用的法宝时候，这些人就会发出阵阵欢呼。

    叶枫无奈的将手里面的一把剑给丢开，被另外一个人瞬间捡起来，当作宝贝一样的塞进了储物囊。

    他身后的人瞬间出剑，将这个倒霉的家伙捅了一个透心凉，然后瞬间夺取了储物囊。

    鲜红色的血液挥洒在累累的白骨上面，就像是皑皑白雪时节中，雪地上绽放的红梅。

    一时间，整个遗迹战场中，一朵朵红色的梅花无比鲜艳的绽开。

    苏樱、璃约在这种时候哪里还忍耐得住，跟着其他人就这么冲了出去。

    上月真人和叶枫站在一起，他一边关注着远处苏樱和璃约的情况，一边看着叶枫将手里面刚刚捡到的法宝给丢掉。

    “怎么？这里的法宝都不满意？”

    上月真人宛若闲聊的问道。

    他已经老了，是时候放璃约和苏樱出去逛逛了。

    叶枫深深的吸了一口气，有些无奈：“我之前还以为，这个地方的法宝多，我怎么着也能够找到一两个真仙法宝遗器。”

    他稍微停顿了一下，然后说道：“但是我没有想到，这里的战场竟然连岁月的流逝都抵抗不住，想要寻找真仙遗器，简直就是大海捞针一样困难！”

    叶枫说着，向上月真人要了地图，继续看了起来。

    他可不想在这无尽的骸骨里面翻找，就为了找一个两个的真仙遗器。

    这个可是让他非常不爽！

    叶枫看着上面的地图，突然指着一个方向问道：“这一片区域是什么地方，为什么什么都没有，只是涂成了一片黑色？”

    上月真人一看，解释说道：“这个地方是我祖师爷在搜寻的过程中，感受到其中存在的凶悍气息，不敢在往里面走。”

    “因为那一股气息太过强大，祖师爷为了警告我们这些后辈，刻意将那个地方完全涂黑，让我们没有办法继续往下探索下去。”

    叶枫微微点头，目光落到了别处。

    如果是这样的话，那个下面倒是可以去看一看，说不定能有一点收获。

    就在这个时候，叶枫突然感觉到脚下的地层在微微的颤动。

    他和上月真人对视了一眼，两个人尽皆看到了对方眼中的疑惑和肯定。

    “不好，璃约，苏樱，快点回来！！！”

    上月真人毫不犹豫冲着自己的两个宝贝徒弟大声喊道。

    轰隆隆隆。

    上月真人的身影才刚刚传出去，白骨地面就出现了剧烈的摇晃，很多骸骨、法宝等等都变成了地上的白色粉末。

    而地上的那一批骨粉，在摇晃之中摩擦，发出了“簌簌簌”的声音。

    咔擦。

    整个洞穴仿佛发生了偏移，所有人的身体都瞬间往一个方向侧过去。

    幸亏叶枫是天仙，直接让自己微微悬浮在半空中，这才看看避过了地面的晴雪变化。

    “还好你没事！”

    叶枫低头看着怀里面，那依偎着万灵假面的小精灵睡得无比的酣甜。

    怎么会这样？

    叶枫疑惑不解的想着，而前面的那些宗门人，也是惶惶不可度日。

    一个狠厉的声音却是突然出现在整个遗迹战场的洞穴里面。

    “桀桀桀桀桀，你们这些人族，当真是可恶啊！”

    什么情况？

    所有人的脑海中都在急速的转动。

    “你们在这里面拿走法宝也好，踩你们人族自己的骸骨，我都不会在意。”

    那个狠厉的声音继续说道：“但是你们千不该万不该，不该侮辱我十万同胞的尸体！”

    “你们都该死！”

    一声凄厉如同恶魔的尖啸，在整个空间中疯狂的回荡。

    所有的修行者都紧紧的抱住了脑袋，感觉自己的耳膜疯狂的撕扯，他们的大脑中已经没有了任何的思考能力。

    有人忍住疼痛将阵法、符纸等拿了出来。

    只是刚刚将它祭出来，那些防御用的阵旗、符纸在半空中无风自燃。

    而那些修行者因为这样一个简简单单的动作，被那尖啸瞬间冲进了大脑。

    犹如一把尖利的刀子一样钻了进去，将他们的大脑搅动成为了一团浆糊，犹如白色的豆腐脑一样从鼻孔里面流了出来。

    叶枫现在的情况也很糟。

    更糟糕的是，好不容易才睡得香甜的小精灵，仿佛被尖啸声吵醒了一样。

    它对着叶枫睁开了眼睛。

第一千八百六十五章 超级无敌的无底洞

叶枫瞬间就怕了。

    他生怕在这个关键的时刻，这个小家伙突然对着自己的耳朵大喊一声“妈妈”。

    他现在可是在那鬼魅一样的尖啸中勉力支撑，根本就没有余力去抵抗第二种力量。

    不过还好，这一次苏醒的小精灵仿佛是因为之前，那些宗门细心的哄着，情绪稳定了许多。

    只是被尖啸吵醒的它，神情依然显得有些慌张。

    “妈妈！”

    它惊慌的叫了一声，发现叶枫还在，神情顿时变得安稳了起来。

    只是当小精灵抬头看见叶枫难受的面容，它也显露出一种凶狠的神态，小脑袋四处的张望，仿佛是想要保护自己的“妈妈”一般。

    只是当它看了一圈之后，并没有发现明显的敌人，身形顿时有些慌张了起来。

    “小心。”

    叶枫连忙用自己的胳膊肘将它小心的压在怀里面，避免它被外面的声波影响到。

    “妈妈！”

    小精灵急促的叫了一声，两只小小的手贴在了叶枫的身上。

    一种淡淡的蓝色能量，从小精灵的双手中缓缓的释放出来，顺着叶枫的身体不断蔓延，最终将叶枫的全身都给罩住。

    当蓝色的能量将叶枫全身都覆盖住的时候，叶枫感觉到自己的耳朵仿佛戴上了一个隔音的罩子。

    外面的声音传到耳朵的时候，仿佛隔了很远很远的距离。

    那一声凄厉的尖啸还在继续。

    虽然叶枫能够抵挡住尖啸，但是他还是能够看见，眼前那些宗门的人还在一个一个的倒下。

    管不管？

    叶枫看着这些宗门，目光在闪烁不定。

    还没等叶枫做出结论，他怀里面的小精灵就已经从他的怀里面冲了出去。

    “你”

    叶枫来不及抓住小精灵，看着它扑进了人堆里面。

    一道道蓝色的光华亮了起来。

    一个有一个的人被蓝色的能量包裹了起来，前一个瞬间还在爆头痛嚎的家伙，在下一个瞬间就迷茫的睁开了眼睛。

    难道是尖啸声停止了？

    慕容承嗣看着自己身上出现的蓝色能量，耳朵边远远传来的尖啸声并没有停止。

    他转眼就看见那个在人群中飞速穿梭的小精灵，微微一怔，然后又低头看了看自己身上那层盈盈的蓝色能量。

    从来都没有感受过别人帮助的慕容承嗣，此时此刻的表情微微的复杂了起来。

    小精灵的速度非常快，只是一个瞬间，就已经将所有人身上都沾染上了一层蓝色的能量罩，将尖啸声隔绝在外。

    那些人纷纷站了起来，看着倒在地上，那些被尖啸声硬生生震死的人，表情复杂无比。

    如果不是小精灵，他们最终的下场也会是那样吧！

    “现在我们应该怎么办？”

    天澈书院的学生们终究还是太为稚嫩。

    当初天澈书院选这个秘境作为学生离开书院历练的第一站，就是看中了这个秘境的环境比较封闭，危险程度不高。

    但是谁能够想到，在这种地方竟然还隐藏着如此强大的强者。

    天仙？还是金仙？

    天澈书院的李奇志老师此刻一边揣测着尖啸声主人的实力，一边快速的总结归纳现在的情况，好方便日后编纂资料。

    摧心会的人纷纷以副会长为中心全部聚拢了过来。

    他们遵循副会长的指令，结成了一个巨大的防御阵势，所有人都万众一心，万物不能摧！

    血狼门的人却是纷纷跳了起来，手里面握着法宝四处寻找着尖啸声的来源。

    这些人疯狂的在四周一边随意轰炸一边大声的叫骂，想要将藏在幕后的那个家伙给逼出来。

    “哎呀我的妈呀，差点没把我给弄死！”

    冷面一溜烟的跑到了叶枫的身边，他直接拍了拍自己的胸口，试图将自己刚才受到的惊吓给平复下来。

    上月真人却是一手一个，将已经晕过去的苏樱和璃约给带了回来。

    叶枫看过去一眼。

    上月真人冲他点了点头：“我弄晕的，他们修为太浅，只有这样才能勉强抵挡住尖啸。”

    随即，他有些困扰的皱紧了眉头，疑惑不解：“这里一没有生灵，二没有密室，这一声声的尖啸到底是从上面地方传过来，又是怎么一回事？”

    叶枫早已经将始源领域放开，感应万物追踪溯源。

    猛然间。

    “不好！”

    叶枫猛的睁开了眼睛，他一把将飞回到自己怀里面的小精灵给护住，一把扑倒在了地上。

    其他人看着叶枫这诡异的动作，才刚刚一愣，地面上就传来一股超级强烈的震动感。

    轰隆隆隆！

    一声声地面的震动犹如雷鸣在渊。

    哗啦啦啦啦啦！

    地上的各种尸骨、法宝、粉末等等，纷纷翻转了过来，就像瀑布一样哗啦啦的往下面流动。

    在这里所有人的修为，除了一个叶枫就没有超过人仙的。

    在这种天地巨力的面前，这些人仙，甚至是人仙之下的修行者们，纷纷像凡人一样往下摔落了下去。

    叶枫虽然是天仙，能够让自己凭空而立，但是他并没有选择这么做，而是和其他人一样，一起滑落了下去。

    轰隆隆隆！

    在此刻，这些普通的修仙者和人仙们，唯一比凡人们强的就是，他们还能够在半空中施展出各种各样的玄妙手段，让自己不至于摔死。

    可是这个下面仿佛是一个超级深邃的无底洞一样，每一个人在半空中腾跃折挪。

    可是所有人就这么足足下落了一炷香的功夫，依然没有摔到地上。

    “这个坑洞到底有多深啊？！”

    有人惊恐的喊了一声。

    他伸手将一件照明类的法宝往下面用力一丢，那个法宝以更快速的速度往下面落。

    一路上，那个照明法宝将周围的一切纷纷照亮。

    光滑的洞穴墙壁，根本就没有任何一点可以攀附的地方。

    有人灵机一动，想用法宝依附在洞穴的墙壁上，却发现无论是什么样的法宝，都没有办法对那洞穴的墙壁造成一点点的伤害。

    “该死的，这到底是什么墙壁，连我这珍藏的天仙法宝都不能撼动分毫！”

    有人惊道。

    叶枫也小心的凝聚出了一把始源剑，其他人看起来没有太大的声势，但实际上，叶枫却用了自己十二成的力量，甚至连真龙血脉的力量加成都用上了。

    滋滋滋滋！

    黑暗之中，直接划过一线的白色火花。

    “卧槽！这特么”

    叶枫看着自己手里面只剩下半截的始源剑，直接就惊呆了！

    要知道他的灵力变成仙灵气之后，凝聚出来的始源剑已经堪比九成的始源剑威力了。

    加上真龙血脉、始源圣体、天仙境界的全力加成，这一击恐怕已经有金仙一重天的威力了。

    可是在坠落的极强速度和坚硬的墙壁面前，这样的一击仅仅是在上面擦出了一线的火花，连插进去一条缝都困难。

    “不好！”

    之前那个丢照明法宝下去的人大声叫道：“诸位小心，我们马上就要落到了最底层了！”

    还在想办法往墙壁上开洞的人，在这个时候瞬间打起了精神，每一个人都开始施展出自己压箱底的绝招。

    如果失败，他们恐怕是这个秘境里面第一批摔死的修仙者。

    这一种死法说出去，恐怕都能丢死人！

    “伞盖天罗！”

    一个人挥手拿出一把巨大的伞，将伞往下面一抛，那把伞徐徐的打开，就像一个巨大的防护罩一样护住了他。

    只是还没等这个人得意，空气中突然传来“咻”的一声。

    不知道从什么地方出现的风刃，将这个巨大的伞盖“噗”的一声就将斩开了一个巨大的裂口。

    一个裂口出现，从里面涌出来的风就像无数双疯狂的大手，将那把伞给撕成了碎片。

    至于其他人那里，也出现了一道道无形的风刃，将他们的手段一一破去。

    “该死，这是想让我们死在这里啊！”

    慕容承嗣惊慌失措的喊道。

    他还是第一次遇到这种完全脱离掌握之外的事情。

    而且这样的事情，已经不是拥有力量就能够化解开的。

    周围的人心里面纷纷绝望了起来，还有人不相信这个邪，不断的拿出法宝反复的尝试。

    可是每一次把法宝弄好，就会有一道无形的风刃从下方的黑暗中射了出来，瞬息就破开了他们的手段。

    “下面有东西。”

    叶枫深深的吸了一口气说道。

    “什么？”

    所有人都将目光看向叶枫。这样的消息无疑是一个巨大的炸弹。

    这堪比无底洞的下面竟然有东西？

    什么东西？

    所有人瞬间就惊呆了。

    叶枫低头看向下面，他绝对没有感受错，在这个无底洞的下面，绝对有一个恐怖的生灵。

    只是这个生灵不知道是被什么东西禁锢着，虽然气息微弱无比，但是他的实力却依然恐怖无比。

    如果叶枫没有猜错的话，刚才那些击毁防护法宝的风刃，就是那个恐怖的生灵放出来的。

    叶枫甚至怀疑，他们现在落下去的这条通道，实际上是进入囚禁那个恐怖家伙监牢的唯一入口。

    如果是这样，也就说得通为什么他们所有人各自倾尽全力，也没有办法对洞穴的墙壁造成一点点的伤害。

    看着眼前的这无解的局面，叶枫轻轻的一吐气。

    就在他打算用自己天仙的力量让所有人强行浮空的时候，他的怀里面突然传来小精灵的一声叫喊。

第一千八百六十六章 热心的小精灵

“咿呀！”

    从叶枫的怀里面飞了出来。

    “不要！”

    叶枫用仙灵力构建的防护竟然没有挡住它，只能眼睁睁的看着小精灵跑了出去。

    小精灵漂浮在半空中，和众人一起去下落。

    看见小精灵，那些宗门的人脸上纷纷一喜。

    之前在上面的时候，所有人都受到了小精灵的帮助，摆脱了那致死的尖啸声音，而现在，小精灵又会给他们展现什么样的奇迹呢？

    小精灵蓝色的身体悬浮在半空中。

    它闭上眼睛，双手张开。

    淡淡的蓝色能量犹如海的潮汐一样蔓延了出去，在所有人的脚下织成了一道细密的大网。

    咻！

    咻！

    咻！

    三道无形的风刃毫无轨迹预兆的出现，却直接从那张蓝色的大网上穿了过去，根本伤不了大网分毫。

    但是其他人的脚下却牢牢的踩在大网上面，下坠的速度以一个惊人的缓冲，速度不断降低。

    看到风刃并不能将蓝色的大网给摧毁，所有人都轻松了一口气。

    小精灵再次飞回到叶枫的身边，身上散发的蓝色光芒已经消散了许多，让它小小的身形都变得黯淡。

    叶枫小心的将它给收揽在怀里面，心疼得不行。

    “轰！”

    所有人坠入一片黑暗中。

    不过还好，经历过刚才的事情，早就有人做好了准备，在坠入黑暗的瞬间，就瞬间拿出了一件能够进行大范围照明的法宝。

    “长明灯。”

    一盏高大的灯在天空中静静的悬浮，释放出柔和的灯光驱散黑暗。

    除此之外，还有各种大大小小的照明法宝，都被它们的主人纷纷祭了出来，整个洞底的黑暗被一扫而空。

    “这里是什么地方？”

    “不知道，不过还好这个地方没有什么怪物”

    “我们应该怎么上去？”

    所有门派的人在坠落到洞底的第一时间，就开始了相互的询问和探讨。

    只有血狼门的人虽然都在一起，但是他们每一个人之间却相隔了一段距离。

    虽然同为一个门派，但很显然，他们并不是很信得过彼此。

    “桀桀桀，想不到我居然还能再看到灵族的小家伙。”

    之前的那个声音重新响了起来。

    叶枫听见它盯上了怀里面的小精灵，当即更加小心的保护好它，自己警惕的看向四周。

    声音在洞穴的墙壁上四处回弹，让人根本就分不清声音主人所在的方向。

    摧心会的副会长冷笑一声：“不知道阁下是什么人，为什么要对我们这一些门派出手？”

    摧心副会长说完之后，两只耳朵直接竖起。

    他这样问，一是想要辨明声音的来源和方向，而是想要通过声音分辨出对方的身份来历。

    他们现在在明，敌人在暗，每个人都显得相当的被动。

    “为什么？”

    那个阴冷的声音开口。

    摧心副会长连忙侧耳仔细听。

    他寒声道：“你们在我的洞府里面大肆的侵扰，甚至还侮辱我同胞的尸体，你们这些人族”

    “该死！”

    那个声音状若癫狂，凄厉无比。

    但是所有人都被小精灵的力量保护，那声音根本就没有办法穿透伤害到他们。    摧心副会长的耳朵飞快的耸动，最后迅速的锁定住了一个方向。

    “就在那里！”

    他伸手一指，有人就将手里面的照明法宝，毫不犹豫的给丢了过去。

    光芒穿透了黑暗，将周围的一切都映衬在众人的视线中。

    只是在山洞的墙壁上，有一团浓厚的黑暗如同雾气一样，任由他们怎么催动照明法宝，却依然照不透。

    “桀桀桀！”

    那一团黑色的雾气不住的翻滚，从他的最深处仿佛有血色涌了出来。

    “这个究竟是什么东西？”

    众人惊惧。

    一团团烟雾从那个黑色雾气身上分离出来，就像旋转的陨石一样在半空中盘旋。

    所有人都拿起武器法宝，他们根本不知道那些黑色的雾气什么时候、什么方向对准他们攻击过来。

    更不知道他们若是被那一团诡异的黑色雾气给攻击中了之后，会发生什么样的事情。

    “你们，当为吾十万同胞陪葬！”

    黑雾尖利的一声吼叫，那些盘旋的黑色雾气团在这个时候瞬间调转方向，冲进了人群里面。

    “装神弄鬼！”

    慕容承嗣一声怒喝，带着一批血狼门人亢奋的冲向了黑雾。

    没有叶枫真魔力场的禁锢力量，其他人这才看见了血狼门中，能够被人称为“疯狼”的慕容承嗣究竟有多么强。

    手里面的断刀一往无前，任凭那些黑色的雾气团砸过来，他也是须发蓬张，双眼怒视前方的黑雾。

    “去死！”

    刀光如瀑，瞬息就斩开了面前的黑雾。

    只是那分成了两半的黑雾丝毫没有受到损伤的模样，甚至还发出两种笑声嘲笑起慕容承嗣。

    两种尖啸声音在整个洞穴中回荡重叠，就算是有着小精灵的精灵能量防御，这尖啸伤害不到他们，但依然让他们心中生出了无限的烦闷。

    叶枫躲在旁边，将这一切看得清清楚楚。

    “桀桀桀桀桀，你们都死在这里吧！”

    那两团黑雾哈哈大笑。

    其中一团黑雾却是想了什么，猛的将目光看向了一旁。

    “对了，我差一点就忘记了，这里还有一个精灵灵族的家伙！”

    一分为二的黑雾，直接盯上了叶枫。

    “哎呦我去你个香蕉巴拉，慕容承嗣你个大坑货！”

    看着盯上自己的黑雾，叶枫脸色瞬间就变了。

    他毫不犹豫的掉头就跑。

    “跑什么，反正你又跑不出去！”

    黑雾勃然大怒，血色从它的身体中翻滚了出来，一股股戾气从其释放了出来，释放在半空中。

    那些原本还在专心阻挡黑色雾气团的宗门人，随着战斗的推进，他们的眼睛都逐渐的开始发红，手上的轰击也越来越凌厉。

    更不用说眼前的那些意志不怎么坚定的修行者，比如血狼门的人。

    这些人的眼睛释放出红色的光芒，突然就敌我不分的随意攻击了起来。

    轰！

    一个血狼门的人被他身边的同门一斧头砸成了肉酱，四散的肉末直接惊呆了所有人。

    “不好，这里有诈！”

    有人惊呼一声，快速的掏出净化类的防御法宝，将自己周身护全。

    其它人也纷纷反应了过来，连忙将自己的周身布置好各种防御措施。

    “大家不要出手，专心防御！”    天澈书院的李奇志老师大声喊道：“我天澈书院有圣人之术，能够清灵静脑。”

    “这个雾气团的攻击并不凌厉，只要我们专心防御，还是能够防御住的。”

    “只是我们身边散发的这种气息，能够勾动人心中最深处的戾气，让人处于无尽的狂怒和杀戮之中。”

    “诸位小心！”

    李奇志大声的喊完之后，便带领着自己的学生们开始拿出一本书册，摇头晃脑的开始吟读。

    “读圣人训，知圣人言，听圣人教”

    一声声莫名的音律在所有人的耳边响了起来，那一声声的尖啸声音被减少了不少。

    所有人都不由得松了一口气。

    慕容承嗣喝道：“所有人都站在原地不要出手攻击，若是有随意出手攻击的，那必定是被影响的人。”

    “对于这种人，只有一个字杀！”

    慕容承嗣杀意凌然。

    话音刚落，血狼门中就有人挥手动了起来。

    可这一次还没等他抬起手，慕容承嗣就瞬间跳了起来，手里面斩出一道百米刀光，将那个家伙瞬间轰成了渣渣。

    “谁再敢随意的乱动，杀错了人可不要怪我心狠！”

    慕容承嗣那一张白净的书生脸上，显露出一丝不符合他气质的凶狠。

    “啊哈哈哈，你来追我啊！”

    一声调笑的声音传了过来。

    所有人抬头看了过去。

    只看见叶枫和一团黑雾在奔逃和追逐。

    那黑雾终究是雾状形态，速度再快也比不上叶枫。

    叶枫在不断的试探中，对黑雾也终于放下了心来，时不时的还调戏一下黑雾，玩得不亦乐乎。

    “可恶！！！”

    黑雾发出一声怒吼，身形突然不动了。

    叶枫停在了原地，谨慎的看着它。

    这个黑雾一心想要抓住他身上的小精灵，却被叶枫一一给躲闪开去。

    现在这个黑雾也知道自己没有办法抓住叶枫，也不知道接下来会发生什么样的幺蛾子。

    “小心！”

    有人看着叶枫的身后大声提醒道。

    之前被分为两团中的另外一团黑雾，也不知道是什么时候摸到了叶枫的身后，身形摊开犹如一张巨大的黑网，对准岳峰狠狠的罩了下来。

    叶枫心中一凛，毫不犹豫的拔腿冲上了天空。

    黑网一扑而空，和之前的那一团雾气融合，从中升腾起两点红色的光芒，宛如一双红色的眼睛，在死死的盯着叶枫。

    “来来来，只要你能追上我，我就让你嘿嘿嘿！”

    叶枫冲着那个黑雾勾了勾手指。

    黑雾发出一声冷哼，扭头冲向了身后的人群。

    “不好！”

    所有人的脸色纷纷一变。

    有人祭出了自己最强的防御法宝，有人直接挥出自己最强的一击，想要稍稍阻挡一下黑雾的步伐，然后转移位置。

    只是那些攻击和防御对黑雾来说，宛如无物。

    他看准了一个双眼通红，却还在死死支撑自己意识的家伙，瞬间附身了上去。

    夺窍！

    无尽的黑雾顺着那个倒霉家伙的四肢百骸钻到了身体当中。

    仅仅是一会儿，那黑雾就全部钻进了这个人的身体当中。

    “唳！”

    他面容狰狞的抬头看向叶枫，对他狠狠的龇牙。

第一千八百六十七章 又出什么幺蛾子啦

“桀桀桀！”

    黑雾挥手一动，无尽的雾气从他手上涌现了出来，凝聚出一根黑色的齐眉棍。

    “今天就送你去死！”

    黑雾戾气十足。

    他脚下一蹬，整个人就像一颗巨大的炮弹瞬间轰到了叶枫的面前。

    手里面那根黑色的棍子在手中快速的挥动，足足抡圆了一整圈，往叶枫的脑袋狠狠的砸落下去。

    “别闹。”

    叶枫一把将想要冒头的小精灵给压回了怀里面。

    “现在这个可不是你能够对付得了的。”

    叶枫嘀咕了一句，然后随手在手里面凝聚出了一把巨大的始源剑。

    轰。

    一股悍然的气息在叶枫的身上瞬息爆开。

    天仙第九重的境界气息完全释放，他手里面的始源剑化作一柄巨大的重锤，由下而上的迎向黑色的长棍。

    一黑一白在空中悍然相撞。

    砰。

    黑色的棍子被瞬间击飞了出去，在半空中风火轮一样飞速的打着转，最终撞到了墙壁上，力量尽消后反弹落到了地上。

    “天天仙！”

    慕容承嗣惊愕的张大了嘴巴。

    “卧槽！”

    摧心会副会长、天澈书院的李奇志老师纷纷端住了自己的下巴。

    “我们竟然一直跟一个天仙在一起！”

    摧心会的副会长心中复杂无比。

    之前他们只是觉得叶枫手段稀奇，这才表现不凡。

    谁知道那根本就不是什么手段，而是赤果果的实力压制啊！

    不过看着天空中被叶枫一剑斩退的黑雾附身，他们又感觉到

    身边偶尔冒出来一个隐藏的强者，或许也不错？

    “唳！”

    那个人对着叶枫愤怒的龇牙。

    他满脸都是黑色的气息，根根血管爆了起来，眼睛里面更是被黑雾整个的占据。

    早在附身的那一刻，这个修行者就已经死掉了。

    就算黑雾现在离开这一具躯体，那个修行者也没有办法拯救回来。

    叶枫和黑雾对立而站。

    黑雾附身家伙的脚下，有着一团宛如云朵一样的黑雾在托举着他。

    下面的人目光看着邪异万分的黑雾附身，纷纷将目光落到了叶枫的身上。

    他们的眼睛里面充满了无尽的希望。

    “叶枫，加油啊！”

    此时此刻，只有身为天仙的叶枫，才有着和邪异黑雾一战的力量。

    “咿呀！”

    小精灵刚想要冒头帮助叶枫，却被叶枫用一根手指按住它的小脑袋，将它压回了胸口。

    “来来来，我们是先走程序还是直接打？”

    叶枫看向黑雾道。

    下面的人额头上齐齐的落下三根黑线。

    都这个时候了还走什么程序，直接动手弄死那个家伙啊！

    黑雾的眼睛里面释放出红色的光芒，浓重的黑色雾气从他的身上散发出来。

    就算是那些不灭的长明灯，此刻也被难以穿透的黑雾所笼罩，光芒变得若隐若现。

    黑雾桀桀的笑了起来：“我”

    叶枫心念一动，手里面宽大版的始源剑瞬间脱手而出。

    一剑扎心。

    胸口上面出现的巨大孔洞，将黑雾附身的那个家伙的心脏，一剑爆碎。

    一团团黑雾在胸口的孔洞中涌动，迅速将其填补。    “桀桀桀，就凭你，也想杀我？”

    黑雾不屑的瞄向叶枫，伸手就将黑棍给召了回来，刚要有所动作，却是全身一僵。

    “这是”

    无数道白色的剑光从身躯中透体射出，这一具肉身的骨骼、经脉、血肉、衣物甚至是法宝，都在白色剑光的冲刷下颜色黯淡了起来。

    眨眼之间，黑雾附身的修行者躯体消失在众人眼前。

    叶枫打了一个哈欠。

    “杀你却是挺难的，不过只是摧毁你寄生的躯体，倒还是非常的容易。”

    他的手上再次出现了一把始源剑。

    但这一次的始源剑并不是为了战斗，而是为了封印。

    “虽然打不败你，但只要把你给封印起来，不理你，你又能奈我何？”

    转手一挥，叶枫身边出现了一连串的始源剑。

    “叮叮叮叮。”

    叶枫的手指在剑身上急速点动，一道道金色的铭犹如一根根金色的锁链，将始源剑身全部包裹。

    封印剑阵，瞬息展开。

    黑雾化作一道汹涌的暗潮，从不断舞动的金色铭锁链之间穿梭而出，险之又险的避让过了封印剑阵。

    一声声尖啸四起。

    黑雾愤怒无比。

    “好！”

    与之相反的，却是那些门派强者们的兴奋。

    看着黑雾被叶枫不断逼迫，最终到了一个角落地方，他们禁不住为叶枫大声呐喊。

    这个黑雾诡异无常，实力更是莫名难测。

    如果不是有叶枫在这里，他们这里所有人加起来，恐怕都不够黑雾塞牙。

    “始源剑阵封印！”

    叶枫最终还是将那一团黑雾堵死在了角落，用始源剑阵将其封印住。

    “收！”

    挥手一动，封印住黑雾的始源剑阵就形成了一个小小的圆球，落到了叶枫的掌心里面。

    再次给始源剑阵放上了好几层不同的禁制，叶枫这才将它丢到了腕轮里面。

    “搞定，轻轻松松！”

    叶枫拍了拍自己的双手，嘿嘿的笑道。

    “叶哥威武！”

    冷面冲着叶枫使劲挥舞着自己的双手，兴奋的大喊大叫。

    今天这一趟遭遇简直就是刺激啊！

    想想自己之前在血狼门里面玩的那些，简直就是垃圾！废物！一点用处都没有！

    不过叶枫这么强，这也是冷面没有想到的事情，但这也刚好合了冷面的心意。

    他只是想感受刺激，可不是想去死。

    有叶枫罩着，他就可以肆意的享受各种刺激，也不用担心自己会暴毙。

    爽！

    就在每个人都沉浸在劫后余生的兴奋中的时候，四周突然弥漫起浓重的黑雾。

    这些黑雾蔓延的速度非常之快。

    在场的人都还没有反应过来，他们就已经被滚滚的黑色雾气所包围，手里面的照明法宝就算催动到了极致，也照射不到身前三丈之外。

    “这究竟是怎么回事？”

    有人惊慌失措的大声喊道：“黑雾不是已经被解决了吗？”

    “叶哥！叶哥！救我啊！”

    冷面整个人淹没在黑色的雾气中，也不知道他在什么地方呼喊。

    “血狼门的人，都给我聚起来！”

    慕容承嗣大声吼道。

    “老师！”

    天澈书院的学生们惊道。    李奇志老师伸手拿出自己那已经孕育出器灵的寒铁戒尺。

    看着眼前那一群群可爱的学生，李奇志狠狠的一咬牙，将那来不及蕴养的器灵强行唤醒。

    “嘣嗞”

    寒铁戒尺身上裂开了一道裂纹，只见它无风自动，在天澈书院人的头顶上缓缓的舞动，将周围的黑暗驱赶在之外。

    “嘣嘣嘣”

    只是随着黑雾的增多，寒铁戒尺上面传来的崩碎声音也越来越大。

    “老师”

    有学生看着天空的灵宝戒尺，担忧的喊了一声。

    “没事，先活下去再说。”

    李奇志表面上不显，但是心里面却是在疯狂的滴血。

    这可是未来的一件灵宝啊，就这么被他给损坏了！

    只希望这黑雾能快点解决，如果拖到它完全损毁，他恐怕连戒尺都要重新去定做了！

    一道湛蓝的光在天空中绽开。

    叶枫的胸口释放出光芒，将所有人都笼罩住。

    “有没有能够飞行的法宝，我们快一点从这里出去才行！”

    叶枫敏锐的始源领域，能够感受到在他们的脚下，有什么真正恐怖的东西在缓缓的苏醒。

    眼前的黑雾、还有身边突然间出现的地动山摇，都不过是那个东西苏醒的一点小小的预兆。

    叶枫能够清晰的感觉出来，一旦那个东西完全出来，刚才还游刃有余的他，恐怕不会是对方的一掌之敌。

    “我这里有一种一次性逃生的百炼机封，能够将人封印在里面，然后将人瞬间投射到万里之外！”

    有人大声回应叶枫道。

    “我这里有灵鹊飞舟，可以日行千里，但是需要大量的仙灵晶石！”

    还有人喊道。

    “快快快，快点跑，都这个时候了还跟我汇报什么！”

    叶枫无语至极。

    身边的黑雾越来越浓重，就算是小精灵全力释放，那光芒也逐渐被黑雾给吞没。

    而黑雾的深处甚至夹杂着一种沉重的压迫，让人感觉到胸口沉重无比，身体中的仙灵气运转速度被大大的降低。

    “走走走！”

    叶枫咬牙将云磁神龙给拿了出来。

    “我去，这是什么法宝，帅啊！”

    冷面看不清云磁神龙，但是在小精灵的光芒下，还是能够模糊的看到一丢丢东西。

    他眼睛一亮，有些垂涎的伸手，想要将云磁神龙抚摸个遍。

    “还摸个屁啊，给我进去！”

    叶枫打开车门，一脚将不合时宜的冷面给踹丢了进去。

    “走走走，快上车！”

    上月真人也不迟疑，拎着自己的两个小徒弟就冲到了车门里面。

    “哎呦，谁坐到小爷的脑袋上了！”

    冷面痛呼了一声，等不及他站起来，叶枫已经冲到了驾驶位置上，一把将车门给关了起来。

    他大喊了一声：“都给我坐稳了！”

    不等脑袋被坐在屁股下的冷面回答，他就已经往操作杆里面注入了仙灵气。

    轰。

    一声轰鸣在原地爆炸开，就连身边的黑雾都被炸得剧烈翻滚。

    云磁神龙前面出现了两个炽亮的灯光，但是却穿不透黑雾。

    不过这对叶枫来说已经完全足够了。

    毕竟叶枫开车，不需要视力！

    轰鸣之中，一道梭形的、造型奇怪的法宝沿着洞壁一路往上，速度齐快的冲了出去。

第一千八百六十八章 牛魔王怎么来了

轰！

    在山洞的最上面。

    各种各样的保命手段纷纷出现在众人的眼前。

    有飞天大棺材、有赤红色的尸骸、还有给自己背上长一对翅膀的。

    但是这些都没有叶枫的云磁神龙拉风。

    当叶枫和上月真人他们从车头插进洞穴上方洞壁的云磁神龙中爬了出来，所有人都忍不住为之侧目。

    冷面一出来，就“呕呕呕”的狂吐不止。

    上月真人原本还想在众人面前保持一下自己的仙风道骨，但是最终还是没能忍住，和冷面扶着自己的膝盖，稀里哗啦的吐了起来。

    “卧槽，谁特么在吐东西！”

    从下面传来一声声怒骂声音。

    一个个脑袋上淋满了呕吐物的人冲了出来。

    从他们身上散发着一股股恶心的呕吐物味道，周围的人纷纷皱着眉头避开实在是恶心不已。

    冷面和上月真人连忙擦干净嘴，一同看向下方，一副悲天悯人，担忧其他人的模样。

    叶枫伸手将云磁神龙给收了腕轮，心里面再次惋惜。

    最后一架完好的云磁神龙彻底报销了，以后要么自己想办法造，要么就回去找盘哥要。

    不过飞升之后的人，还能回始源宇宙的世界吗？

    “大家小心！”

    轰隆隆隆。

    整个山洞再次剧烈的晃动了起来。

    这一回的晃动比之前剧烈了上百倍，就连他们头顶上的山洞洞顶都在摇晃，甚至还出现了一道道巨大的裂缝。

    所有人身上的蓝色光芒，在这个时候也开始忽明忽暗。

    叶枫低头看了一眼萎靡的小精灵，表情瞬间一变。

    因为小精灵身上的光亮只剩下一点点微光，仿佛随时都会熄灭一样。

    虽然不知道这个光芒对小精灵有什么寓意，但叶枫可不允许小精灵继续释放自己的力量。

    “真龙血脉，封印！”

    “真魔血脉，禁锢！”

    “始源力量，隔绝！”

    为了避免小精灵再像之前那样，穿过自己的禁锢继续释放，叶枫这一回是将自己最终的底牌给动用了。

    “啊！！！”

    失去了小精灵的力量，其他人在空中的身体直接失重，毫不犹豫的往下面坠落。

    一把将昏昏欲睡的小精灵塞到怀里面，让它贴着万灵假面能够睡个好觉。

    叶枫挥手将自己天仙的力量释放，将所有人都稳稳的托举在了半空，他的力量可不是小精灵能够比拟的。

    所有人在叶枫的托举下如履平地。

    “这个秘境下面，究竟隐藏的是什么东西？”

    感受着冲天而起的黑暗雾气，在场的人惊惧无比。

    这一股雾气甚至沿着那些山洞涌了进去，那些山洞中的人根本就没有想到会出现这样的情况，一时间慌乱无比。

    “这下面，是一只魔？”

    叶枫感受着眼前的一切，脸上露出了一点迟疑和好奇。

    他可是才从魔界来到这里，对于这种黑色的雾气熟悉无比。

    魔气。

    而且这还不是普通的魔气。

    叶枫能够感受到，眼前的这一股魔气之重，恐怕也至于当初他遇到过的牛魔王才能够比拟了。

    甚至连后阴那个家伙都完全比不上。

    不过最让人动容的不是魔气之重，而是那魔气之重蕴藏的冲天戾气。

    仇恨、不甘、暴戾。

    这一股戾气和之前的黑雾一样，只是强烈的无数倍。

    叶枫能够帮助这些修行者停留在半空中，却没有办法像小精灵一样帮助他们挡住戾气的侵蚀。

    不过短短的瞬间，就已经有不少的人被戾气侵蚀了大脑，对着自己身边的人无差别的斩杀了起来。

    “该死的！”

    这简直就是屋漏偏逢连夜雨，叶枫手指微微一动，就将那些人全部丢了下去。

    看着那些人如同石子一样掉落到了下面的无底黑渊之中，逃过一劫的人纷纷松了一口气。

    轰！

    叶枫突然感觉到脑袋上的山石震动仿佛变大了一些。

    轰！

    这山洞顶上，一块块碎裂的巨大石块往下面凸了出来，只是因为后面还相互卡主，所以大的石块还没有办法落下来，但小的石块却犹如下雨一样簌簌的砸落。

    “一力破万法，大力牛魔拳！”

    一声沉重的呼喊，沿着那些石块的裂缝传到了山洞里面。

    牛魔王？

    叶枫的脸色瞬间就变了。

    “快闪开！”

    他等不及其他人反应过来，直接动用力量将所有人都给甩了出去。

    轰！

    隆！

    巨大的石块就像倾落的天幕，带着轰隆的雷声坠落。

    那些来不及躲闪的家伙，直接被巨大的石块给压在了下面，只能眼睁睁的看着自己的视线被石块和黑暗填满。

    一个巨大的黑影跟着坠落的石块，出现在秘境之中。

    他双角冲天，力大无双。

    无比宽大的身体背后，鲜艳的红色披风烈烈作响。

    叶枫一手拉住上月真人，一手扯住激动到全身颤抖的冷面，站在一个比较安全的角落看着牛魔王，眼中闪现出好奇和疑惑。

    牛虎他们不是说牛魔王已经出去了吗？怎么现在会出现在灰烬秘境里面？

    “哈哈哈哈！”

    看着下方溢散出滚滚戾气和魔气的牛魔王，脸上却是欢快的大笑不止。

    他畅快的大喊道：“七弟，大哥我来救你了！”

    话音一落，他深吸了一口气，那一对堪比一对洪钟的拳头，对准山洞的周围疯狂的轰击破坏了起来。

    “快走！”

    叶枫拉着冷面和上月真人就往牛魔王轰开的那个洞口飞过去。

    看着在下面不断轰击的牛魔王，叶枫的脸上满是震惊。

    这个秘境不用说，被牛魔王这么一弄之后，恐怕以后都不能叫做秘境了。

    叶枫看着眼前的一切，忍不住脸上闪过一丝失落。

    他本来是想到这个里面寻找真仙遗器的来着，谁知道真仙遗器没找到，倒是撞上了牛魔王。

    不过倒是收获了一只可爱的小精灵，还有别人好心送的矿石和储物戒指，不算太亏。

    一想到那些人千求万请一定要将储物戒指塞给自己，让自己带走的时候，叶枫心中就忍不住涌现出一股暖流。

    人间自有真爱，人间自有真情，再次感谢那些做好事不留名的宗门。

    叶枫爱他们！

    “走。”

    叶枫往天空飞了出去，不再回头。

    轰轰轰轰！

    牛魔王的拳头砸在那山洞的墙壁上，一道道吸收大地之力，闪耀着明亮光芒的阵法刻线在山洞墙壁上面闪现而过。

    叶枫他们之前的攻击，甚至连阵法的一点反应都没办法激起，实在是

    轰隆隆隆！

    山石不断的落下，随着上面的阵法铭失去了力量的来源，逐渐的变成了普通的石头。

    也不知道有多少人被压在这石堆下面。

    “老师！”

    一个强行撑起的山洞里面，李奇志和天澈学院的学生都被困在里面。

    “怎么样，有人受伤了吗？”

    李奇志手里面握着大放光芒的寒铁戒尺，脸上带着一道道被石块擦出来的伤痕。

    “老师，我们都还好，只是寒云师弟不见了”

    李奇志的脊背微微僵硬了一下，然后长长的吐了一口气。

    “等回去再说吧，你们都站好，我用大挪移符送大家回去。”

    李奇志重重的咳嗽了一声，然后颤抖着右手伸向了腰间的储物囊。

    在寒铁戒尺上面释放的淡淡光芒中，这些学生这才看到李奇志的右手竟然完全被鲜血覆盖。

    “老师！”

    距离比较近的学生担心的叫喊一声。

    李奇志冲他们安慰的笑了笑：“没事，一点小伤。”

    他看向了手里面不满裂纹的寒铁戒尺，他能够感觉到戒尺里面器灵的哀嚎，却还在和他一起勉力支撑。

    “幸亏我们之前和那个小精灵在一起，让戒尺获得了器灵，要不然我们现在”

    李奇志心中唏嘘不已。

    他们的头顶上可是有着千万吨的巨大的石块，仅仅是凭借他们自己的力量，根本就不可能在这个地方开辟出这么一个小小的空间。

    “老师，你的灵宝”

    能够出来进行历练的学生，自然也是非常聪慧的。

    他们能够看得出来，那戒尺已经是强弩之末了，如果不是主人的支持，恐怕戒尺早就已经崩碎。

    “无妨，无妨！”

    李奇志呵呵的笑道：“你们才是学院最大的宝贝，才是学院的未来！”

    一张紫色的玉符出现在李奇志的右手上。

    他高喝喊一声：“都准备好了！”

    染血的玉符上亮起一丝丝的光线，很快就将这个山洞照得内外透亮。

    当光芒完全笼罩住所有人，李奇志将玉符一把捏碎。

    光芒闪烁之间，所有人都伴随着光芒消失在了原地。

    山洞中安静了一会儿，传来一种细密的崩碎声音，但随即被山石轰隆的声音所掩盖。

    轰。

    这一块的山石瞬间就坍塌，将一把破碎的、原本有机会成为高级灵宝的寒铁戒尺掩埋在尘土之中。

    叶枫带着冷面、上月真人他们冲出了山洞，冲出了秘境。

    “这里是”

    外面炽亮的太阳让叶枫忍不住微微的眯起了眼睛。

    一棵棵青葱的树木，清澈的蓝色天空，纯白干净的云朵。

    空气中没有魔界那种阴沉带点腐臭的味道，有的只有风带来的清新。

    低头。

    他们出来的地方，是一个巨大的山峰。

    只是这个巨大的山峰现在已经被牛魔王一拳轰飞，在山腰上留下了一个巨大的坑洞。

    “天元中境。”

    上月真人抬头看了看四周的环境，狠狠的咳嗽了一声，脸上带着苦笑。

    “想不到我们竟然来到了这里。”

第一千八百六十九章 天元中境

中元人族大陆，天元中境。

    如果说中元人族大陆是神庭第九重天的中心，那么天元中境，就是中元人族大陆的中心。

    也可以说，是所有人族的中心。

    天元以四座城池为边界，边界之内为天元中境，边界之外的叫做中元边境。

    之前叶枫遭遇的饶阳城莫家，就是四大城池的守护者之一，只不过他们的运气不好，被叶枫不小心干掉了。

    “这里就是天元中境？”

    叶枫扫了一圈四周，并没有发现这里和外面的那些仙域有什么区别。

    一旁的冷面还在因为之前遭受的巨大变化，犹如抖虱一样颤抖着。

    不要误会，他不是因为害怕，还是因为太过激动了。

    以前的他活动的范围只有血狼门的的方圆千里，连宗门大门都不能出去一下。

    他父亲好不容易才找到机会送他来到这个秘境里面，却也被慕容承嗣看管，唯一的活动范围就在血狼门的营地里面。

    但是自从当机立断跟着叶枫，这才短短的两个星期，他就已经经历过以前还要多的事情。

    刺激激刺激刺激刺激！

    冷面的脸上充满了无尽的欣喜。

    什么叫人生？

    这特么的才叫人生！

    以前在血狼门的那段日子，虽然吃喝不愁，甚至还能够在他爹的保护下作威作福，但是一点都不自由。

    可是现在

    冷面能够随意的做自己想做的事情，遇到困难了就往叶枫旁边一站，爽！

    冷面身体的颤抖逐渐恢复，但是他内心的澎湃却是久久难以恢复。

    他终于找到了自己的人生了！

    一群人找了个地方，叶枫站在原地，无语的看着一个方向。

    那一边是魔界的方向。

    叶枫无语的望天，不用说，魔人王和张旭光他们，又给叶枫落在魔界了。

    “我能怎么办，我也很绝望啊！”

    叶枫无奈的一摊手。

    毕竟谁能预料到，他不过是进入了一个秘境，从一个洞口出来，就直接跨越了上百万公里，从原本的魔界直接出现在了人族的天元中境！

    修仙者的世界，就是这么荒诞离奇。

    叶枫长长的叹了一口气，不再去想那么多的东西。

    算了算了，张旭光和魔人族他们都不是小孩子，自然能够照顾自己。

    再说了在牛魔族领地中，还有牛宝宝存在，他肯定会照顾好旭光村民和魔人族的。

    叶枫的心里面始终坚信着自己身边的人。

    一旁的冷面在这个时候，已经完全整理好了自己的思绪和情绪，脸上重复恢复了一副冷淡的模样。

    只是和之前那副拉长了脸、嘴角向下的模样，冷面现在带着轻松、自在，脸上还带着些许的笑容，给他凭空添上了一种邪魅的味道。

    叶枫瞄了一眼，忍不住啧了一声。

    之前在秘境里面都没仔细看，现在才发现冷面竟然长得跟他差不多帅。

    如果说叶枫的帅气是九成一，冷面的帅气那就是九成。

    只是叶枫的帅气是旭日的阳光，温润无盈，只有在你寒冷的时候才感觉深刻。

    冷面的帅气却是寒冷冬日里面的一杯烈酒，骤然一口闷下去，只感觉全身都燥热了起来。

    叶枫郁闷不已。

    “叶枫，你接下来有什么打算？”

    上月真人安顿好了自己的两个小徒弟，用符纸直接折出了一辆宽大的道符马车后，站到了叶枫的身边询问道。

    叶枫想了一想。

    反正旭光村的村民、魔人族的魔人有牛宝宝照顾，他也用不着太担心，毕竟之前他和魔人王去东海的时候，牛宝宝就已经证明了他自己会帮忙。

    现在最重要的事情，当然是找一个仙灵气充足的地方，然后想办法将自己和魔人王的实力给恢复起来。

    对了，还有沉睡的小金龙、小灵猴，若是有机会也要给它们加速一下成长。

    对了，还有在秘境里面一次性帮助那么多人，结果自己累到脱力，甚至差一点死翘翘的小精灵

    “去一下绝世书院吧！”

    他想起了之前在龙宫里面被塞的那封信。

    那封信里面有着一个天大的人情。

    说不定可以用那个让小金龙苏醒，只是让小金龙度过第一次的成长需要多少仙灵气和宝物，叶枫心里面也没有个准。

    “绝世书院？”

    上月真人将胡子轻轻一捋，微微的点了点头。

    他原本想邀请叶枫去他的三星洞来着，只是现在叶枫心里面已经有了目标，那么他也不好硬邀。

    上月真人微微想了一下，伸手掏出了一叠纸符。

    这些纸符都是叠成了各种各样的工具模样。

    比如那道符马车、道符兵人、道符云翅鸟等等。

    “叶枫兄弟，在那秘境里面承蒙你照顾我的两个徒儿，这些小小的道符奇兵，不成敬意！”

    上月真人说道：“等我回去照料好了两个小徒儿，再给你备一份大礼！”

    “哈哈哈！那我就不客气了！多谢！”

    叶枫将那些道符接到手里面，眼睛里面闪现着好奇宝宝的光芒。

    他对于这些没有接触过、玩过的东西特别的有兴趣。

    按照上月真人说的方法，他伸手拿出了一个道符云翅鸟，往里面注入仙灵气，往天上一丢，一只翼展一百米的巨大的云鸟出现在头顶上，看的叶枫一阵大呼小叫。

    一旁的冷面也凑了过来，啊啊啊大叫的抢叶枫手里面的道符兵，过同样是想要玩这个东西。

    上月真人看了一眼，微微苦笑。

    想不到他三星洞的道符奇兵，有一天竟然被人当成了玩具？

    不过上月真人也不是迂腐的人，看着叶枫和冷面两个人玩得差不多，可以熟练操作了之后，他就冲两人告辞，坐上马车离开了这个地方。

    等到上月真人离开了之后，叶枫和冷面将手里面的道符奇兵给收了起来。

    “他走了，那么麻烦应该就来了。”

    冷面呵呵的笑道。

    “给我出来吧！”

    叶枫右手成爪，往自己的面前狠狠的一抓。

    一道道灵气的涟漪被叶枫抓在了手里面，瞬间撕开了眼前的阵法伪装。

    在那后面，站着一群身穿盔甲的士兵。

    这些士兵背上背着一杆长枪，腰上别着短刀，左手上面有一个小小的盾牌，右手上面却是安装了一个小巧的弓弩。

    每个士兵的表情肃穆，站姿无比的标准。

    就算是突然被叶枫撕开了伪装，也没有人有丝毫的动弹，发出惊讶的呼声。

    而他们的前面还站着一个身穿同样制服，身上装着同样装备的将领。

    他的目光落到叶枫的身上，挥手从怀里拿出一张千里传音符。

    “已经被目标发现，准备强行实施抓捕。”

    咔咔咔。

    弓弩上弦的声音。

    一根根长枪矗立，周围的气氛瞬间就剑拔弩张了起来。

    “想打架？有种你们就过来呀！”

    冷面嗖的一下就跳到了叶枫的身体后面。

    “？？？”

    叶枫一脸黑线。

    他实在没有想到冷面这个家伙竟然无耻还无耻。

    叶枫看着眼前的这些人，感觉自己应该还能够抢救一下。

    “等等，你们凭什么要抓我？”

    叶枫当即质问道：“我们可是人族，你们”

    听到叶枫这么一喊，那些弓弩的卡簧纷纷发出“咔”一声，直接停顿在了原地。

    站在前面的那位将领冷漠的看着叶枫，一副公事公办的模样。

    他说道：“所有在天元中境的人族，身上都带有独特的天元身份令牌，只有拥有天元身份令牌的人，才会被天元大阵容纳。”

    “像你们这种从其他地方偷偷跑进来的家伙，在天元大阵之下就像是黑夜里面的萤火一样清晰。”

    “绝对不能让你们这些渣滓污染了天元中境的纯净！”

    这个将领重重的说道。

    话音刚落，那些士兵手上的弓弩就直接对准叶枫快速的攥射出来。

    “挖槽！”

    冷面飞快的闪过那些精钢箭，整个人气急败坏：“你们先等等啊，等我到安全位置再打啊！”

    “叶哥，揍他们！”

    冷面对着叶枫撺掇的说道，却被叶枫一把抓起衣领，一溜烟的就拎着冷面跑了。

    “咔嚓咔嚓！”

    那些士兵收起手上的弓弩，两只脚却像是被人用铁铸在原地一样，纹丝不动。

    就是刚才说着那些话的将领，看着逃跑的冷面和叶枫也丝毫没有追赶的意思。

    他们只是看着冷面和叶枫逐渐跑远，然后再次将幻阵拉了起来。

    “发生了什么事情？”

    那个将领的腰上的玉佩发出嗡嗡的铮鸣，从里面传来一个威武的声音。

    “禀告上将，刚才遇到两个从牛魔打开的缺口中，逃出来的两个人，不小心将我们的幻阵给撞破了。”

    那个将领恭敬的禀告，只是在叶枫他们是主动发现这一点上做了些许的改变。

    或许是他也不好意思说是他们的隐藏没有做到位，被人给撕开了幻阵的入口吧？

    “不过上将请放心，我们已经解决掉了，不会对我们的事情造成任何的影响。”

    上将听完之后，凝重的说道：“那就好，这一头牛魔如此猖獗，我们必须将其捉拿，否则我中元人族脸面荡然无存。”

    “都给我坚守好自己的位置，吾等大阵不容有失！”

    “是！”

    将领语气沉重的应和道。

    放下玉佩，他的目光和其他人一起凝重的盯向了那个巨大的秘境缺口，眼神里面显露出了一丝波澜。

    此刻，叶枫已经拎着冷面来到了一个安全的地方。

    “叶哥，你又不是打不过他们，你跑什么啊！”

    看着火急火燎的叶枫，冷面不满的问道。

    

第一千八百七十章 打一顿就好了

叶枫没有理会。

    他一把将冷面甩到了一旁，手疾眼快的将手上腕轮给摘了下来。

    从腕轮里面瞬间释放出大量的黑色雾气，仿佛有什么东西要从腕轮里面冲出来。

    冷面惊呆了。

    这特么的又是什么玩意啊！

    叶枫挥手在自己的周围布下一道剑气防御阵，然后留下三分心神，直接进入了腕轮里面。

    他的心里面微微的忧愁。

    毕竟这还是他第一次遇到这样的情况。

    腕轮可是由一条时间长河、空间长河炼制而成，经过特殊的炼制，所有在里面的东西都被单独的时间、空间包裹。

    生灵在里面的时候，时间、空间是可以流动的，但是死物在里面，它们的时间、空间却是相对静止的。

    不过别看腕轮的条件这么厉害，事实上当初炼制成它的时间长河、空间长河早已经濒临破碎。

    只要是身处腕轮里面的生灵，在里面有丝毫的剧烈反抗，就一定会对腕轮造成不好的影响。

    如果严重的话，甚至会让腕轮直接崩碎。

    这也是为什么腕轮看上去那么牛逼，犹如一个私人小空间，但是叶枫从来不用腕轮将敌人收进去战斗。

    就算是要将敌人收进去，那也是在将人完全制服并且封印之后才做的事情。

    而眼下腕轮出现的这一种情况，让叶枫的心生不安，也不知道腕轮里面究竟发生了什么。

    一进入腕轮里面，就看见腕轮里面已经被大量的黑雾给占满。

    叶枫大惊。

    这黑雾是怎么跑出来的？

    之前他可是将用三种方法将黑雾禁锢在了其中，甚至还检查了一下，黑雾没有办法突破真魔力场、真龙血脉和始源圣体的联合压制。

    它是怎么跑出来的？

    “轰轰轰轰！”

    远处远远的释放出战斗的声音，叶枫身边出现一条金色的血气长龙，将周围的黑雾全部推开。

    “小金龙，小灵猴，魔人王他们不知道怎么样了！”

    叶枫紧张的对着战斗地方冲了过去。

    冲开黑雾。

    一根巨大的黑色铁棍往叶枫面门上狠重的砸了过来。

    叶枫脑袋伸手，反手抓住了棍柄，顺势将里面的人给砸了出来。

    不对，那不是人，那是一只浑身笼罩在黑雾里面的猴子！

    小灵猴！

    叶枫惊了一下，小灵猴却是对着叶枫狠狠的一龇牙，那根黑色的棍子骤然生起不一般的变化。

    一道道黑色的气息毒蛇一样抬起头，却被叶枫手上瞬间爆发的气息给震散。

    魔人王从叶枫身后的黑雾里面显露出了身形，她的手里面还抱着沉睡中的小金龙。

    “小心一点！”

    魔人王提醒说道：“刚才小灵猴不知道为什么突然苏醒了过来，然后一棒将你丢进来的封印给砸裂了。”

    “从里面溢散出的黑雾直接和小灵猴融合在了一起，然后就变成了现在的这一副模样。”

    “我看那一种黑雾，是魔气和戾气的聚合体。”

    戾气？魔气？

    叶枫看着眼前双眼通红，浑身释放出红亮光芒的小灵猴，心里面有点恼火。

    “先出去再说！”    再让小灵猴在腕轮里面这么闹下去，他的腕轮恐怕撑不了多久。

    挥手之间，叶枫就将魔人王和小灵猴弄出了腕轮。

    一群人瞬间就出现在了天元中境的世界里面。

    当魔人王出现的瞬间，天元中境浓厚无比的仙灵气瞬间就涌现到了魔人王的身上，让她周身的气息都变得轻盈了许多。

    “这里是中元人族大陆的中间，天元中境？”

    魔人王的脸上带着惊喜，她看向叶枫，赞扬的说道：“不错不错，我果然没有看错你。”

    “想不到这么快的时间里面，你竟然能够从魔界进入到人族大陆的天元中境，看来你很快就能够到第八重天，将那个负心汉给找出来了。”

    魔人王这么说，叶枫这才想起一件事情。

    当初魔人王说她和命运殿主相遇的时候，那个时候应该还是始源宇宙陷入黑潮的时间。

    而整个始源宇宙，除了叶枫飞升上界的时候开启了飞升通道，再也没有其他人开启过飞升通道。

    所以命运殿主究竟是用什么方法离开始源宇宙的？

    待会儿得问问。

    只是叶枫现在有更重要的事情要做。

    魔化的小灵猴一落到地上，周身的气息就宛如风暴一样席卷开。

    在外面百般聊赖的冷面猝不及防，直接被小灵猴给掀了个跟头。

    “我去我去，这是一个什么玩意啊！”

    冷面被吓得嘴里面叼着的草都掉在了地上。

    此刻的小灵猴完全没有之前可爱的模样，就连身躯都长大了不少，和一个成年人的身高差不多。

    银色的毛发中游曳着黑色的雾气，但凡是沾染上的青草树木，纷纷瞬间失去了颜色，枯萎、变黑，释放着淡淡的黑气。

    “怎么办？”

    魔人王小声的问叶枫道。

    这小灵猴和叶枫的关系，她可是知道的，眼下这一种情况，下手重了不行，下手轻了也不行。

    非常的棘手。

    叶枫遇到这样的情况，还能怎么办呢？

    魔人王很好奇。

    叶枫看着眼前六亲不认的小灵猴，却是呵呵一笑：“孩子调皮不听话，多半是装的，打一顿就好了。”

    “啊？”

    魔人王一阵凌乱。

    叶枫却是已经冲了上去，一把抓住小灵猴砸过来的棍子。

    用力一甩，一旁的石块被击得粉碎。

    那一根棍子深深的没入了土里面。

    “唳！”

    小灵猴狰狞的脸，毫不犹豫的露出自己尖利的獠牙，凶悍无比的咬向了叶枫的面门。

    咚。

    叶枫一拳砸到了小灵猴的脸上，黑气四溅，被叶枫狠狠的贯进了泥土里面。

    魔化的小灵猴直接发出一声惨叫。

    “我去，下手竟然这么狠？”

    一旁的冷面狠狠的倒抽了一口气，身体忍不住往后面撤了撤，生怕自己被余波伤到。

    魔人王也微微的张开了红润的小嘴。

    她还以为叶枫会想其他办法对付小灵猴，比如将小灵猴先封印起来，然后慢慢的想办法驱除魔戾黑雾。

    轰！

    叶枫一拳打完，另外一拳接着赶到。

    小灵猴身边的黑雾夸张的舒展又卷曲，发出了阵阵痛苦的“嘶嘶”声音。

    不过三四拳砸了下去，原本全身上面都显露着凶悍、疯狂的小灵猴，突然软服的躺在了地上。

    他身上那狂卷的魔戾黑雾也软趴趴的倒在了地上。

    “叶哥哥，我是小灵猴啊，你不要打我啦！”

    小灵猴可怜巴巴的声音从拳头下闷闷的传了出来，它向叶枫讨饶的喊道。

    “小灵猴？”

    叶枫的拳头微微停顿了一下，有些疑惑的问道。

    “对啊对啊，我是小灵猴，你打得我好痛，呜呜呜”

    叶枫拳头下的小灵猴仿佛已经哭出来了一样。

    “哦，疼啊！”

    叶枫停顿了一下。

    感受到叶枫的停顿，小灵猴欣喜不已，再接再励的说道：“我已经醒过来了，叶哥哥你能不能让开一点点，我好从你手下起来”

    “起来个屁！”

    叶枫蓄力再次往上面狠狠的揍了过去。

    远处的冷面和魔人王感觉到自己脚下的地面都在微微的震动。

    小灵猴身上的魔戾黑雾尖啸着高高的升腾而起，然后又狠狠的跌落下去，在叶枫拳头下面如同潮水一样高低起伏。

    “啧啧啧，真是一个可怜的孩子！”

    看着眼前发生的惨状，冷面忍不住用手捂住了眼睛，然后掏出了一枚留影石。

    这种东西当然要录下来回去慢慢看。

    至于魔人王却是看着眼前的一切，不由得摇了摇头，对叶枫整个人的感官也更加强烈了起来。

    以前他以为叶枫只是一个和善、爱笑、无论对任何事情都能够宽容以待的家伙。

    但是现在看来，叶枫实际上也有着自己底线。

    小灵猴不对，应该是被附身在小灵猴身上的魔戾黑雾，在叶枫的疯狂抽打之下浑身瘫软的躺在地上。

    它犹如流动的细流一样，缓缓的钻入了小灵猴的身体里面。

    但是小灵猴的身体上面依然蒙着一层黑色的雾气，而且它的身体并没有变成原来的模样。

    “呵呵，你以为你躲到了身体里面我就拿你没有办法了？”

    叶枫呵呵一笑，手上面裹挟上了始源力量。

    命道、魂道仙能瞬间融合在一起，随着叶枫的拳头砸到了小灵猴的身上。

    魔戾黑雾哀声痛号，它怒声喝道：“你打我的同时也是在打它，你就不怕你把它给打死了吗？”

    “不怕！”

    叶枫斩钉截铁的说道。

    额。

    魔戾黑雾无语：“为什么？”

    “你压制了小灵猴的灵魂，反正再怎么打疼的也是你，真正的小灵猴感受不到什么疼痛。”

    “可是这身体可是小灵猴的身体，你就不怕把它的身体给砸坏了吗？”

    它不服气的怒道。

    叶枫哈哈大笑：“你说这么多，无非就是想要我停下来，想让我停下来，你还不如仔细的感受一下！”

    什么？

    魔戾黑雾一怔。

    它慌忙收敛心神，将感觉放大到了全身上下。

    然后他惊愕的发现，叶枫每一拳在落下的时候，不仅仅带着破坏的力量，其中还带着一种莫名的力量，能够将造成的伤害迅速修复。

第一千八百七十一章 剑形玉符

“我去！这是什么鬼力量！”

    魔戾黑雾瞬间就傻眼了。

    他还从来都没有见到过，有什么力量是能够一边破坏一边修复的！

    这一种力量在魔戾黑雾的眼中诡异无比，但是在叶枫的眼中，却是简简单单的命道力量和魂道力量的结合。

    这还是他将始源圣体中的力量拆分使用，降低了破坏力。

    毕竟小灵猴现在的身体还是非常的小，或许一个力量过大，小灵猴的身体就变成了一阵肉沫。

    叶枫可没有将肉沫复活的本事。

    “算你狠！”

    魔戾黑雾寒声道：“但是你也别想那么轻松的就让我离开！”

    外面的所有黑雾纷纷化作细流，没入了小灵猴的四肢，进入了它的身体当中。

    叶枫周围的布下一层层仙灵气防御，却根本挡不住黑雾。

    当最后一丝黑色的雾气没入之后，小灵猴的身体微微一颤，开始快速的缩小。

    最后变成了之前那样大小躺在地上，就像一个小小的玩物挂件一样。

    叶枫连忙停手，小心的将小灵猴从地上捧了起来。

    “它现在怎么样了？没事吧？”

    冷面率先凑了上来。

    叶枫瞄了他一眼，这家伙对于自己之外的事情好像都挺上心的啊！

    一股股力量涌入到小灵猴的身体里面，叶枫微微的皱起了眉头。

    他能够感受到小灵猴的身体里面有一个黑色的雾气团，紧紧的缩成一团，包裹在小灵猴的心脏里面。

    而小灵猴现在的模样，也根本就是一副毫无知觉的、昏迷的模样。

    叶枫心里面忍不住懊恼了一下。

    早知道之前就应该将那个封印的黑雾直接丢掉，干嘛要丢到腕轮里面去。

    现在害得小灵猴身体里面始终有一个隐患。

    “现在我们应该怎么办？”

    冷面重新拔了一根草，吮吸着草里面青涩的汁液。

    他看向叶枫，显然是还等待叶枫拿主意的样子。

    叶枫伸手将腕轮拿到手里，然后将那根褪去了黑色的棍子摄入到手里面，将它丢到了腕轮中。

    只是小灵猴的话，叶枫却只能将它小心的放在怀里面。

    “我们现在先去找那个东海龙王的故人吧。”

    叶枫长长的吐了一口气。

    “东海龙王的故人？”

    冷面脸上闪过一丝惊异，他夸张的跳了起来：“我去，叶哥你的路子这么野的吗？连东海龙王你都认识！”

    叶枫无语的将挡在身边的冷面一脚踹开：“你说话归说话，能不能不要这么跳啊！”

    魔人王却是缓缓的走到了叶枫的身边。

    “东海龙王的故人，在人族的天元中境？”

    她显然是也没有想到会有这样的事情，毕竟龙王之前给信给叶枫的时候，她并不在旁边。

    叶枫点了点头。

    他拿出了东海龙王给的那一封信件，看了看上面的地址。

    他说道：“东海龙王当时跟我说，只要将这个信封丢到半空中，它就能够自动带我们寻找到对应的地方。”

    叶枫说着，毫不迟疑的将手里面信丢到了天空中。

    只看见这一封信在高高的飞到了天上，然后

    啪叽。

    砸在了叶枫前面的不远处。

    魔人王：“？？？”

    冷面：“？？？”

    叶枫：“”

    叶枫挠了挠自己的脑袋，将地上的信封给捡了起来，有些尴尬的说道：“这不应该是这样的情况啊！”

    他再次往天上一丢：“按道理来说，东海龙王不可能是骗我的啊！”

    啪叽。

    信件再一次落到了不远处的地上。

    叶枫瞬间就怒了。

    “嘿，我今天就不信这个邪了！”

    他捡起来，扔到天空，捡起来，扔到天空

    “我来丢我来丢！”

    冷面兴高采烈地的捡起来，扔到天空叶枫捡起来，扔到天空

    两个人就着一封信丢来丢去，玩得不亦乐乎。

    魔人王看着眼前这两个说着说着就玩上了的家伙，额头上面瞬间落满了黑线。

    男人的快乐就是这么简单！

    “够了！”

    当信封再一次的被扔到了天上，忍无可忍的魔人王直接出手，用一根能量触手将信封给卷到了手里面。

    “现在都什么时候了，你们两个人竟然还在这里玩！”

    她训斥的说道。

    然后将信封啪的一下拆开。

    里面躺着一枚小小的剑形玉符。

    不用说，这个才是真正的信物和信件，外面的那个东西，只是用来保存它的东西而已。

    “看我的！”

    冷面现在对任何东西都有着致命的好奇心，他伸手将玉符接了过来，然后将自己的仙灵气注入到里面。

    只看见那个玉符上面缓缓的亮起了一道道光芒，里面甚至还有不少的细密纹路，犹如剑气一样游曳。

    “你们看你们看，这东西竟然自己起来了！”

    冷面惊奇的得跟一个小孩子一样。

    剑身上面没有丝毫的能量波动，但是整柄剑符却是安静的在半空中停留。

    它仿佛是在感受身边的气息。

    叶枫走近到剑形令符的身边，眼睛里面充满了震骇。

    “这个剑符也太厉害了吧，竟然能够将自己的力量百分之百的掌控在玉符的里面，没有往外面泄露一点点！”

    “就算是动用了自己的神念去感应，都只能够感受到剑形玉符，却感受到不到其中蕴藏着犹如火山岩浆一样澎湃的力量！”

    叶枫才刚刚说完，眼前的这一枚剑形玉符就瞬间冲天而起。

    静如处子，动如脱兔！

    “快跟上！”

    叶枫伸手将来不及说话的冷面和魔人王丢到腕轮里面，飞身冲上了天空。

    剑心玉符在前面高速穿行，叶枫在后面紧紧的跟着。

    才跑了不久，就听到身后突然传来一声剧烈的爆破声音，一道笼罩住天穹的阵法直接从地上升了起来。

    透过半透明的阵法壁，所有人都能够看到，阵法的中央有一头黑色的牛头冲天而起，那两根巨大的牛角狠狠的一撞，就将整个阵法撞得摇晃不止。

    那是牛魔王，又从刚才的那个洞口跑出来了，而且还是用自己的真身状态冲出来的。

    看样子，他对于天元中境的人族会对他采取什么样的措施，心里面还是非常清楚的。

    只是叶枫回头看了一眼，心里面却有一些奇怪。

    因为在魔界的灰烬山上面就有一个出去的秘境洞口，牛魔王没有理由还需要从这个地方出来啊！

    他派兵守着那个洞口，难道不就是为了从哪个地方出去吗？

    叶枫脑海中的念头一闪而过，却没有想得太多。

    毕竟他现在可是要跟上那一枚剑形玉符，那枚剑形玉符根本就不顾忌掌握它的人速度怎么样，自顾自的飞着。

    辛亏叶枫现在境界是天仙，还有三大本源力量在身上，对于追上剑形玉符还是比较轻松的。

    正在此时，一座仙灵气充足、甚至在天空中凝聚出了一片仙气祥云的山峰上面，有着巡逻弟子被瞬间从面前经过的剑形玉符给吓了一跳。

    “大胆！什么东西竟然敢在我升天阁肆意飞行！”

    这些巡逻弟子纷纷大怒，他们直接将手里面的兵器给掏了出来。

    就在他们正打算追上去一探究竟的瞬间，身边再次席卷过一道猛烈的龙卷风。

    这一股霸道的风直接将这些修为不高的巡逻弟子吹得飞了起来，甚至还在天空中高高的打了几个旋。

    眼看他们就要狠狠的摔落在地上，可能要背摔死的时候，一道身影突然出现。

    他挥手之间，就将飞散四处的巡逻弟子给抓拢到了一块，然后小心的放到了自己的身边。

    “多谢徐长老的救命之恩！”

    这些人惊魂未定的看向救了自己的人，连忙道谢的说道。

    徐长老点了点头，问道：“刚才是怎么回事？”

    一个还算镇定的弟子连忙回答道：“刚才我们也不知道发生了什么，只是感觉有什么东西从眼前飞了过去，然后就感觉到一阵旋风突然出现。”

    “紧接着我们就直接飞上了天空，要不是徐长老您及时出手，我们这些人恐怕”

    一想到自己的后果，这些巡逻弟子就心有余悸。

    “一阵狂风袭来？”

    这个徐长老微微一皱眉，毫不犹豫的转身冲向了玉符飞过去的方向。

    “叮。”

    剑形玉符在一座不是很高的山峰上面停了下来。

    在停下来的瞬间，它身上也开始发出一种细密高频的声波，这种声波能够穿透特殊的阵法，将其中的信息给传达出去。

    叶枫停在了不远处，小心的看着远处的那一枚剑形玉符，忍不住扶了一下额头。

    “想不到这剑形玉符竟然这么霸道了，直接将别人宗门在外面设立的守宗大阵、护山大阵都给直接破开了。”

    这剑形玉符一路横行，也不知道击碎了多少宗门的大阵。

    “不过竟然在这里停下来了，那说明它的目的地就是在这个地方？”

    “这个宗门刚才好像看见了宗门前的牌匾，叫什么升天阁？”

    叶枫放眼望去，并没有看到意想中那个强大的玉符主人。

    倒是能够看见升天阁里面，不少弟子纷纷一飞冲天，气势汹汹的往叶枫这里走过来。

    让叶枫惊讶的是，这些弟子大部分不过是人仙境界，却通过脚踩飞剑的方式滞留在空中。

    这可是在中元外境想都不敢想的场景和画面。

第一千八百七十二章 大家好请叫我长老

“大胆！何人胆敢闯我护宗大阵！”

    一些人怒声呵斥。

    “竟敢闯我升天阁宗门大阵，给我死来！”

    有人暴喝一声。

    他们的指尖微微一动，脚下的剑就随指尖冲了出去，直向叶枫袭来。

    真魔力场！

    这些飞剑进入叶枫的三丈之内，也不知道发生了什么事情，突然无力的跌落到了地上。

    “这是什么妖法？”

    这些人纷纷惊愕的在坠落的飞剑外面停住了身形。

    叶枫一脸无语。

    “大家都是修仙的，能不能不要动不动就说妖法魔法的，什么法不是为了修仙得长生？”

    叶枫说道：“再说了，又不是我闯你们的大阵，是它闯入你们的护宗大阵！”

    所有人的目光随着叶枫一指，直接凝固在了他身前那一枚小小的剑形玉符上面。

    他们看见剑形玉符，脸色骤然一变 ，然后相互对望一眼，神情明显变得难看了许多。

    叶枫禁不住昂头挺胸。

    这些家伙看见他们祖师爷的玉符信物，果然明白自己的身份，脸色变得难看了起来。

    现在知道他叶枫是不好惹的了吧！

    “混蛋，竟敢用一件毫无灵力波动的凡物玩弄我等，你以为你很厉害吗？”

    这是叶枫完全没有想到的事情。

    叶枫一把将对方的剑光给捏碎。

    他感觉自己失策了。

    他之前的想法是，自己拿着剑形玉符来到宗门，那些宗门弟子看见叶枫手里面的剑形玉符，瞬间震惊！

    然后一群人恭敬的簇拥叶枫见到他们的祖师爷。

    他们祖师爷看到剑形玉符后，直接将叶枫奉为上宾，对叶枫的各种要求都是有求必应。

    随后叶枫就借助对方的势力和提供的各种法宝，快速修炼，实力突飞猛进。

    闭关就修炼，出关就渡劫。

    叶枫在短短的时间之内，瞬间抵达到天仙境界的第十二重巅峰，众人震惊！

    但是现在的情况，好像和叶枫想象的场景完全不一样啊！

    “大胆贼子，竟然还敢反抗 。”

    那些弟子怒喝一声，悍然拔剑组成了剑阵。

    “无聊。”

    叶枫打了一个哈欠，挥手就将冷面给放了出来。

    他径直吩咐道：“去，给我把那边的家伙全部给我打趴下！”

    “好勒！”

    冷面看着远处那些升天阁弟子才人仙的实力，忍不住嘿嘿的笑了起来。

    “面对强者我不行，欺软怕硬我最强！”

    “不过区区的一群人仙，看我冷面小帅哥制裁你们，将你们摆成一百零八种姿势！”

    说话之间，冷面已经快速的冲了出去。

    天仙对人仙，本身就有着强大的境界压制，再加上冷面的功法和修为都是来自于血狼门，和中元人族大陆上的修炼功法大相径庭，直接让这些弟子措手不及，纷纷被打倒在了地上。

    “爽！”

    冷面一脚踩着一个弟子，大声对叶枫喊道：“叶哥，你看他们这姿势可以吗？”

    没等叶枫回答，他的身边突然传来一道无痕的剑意。

    刚才还趾高气扬的冷面瞬间就像一只受到惊吓的兔子，连脚下的人都不管了，直接冲到了叶枫的身后。

    徐长老缓缓的出现在他们的面前。

    “卑鄙无耻的小人，竟然还搞偷袭，简直就是丢我们天仙强者的脸！”

    冷面不等徐长老发话，就抢先喝骂道。

    徐长老却是根本就没有理会冷面的意思，而是挥手让人将地上的那些弟子都带走，目光却是落到了叶枫的脸上。

    他扫了扫那一枚剑形玉符：“东海来的？”

    不等叶枫回答，他说道：“你们随我来。”

    说完之后，他转身就走。

    叶枫正要走，却被冷面一把拉住：“叶哥，这个家伙擅长偷袭，心里面脏得很，你可得小心啊！”

    “您放心，我会在外面给你烧香祈祷，希望你能够打败这个家伙，好好活下来的”

    冷面还没有说完，就被叶枫一把拎了起来。

    “别逼逼叨叨，跟我一起进去，要是出了什么事情的话，你放心，我一定会为你点上两根香的！”

    冷面脸色大变，但是又挣脱不了，只能哭唧唧的被叶枫给拎着走了。

    两个人跟随着徐长老走到了一处中心大殿之中。

    这个大殿里面非常的宽大，更重要的是里面放满了无数造型各异的石剑。

    这些石剑就镶嵌在墙壁上面，就好像是它们原本就在其中一样。

    让叶枫有些惊奇的是，这一座百丈多高的大殿里面，那些支撑着的柱子也完全是一柄柄巨大的石剑撑起来的。

    叶枫从这些石剑上面并没有感受到多少的力量，但是却能够从上面感受到一种淡淡的威压。

    这一种威压仿佛是剑之君主一样，让所有进来的人身上的配剑都禁不住微微铮鸣，然后分清各自主次的关系后，向它们低下头。

    但是叶枫不怕。

    因为叶枫现在没有配剑！

    这些巨大的石柱有二十多根，但它们的气息却是向着大殿最中央的那一柄剑微微低垂。

    徐长老现在就是带他们走近了那一柄剑。

    那最中央摆放着一副真人大小、和周围格格不入的画像，那一柄插在大殿最中间的剑，就像是被握在画像手中，静静的抵在他的面前。

    “这里就是你们想要找的地方。”

    徐长老说道：“将剑形玉符放上去，师傅他老人家若是认可，自然会出现到你们的面前，决定你们的来去。”

    说完之后，徐长老就退离了大殿。

    叶枫手握那一枚剑形玉符，却是微微闭上了眼睛，细心的和眼前那一柄剑、周围大殿中的剑意进行共鸣。

    冷面原本是想要提醒叶枫小心的，不过看见叶枫直接就开始了，只能“咕噜”一声将想要说的话给咽了下去。

    徐长老出去之后，直接将大殿的防护阵法开启。

    周围却是直接围上了许多的人。

    “徐师兄，是那个家伙来了吗？”

    “徐师兄，是师傅遗留在东海的剑形玉符吗？”

    “徐师兄”

    所有人都关切的问道。

    徐长老看着眼前这些同为升天阁长老的师弟们点了点头，他回头瞥了一眼大殿，忍不住长长的吐了一口气。

    “太久了，我们在这里等得太久了啊！”

    他激动的握紧了拳头，眼睛里面突然闪现出泪光：“早知道当初就不应该答应师傅！”

    “就为了等这一个玉符，我们都在第九重天耗费了上百万年了，连当初创办着玩的升天阁，都特么成为了天元中境里面的第一大宗！”

    他旁边的一个师弟捏了捏自己的胡须，感慨的说道：“那东海龙王也是太能苟了，就算东海发生再大的危机，都不曾拿出剑形玉符叫我们帮忙，我当初数百次前往东海，看见了东海龙宫中发生各种各样的危机。”

    “原本只需要将玉符拿出来，我们就能够轻松给他们解决那些事情，可是从来都没有看见那龙王拿出来。”

    “要不是还有师傅的剑在，我都以为是师傅他逗我们的呢！”

    旁边另外一个人问道：“徐师兄，既然这一枚剑形玉符已经到了，那我们是不是也可以快一点准备飞升了？”

    看着眼前激动的师兄弟们，徐长老拭去眼角激动的泪水。

    他沉稳的说道：“大家不要慌，先看看这个家伙能不能通过师傅的考验，如果不能的话”

    一说到这里，徐长老微微一顿，接着说道：“不管了，不管他能不能，我们都当他能！”

    “我们在这第九重天已经待得够久了，不管他有什么要求，我们直接答应就是。”

    “至于升天阁”

    徐长老再次沉默。

    升天阁虽然是他们以师傅的名义创建玩的，但这么久了之后，彼此之间也有了一些深厚的感情。

    如何在他们离开之后安顿好升天阁，这就成为了他们现在飞升前最大的难题。

    众人沉默。

    就在这时，有个师弟突然说道：“徐师兄，刚才那个小子看上去还是不错的样子，不如我们直接将升天阁送给他吧！”

    送？

    徐长老这些人微微一愣，看向了那个师弟。

    那个师弟说道：“反正师傅留下我们，就是让我们代替他报恩，我们也不知道那个小子到底需要怎么报恩。”

    “只是如果他提出一些比较困难的事情，恐怕我们还需要在第九重天滞留很长的一段时间，倒不如我们先下手为强，先将升天阁送出去，堵住这个家伙的嘴。”

    “这样我们既安顿好了升天阁，又替师傅报了恩，两全其美！”

    徐长老微微一想，顿时赞赏的鼓起了掌。

    “不错不错，白师弟这个主意完美！”

    他吩咐说道：“事不宜迟，大家快点准备好手里面的各种事情，我等在这里宣布这个消息。”

    “今天送宗门，明天不，今天我们就直接离开升天阁，找个地方飞升到八重天！”

    “这个破地方，老子一天都不想待了！”

    外面的人纷纷动了起来。

    整个升天阁的弟子，在今天听到了一个惊天的消息！

    而身处在剑主大殿里面的叶枫，却是沉浸在周围的剑意之中，感受这里的剑之气息，磨砺他自身的剑意。

    他还不知道，外面等待他的会是一个什么样的东西！

第一千八百七十三章 收下不准拒绝

叶枫在大殿里面待了足足五天四夜。

    冷面无聊到快把自己的鼻孔都挖穿了，他的手里面有两个圆溜溜黑乎乎的球，被盘得油光水灵的。

    等到了第五天，叶枫还没有从剑意中醒过来，外面的徐长老却是已经等不及了。

    他直接将自己的一丝神念凝聚成丝，悄悄的闯入到了叶枫的身边。

    才刚刚到了叶枫身边的三丈之外，就感觉到了叶枫身边的气息微微一动，叶枫的眼睛蓦然睁开，冷冽的扫向了周围。

    而他的目光中饱含的剑意，竟然也带上了一抹凝重的威严。

    “咳咳。”

    徐长老在外面假意咳嗽了两声。

    叶枫心灵剔透，自然知道徐长老的意思，他无奈的拍了拍毫无形象躺在地上的冷面，两个人就这么走出了大殿。

    “小友真是好天赋啊，竟然直接在剑主大殿里面顿悟了起来！”

    徐长老呵呵的冲着叶枫微笑，甚至还有着一种巴结的味道。

    “好说好说”

    面对态度突然有些暧昧的徐长老，叶枫有些丈二和尚摸不着头脑，只能小心的应付。

    “不用谦虚，小友的天赋上佳，一看就是人中龙凤！”

    徐长老好不吝啬的大肆夸奖：“不愧是我们师傅选中的人选，既然你已经通过了师傅的考验，我们也会遵守师傅的承诺，满足你的任何要求！”

    额？

    叶枫有些无语的说道：“没有没有，我之前只是在感受大殿里面的剑意，还没开启你说的那个考验”

    空气瞬间安静了下来。

    看着突然像时间被静止的徐长老，叶枫咳咳了两声：“要不我现在去试试？”

    叶枫说着就要转身再次进入大殿。

    他刚才顿悟剑意正爽呢，谁知道就被徐长老给强行打断了。

    啪嗒。

    叶枫的肩膀被徐长老瞬间扣住。

    周围的气氛忽然一变。

    原本松散的冷面眼睛微微眯了起来，手里面的两颗黑色的不知道什么材质的包浆黑球快速的转动，仿佛随时都会脱手而出砸进徐长老的嘴里面。

    他的心中穆然一沉。

    这家伙终于打算对叶枫出手了吗！

    只看见徐长老的嘴角带着阴笑，

    他的手上一翻，冷面余光一瞥：不好！他手里面那个方方正正的东西是什么？

    难道是传说中的翻天金砖！

    不好，叶枫有危险！

    冷面正准备大喊一声，然后飞起一脚解救叶枫于水火之中，却看见叶枫轻松的接过了那一个方方正正的东西，将它给展示了出来。

    “升天阁的内外阁各种事项条例具体安排”。

    冷面连忙来了一个急刹车，假装自己只是好奇的看向那个书册。

    叶枫和徐长老诧异的看了他一眼。

    “这是”

    叶枫看着手里面这本厚有一尺半、长有两尺有余的厚重书籍，有些奇怪的看向眼前的徐长老。

    “呵呵呵，既然你是秉承着师尊意志而来，那我们也必定按照师尊的意思，将你安排的妥妥当当。”

    徐长老冲叶枫点了点头：“请随我来，你一定能够见识到我们秉承师尊那火辣辣的热情。”    叶枫一脸懵逼。

    什么秉承师尊的意志？他秉承东海龙王的意志还差不多。

    再说了，眼前的这位长老你是谁啊！

    如果不算他在大殿里面的时间，他们见面认识的时间连喝杯茶都不够啊！

    你这么热情的给我介绍你们升天阁的各种内务外务，还有将升天阁各种实力、秘密和盘托出，甚至将升天阁的地图详细讲解什么地方有宝库什么地方有危险

    你这样做真的好吗？

    “啊，我们到了！”

    徐长老看着远处的主峰广场上，自己的师兄弟已经将升天阁所有的弟子召集了起来。

    他兴奋的领着叶枫飞到了主峰广场之上。

    所有人都看到了站在徐长老身边的叶枫，他们的脸上瞬间就闪现过了一丝疑惑。

    “那个家伙到底是谁啊，竟然能够站在徐长老的身边！”

    “徐长老虽然名为长老，但他的地位和实力和阁主无异，究竟是什么样的人才能够站在徐长老的身边？”

    “难道是徐长老收的徒弟？”

    有人疑惑的问道：“徐长老百万年来，可从来都没有收过徒弟！”

    每个人都议论纷纷，却始终猜不透叶枫的身份。

    叶枫自己都猜不透自己接下来会发生什么。

    只是当他落到广场前面，升天阁各峰的长老们纷纷凑上来，那热切的目光让叶枫心中忍不住一阵恶寒。

    还好徐长老及时制止了这些人。

    “快快快，快点宣布！”

    徐长老直接催促的说道。

    “好嘞！”

    之前提出这个方法的白师弟撇下所有人，走到了看台的前面。

    “等等！”

    叶枫突然伸手阻止的问道：“你们想要宣布什么东西？”

    话音一落，叶枫看见眼前的这些长老脸上的表情微微一僵，然后扭曲着变成了一种似笑非笑、似哭非哭的悲痛表情。

    站在看台前面，打开扩音阵法的白师弟，脸上也换上了悲伤的表情。

    “升天阁的弟子们，老师们，今天是一个非常悲伤的日子，因为我和各峰的长老都要离开你们了”

    整个看台下面的升天阁弟子们纷纷一震，他们根本就没有想到竟然会出现这样的情况。

    “怎么会这样！究竟发生了什么事情？”

    有弟子不相信的大声喊问道。

    底下各峰的亲传弟子、入门弟子等等，显然是之前被师尊提前通知过，所以他们此刻的表情并没有显得非常惊讶。

    也有沉稳的弟子率先想到的是整个升天阁的未来。

    毕竟各峰的长老那都可是整个升天阁能够挺立的坚实脊梁，一旦他们同时全部离开，升天阁的实力一定会降低到一个史无前例的低下地步。

    到那个时候，身为天元中境中第一的升天阁，一定会遭遇到各个势力的窥视，然后遭遇来自各个方面的压力。

    一旦出现了这一种情况，恐怕升天阁中的二十三万余弟子，还有那些受到升天阁庇佑的凡人领地、中小宗门，都会遭遇到极大的影响。

    这对于整个天元中境来说，不亚于一场巨大的势力地位地震。

    而失去了高端战力的升天阁，很有可能葬身在这一场势力地位地震中，甚至成为别人的踏脚石。

    弟子们担忧无比，但是白长老他们却是越说越开心，甚至已经掩饰不住那上扬的嘴角，哈哈大笑了起来。

    “诸位，我们已经集体决定，今天晚上就飞升。”

    “你们放心，到了第八重天上，我们这些长老师叔等等都会想你们的！”

    “至于以后的阁中事项，全部交由交由”

    白长老回头问道：“对了，你叫什么名字来着？”

    “叶枫，他叫叶枫！”

    一旁的冷面在旁边连忙替岳峰回答道。

    他脸上带着兴奋的笑容，显然是对这突然的变化表现出非常的开心，丝毫没有看到旁边叶枫的黑脸。

    “啊，对，叶枫，以后升天阁的阁主，就是叶枫了！”

    “所有弟子都给我记住，以后叶枫就是咱们升天阁的阁主，谁特么要是敢不听阁主的话，或者想给阁主找什么不痛快，我和各位长老就在第八重天等着你们”

    白长老阴恻恻的说道：“所以你们一定要乖乖听叶枫阁主的话，明白了吗？”

    在场的人的背上瞬间闪过一股凉气。

    这白长老可是升天阁里面最最记仇的一个，哪怕你是在他经过的时候没有低头行礼，他都能清晰的将你记住千年，然后找个机会狠狠的整治你，你还没有脾气。

    “明白！”

    “我们一定坚守升天阁，好好听叶枫阁主的话，绝对不丢升天阁的脸！”

    “请白长老放心，各位长老放心！”

    在场的弟子纷纷高声喊道。

    他们的脸上显现出前所未有的坚定，就连刚才对叶枫的质疑都瞬间消失在了脸上。

    白长老微笑的点了点过头。

    他说道：“乖，等你们到了第八重天，我来找你喝酒！”

    然后，他侧开了身体，将面前的位置让给了叶枫。

    “来来来，叶枫阁主你来说两句。”

    他看着叶枫笑眯眯的说道：“这以后可就是你的升天阁了！”

    叶枫站在扩音阵法的面前，就算是才思敏捷的他，此刻都感觉到一阵凌乱。

    他不过是想过来弄块好一点的灵地，还有各种天材地宝来帮助小金龙苏醒，帮助小灵猴压制身体中的魔戾黑雾，帮助魔人王恢复力量，帮助小精灵

    算了，小精灵并不需要帮助。

    但叶枫自己也需要修炼，但也仅仅只是修炼。

    怎么不过短短的五天时间，他就变成了升天阁的阁主了？

    这五天时间里面，究竟发生了什么丧心病狂的事情，究竟是人性的扭曲，还是道德的沦丧？

    站在整个升天阁的最上方，看着下面乌泱泱的一片弟子们，叶枫感觉有点慌。

    如果突然有一天，你继承了天元中境人族势力第一宗门的宗主，别人还帮你镇压住了未来可能会有的弟子反弹，请问我应该怎么办？

    叶枫本来还想回头，询问一下这些升天阁长老们的意见，意思是缓和一两天。

    没想到徐长老、白长老他们纷纷对着叶枫一瞪。

    他们都等了五天了，绝对不能再等下去了！

    连一杯茶、一炷香、一个呼吸的时间都不愿意多等下去。

    现在就给我收下升天阁阁主之位，不准拒绝！

第一千八百七十四章 给我轰出去

感受到那些长老眼神中的严厉和不容拒绝，叶枫只能打落了牙齿往肚子里面吞。

    他能怎么办？

    只能笑着成为升天阁的阁主咯。

    叶枫一脸咬牙切齿的微笑，对着眼前的二十万弟子说了一些鼓励的话，希望所有人都能够好好修炼，早日飞升，贯彻升天阁的名字教义。

    终于将简化了无数遍的交接仪式给交接完，其实说白了就是徐长老之内的九位长老兼并峰主的他们，将身为峰主和长老的身份证明直接丢给了叶枫。

    最后这样的一群人连道别都来不及，一个一个仰天大笑着冲了出去。

    所有人都目瞪口呆的看着那些长老们聚在一起。

    天空中出现了滚滚的雷云，不过都是黑色的，并不是什么很稀奇的雷劫，被徐长老一拳击散，挥掌就将眼前的天空给劈开了一条缝。

    从那条缝中传来一种独特的光芒，在场的所有人都感受到一种和第九重天截然不同的仙灵气力量。

    那种力量拂到在场所有弟子的身上，让他们心旷神怡，不由得从心中生出了对上界的向往。

    “再见了，有机会的话就第八重天见！”

    看着这些人分分钟离开了第九重天，整个升天阁的广场上二十万余弟子充满了寂静，每个人的脑海里面都产生了一种荒唐的感觉。

    “轰！”

    就在此刻，升天阁的宗门大阵外面出现了一群又一群的人。

    这些人纷纷聚到了一起，对着眼前的护宗大阵大声喊叫，只可惜现在整个升天阁的人都在为长老们的集体离去而悲伤，根本没有人在意到他们。

    直到好久的时间过去了，这才有弟子反应了过来，看到了阵法外面的景象。

    “穿云书院、丧魂道宗、两仪谷、天日门、飞星堡、血光涯”

    这个弟子看着眼前这些十数个聚在一起的宗门，脸上顿时显露出震惊的神色。

    这个弟子连忙大声的禀告说道：“阁主，升天阁外面出现了大量的中小宗门和门派。”

    “他们来势汹汹，全部聚集在护山大阵外面，说要阁主你给他们一个交代！”

    一时间。

    整个升天阁里面二十多万人的目光，齐刷刷的落到了叶枫身上。

    叶枫拎着手里面的那本厚重的升天阁的内外阁各种事项条例具体安排，飞向了升天阁的阵法边上。

    透过阵法的屏障，能够看见在升天阁山门外聚集的十数个宗门。

    叶枫大声问道：“你们来我升天阁，究竟想要干什么？”

    那二十万余众的弟子，也跟随着叶枫看向了外面那些人。

    二十万余人的目光落到了外面那连一万人都没有的十数个宗门的人身上，犹如一座巨大的山仞一样沉重的压了下去。

    那些宗门的人身上直接一动，差一点就直接从半空中掉了下去。

    “大家都不要慌！”

    站在最前面的穿云书院的院长一把扶住了那些差点软下去的小宗门门主和弟子，沉声的说道。

    虽然他心里面对这些小宗门的弟子并不是非常的喜欢，甚至可以说是鄙夷他们的存在，但是这些小宗门和他们穿云书院一样，都是被一道属于升天阁的法宝穿透击碎了防护法阵。

    他需要这些小宗门的加入，才能够壮大他们穿云书院的声势，也只有这样才能够和升天阁进行抗衡。

    而目的嘛

    “穿云书院院长李穿云，拜见升天阁，我们来你们这里的目的，难道你们会不知道吗？”

    李穿云冷哼一声道。

    在场的升天阁弟子面面相觑。

    如果他们的各大峰主、长老们还在，这些弟子无疑会直接顶撞回去，可是现在长老们都已经离开，他们根本就不知道现在应该怎么办。

    叶枫用手里面那本厚重的升天阁的内外阁各种事项条例具体安排拍了拍自己左手，心情有点不爽。

    他的眼神一动，还没有说话。

    一旁的冷面察言观色，瞬间就明白了叶枫想要说什么。

    冷面当即站了出来大声的喝骂道：“你们这群家伙在我升天阁门口逼逼赖赖，有什么屁就赶紧给放，不知道我家阁主现在赶时间吗？”

    冷面此话一出，全场哗然。

    外面的穿云书院和其他宗门势力的人当场脸色剧变。

    至于升天阁内部那二十万余弟子，在听见冷面的呵斥内容，脸上也是瞬间涌现出一种古怪的表情。

    这些弟子在私底下窃窃私语，却也没有人来阻止。

    毕竟之前小心眼的白长老可是明确表示过，若是有人胆敢给叶枫他们找麻烦，那他们这些人飞升到了上界的时候，恐怕免不了被白长老给穿小鞋。

    冷面对外人无礼的呵斥比起白长老的小鞋，显然是完全可以接收的。

    不但能够接受，看着穿云书院、还有那些中小宗门的人纷纷惊愕、难看的表情，他们的心里面还有一些小爽是怎么回事呢？

    其他的宗门都已经心生了退意，但李穿云却是不想退，也不能退。

    他好不容易逮到了这么一个机会，当然要想办法蹭蹭升天阁，想办法从升天阁的身上捞一点好处啊！

    升天阁家大业大，他不从升天阁身上捞一点好处，还能从谁身上捞？

    李穿云稳了稳自己的心神，喝声道：“你是哪一峰的弟子，竟然敢跟我如此说话，快点将你们的长老峰主他们都给我叫出来，你还不配和我谈！”

    “什么？”

    冷面瞬间怒了。

    “我特么身为升天阁阁主的左右手，无敌的冷面小帅哥，疯狂作死小能手，叶哥无敌的小迷弟，你竟然说我没有资格跟你说话？”

    “信不信我待会儿让你连你妈妈都认不出你的模样！”

    “叶哥你说对吧？”

    叶枫点点头。

    冷面这一次倒是将他想说的话全部都给说了。

    不过其中有一点叶枫不太赞同：“下一次话不要全部说完，留一点给我说。”

    “你这样搞得我很没有参与感啊！”

    听着叶枫的抱怨，冷面连连点点：“是是是，待会儿叶哥你来，我在旁边给你补充！”

    看着冷面和叶枫旁若无人的聊天，李穿云的脸瞬间黑了。

    这完全就是在无视他们啊！

    他连忙召集身边的其他宗门，厉声讨伐道：“你们之前放出的一道法宝将我们护院的大阵突然击碎，难道你们就这么算了吗！”

    “难道这就是天元中境第一宗门的丑恶做派？”

    “我一定要将你们的事情传播遍整个天元中境，然后让所有的人都明白你们升天阁的丑恶嘴脸！等到三个月后第九重天宗门考核的时候，让你们整个升天阁没有办法获得神庭大人的赏识，扣除你们升天阁举荐飞升的机会！”

    等等，三个月后什么考核？

    还有，举荐飞升又是什么东西，难道飞升这种东西不是修炼到了一定境界之后，借由自身的力量破开世界壁垒后，才能飞升到更高的世界吗？

    叶枫连忙找旁边的人打听了一下。

    这件事情对于冷面来说算不上什么大秘密，就随手给叶枫说明了一下。

    等听完冷面的解释之后，叶枫瞬间就惊了。

    想不到这个世界上竟然还有这样一种凭借外力举荐，进而可以得到提前飞升机会的好事情！

    这宗门考核是每一重天的宗门都会进行考核。

    但是只有实力最强的前三十个宗门，才能够被神庭派来的使者赏下推荐飞升令牌。

    只有有了这个令牌，就能够借助神庭的力量在低于飞升境界的时候提前飞升,到了第八重天之后再修炼补全修为。

    这样的好处非常多多。

    首先是仙灵气的质量，第八重天的就比第九重天的要更加纯净。

    在神庭当中，仙灵气是清者上升，浊者下沉，所以越是下方的仙灵气就越浑浊，对于修炼的裨益也不怎么好。

    叶枫听得泪流满面。

    谁能够想到。

    他当初还以为到了神庭第九重天，这里的仙灵气之纯净，完胜了始源宇宙中的灵气水平。

    谁能够想到就在看上去永远也抵达不了第九重天天空，暗地里面却隐藏着如此大的秘密。

    升天阁在第九重天中是最强大的宗门，它手中拥有的保荐飞升名额，可是最多的。

    叶枫觉得委屈。

    他当初辛辛苦苦的修炼，谁知道在这个地方竟然还有些人只要加入好宗门，就能够轻轻松松的飞升，这个世界上果然只有你想不到，没有它不能发生的事情。

    “喂，你们究竟有没有听到我在说的话啊！”

    李穿云怒声喝道。

    他感觉自己又一次的被对方忽视了。

    这一种被人忽视的感觉让他非常的不爽，要不是他打不过升天阁的那些人，恐怕早就想办法将升天阁夷为平地了！

    听到冷面说的消息，叶枫的心情顿时变得糟糕了起来。

    面对李穿云一次又一次的威胁骚扰，他需要一个东西狠狠的出这么一口气。

    叶枫直接挥手叫来两个峰上面的亲传弟子。

    他恶狠狠的对这些亲传弟子说道：“将面前的这些宗门尤其是那个叫得最凶的家伙，给我轰出去！”

    那些亲传弟子相互看了一眼，对叶枫拜道：“是！”

    叶枫扭头离开了这个地方。

    徐长老他们离开的时候，好歹没有将自己的弟子带走。

    虽然说整体的宗门实力变得薄弱，但升天阁里面的事务还能够由各个峰的大弟子把持，不至于完全乱套。

    只是知道飞升这种事情竟然还能够走捷径的叶枫，心里面充满了忧伤和惆怅。

    不过这倒是解决了魔人王她去第八重天的难题？！

    

第一千八百七十五章 格局

升天阁大殿。

    “哎！”

    叶枫躺在宽大又舒适的阁主座椅上面。

    “哎！”

    他换了一个慵懒又颓废的姿势，脑袋四十五度角的仰望天空。

    “哎！”

    知道了“保荐飞升”这件事情的叶枫，感觉身心都好疲累。

    一旁的冷面嫉妒的看着叶枫，却是羡慕无比。

    他说道：“啧啧啧，我的眼光果然没错，跟着你的生活，果然精彩无比！”

    “谁能想到，在五天之前，我们还在被天元中境里面的士兵当成外来的偷渡人口，五天之后，你就已经成为了整个天元中境中第一宗门升天阁的阁主。”

    “而我冷面，也晋升成为了升天阁阁主最坚实的左右手！”

    叶枫却是趴在那一张阁主座椅的扶手上面，脸色挂着明媚的忧伤。

    “你以为成为升天阁的阁主，真的是一件好事情吗？”

    “接下来恐怕就是无尽的麻烦了啊！”

    叶枫深深的叹了一口气。

    刚才在外面看着穿云书院的李穿云那搞事的样子，他就知道，就算是被第九重天所有人族推崇的天元中境，也没有想象中的那么美好。

    恐怕表面上都是各种道貌盎然，背地里面却是一肚子的坏水。

    冷面却是不以为然。

    他身处在妖境之中的血狼门，对于这种门派争斗、同族相残的戏码早已经司空见惯。

    毕竟一个宗门、一个区域里面的修行资源就那么多，你想要修行快一点强一点，势必就需要占据更多的资源。

    你的资源多了，别人的自然就少了，甚至于你的做法存在着不合理，还会引起别人嫉妒。

    血狼门里面为了避免抢夺资源之后的各种麻烦，也为了能够获取更多的资源，通常都是直接杀人夺宝，以绝后患。

    “嗨！身为升天阁的阁主，你还会怕麻烦吗？”

    “你好歹也是第九重天第一宗门的阁主，一共二十多万的弟子在你面前站着，谁想要动手恐怕都要掂量一下嘴角的实力！”

    冷面不屑的说道。

    叶枫还是有一点惆怅。

    突然之间接手这么大的一个盘，他感觉自己的心里面总有一点慌慌的感觉。

    他可是想要快点到第八重天去找到那个该死的太阴宗，揪出那些该死的家伙，然后救回自己两个最心爱的女人。

    叶枫可不想被升天阁给拖在第九重天。

    看着惆怅的叶枫，冷面忍不住摸了摸自己的鼻子。

    和叶枫在一起，他自然知道叶枫想要做的事情是什么，不过这在他看来，并不是什么非常大的难题。

    他没有吃过猪肉，还能没有见过猪跑吗？

    “关于救你女人这件事情，你完全没有必要亲自动手。”

    冷面说道。

    叶枫抬头看向冷面，一脸的茫然。

    倒不是他不能理解冷面的话，只是他从一开始的时候，就已经莽习惯了。

    更何况战斗这一件事情，着实能够让叶枫感受到一种酣畅淋漓的快乐，这也是他一直舍不得改变自己莽撞性格的原因。

    说白了，就是找个理由打打架。

    面对只想一味莽的叶枫，冷面充满了对叶枫这种蛮力行为的不屑。

    “想在血狼门的时候，我好歹也当了上千年的纨绔，虽然不能离开血狼门的领地，但血狼门内外门每一个角落我都溜达过。”

    “但是不管我到什么地方，我的身边必定都会跟着一大批人，不管遇到什么样的人，我都会让我身边的人先上，遇到我打不赢的就怂，遇到打不赢我的就浪。”

    “叶哥你啊，就是脑袋太一根筋了，对面都喊上一大批人了，你还要一个人跟他们打，这不太吃亏了吗？”

    冷面大大方方的向叶枫传授自己的纨绔子弟生存挑事经验大全。

    “按照你说的，那个什么太阴宗人多势众，你一个人去找要找到什么时候？”

    “万一你一个不小心遇到了那个宗门的强者，来不及救出来我那两个年轻貌美的嫂子，你岂不是要后悔一辈子？”

    看着叶枫若有所思的模样，冷面感觉到自己的纨绔子弟生存挑事经验大全有了重要的用武之地，心里面顿时欣慰了不少。

    他在妖境的时候，也不是第一次看见有人想要强闯他们血狼门。

    但无一例外，那些人都被血狼门的人抓了起来，将家底都掏了一个干净，哪里还能像叶枫这么仁慈，竟然还将人都给放走了！

    更何况升天阁可是天元中境的第一大宗门，难不成还能比不上血狼门？

    看着叶枫还在为难取舍的模样，冷面嘿嘿的笑道：“是好事，但肯定也有坏的一方面，不过利肯定是大于弊的嘛！”

    “之前那一群长老里面，最厉害的也不过天仙第十二重天，你现在的境界四舍五入之下，和他相差得不多！”

    叶枫看着眼前的冷面，无语的问道：“你在血狼门究竟学了些什么东西，你们都没人教化课的吗？”

    九重天和十二重天四舍五入之下境界差不多？

    确实差不多。

    也就差了一个始源宇宙。

    冷面大大咧咧的说道：“你白得二十多万的弟子，还不美滋滋，这些可是整个九重天里面最精锐的人了。”

    “你成为阁主之后，手下那么多人，做事情也不用亲力亲为了。”

    “对了对了，还有升天阁的功法，里面肯定有很多好东西，说不定就有你需要的，不如我们去看看吧！”

    话说到这里，冷面终于露出了他的真实目的。

    他前前后后说了那么多，就是希望叶枫能够带他去功法密库里面。

    “也好，反正现在也没有什么事情。”

    叶枫想了一想，从阁主的椅子上面站了起来，带着冷面走出了大殿，找人带他们去功法密库里面。

    他觉得冷面说得对。

    但是想要一下就改正自己长时间的习惯，那种事情根本就不存在的。

    这又不是人间红尘之中，那些凡夫俗子喜欢看的话本

    升天阁的功法密库独占了一座山峰，根据领路的弟子介绍，这升天阁当中所存的功法，一部分是源自于祖师遗留，一部分是那些飞升的师兄师姐们遗留，更大的一部分却是弟子们外出历练，得到的一些功法。

    而这些功法通过专门的人员整理，最终在这个里面安安静静的躺好，等待升天阁的弟子翻阅。

    说到这里的时候，那个弟子看向冷面的目光怪怪的。

    不过冷面向来脸皮厚，倒也不太在意眼前的这一种事情。

    他现在更在意的是能不能在功法密库里面找到能够替换，或者是治愈他血狼门毒功的功法。

    进入功法密库，叶枫打发了那个弟子离开。

    看着眼前满满当当的功法，他们两个人的脸上充满了淡淡的笑容。

    “冲啊！”

    冷面极为有气势的喊了一声，然后就冲入了滚滚的功法之中。

    叶枫也随意的翻阅起这些功法。

    虽然说他有始源圣体，任何种类的功法到了他的手里面都能够焕发出一种不一样的力量。

    但是叶枫心中却有一个自己的想法，那就是创建一部属于自己的修炼功法。

    只是到了现在为止，叶枫依然没有太多的头绪。

    别人创造自己的功法，往往都是因为找不到合适的借鉴功法，导致难以实验创造，而叶枫恰好相反。

    能够契合他修炼的功法实在是太多太多了！

    多到他随便拿出一部功法，都能够瞬间将其融会贯通，甚至在修炼的过程中没有丝毫的阻碍。

    有时候叶枫甚至会因为自己的实力精进太快而感觉到一丝仿徨。

    因为他现在可没有盘哥帮他压制天赋，他害怕自己因为修炼过快而导致自己的根基不稳。

    叶枫可不希望出现这样的情况。

    他希望能够找到一种解决他修炼天赋太强，导致修行速度太快的功法，亦或者是功法。

    就在叶枫的目光一一扫过书架上面的功法的时候，一个身穿白色衣袍的人突然放下手里面的书册，转身离开了功法密库。

    “那个家伙”

    不知道为什么，叶枫的目光瞬间凝聚到了那个人的背影上。

    他莫名的感觉到了一种熟悉的感觉。

    不过那种熟悉的感觉并不是来自于过去，而是来自于未来，就好像在未来的什么时候，他会和那个人在某个地方相遇。

    但是那个人是谁、长什么模样，叶枫却是一无所知。

    “怎么了？”

    一旁的冷面突然出现，他询问的说道。

    “没什么，你接着看。”

    叶枫摇了摇头。

    他却是走到了那个人影刚刚站立的地方，好奇的看像刚才那个人刚刚看的书册。

    那是一本白色宣纸制作成的书册。

    叶枫将它拿到了手里面，纸张柔软而又坚硬，上面带着淡淡的梅花墨香，充满了淡雅的味道。

    “难道刚才的那个身影是个女人？”

    叶枫忍不住嘀咕着翻开了手上的书册第一页，上面写着一个大大的“请往后看”，倒显得十分的顽趣。

    而叶枫发现这字迹果然显得十分娟秀，充满了大气和淡然的感觉。

    “难不成刚才给我这个东西的人，还是一位女子不成？”

    看着上面的字迹忍不住泛起了嘀咕。

    他依言翻开了下一页。

    看到第二页的东西，叶枫的眼睛猛的睁大，瞳孔直接缩成了针尖大小。

    这第二页的东西，实在是太惊人了！

    

第一千八百七十六章 又来了

书册的第二页到底是什么东西？

    究竟是什么样的东西，才能够让叶枫动容到了这样的一种地步。

    以至于隐隐的有了一点失态？

    叶枫猛的将书册合上，足足深深的吸了好几口气之后，这才将那个书册重新打开。

    还是第二页。

    叶枫脸上的惊骇却丝毫未变。

    而且随着叶枫看得越仔细，他就越发的感觉到不可思议。

    只因为那书册的第二页上面画着一副技术高超的粉墨丹青，而丹青的内容，却是叶枫最不为人知的修行气海！

    气海这个东西的称呼有很多种，但总体来说就是灵气存储的地方。

    叶枫之前成为始源之主之后，早已经能够身融天地，不再拘泥于用身体去存储灵气。

    但是自从来到了上界之后，这里的仙灵气替换了叶枫身体中的始源力量之后，他身体中的气海又重新被开拓了出来。

    只是每个人的气海都关乎每个人修炼的速度和各异，其中蕴含了每个人在修炼路上的无数可能。

    当然。

    知晓了对方气海的详细信息，也就能够知道对方修炼中可能存在的缺陷，就能够做到寻找对方的仙灵气薄弱方面，从而进行一招绝杀。

    就算是叶枫的始源圣体，也存在着不可告人的仙灵气弱点，这是不可避免的。

    如果有人得到了这本书册，知道了这个气海的归属是叶枫的话，他完全可以在和叶枫的战斗中，将叶枫拿捏得死死的。

    虽然叶枫也有其他的应对方法，但是一瞬间的猝不及防也能够让叶枫陷入百分之百的危险境地。

    叶枫长长的吐了一口气。

    到底是谁能够对他的身体那么了解，甚至能够将他的气海形状都画得一般无二？

    对方画好这个册子之后，为什么又故意将它放到他的面前，引起了他的注意？

    尤其是对方的身份，又是自己身边的什么人？

    叶枫的脑海里面快速的将这些东西过了一遍，却始终找不到能够符合以上条件的人。

    “算了算了，要是以后能够遇到的话，与其现在烦恼，倒不如等等，等到之后的时间看看，到底是谁会出现！”

    叶枫微微吐了一口气，继续翻阅了下去。

    他倒要看看，这个里面究竟写了一些什么东西。

    叶枫翻开里面的东西，发现第三页却是画了一个形状奇怪的圆圈，这个圆圈是从外而内，其中有一些地方还呈现出古怪的波浪形状。

    叶枫看了一眼，感觉这个图案有点眼熟，但放到脑海里面又显得非常的陌生，他以前从来都没有看见过。

    再翻开一页，依然是一个奇怪的圆圈，只是这个圆圈和第三页的相反，上面的波浪形状所在的位置也相反。

    继续，下一页，再下一页，还是下一页

    最后一页！

    上面用刚劲有力的字迹写着一句话。

    “将你的天赋发挥到极致。”

    叶枫感觉这句话好像专门对他说的一样，就像这个专门给他的小本子。

    叶枫一直翻到了最后，发现那个上面除了第一页的字，第二页的气海丹青，后面的所有页数竟然都是画着那个古怪且大同小异的圆圈。

    “这些究竟是什么东西？”

    叶枫看完之后完全没有看懂这个里面究竟是什么意思。

    他原本是习惯性的想要将这个册子丢到腕轮里面。

    不过在叶枫想了一下之后，最终还是将这个册子上面每一页的图画都给记了下来后，将其一把火烧成了灰烬。

    他重新在这个地方寻找东西，开始翻阅了起来。

    毕竟这个里面的功法数量真的非常多，犹如沙海中的砂砾。

    就算对他没有多大的用处，但随意的翻看一下，说不定能为他自己创造功法产生些许的灵感。

    另外一头。

    被叶枫下令驱逐的穿云书院的院长李穿云，带着身后那些宗门狼狈不堪的往回赶。

    一边走着，那些宗门的人还在不停的窃窃私语。

    “都怪李穿云，要不是他提议，我们也不会去升天阁，不去升天阁，也就不会这么丢人了！”

    “就是就是，真的是太丢人了，好歹我们也是一派之尊，想不到竟然会被人扫地出门，简直就是耻辱啊！”

    “哎，想不到穿云书院表面上道貌盎然，暗地里行事却是如此的龌龊，吾等以后羞与为伍！”

    一声声埋怨奚落，小声的从那些宗门人的嘴里面说了出来，每一个人的声音都犹如蚊子呐呐。

    但大家都是修炼之人，有着万中无一的仙人之姿。

    这种没有设下静音阵法的窃窃私语，就和当面说话没有什么区别。

    因此李穿云和穿云书院的人越是走着，脸色也就愈发的难看。

    一个书院的弟子忍了又忍，实在没忍住走到李穿云的身边。

    他小声的抱怨说道：“院长，那些宗门的人未必也太无耻了！”

    “他们之前看见有利可图，就拍着胸脯跑过来说跟我们一起走，现在遇到了挫折，就将所有的怨气都撒到我们的头上。”

    “他们一个个最低境界也是人仙，和凡人相比、普通的修行者相比，也算是超凡脱俗的存在，难道自己在做事情之前还不清楚会有什么后果吗？”

    看着在自己身边一脸愤懑，甚至是为自己打抱不平的弟子，李穿云微微苦笑了一下。

    他对眼前的弟子教导说道：“仙人也是人，能够成就仙人的，心中都是有着大执念的人。”

    “这执念能够让仙人忽略凡尘俗世的美好，一心只追求大道，另外一面却也能够让仙人比普通人更加执着于一点。”

    “也能够让仙人在比普通人更加容易陷入执着，甚至是达到心魔的地步。”

    说完之后，李穿云稍微顿了一顿。

    然后他对着眼前的学生们大声教导道：“所以我希望大家能够正确对待自己的执念，让执念变成动力，让我们能够一飞穿云。”

    “这也是我取名书院的希望。”

    一番话后，看着眼前若有所思的弟子们，李穿云满意的点了点头，捋了捋自己的胡须。

    很好，忽悠过去！

    “穿云”两个字其实就是他的名字，哪来的那么多解释。

    不过是当初取名字的时候他懒了一下而已。

    他转眼看向了身后那些小宗门，呵呵一笑。

    虽然没有想到升天阁竟然会这样对待他们，但是李穿云根本就没有为被驱逐而沮丧。

    毕竟就他所知道的，被穿云阁那法宝影响到的宗门完全不止眼前的这十几个，他们这些宗门不过是距离比较近，先聚集起来了。

    “原本想要分作两批，从升天阁里面敲诈两份补偿的”

    李穿云一想到赶他走的叶枫，心里面就恨得牙痒痒。

    虽然那个法宝只是洞穿了护宗大阵，稍稍修补一下就能够完善，但升天阁每一次都能够获取那么多的提前飞升名额，这让他们眼红了许久。

    而他们的目的，也正是冲着升天阁所拥有的那些飞升名额。

    “不过，你们别以为这件事情就这么结束了！”

    李穿云看着远处激射过来的万里追音符，伸手接过。

    看了一下里面的内容后，他的脸上瞬间布满了微笑。

    “至于身后的这些小宗门”

    也到你们奉献自己的时候了！

    李穿云的脸上，赫然凝现出一抹凶光。

    升天阁中。

    冷面躺在一堆功法书册里面使劲的翻滚。

    “啊啊啊啊！怎么会这样啊！”

    “这么大的一个功法密库里面，竟然连一本能够代替血狼门的功法都没有！”

    “就连能够和血狼门功法一起修炼进行中和的都没有，这简直就是简直就是”

    冷面抱着一大堆别人家的功法，终究还是没有办法将“辣鸡”两个字说出口。

    叶枫在旁边，却是已经陷入了浅层的修炼状态。

    各种各样的功法都在叶枫的身体上绽放出不同的气息，可叶枫却始终皱紧了眉头。

    “阁阁主！”

    外面有人高声通报，仿佛有什么急事。

    从修炼状态退出来的叶枫吐出一口夹杂着燃烧着红色火焰的冰块，上面还带着旋转不已的风息。

    这是叶枫刚才同时运转三套不同的修炼功法，进而在身体之中凝结产生的现象。

    “什么事情？”

    叶枫一步踏出了密库，看着眼前神情显得有些慌乱的弟子安抚的询问道。

    那个弟子弯腰行礼，手里面的剑都来不及放下。

    他急声说道：“阁主，穿云书院带着近千个宗门在我们宗门外面叫阵！”

    “他们说这一次我们升天阁触犯了众怒，如果不能满足他们的条件，他们将联合所有的宗门，共同排挤我们升天阁！”

    “哦？”

    叶枫微微皱起了眉头，他没有想到那穿云书院竟然还敢回来。

    毕竟穿云书院在天元中境的宗门势力排名中，虽然一直都在第二名徘徊，但两者之间的实力差距可不是一星半点。

    他们竟然有胆子跟排名第一的宗门作对？

    看起来还是升天阁往日对这些宗门的态度都太柔和了。

    毕竟整个第九重天里面，就只有升天阁一个大型宗门，加上徐长老他们因为师父誓言的关系，和其他宗门的宗主门主比起来，个个都是老怪物级别。

    他们面对这些自己看着建立起来的宗门，难免就有一种长辈看着晚辈的感觉，在各种事情上面也就容易妥协。

    不过叶枫可没有他们这一种情结。

    “将在宝库里面睡觉的小金龙带上。”

    “所有人都随我去看看！”

    叶枫一摆衣袖，脸上带着淡淡的愠怒。

    他平生，最恨被人威胁。

    

第一千八百七十七章 蚕食计划

升天阁的外面，人声沸沸扬扬。

    “混蛋升天阁阁主，给老子滚出来！”

    “我家老祖正在那里打开大阵渡飞升雷劫，谁知道被你们的法宝打破了阵法，直接陨落当场，我要你们给我家老祖偿命！”

    “升天阁的阁主，快点给老子滚出来，我们宗门总共就那么一件珍品的阵器法宝，却被你们硬生生的给破坏了！”

    一声声叫骂声在门口大肆的宣扬，明明场面无比的混乱，但是这些人喊出来的内容却是分明清晰。

    一群群升天阁的弟子们手里面握着法宝，站在升天阁的周围看着眼前的这些人，面容冷峻无比。

    不过他们的心中也充满了怒火。

    不仅仅是对眼前这些来挑事的宗门，更是对突然被任命的新阁主叶枫。

    “如果不是突然出来一个新阁主，师傅他们也不会走。”

    一个比较稚嫩的峰上弟子眼神恨恨的扫过眼前的这些人，却是对叶枫咒恨不已。

    他不知道的事情是，他的师傅们并不是叶枫给逼走的，而是他们欢呼雀跃自己跑着走的。

    叶枫与其说成为阁主捡了个大便宜，倒不如说叶枫是在替那一群没有半点责任心的老头擦屁股。

    “混蛋升天阁阁主，给老子滚出来！”

    轰！

    也不知道是谁突然出手，一道光芒瞬间砸在升天阁的防御阵法上面，爆发出一阵璀璨夺目的炫丽光华。

    “嗡嗡嗡”

    来自外界的攻击瞬间就激发了护宗大阵的自动御敌功能。

    一道闪电状的能量瞬间爆发，落入了嘈杂拥挤的人群里面。

    “啊啊啊啊啊！”

    一连串的惨叫声过后，好几个被波及到的宗门损失惨重。

    更惨的是最中间被直接击中的宗门，宗主、座下的长老和弟子等等，全部变成了碎碎的肉块。

    第九重天第一宗门，仅仅是防御阵法的一次随意反击，都如此的恐怖！

    可是这样的情况并没有引起其他宗门的害怕，反而更加激荡起他们对升天阁的仇恨。

    “升天阁竟然敢对我们出手，兄弟们，我们坚决不能忍！”

    穿云书院的院长李穿云，在这个时候放声怒喝道。

    他振臂一挥，身后的门派纷纷响应。

    “混蛋，刚才那不是你们自己先出的手吗？”

    一个升天阁的弟子怒声呵斥道。

    但是这些宗门的脸上只有愤怒，根本就没有人在意刚才事情发生的真相是什么东西。

    或者说眼前的升天阁中，那些隐藏的功法宝贝，还有那独一无二的“飞升名额”，那才是眼前的这些宗门想要追寻的“真相”。

    “兄弟们，砸破升天阁的护宗大阵，让他们知道知道我们的厉害！”

    李穿云亢奋无比的怒吼道。

    他拿出了自己的法宝铁卷丹书，其他人纷纷拿出了自己的法宝，和李穿云一起积蓄力量，等待着一起出手！

    “疯了！疯了！这群人都特么疯了吧！”

    一个升天阁弟子看着眼前这近千个宗门，上百万的人站在升天阁的外面，黑压压的一片犹如落在地上的乌云。

    平日里升天阁的弟子走出去，到什么地方不是受到万人敬仰的存在？

    他们还从来都没有见过这样骇人的情况。

    这个定性不够的弟子忍不住稍稍退后了两步，却感觉自己瞬间被人抵住了肩膀。

    他回头一看，按住他肩膀的人，正是那个和新阁主一起的家伙。

    “兄弟，你好歹也是第一大宗的人，怎么能够这么怂呢？”

    冷面调侃的说道。

    那个弟子却没有管他的调侃，而是将目光落到了一旁的叶枫身上。

    “你阁主！”

    叶枫的身上，落满了整个升天阁弟子的目光。

    升天阁的长老们纷纷抛弃了他们，只剩下叶枫站在这里，他们也只剩下叶枫可以依靠了。

    叶枫没有说话，他直接一步跨出了护宗的阵法。

    “阁主，不能出去啊！”

    刚才的那个弟子有些着急。

    外面近千的宗门，加起来人数都在一百万以上。

    在升天阁里面好歹还有护宗大阵能够挡一下，一旦出去脱离了护宗大阵的保护，他们根本不知道要用什么样的方法在这百万人中存活下来。

    叶枫出现在外面的一瞬间，这些宗门人声鼎沸，整个气氛变得更加热切了。

    李穿云的嘴角露出了一丝淡淡的笑容。

    他抬头看着天空中的叶枫，怒声喝问道：“升天阁的新阁主，你还认识我吗！”

    在李穿云说话的时候，周围的宗门仿佛收到了什么讯息一样，纷纷安静了下来。

    只是所有人都通红着眼睛看着叶枫。

    李穿云刻意将自己的形象给凸显出来，一袭白色的儒袍飘飘，不得不说他这个模样确实非常的有型。

    不过叶枫低头看了看，却是摇了摇头。

    “你谁啊！”

    额。

    李穿云正提着一口气，就等叶枫说完之后厉声逼问他，但是没想到叶枫竟然连认都不认识他？

    他一口气没有提上来，差一点就直接噎了过去。

    没有管眼前的李穿云，叶枫却是将目光从脚下一路扫了过去，草草的将所有人都纳入了眼底。

    他喝声问道：“你们这些人聚集在我升天阁的门口，难道是欺负我升天阁无人吗？”

    “是谁给你们的胆子，让你们敢在升天阁前面聚众闹事？”

    “找死吗？”

    一连三个逼问，让眼前的那些宗门纷纷地下了头。

    “呵，你以为你是谁？”

    李穿云喘过一口气，再次站起来怒声喝骂道：“我们这里可是天元中境九成以上的门派都来了！”

    “之前你们升天阁的法宝给我们各门各派造成了巨大的损失，你知道吗？这些损失必须由升天阁来赔偿！”

    盯着眼前的李穿云，叶枫微微的眯起了眼睛。

    他可不是真的不记得李穿云，之前只是懒得理这个家伙而已。

    从这里放眼看过去，好像最冒头的人就是这个家伙啊！

    不过这些人都打到他门口了，叶枫也不打算跟这些人聊聊天，拉拉家常什么的。

    无非就是个“打”而已。

    这些人胆敢随意的纠集在一起，聚众逼迫升天阁，就是以前徐长老他们打得少了。

    只要打到这些人心里面怕了，对升天阁有了畏惧，他们才会从心里面对他们产生尊敬，不敢轻易的冒犯。

    叶枫从踏入修仙宗门的一开始，就清晰的认识到了这件事情的残酷性。

    “布剑阵！”

    叶枫挥手一振，直接下令道。

    一时间，从宗门各个方向都飞出来不少的弟子，他们纷纷按照一定的规律站好方位，手里面握剑，直指天空。

    “布剑阵！”

    那九位长老座下的亲传弟子大喝一声。

    但是眼下除了以长老为首的九峰弟子在听从叶枫的命令布好了剑阵，还有一些内门弟子加入了进来，却还有着相当一部分弟子站在原地，连动都不曾动过。

    “布剑阵！！！”

    一声怒喝，剩下的人却纹丝不动。

    徐长老的关门弟子，升天阁第一峰的大师兄燕青扬暴喝一声：“你们到底是怎么回事？”

    他额头上的青筋浮现，显然是愤怒到了极点，气血逆行上涌。

    “云师弟，你快点来组成剑阵啊！”

    一个弟子对着一个站在外面相熟的同门大声喊道。

    他们两个在之前一见如故，在多次历练中也相互帮助过不少次，非常的投缘，甚至结为了叛逆之交。

    只是谁能想到，在眼前的这一种境地，他竟然站到了升天阁的对立面！

    “对不起，我是穿云书院的人！”

    那个弟子语气悲痛的说道。

    这样的场景在各个地方都在上演。

    九峰的弟子站在叶枫的身后，看着下面那些纹丝不动的同门师兄弟，脸上露出了被背叛的痛苦和愤怒!

    李穿云看着高高在上的叶枫，脸上露出了一丝不为人察的笑容。

    这个新阁主果然如同情报里面说的那样，才接手升天阁没几天，对于升天阁的内部没有一丝的了解。

    升天阁里面有相当一部分人，都是他穿云书院放进去的卧底弟子！

    原本他是想徐徐而图之，但是让他没有想到的是，竟然在不久前，那些不可一世的长老们集体飞升了！

    只留下一个莫名奇妙就继承了阁主之位的少年这阁主之位是他的，这个横空出现的少年有什么资格当阁主？

    要知道，自从十几万年前他察觉到徐长老那些人，对升天阁丝毫没有放在心上之后，他便偷偷的建立起了一个计划。

    在这十几万年里面，他不断的派人潜伏进入升天阁，默默的积蓄力量，就是为了有朝一日能够从下而上，颠覆整个升天阁。

    这个计划，被他称作“蚕食”。

    面对身后只有九峰弟子，总数不过三千人的模样，李穿云终于不再掩饰自己，仰头哈哈大笑了起来。

    他意气风发的看着叶枫，不屑的道：“升天阁的阁主？你也配！”

    “我现在身后有各大宗门，一百万修仙者，加上我在升天阁中十万年的布置，足足有一百二十多万人。”

    “叶枫阁主，你想要拿什么东西跟我斗？”

    李穿云放声挑衅道。

    没有了升天阁那十几万的弟子，叶枫这阁主的位置，仿佛是一个笑话一般。

    他在升天阁后面当了十几万年的老二，这一回终于可以一步百里，一举成为第九重天的第一宗！

    “我，将成为这里的霸主！”

    李穿云哈哈大笑。

    “你在想屁吃呢！”

    叶枫呵呵一笑，从腕轮里面掏出了一根金色的麻绳，往天上用力一丢。

    风云变动。

    

第一千八百七十八章 是留还是杀

天空中，风云际会，雷电交鸣。

    那一根金色的麻绳一进入黑色的乌云中，就像鱼儿进入了水里面，消失得无影无踪。

    只是那黑色的乌云层层叠叠的翻涌出去，仿佛有什么庞然大物在里面肆意的游动。

    数百万人的脑袋的拼命的往后仰，他们死死的盯着天空中疯狂翻滚的乌云，就想要看到乌云最深处藏着的那个东西。

    只是乌云翻滚之间，除了偶尔漏出来的一点金色的光线，再也没有任何的东西。

    一层层厚重的威压落到了在场所有人的身上，一种无法压抑的心悸从心底疯狂的滋生出来，犹如一块巨大的石头压在了胸口。

    “你往天上丢了个什么东西？”

    刚才还信心十足，狂傲无比的李穿云压低了身体看着天空，脸上带着深深的惊恐。

    叶枫呵呵一笑。

    还能是什么东西，小金龙呗！

    叶枫在进入之前，就已经把小金龙丢到了升天阁的宝库里面。

    那个宝库里面仙灵气充足，各种各样的宝物应有尽有，更重要的是亮闪闪发光光的宝物也有很多。

    龙族喜宝。

    没有任何一只龙族，能够抵挡住亮闪闪发光光东西的诱惑！

    在叶枫去找小金龙的时候，就发现说好要沉睡很久的小金龙，正在那些发光的宝物里面翻滚，玩的不亦乐乎。

    既然都醒了，那就顺便帮忙干一点活呗！

    眼前这种场面大人数多的情况，最适合龙族施展了。

    “小金龙，你可是真龙一族，千万不要给叶哥丢脸啊！”

    冷面哈哈大笑。

    冷面这么一喊，天空中如瀑的乌云中，猛的钻出来一个巨大无比的金色龙头。

    那一颗龙头明明隔着千万里远，但是它的距离感觉和下面的人离得很近。

    “龙龙龙龙？”

    李穿云整个人都傻掉了。

    浩瀚的龙威布满了整个天空，仅仅是一颗露出来的金色龙头，就已经让很多人手脚瘫软，心中发凉。

    这些人不但没有丝毫的争斗的心情，甚至还有人毫不犹豫的从怀里面掏出挪移符，瞬间让自己从这个地方消失。

    “嗷！”

    一声龙吟。

    剩下的人呆愣愣的站在原地，连动都不敢动一下。

    “啧，这卖相真的是帅啊！”

    冷面哈哈大笑。

    那乌云升腾而起的水雾铺面而来，告诉所有人这并不是幻境，而是切切实实的真龙！

    “那啥，之前你们跟我说的是什么东西来着，刚才我没有听清楚，麻烦你们现在都给我再说一遍！”

    叶枫大大咧咧的走到了李穿云的面前，轻轻的掏了掏自己的耳朵。

    李穿云呆愣愣的看着天空那宛如两颗太阳的龙眼睛，抽了抽鼻子。

    哭了。

    李穿云用宽大的袖袍捂着脸，肩膀一抽一抽的，当着百万人的面直接就哭了。

    “你特么的欺负人！”

    李穿云，穿云书院的院长，整个天元中境里面，第二强大的宗门至尊，一个活了十几万年，工于心计的老怪物。

    此刻就在叶枫的面前放声痛哭了起来。

    他看了看地上那些背叛之后不知所措的弟子，还有天空中那恐怖无比的金色的龙头，整个人哭得更加大声了起来。

    跟在他身后的那些宗门强者，脸上带着憋屈的笑容，却是连哭不敢哭。

    他们一个一个的从脸上挤出硬邦邦的笑容，心里面却是已经将李穿云和之前怂恿他们的那些门派给骂了一个狗血淋头。

    但是他们更加注重的还是自己。

    所有人都在懊悔，尤其是那些已经暴露、甚至和自己最亲最爱的人做出了决绝的卧底们。

    这些卧底的心中原本充满了豪气万丈，他们的心中原本以为自己走的是一条光明坦途，他们所做的一切都是最最正义的东西。

    可就在他们将自己最重要的东西抛弃，想要爆发出最强大的力量的瞬间，却发现眼前的升天阁根本不是他们能够撼动的大山。

    这样的反差感让他们无所适从。

    更让人惊恐的是，他们现在还站在原地，之前那些被他们舍弃的弟子、同门们还站在他们的身边。

    这样的情况让他们心里面一阵扭曲，甚至有了一种对未来的仿徨感觉，不知道该何去何从。

    九峰的弟子们是整个升天阁中最精锐的弟子，看着下方截然分明却是一样痛苦的同门们，心里面充满了难受的滋味。

    叶枫看着眼前的这一切，也是有点唏嘘。

    这个穿云书院的李穿云确实非常的恐怖啊！虽然他的实力远远没有徐长老他们那么强大，甚至都没有叶枫这么强大。

    但是他仅仅是凭借一点点的毅力，还有徐长老他们平日里面展现出来的漏洞，就放入了这么多的卧底。

    放眼望去，内门弟子中的一半人几乎都已经表露出了自己的身份。

    谁也不能保证那些剩下的内门弟子里面，就没有李穿云的卧底了。

    叶枫看着天空中的小金龙，也是轻轻的吐了一口气。

    多亏了小金龙现在的一身血脉完全激活，虽然说在战斗的实力上面差了一点，但是在唬人方面还是强悍如斯，恐怖得一批。

    刚才瞬间出现的风云变化，就算是叶枫都差一点被吓到了！

    叶枫拍了拍李穿云的肩膀，微笑的安慰道：“所以你现在打算怎么死？”

    李穿云委屈到了不行，他抽了抽鼻子，原本飘逸的胡须现在乱糟糟的，上面沾满了黏糊糊的泪水和鼻涕。

    “我能不能不死？”

    李穿云委屈的哀求，事到如今这一种地步，他完全没有任何的胜算，也生不出任何能够改变战局的方法。

    头顶上那一头金色的巨龙，根本就不是他这样的家伙能够撬动的。

    叶枫微笑的看着李穿云，却是摇了摇头。

    “不行哦，你今天必须死在这里。”

    “还有你们穿云书院，也必须给我全部灭掉！”

    “只有这样，其他的宗门才会知道我升天阁不是以前的升天阁，不会对你们这些家伙手软了！”

    李穿云呆住了。

    他听见叶枫说的后果，已经被震愕到说不出话的地步。

    他们的对话早就被一旁的冷面用扩音阵法给传了出去。

    叶枫看着眼前哭唧唧的李穿云，呵呵的拍了拍他的肩膀，不再去管他，在他身后的冷面自然会收拾好一切的。

    至于叶枫，却是昂首挺胸。

    他一步一步，犹如踩在了天梯上面。

    凌空直上九万里。

    小金龙看见叶枫往上面走了过来，连忙“嗷”了一声，身躯蜿蜒而下，用脑袋接住了叶枫。

    叶枫站在小金龙的万丈脑袋上面，明明身躯无比的渺小，但是在场的百万人都将叶枫看得清清楚楚。

    乌云散开。

    从叶枫的身后落下了一道又一道金色的光芒。

    小金龙在云层中遨游了一会儿，再次冲着地上发出一声嚎叫，带着叶枫快速的从天空穿梭而下。

    不过转眼之间，叶枫就重新站回了原来的地方，一条金灿灿的小龙围绕在他的身边。

    “你们这些家伙啊！”

    叶枫长叹了一声：“都给我滚吧！”

    “但是不要以为今天的事情就这么结束了。”

    “回自己的宗门等着，我会过来亲自拜访你们的。”

    那些宗门一听到叶枫说可以走了，脸上瞬间就闪过一丝欣喜，但欣喜还没有结束，就因为叶枫“拜访”的话语变成了无尽的愁容。

    不过相比起穿云书院的下场来说，他们现在的结果已经是非常的好了。

    “多谢升天阁主手下留情！”

    这些人连忙低头向叶枫心里喊道。

    然后，他们一个一个的毫不犹豫就拿出了各种珍贵的传送宝物。

    这些宝物原本都是用来在危机时刻保命的，却被用在此刻的传送上了。

    没有办法，就眼下的这个地方，他们这些人啊，连多的一秒钟都不想呆了。

    一想到回去还得等着叶枫上面，这些门派的人就忍不住泪流满面。

    一旁的冷面将手套给脱了下来，将身上沾满污秽的衣服外袍给扯丢到了地上。

    他轻轻的抹了抹额头的汗水，不满意的摇着头：“哎，太久没有进行纨绔子弟的日常练习，我的手艺都已经生疏了。”

    虽然是这么说着，但是他的脸上却是充满了淡淡的笑容。

    “叶哥，这些人倒是好处理，但是升天阁里面那些卧底的家伙要怎么办？”

    冷面凑到了叶枫的旁边，小声的问道。

    他提议的说道：“你放心，我这里有血狼门的独家手艺，能够快速的完成杀人、处理尸体的一整套流程。”

    “我还能将血狼门的独家秘药拿出来，你管杀，我管埋。”

    “只要滴上一滴，他们的身体就会变成无色无味的液体，渗入到大地里面变成肥料，保证能让这里的草啊，明年长得更加的茂盛！”

    看着这个家伙越说越起劲，叶枫忍不住白了这个家伙一眼。

    他说这些话的时候，旁边的扩音阵法可还没有关呢。

    这样的话语直接落到了在场所有人的耳朵里面，让那些人的心情都非常的复杂。

    有的人想要逃跑，却被旁边的同门一脚踹翻在地上。

    “师兄，师兄，你就放了我吧！我不想死啊！”

    一个卧底低声哀求的喊道。

    那个心里面原本还有点难受的升天阁弟子听到这个卧底这么一喊，心里面顿时火冒三丈。

    “闭嘴，谁特么是你师兄！”

    他狠狠的一脚跺在卧底的背上，愤怒的目光瞬间浮现。

    “就你想活，老子就想死了？”

    他抬头看向叶枫。

    九峰的弟子，内门弟子，还有那选择背叛的卧底弟子，纷纷将目光看向叶枫。

    他们的眼神虽然复杂，但都在等待着叶枫的一句话。

    是留，还是杀？

第一千八百七十九章 冷面的猜测

面对这么多人的等待，叶枫却是带着小金龙，吹着口哨往升天阁的密库里面赶了过去。

    这样的反应，完全出乎了所有卧底和弟子的意料。

    “所以到底是杀了这些背叛了我们的家伙，还是留下他们啊？”

    这一些人纷纷挠起了自己的后脑勺，他们的心中充满了疑惑，但是又不敢去找叶枫直接问。

    他们能怎么办？他们也很无奈啊！

    一时间，整个升天阁里面都陷入了一种窃窃私语讨论的声音里面。

    冷面跟着叶枫走到了功法密库里面。

    他对叶枫这样的做法同样是充满了疑惑，毕竟血狼门对于叛徒来说，根本不可能放过的好吧！

    不但不能放过，甚至还要用最最最残忍的刑法加诸到这些胆敢背叛的家伙身上。

    只有这样才能让其他人知道，胆敢背叛血狼门的代价是什么！

    可是叶枫

    冷面表示自己根本就看不透这个家伙。

    叶枫扫了一眼不断猜测的冷面，嘿嘿一笑，却是继续拿起了一本功法，想要尝试看看自己的始源圣体的边界在什么地方。

    至于他为什么要这么做

    叶枫想了一响，还是对着眼前的冷面说道：“我之所以不想杀，是因为这次叛变的人实在太多了！”

    “整个升天阁里面的内门就二十万弟子，你可以看看刚才，至少有一半的人是背叛的。”

    “这么多的人牵扯甚大，要是一个弄不好，甚至会引起整个升天阁其他人的反弹，离开升天阁。”

    听见叶枫这么说，冷面微微的点了点头。

    他恍然大悟的说道：“我明白了，你之所以选择放走他们，就是为了能够表现出你的宽宏大量，让升天阁剩下的人更加坚定的跟着你！”

    叶枫一愣。

    这个东西他有吗？

    不过冷面说得好像还挺有道理的，就假装自己就是这么想的吧。

    叶枫连忙点了点头，恩恩的赞同。

    看见叶枫竟然这么肯定自己，冷面感觉自己打开了新世界的大门，直接用新的思维方式分析。

    “是了，那些卧底虽然已经背叛了升天阁，但是他们的关系还在，如果你动手的话，那些和他们关系密切的人，说不定反而会恨上你！”

    “但是你直接不管，不但表现出你的宽宏大量，甚至还能够体现出你对剩下弟子的完全放心。”

    “将这件事情交给他们自己全权处理，不管他们选择杀谁还是放走谁，都和你没有关系。”

    “相反的，那些人反而还会非常的感激你，从而更加愿意为叶哥你、为升天阁效力！”

    冷面深深的吸了一口冷气，对叶枫的高瞻远瞩表示佩服：“叶哥，你果然牛逼！”

    叶枫一脸迷茫。

    “其实我就是单纯的不想管来着”

    “外面的人太多了，要全部杀完的话估计要耗费很多的时间，我想着与其砍人，倒不如回来躺一躺”

    “还有，他们背叛的又不是我的升天阁，我这个才来两三天的阁主，也没有必要为他们的背叛生气吧？”

    叶枫心里面有一肚子话，但是他现在却是一句都说不出来。

    毕竟冷面这个家伙看到的东西未免也太多了！    就冷面说的那些东西，他真的一个都没有想到！

    但感觉冷面说完之后，他这原本是简单离开的举动瞬间就变得高大上了有木有？感觉他整个人都变得高深莫测了有木有？

    面对这样的理由，叶枫感觉就算他不是这样想的，他也必须这样承认。

    原因无他，主要帅！还显得有化！

    “叶哥，小弟以后就跟你混了！”

    冷面吐着舌头在叶枫的面前谄媚的笑道，他现在的模样就差屁股上面有一条尾巴了。

    “行了行了，滚一边去！”

    叶枫嫌弃的将冷面从面前一脚踹开。

    他开始了正式的修炼。

    不过修炼的时候，他的脑海里面总有一句话在浮现。

    “如果你的天赋是修炼的话，那就全力的迸发它！”

    这一句话就像一个鬼魅一样，在他的脑袋中久久回荡，怎么挥都挥不去。

    至于叶枫修炼的时候，竟然忍不住将气海里面的仙灵气按照那个无无名小册子上面，那些古怪的画进行对照和运动。

    不过叶枫每次那么练的时候，都能够感受到气海里面有一种独特的韵动，就像气海化作了一颗鲜活的心脏，在他的身体中扑通扑通的跳动。

    这种诡异的情况，让叶枫犹豫不决，不知道自己到底应不应该继续按照这种方式继续下去。

    “唉，算了！”

    叶枫结束了运动，将身边堆得厚厚的功法从身上推开，站起来伸了一个大大的懒腰。

    就这么短短一个月的时间里面，他就差不多将自己想要实验的功法都实验了一个遍。

    现在这个里面剩下的，要么就是残缺不齐的功法，要么就是一些看上去奇异诡怪的功法，实际上并没有什么用处的功法。

    “走了走了，出去逛逛去！”

    叶枫一把拎起在书堆里面睡着的小金龙，甩了一甩，小金龙吧唧了一下嘴巴，扭过头接着睡过去了。

    叶枫突发奇想的将小金龙当作腰带缠在了腰上，别说，看上去确实很帅！

    “阁主！”

    叶枫离开功法密库的时候，正好遇到了一个升天阁的弟子。

    这个弟子看见叶枫的瞬间，直接恭敬的低头对着叶枫行礼。

    当叶枫从他身边走过去的时候，他这才抬起头，眼睛里面充满了激动。

    “喂喂喂！大家注意，咱们阁主从功法密库里面出来了！”

    他从怀里面掏出一块传音符，快速的将这个消息传递到了其他地方。

    一时间，整个升天阁在叶枫毫不知情的情况下，悄悄的动了起来。

    冷面偷偷的扫了一眼那个弟子，嘿嘿的冲叶枫说道：“叶哥，刚才那个弟子对你可是非常的崇敬啊！”

    “看起来你之前的那个做法，直接将升天阁所有人的心都给俘获了！”

    “厉害！”

    冷面想想就觉得叶枫宛如神明！

    面对冷面的夸奖，叶枫嗯嗯哦哦的敷衍了一番，根本没好意思往下面接。

    毕竟他当时就是纯粹的感觉砍人好累，自己莫名其妙的当个阁主也好累，不如回去躺躺。

    “现在也这么久了，也该去那些宗门里面看看了！”

    叶枫看着天空中温暖的太阳，将腰上面要掉下去的小金龙给提了一提。

    “你不是每个都要去吧？”

    冷面惊讶的问道。

    他的心里面在打退堂鼓。

    毕竟之前参加的那些门派数量太多了，要是叶枫每一个都去一趟，他估计会累死在路上！

    “怎么可能，我就挑了几个可能有用的家伙，打算过去看看他们宗门里面的酒好不好喝！”

    叶枫抹了一把自己的口水，嘿嘿的笑道。

    他的目的永远都是这么的朴实无华。

    冷面无语的抹了一把额头上面的汗，他也是服了叶枫。

    谁能想得到，叶枫在那样的环境下，竟然还能够分辨出别人身上散发的酒味。

    啧啧啧啧，酒鬼！

    “阁主！”

    两个人前面突然出现了九个升天阁的弟子。

    这九个弟子就是升天阁里面的九座山峰的首席大弟子，分别是：

    云通峰的罗宇；

    磐倾峰的渊南；

    汝阳峰的元官齐天；

    泗水峰的李尔蝶；

    长望峰的东门敛；

    长守峰的木安然；

    上阴峰的冷岫；

    镇北峰的林镇北；

    囚剑峰的剑囚。

    除此之外，升天阁还有三座山峰。

    一座是淇临峰，所有人收集到的功法都存放在这里。

    一座是界封峰，但凡是犯错的弟子、抓到的犯人等等，都会被关到这个里面。

    还有一座便是之前叶枫进入的那座大殿所在的山峰，也是升天阁阁主的山峰，名叫升天峰。

    这九个人站在叶枫的身前，他们脸上对叶枫的怀疑和不信任早已经消失不见，取而代之的是一脸的郑重。

    “恭迎阁主出关！”

    剑囚率先对着叶枫单膝跪地，在他身边的那些弟子也跟着一个一个的跪在了地上。

    叶枫差点被他们的举动给吓了一跳。

    剑囚将自己的剑给拔了出来，立在了自己的面前。

    “你们这是”

    叶枫看着他们摆弄，他也不怎么懂，然后也不敢怎么问。

    “见过阁主！”

    一声齐天的震喊，从叶枫身边的四面八方传了出来。

    一道道精纯的剑意从四面八方冲天而起，周围的一切都仿佛变成了剑的世界。

    剑心澈明。

    每一个人的情绪都清晰的表达在剑意之中，每一个人的心思转动都能够被叶枫清晰的感知到。

    叶枫动容了。

    九峰的弟子，是在用这一种方式向他展现自己的忠心，更是用这一种方式证明升天阁里面，并不全是那些腌臜之物。

    “很好，我会回来的。”

    叶枫沉默了片刻，对着眼前的九大弟子点了点头。

    他原本就是想趁着这个离开的机会，再也不回升天阁的。

    毕竟他已经将升天阁的功法密库看了个遍，至于法宝密库

    咳咳，小金龙也糟蹋了一小部分，不打紧，总之小金龙醒了，他的目的也差不多达到了。

    可是现在这样的场景，却让叶枫改变了自己原来的主意。

    或许开宗立个派，也不是不可以？

第一千八百八十章 人间温暖冷面除外

既然叶枫决定当好这个阁主，自然是要将这个事情做好。

    只是当他想要吩咐这些弟子几句的时候，他发现自己还不如眼前的这些弟子明白。

    最后叶枫被自己气得无奈，只能从腕轮里面掏了点从真仙那里淘来的功法，面前的人看着合适的一人给了一本。

    就是上阴峰的冷岫和长守峰的木安然，两个人相互挠了挠脑袋，看着手里面的功法名字感觉到头皮发麻。

    上阴峰的冷岫将手里面的功法举给叶枫看，她疑惑的问道：“阁主大人，您给的这个功法是给错了吧？”

    冷岫将功法的名字一亮映日逐阳练金胎。

    这一本功法从名字来看，一看就知道是属于非常阳刚霸道的功法类型。

    但是冷岫本身却是一个女孩子，女性身体呈阴，这种阳刚霸道的功法根本就不适合她。

    木安然也是这样。

    “阁主大人，我这个功法应该是给冷岫的吧？”

    他将手里面的功法给亮了出来九阴森罗魅龙咒。

    这样的名字一看就知道，这个功法是属于阴性，但是木安然却是一个男的。

    “要不我们两个换一下？”

    冷岫提议的问道，却被叶枫断然拒绝。

    他哈哈大笑：“放心吧，我没有给错，你们两个就放心的练吧！”

    没有给错？

    “可是其他师兄弟的都是发挥自己优势的功法，为什么到了我们这里却变成了截然不同的功法？”

    看着眼前的九峰弟子显露出了一丝疑惑，叶枫无奈的叹了口气。

    他解释的说道：“每个人的修炼体质是不一样的，就算是两种同样的体质，也会存在一些细微的差别。”

    “我之所以给他们那些发挥长处的功法，是因为他们能够更好的掌握自己修炼中的缺点。”

    “而我给你们的这两本功法，就是将你们两个人之间那细微的差别给弥补过来，这样才能够弥补你们在修炼中出现的弱点。”

    叶枫说得很复杂，但其实就是“扬长”和“补短”两个不同的做法。

    他的始源领域能够清晰的感受到，眼前九峰弟子他们身上所释放的气息。

    而他们刚才剑心澈明的毫无保留的展示，让叶枫直接感受到了他们剑意之间的差距。

    这也是叶枫为什么会突然给两本功法的原因。

    “接下来，我就要去那些宗门里面看看，帮我升天阁找回点场子，你们记得好好看家啊！”

    叶枫大笑着冲着他们挥了挥手，带着冷面一溜烟的离开了升天阁。

    “恭送阁主！”

    所有的弟子纷纷恭敬行礼。

    看着叶枫离开的背影，九峰弟子纷纷站了起来。

    “这个突然出现的阁主好像也不赖！”

    元官齐天将手里面的折扇一开，看着叶枫的背影淡淡的笑道。

    “比师傅他们更加有趣，对升天阁也更加上心，对弟子和门人都足够的慷慨。”

    “有一个这样的阁主倒也不错！”

    这些弟子的脸上带着一丝舒心的笑容。

    通明峰的罗宇扫了一眼周围的人，淡淡的说道：“走吧，做事！”

    经过这一次的事件突变，升天阁虽然看上去是元气大伤，但实际上却是焕然新生。

    接下来的时间里面，所有的人都将被重新打乱，留下的这些新生代的弟子们，他们能够更好的跟随叶枫征战四方。

    叶枫这一次去，没有选择在天上飞，而是选择沿着路慢慢的走。

    小灵猴、魔人王，都被他放了出来。

    魔人王的伤势已经好了很多，甚至长出了两条雪白的人腿。

    小灵猴身体中的魔戾黑雾已经好久没有出现，这也是叶枫敢让他出现的原因。

    “妈妈！妈妈！妈妈！”

    休息好的小精灵一出现，就抱着叶枫怀里面的万灵假面喊了起来。

    只是在其他人的眼睛里面，小精灵是对着叶枫叫“妈妈”。

    这样造成的后果就是但凡是和叶枫走一起的人，看着叶枫的目光都是怪怪的。

    “走走走，这里有个喜欢被人喊妈妈的变态，我们快点从离他远一点！”

    一个母亲带着她的女儿匆匆的从这个地方离开。

    看着旁边想笑又不能笑憋得脸都红了的冷面，叶枫的忍不住搓了搓自己的眉心。

    “笑吧笑吧，不要憋死在这里了。”

    话音刚落，冷面就已经捧着肚子哈哈大笑了起来。

    在他的身边，小灵猴也有样学样的捧腹大笑了起来。

    也不知道冷面身上有什么魔力，小灵猴和冷面在一起玩的超级嗨皮。

    叶枫仰天长叹。

    他也想将怀里面的万灵假面给魔人王，让她带着小精灵来着。

    但是这万灵假面一离开叶枫的手里面，小精灵就紧张的在叶枫身边团团围绕，就连叫“妈妈”的语速也变得齐快无比。

    叶枫最后不得不放弃这个想法。

    “啊，这酒的滋味不错啊！”

    傍晚时分，叶枫等人在一个酒肆前，一杯一杯的灌酒。

    自从他喝了那个大风军官的酒后，他就发现凡间的酒和他们这些修行者酿造的酒，味道之中有着很大的差别。

    但是那种差别叶枫一时半会儿又说不上来。

    不过叶枫从来都不会纠结这样的事情。

    好喝的东西，喝就完事了！

    纠结个屁啊！

    再怎么纠结，它也不会给你开出一朵花来。

    “年轻人，现在天色已经很晚了，不如今晚先在小老儿的酒肆里面歇息一夜吧。”

    酒肆的主人是一个枯槁老头，膝下却有一个伶俐的孙女儿。

    在叶枫喝酒的时候，和这个老头聊了一下。

    原来老头的儿子之前追寻仙人的踪迹后，便消失得无影无踪，而老头的媳妇儿在一次进城，却是被山贼掳了去，也不知道生死下落。

    “还好小老儿我有一手酿酒的本领，在这里开了一个酒肆，既是赚点钱糊口，也是为了在此地等待我的孩子归来。”

    老头这么说的时候，枯槁的脸上带着些许落寞的希冀。

    叶枫犹豫的喝了一口酒，不知道应该怎么说。

    老头却是恍然醒过来，对叶枫说道：“现在天色已经很晚了，你们还是在酒肆里面歇息一晚，明早再赶路吧！”

    “咱们这一片山林里面，有吃人的妖魔作祟，尤其是在夜晚十分，那妖魔更是猖獗。”

    “诸位就算是有天大的急事，也不能在此刻把命给丢了啊！”

    老人家嘴里面絮絮叨叨，却能够看出来他是为叶枫等人好。

    叶枫自然是没有什么急事。

    “那就叨扰老丈了！”

    他冲着老人微微一笑，然后一碗又一碗的喝酒。

    “来来来，尝尝我的烤肉！”

    叶枫看见老人在黑暗中摸索着做饭，直接从腕轮里面拿出香喷喷的烤肉。

    “肉肉，是肉肉！”

    老人的小孙女闻见了那肉的香味，瞬间就奔向了叶枫，眼睛里面写满了渴望。

    “哎哎哎，这可使不得啊！”

    老人揽住自己的孙女，害怕她冲撞了叶枫等人。

    叶枫却是毫不在意，又多拿出了好几块放到了老人和他孙女的面前。

    “放心吃吧，这东西我还有很多，我这肉烤出来啊，就是给大家一起吃的！”

    叶枫宽慰老人的说道。

    一旁的冷面早就和魔人王、小灵猴、小金龙坐在一起，大口大口的啃吃着手里面的烤肉。

    “唔唔唔，好吃！想不到叶哥你竟然还有这样的手艺！”

    冷面咬了一口烤肉，幸福得快要流下了眼泪，他感觉自己以前在血狼门吃的那些都是什么垃圾啊？

    虽然说他们这些修行者早已经能够不食五谷，但是各种妖兽的肉吃的时候，就算是仙人也能够带来一种身心舒适的满足。

    更何况，同为仙人级别的兽肉，他们这些修行者吃了之后同样有着不凡的功效，和丹药灵草之类的同理。

    听说更高层次的天上面，甚至有神国、宗门等专门培育出灵土，然后用灵谷招募凡人来种，也不知道是真是假？

    不过冷面现在已经全然浸入叶枫烤肉的美妙滋味里面了。

    一旁的小孙女早就被馋得不行了，她大大的咬过一口，顿时大声的夸奖道：“好吃！”

    “爷爷吃！”

    小孙女递到了老丈的嘴边，他这才小心翼翼的咬了一小口。

    那入口即化的感觉让老丈干涸了几十年的心灵，仿佛涌入了一股涓涓的细流。

    因为这是灵兽肉的缘故，其中的灵气扩散到了他的身体中，让形貌枯槁的老人竟然感觉到全身都在微微的发热。

    “这这是神物啊！”

    老人脸上瞬间涌现了一股激动之色。

    叶枫微微一笑，却是挥手在房间的四周设下了剑阵禁制。

    “来来来，今天晚上我就要喝个痛快！”

    叶枫哈哈大笑。

    一手美酒一手烤肉，他已经好久都没有这么欢快自在过了！

    卖酒老丈的心里面，也蓦然燃起了年轻时候的万丈豪气。

    “好！今天晚上的酒，小哥你随便喝，都算老丈我请你！”

    “哈哈哈，如此就多谢老丈了！”

    叶枫哈哈大笑：“正好我忘记带酒钱了，就用我的烤肉抵了吧！”

    至于一旁的小金龙、小灵猴、还有冷面什么的，就让他们在门外面守门好了。

    小金龙和小灵猴还好，冷面却是骂骂咧咧的走了出去，但很快他又返了回来。

    他把叶枫面前的烤肉直接端走了一大盘，还拎走了叶枫身边放着的三坛子酒。

    叶枫怔怔的看着大摇大摆走出去的冷面，最后还是深深的吸了一口气。

    算了，下次有机会坑死他！

    

第一千八百八十一章 记住这个怪物

安然入夜。

    叶枫喝得也差不多了，随便找了凳子坐着，看上去好像是睡着了，实际上他也确实是睡着了。

    只是他身边的始源领域一直都开着，周围任何的风吹草动都瞒不过他的神念和感知。

    半夜的时候，这一座小酒肆的外面竟然刮起了无名的大风。

    这一阵阵的风呼啸着拍打外面的一切。

    叶枫的手指微微一动。

    一道静音防御阵法瞬间打开，将整座小小的酒肆房间笼罩。

    有了这样的一道阵法，不要说只是一阵小小的妖风，就算一个天仙来了，也不一定能够撼动这个房子半分。

    “我倒要看看，你到底是什么鬼东西！”

    叶枫嘿嘿一笑，看了一眼睡得香甜的卖酒老丈和他的小孙女一眼，悄无声息的出现在了门外。

    “冷面，冷面？”

    当叶枫看见外面和小金龙、小灵猴抱在一起呼呼大睡的冷面，叶枫瞬间无语了。

    这三个家伙真的是干啥啥不行，吃饭第一名。

    吃了他三大盘子烤肉，喝了人家老丈四五坛子的酒，让他们守夜竟然直接睡着了？

    简直就是丢了他们这些修仙者的脸！

    你看看他们这些修仙者，从古到今有几个人需要睡觉的？

    叶枫毫不犹豫的就是一人一脚。

    夜空中，瞬间传来三声凄厉的惨叫。

    小灵猴、小金龙抱着自己的尾巴委屈巴巴的看向叶枫。

    “大半夜的不睡觉，你到底想要干什么啊！”

    冷面用两根手指堵住血流不止的鼻孔，委屈的说道。

    叶枫狠狠的在他的脑袋上敲了一下：“外面这么大的动静你都能睡着，你是猪妖吗？”

    “快快快，再不来就来不及了，我告诉你，要是解决不了这个妖物，烤肉没有你的份！”

    叶枫的目光快速的扫过了远处的黑暗，悄声的说道。

    冷面不屑的拔出还带着鼻血的手指，不屑的冷哼一声，两道血柱瞬间从他的鼻孔里面喷射出来。

    他手忙脚乱的用手指再次堵住，闷声说道：“不过是凡人里面的一只小小的妖物，你看我分分钟就把它给打趴下！”

    “叶哥你就说，你想要圆的还是想要扁的。”

    “不管你说的是什么样，我都能够把那个妖物变成你想要的模样！”

    叶枫呵呵一笑：“你还是将前面的那个家伙完全挡住了再说吧！”

    叶枫一直看着的黑暗缓缓的浮动。

    从里面缓缓的走出来一个浑身漆黑的东西。

    这个东西整体呈现人形，但是它身上的气息却让叶枫微微皱起了眉头。

    太杂乱了！

    妖气、魔气、人类的气息，甚至还有仙人的气息

    这简直就像是将所有种群气息的特点拿了出来，然后丢到碗里面随意的捣碎捣碎。

    俗称大杂烩。

    “冷面你还是”

    叶枫没想到眼前的这个东西会这么奇怪，刚想要提醒冷面一声，却发现冷面已经堵着自己的鼻孔冲了上去。

    “啊呔！小小妖物，就算我让你两只手，我也能踹死你！”

    他气息凌人，原地跳了起来，凌厉的飞起一脚。

    “去死吧，你这个丑陋的怪物！”

    冷面兴奋的大叫道。

    他最喜欢做的事情就是恃强凌弱，欺负弱小了！

    对于这种连人仙境界都不到的小小怪物，他已经做好一脚踩死蟑螂的快感！

    啪嗒。

    一双巨大的手宛如钳子一样抓住了冷面的双脚。

    冷面：“？？？”

    没等他反应过来，那一双手就直接拎起冷面，往地上狠狠的一砸。

    “啊！！！！”

    方圆十里开外，完全被冷面的惨叫声包围。

    叶枫庆幸自己刚才出来的时候，先给房子布置了一个静音防御法阵。

    要不然就刚才那一下，鬼都要被吓醒过来的。

    “金蝉脱皮！”

    冷面大吼一声，直接将自己的脚从鞋子里面放了出来，在半空中连续转体一千八百九十度后稳稳的落到了叶枫的身边。

    一落到叶枫的身边，冷面当即忍不住大呼小叫了起来：

    “叶哥，叶哥，风紧扯呼！”

    “叶哥，这家伙太特么厉害了，我打不过它！”

    “还有我的鼻孔好像穿了。”

    刚才冷面被那个假说狠狠砸在地上的时候，让他的鼻孔和手指来了一个亲密接触。

    原本是用来堵住鼻血的两根手指，就像是锥子一样狠狠的刺了进去。

    冷面现在稍稍的动一动手指，都能够感受到鼻孔里面最深处的柔软。

    冷面好想嘤嘤嘤的哭泣。

    不过更让他恐惧的是眼前的那个奇形怪状分不清气息的家伙。

    “叶哥，这个东西肯定不是普通的妖物和魔怪，我们赶紧跑吧！”

    冷面怂怂的说道。

    叶枫不屑的冷笑一声：“跑个屁！不过一只小小的魔不对是妖额也不对是”

    叶枫突然感觉到了一种失落。

    他没有想到他还没有出手，就已经败了。

    是的，叶枫败了。

    他不知道自己应该怎么称呼眼前的这一坨气息乱七八糟的玩意儿。

    冷面嘿嘿的凑了过来：“叶哥，不如咱们就叫它杂碎吧，我看着它身上那一块一块的，还挺像！”

    “管他什么东西，一巴掌拍死他，帮卖酒的老丈解决一下安危。”

    叶枫呵呵一笑，出手之间，风云雷动。

    眼前的那个名叫“杂碎”的怪物，却是呆愣楞的站在原地，没有丝毫的害怕、恐惧、愤怒等情绪的体现。

    “看我的一剑诛邪！”

    叶枫抬手一举，一柄仙灵气凝聚的雪白色的始源剑在月光下散发着淡淡的光辉。

    “去！”

    只看见那始源剑在月光下变幻出无数的造型，一会儿排成“一”字，一会儿排成“人”字，灵妙无比。

    但是那杂碎怪物却只是看着叶枫出招，没有丝毫躲闪的意思。

    “叶哥，他竟然敢瞧不起你，弄他！”

    冷面在一旁加油添醋的大声喊道。

    “找死！”

    叶枫挥手，万剑归一，犹如一道白色的惊鸿将眼前的黑暗给破开。

    怆！

    完全由仙灵气凝聚的始源剑，瞬间没入了杂碎怪物的体内。

    始源剑一剑命中，没入杂碎怪物的身体之中，叶枫的表情却是一愣

    他感应不到那些仙灵气的力量了！

    “爆啊！爆啊！爆啊！”

    冷面在一旁大声的喊道。

    他最喜欢看剑气入体，然后万剑迸发的那种爽利感觉。

    只不过等了好一会儿，他只看见了叶枫的剑气入体，完全没有看见期待中的万剑迸发，这让他有一点奇怪。

    “这是这么一回事？”

    冷面看向叶枫，突然听到身后传来一声暴怒的吼叫。

    回头一看。

    刚才还呆若木鸡的怪物，在这个时候不知道发生了什么事情。瞬间开启了暴走状态。

    一道道雪白色的仙灵气犹如雾气一样从怪物的周身穴窍释放了出来。

    不过眨眼之间，他就冲到了冷面身前。

    “卧槽！”

    冷面后知后觉的惊喊了一声。

    眼看他就要被怪物的一拳给砸成扁扁的一团，一旁的小金龙却是在这个时候瞬间出手。

    一道金光闪过。

    那黑黢黢的怪物身上，就多出了一道金色的锁链。

    小金龙秘技金龙缠身囚笼锁！

    “干得好！”

    冷面兴奋的大喊了一声，却被叶枫一把甩到了一边。

    “小金龙，做得好！”

    叶枫夸了一句，小金龙抖了抖自己的胡须，显得非常的高兴。

    小灵猴跳到了叶枫的肩膀上，小声的说道：“这个这个东西不是活的，他本来就是一个死的！”

    因为他侧耳听过去，根本就听不到这个家伙心里面的声音。

    “我猜到了。”

    叶枫的脸上充满了淡淡的笑容。

    他的始源圣体里面，命道力量对于生命的气息可是非常敏感的。

    但是眼前这个家伙身上，并没有生命的气息，甚至没有灵魂的气息。

    “先封印下来，明天在路上的时候再研究。”

    叶枫挥手之间，五行的力量发动。

    周围的泥土、树木、水分等等，瞬间在怪物的脚下凝聚出一道囚笼，将这个家伙牢牢的锁在了里面。

    为了保险起见，叶枫甚至还用了真龙血脉的力量进行压制。

    将这个东西收到了腕轮里面，叶枫忍不住打了一个哈欠。

    “毕竟是凡间都不在意的小怪物，太弱了！”

    他稍稍的打了一个哈欠：“今天早点睡，明天早点起，冷面你不要熬夜了啊！”

    “额”

    冷面一脸无语。

    他之前睡觉睡得好好的，不知道是哪个混蛋一脚将他从美梦里面给踹醒来的。

    等叶枫离开了之后，他突然发现外面好像就剩下他一个人了！

    小金龙，小灵猴全部被叶枫给带走了？！

    冷面看着外面黑黢黢的世界，听着耳边呼呼的风声，他感觉自己的两条腿在哆嗦。

    “叶哥，叶哥！我错了！我真的错了！”

    他一头撞在阵法的壁垒上，连连哀嚎：“叶哥，你让我进去啊！我从小就怕黑，外面这么黑我好害怕啊！”

    “实在不行你把会发光的小金龙留给我啊！我又不会那些照明类的功法法术！”

    “叶哥！叶哥”

    叶枫安然入睡。

    静音法阵很奇妙，叶哥他呀听不到！

    这一夜，叶枫睡得非常的香甜。

    就连之前被冷面抢走烤肉的怨气，都在这一天晚上消散得一干二净。

    “爽！”

    第二天叶枫起床的时候，看见蹲在门口的冷面盯着个大大的黑眼圈，一脸身体被掏空的感觉的。

    

第一千八百八十二章 紫皇岛

看着神清气爽走出来的叶枫，冷面一脸的幽怨。

    “叶哥，我恨你！”

    他两只手指依然堵住自己的鼻孔。

    没有办法，他也不知道叶枫在踹他的时候究竟做了什么，反正他只要一松开两根手指，鼻孔里面就会“滋”的射出两道冲劲十足的血流。

    更让人惊恐的是，他根本就没有办法用其他的方式堵住鼻孔。

    因为不管用什么东西，只要不是自己的手指，那么都会被那积蓄的血流给冲出去。

    那威力

    啧啧啧！

    就是这样的姿势让冷面感觉非常的不方便，还有最重要的一点，那就是不雅观。

    实在是有损他冷面小帅哥的形象啊啊！

    冷面有点抓狂。

    叶枫却是淡然的和老丈、小孙女道别，带着悄然出现的魔人王，还有不知道被魔人王做了什么但是一脸满足的小精灵，继续往前面赶路。

    就是当叶枫将那个黑黢黢的怪物从腕轮里面拿出来的时候，魔人王和叶枫怀里面的小精灵都被吓了一跳。

    因为这个怪物身上的气息明明很微弱，但是却又非常的宏大，但最让她们吃惊的是这个怪物身上那一股杂乱无比的气息。

    “这是什么东西？”

    她率先将目光看向了造型奇特的冷面，目光中带着一丝疑惑和质问。

    冷面心里面委屈无比，不过魔人王比叶枫还狠，他可不敢得罪这个能够从大腿上面伸出能量触手的家伙。

    他连忙说道：“这个家伙我保证，是昨天晚上我们一起在附近抓的，绝对不是我弄出来的！”

    “我可以发誓！而且叶哥、小灵猴、小金龙他们都可以作证！”

    冷面原本想要庄重的伸出四个手指，但是发现一只手指插在鼻孔里面，伸出四个手指之后的这个姿势，是在有一些辣眼睛。

    他最终还是决定放弃。

    魔人王淡淡的冷哼了一声，将目光看向了一旁的叶枫。

    叶枫解释的说道：“这个东西我昨天晚上勘察了一下，首先一点，这个家伙是个死物。”

    “然后就是这个家伙的身上的气息之所以这么驳杂，是因为它的身体纯粹是由各种生灵的血肉拼接在一起的，所以它的身上会呈现出不同生灵的不同气息和状态。”

    “然后，就是最重要的一点”

    叶枫深深的吸了一口气。

    缠在叶枫腰上的小金龙忍不住抬起了头，一旁的小灵猴凑了过来，冷面屏住了呼吸，就连叶枫怀里面的那个小精灵，都忍不住探头探脑的往外面瞧。

    “嘴里面有点渴，等我喝一口再跟你们说！”

    叶枫拿出了一个酒坛子，仰头往自己嘴里面倒了一坛子。

    冷面脚下一个踉跄，辛亏他是练过的，要不然就又要摔倒在了地上，那两根手指可不能再插进去了啊！

    因为疼！

    生疼！

    魔人王一脸冷漠的飘浮在半空中，一条条触手从她的裙摆下面钻了出来，犹如危险的毒蛇一样摆动。

    叶枫咳咳了两声，也不卖关子了。

    他直接说道：“说出来你们可能不信，所以我喝一口酒，你们最好是做好心理准备。”

    “因为这个东西，是一个惨绝人寰、非常恐怖、没有一点人性事情！”

    “希望你们不要被吓到！”

    看着叶枫危言耸听的模样，冷面不屑的一笑：“切，小爷我在妖境血狼门里面不知道混迹了几个千年，不管是什么没人性的事情，还是没兽性的事情，不但听过，还全部做过！”

    “不是我吹，就这个世界上，只要不是发生在我身上，不管是什么事情，我都不在怕的！”

    魔人王没有说话，只是从她身上伸出来的能量鞭子在半空中挥舞得啪啪响。

    她能从一介高高的圣女堕落成魔，早就已经经历了不知道多少重的磨难。

    早在化身成为魔人王的那一刻，她就已经丢掉了所有的底线和害怕。

    看着魔人王和冷面一副丝毫不配合的模样，叶枫人忍不住耸耸肩膀。

    他无奈的说道：“行吧行吧，其实也不是什么大的事情。”

    “就是我发现，缝合成为这个怪物的血肉，是连着灵魂一起割下来的，然后又作为血肉和灵魂一起缝合在了一起。”

    “而且我用灵魂的力量进行试探的时候，那些血肉里面不同的灵魂竟然也能够发生不同的反应。”

    “一共有三十七个少女、四十二种魔物、六十七只妖物、还有一些杂七杂八的东西，我也没有仔细去分辨，但就是这么多的东西，构成了我们现在看到的怪物。”

    叶枫忍不住啧啧称奇。

    “这个进行血肉缝合的家伙，一定是一个魂道、命道、念道的高手别看，这是我们那边的力量修炼体系。”

    听叶枫说完之后，魔人王的表情毫无波澜，甚至还想吃一块叶枫烤的极耳灵草肉。

    冷面用两根手指戳着鼻孔，指着叶枫哈哈大笑：“就这？就这？你以为这点东西能够吓倒小爷吗？”

    “切，就这个东西，还没有昨天晚上我看到的”

    冷面还没有说完，叶枫却是打断他说道：“在这个家伙的身上，我感受到了一股命运被更改的气息，还有一种血狼门功法更换后独特的气息。”

    “对了，那气息和冷面你还挺像！”

    魔人王目光一凝，身形停顿在了原地。

    她将目光落到了叶枫的身上。

    “哎呦？”

    一旁的冷面一愣之下，脚下一个踉跄砸倒在地上。

    “啊！！！”

    一声痛彻心扉的惨叫。

    他的两根手指又一次的插进了鼻孔最深处。

    那一种酸爽的痛感，让冷面忍不住热泪盈眶。

    “找到它出现的地方！”

    魔人王伸出一根触手，直接抓住了叶枫的手腕。

    冷面也从地上一跃而起。

    “走！我们找到这个东西出现的地方！”

    他的神情比魔人王激动得多了。

    不知道是听到了血狼门激动，还是因为叶枫后面的那一句话激动。

    看着急切的魔人王和冷面，叶枫吸气说道：“突然发现这些东西，我其实也很惊讶的，但是我们现在最好还是继续赶往紫皇岛。”

    “为什么？”

    冷面的神情非常的激动。

    这应该是叶枫第一次看见冷面激动到不能自己的情况。

    冷面插入鼻孔的手指抽了抽，他警告的说道：“叶枫，你最好快点给我一个理由，要不然我现在就喷你一身的鼻血！”

    额

    叶枫一脸的黑线落了下来。

    不过他这一次没有卖关子，直接说道：“这个家伙虽然是在这个附近出现，但是谁能够确定他就是在这个附近出现的？”

    “更何况那个老丈也说了，这种情况已经出现了很长一段时间了，我们现在去找，就算找了地方，又能够保证那个地方还有人在吗？”

    叶枫一把按住了焦躁的冷面，示意魔人王稍稍冷静下来。

    他说道：“这个地区可是紫皇岛的地盘，我们现在直接过去，有了之前的事情，紫皇岛对于我们的要求肯定会百分之百的完成。”

    “我们直接让他们派人去找，速度不是更快，而且更加的精准吗？”

    “更重要的是，我们还可以更仔细的研究一下这个家伙，要是能够多知道一些信息，我们到时候也能够更加的主动。”

    看着眼前的魔人王和冷面都出现了意动的模样，叶枫将那个魔物给收了起来。

    小金龙缠在腰上，小精灵抱在怀里面，小灵猴趴在叶枫的肩膀上，叶枫挥手将魔人王和冷面摄到了半空中。

    “既然这样，那接下来我们就全力赶往紫皇岛，快一点到达目的地吧！”

    叶枫话音未落，他们就已经变成了一阵快速的风，从天空中无比快速的掠过。

    紫皇岛。

    紫皇岛说是一座岛，却距离岸边非常接近，它和岸边仅仅只隔了一道三十丈宽的海河。

    而紫皇岛现在的人，都在里面惊恐的等待着什么降临。

    坐在位置上面的紫皇却是一直坐立不安的感觉。

    他时不时的就站了起来，大声的喝问道：“美酒准备好了吗？”

    门下候着的弟子连忙说道：“准备好了！”

    “那么食物呢？”

    “全部都是新鲜的食材，只人一到，马上就能够开做，一柱香的功夫就能够出来！”

    “准备的赔礼怎么样？”

    “整个紫皇岛的宝库都已经掏空了，就连紫皇岛周围的那些民众赋税都已经加到了最重，要不”

    一旁的老臣看着坐立不安的紫皇微微鞠躬的说道：“老臣再去隔壁的宗门借一点儿？”

    紫皇重重的叹了一口气，却是摆了摆手：“不用了，咱们隔壁的那些宗门现在也是自身难保，整天人心惶惶的。”

    “早知道当初就不该听那李穿云的浑话，竟然还妄图颠覆整个升天阁，自己成为升天阁的掌控人！”

    “真是个垃圾，死就死，还要拉我们垫背！”

    紫皇狠狠的骂道。

    一旁的大臣却是在此刻完全噤声。

    他们都知道事情的原委，但没有谁蠢到这个时候触犯紫皇的霉头。

    就在此刻，天空中突然出现一道强烈的凤息。

    轰！

    一声巨大的响声在紫皇岛的最中心炸开，滚滚的风尘之中，露出了被仙灵气包裹着的叶枫、魔人王和冷面。

    冷面从叶枫手上下来的时候，两条腿还有些哆嗦。

    “叶哥，咱们打个商量好吧，你以后飞行的速度考虑一下呕呕呕！”

    冷面下来的第一句话还没有说全，就跑到一旁哇啦哇啦的吐了起来。

第一千八百八十三章 别看了一起来吧

“阁主降临，吾等有失远迎，还请恕罪！”

    紫皇岛的紫皇带着一干城民，还有门下众多的弟子，纷纷跪倒在叶枫的面前。

    叶枫提了一提裤腰带上的小金龙，大摇大摆的走到了紫皇的面前，“咚”的一声将那个怪物给放了出来。

    “嗖嗖嗖！”

    一道道破空声突然响起，一根根能量触手瞬间穿透了紫皇面前的地面。

    看着一根在自己膝盖面前钻入地面，周围的泥土还在“滋滋”作响的时候，紫皇“咚”的一声就把脑袋给叩在了地上。

    “给我派人，给我找到这个气息所在的地方！”

    “速度越快越好！”

    紫皇当即高声喊道：“没问题！来人啊！给我去搜！”

    冷面在一旁呕呕呕的呕吐，好一会儿才勉强止住了那种呕吐的感觉。

    他看着眼前的一切，脸上充满了淡然的笑容。

    如果不是用两只手指一直插在鼻孔里面，这个造型还是非常帅气的。

    “行了行了，我们就在这里休息研究一会儿。”

    看着魔人王紧张的模样，叶枫心里面不由得小声泛起了嘀咕。

    也不知道那天魔人王到底和小精灵做了什么。

    回来之后的小精灵一副心满意足的表情，到现在为止也没怎么叫过叶枫“妈妈”，倒是魔人王将脸拉长，一副很不爽的模样。

    哎呀，好奇！好想知道！

    一群人就在紫皇岛这么安顿了下来，身为紫皇岛的紫皇，小心翼翼的在旁边伺候着。

    不过他对于眼前的那个怪物，倒是又惧怕又好奇。

    毕竟这个家伙的气息驳杂，造型奇特，叶枫他们对着怪物做了各种各样的尝试，这个怪物都没有丝毫的反应。

    听说这个家伙的老巢就在他们紫皇岛附近。

    奇怪了，他身为紫皇，这么多年来也没有听说什么地方有这样的怪物出现啊！

    紫皇百思不得其解。

    不过为了能够更快的送走面前的那尊惹不起的大神，他再次下令加派搜寻的人手，紫皇岛除了必要的服侍人员和传令人员，其余的人都冲了出去，进行地毯式的搜索。

    紫皇岛这样的行为，瞬间就引起了旁边的两三个宗门的注意。

    火蚕宗的宗主听着下面人的禀告，忍不住陷入了沉思之中。

    “紫皇岛的那些家伙，真的将所有人都派出去。现在紫皇岛里面的防御空虚？”

    他盯着下面那个前来报信的弟子，再三确认的问道。

    那个弟子肯定的点了点头。

    “宗主，这是我亲眼所见的事情！”

    “紫皇岛里面一共派出了三大波的人，到目前为止根本就没有多少人回去过。”

    “紫皇岛和我们敌对那么久，他们有多少人、多少实力我清楚的记得，而他们派出去的那些人，就是紫皇岛里面全部的实力了！”

    火蚕宗主忍不住磨蹭了一下自己的下巴的胡须。

    他疑惑的说道：“现在可是非常时期，那个升天阁的新阁主可是要我们在宗门里面等着他们，在这个时候紫皇他还派出这么多人出去，到底是想要干什么？”

    一旁的青蚕长老凑了过来。

    “宗主，你说会不会是在搜寻各种天材地宝？”

    “哦？”

    火蚕宗宗主的目光落到了这个长老的身上，眼神微动。

    青蚕长老咽了一口唾沫，他感觉自己的机会来了！

    他连忙分析的说道：“紫皇岛现在处于危机中，紫皇是一个谨小慎微的人，为了能够在升天阁阁主的手下活下来，他一定会做出很多讨好升天阁阁主的准备。”

    “之前我就看到，紫皇岛附近有人在高价收入奇珍异兽，还有各种奇珍异宝，他们现在派人出去搜寻，估计是遇到了什么意外的事情，不得不找人去弥补这个意外！”

    “宗主，这可是我们的机会啊！”

    他的脸上充满了惊喜。

    “紫皇岛现在一定存放有大量的奇珍异宝，而紫皇岛的人全部都被派了出去，只要我们现在冲过去占领紫皇岛，不但能够获得一大块新地盘，甚至还能够得到一大批奇珍异宝。”

    “不管是对于我们火蚕宗的未来发展，还是稍后讨好升天阁的阁主，都有着非常好的作用！”

    听着青蚕长老的分析，火蚕宗主脸上带着一丝意动。

    不过他还有一些犹豫。

    “之前升天阁阁主说的可是让我们在自己的宗门里面等”

    青蚕长老怂恿的说道：“宗主，这就是你的不对了。”

    “我们将紫皇岛给占领之后，紫皇岛的领地不就相当于是我们火蚕宗的领地了吗？”

    “我们在紫皇岛等，不就是在我们自己的底盘上面等吗？这并没有任何的冲突！”

    听着青蚕长老滴水不漏的话，火蚕宗主这才点了点头。

    虽然他身为宗主，只有一身浑厚的力量，但是还好他会用人，眼前的青蚕长老的眼光，就非常的符合他的口味。

    “很好，留下一部分人守家，另外的人都随我前往紫皇岛！”

    “紫皇岛这一块地狱就是我们的了！”

    火蚕宗主嘿嘿的笑了起来：“紫皇岛他们这一片种成的桑树质量最好，其中还自带一丝丝的紫色的皇气，对吾等有非常好的裨益。”

    “这地方我早就垂涎了许久，想不到竟然能够在今天实现，简直就是天佑我火蚕宗。”

    火蚕宗主身后的人大声喊道：“天佑我火蚕宗！”

    一群人浩浩汤汤的冲到了紫皇岛的上空。

    火蚕宗的人一路上畅通无阻，他们不但没有遇到一点点的抵抗，甚至还在路上抓到了一个传令的人。

    火蚕宗直接派人将他给抓了，然后当场逼问这个家伙，得到了确切的消息。

    紫皇岛里面的所有人都被派了出去，不过并不是为了寻找天材地宝，而是为了寻找一个怪物的巢穴。

    “怪物的巢穴？”

    火蚕宗听到这样的消息，不由得嗤之以鼻：“都已经这个时候了，紫皇竟然还派人寻找怪物的巢穴，还真是爱民如子啊！”

    于是。

    紫皇岛的上空，真一边喝酒吃肉一边研究怪物的叶枫、冷面、魔人王，便应道了一声横空出世的怒喝。

    “火蚕宗降临，紫皇，你束手就擒额”

    一声威慑的话没有说完，就被火蚕宗主“咕噜”一声咽下了肚子里面。

    他的目光落到了叶枫的身上。

    当时那个站在龙头上面，身躯浩瀚犹如星空的家伙，他怎么会在这个地方？

    火蚕宗的宗主刚才还勇猛无双的小心脏，在这个时候差一点就停止了跳动。

    但是在这个时候，青蚕长老却是跳了出来。

    他之前一直在家里镇守宗门，只知道大概发生了什么事情，并不认识躬身而站紫皇身边的叶枫。

    “紫皇，我劝你束手就擒吧！”

    他哈哈大笑的说道：“现在你身边已经没有了护卫，就凭你一个人的话，根本就战胜不了我们。”

    “你现在束手就擒，我们还能够放你一条生路！”

    站在下方的紫皇抬头看向天空。

    看着一脸惊恐的火蚕宗主，还有在旁边大放厥词的青蚕长老，他的眼神中露出了一丝对火蚕宗主的怜悯。

    啧啧啧，这个家伙真的是有一个“好下属”啊！

    “快给我闭嘴！”

    看着只有紫皇一个人，越来越嚣张的青蚕长老被火蚕宗主狠狠的拍了一巴掌。

    这个青蚕长老特么的是想要害死他啊！

    他千想万想，根本就没有想到叶枫会直接来到紫皇岛。

    毕竟按照上面的时间计算，叶枫前面还有好多好多个宗门，紫皇岛和火蚕宗都属于比较偏远的宗门。

    他怎么会突然出现在这个地方？

    叶枫却是在下面端起了一碗酒，遥遥的对准叶枫一举杯：“惊不惊喜？意不意外？”

    青蚕长老扫了一眼叶枫，却是非常的不屑。

    “哪来了个不懂事的家伙，宗主你放心，看我将这个家伙给弄死！”

    他全身的青色气息一动，周围席卷而过重重的力量。

    一根根青色的丝线在半空中显露出身影，青色气息瞬息而过，将其瞬间拉长拉紧。

    当青色的丝线在空气中划过的时候，能够看见半空中纵然出现一道道被划断的气流。

    仿佛整片天空都被青蚕长老切割成了和周围不相干的一片。

    “建功立业就在此刻，我一定要得到蜕变的机会！”

    青蚕长老兴奋无比。

    “来来来，你们两个谁出个手？”

    叶枫一手烤肉一手美酒，表示自己现在非常的没空。

    冷面唔唔唔的说着，他现在一只手伸出两根手指，一只手又喝酒又吃肉的，忙的不可开交，同样没有一点点的空闲时间。

    小灵猴没说话。

    说话他也打不过青蚕长老，除非他将心脏里面的魔戾黑雾给释放出来。

    魔人王同样没有说话，但是她裙子下面的腿微微一动，好几条能量触手瞬间出现，闪电一边的射了出去。

    咚。

    青蚕长老的身体重重的掉落在了地上，眉心上面有一个被吞去了血肉的孔洞。

    天空中的火蚕宗主毫不犹豫的扑通一声，跪在了地上。

    “不知道升天阁阁主降临，还请阁主恕罪！”

    火蚕宗主连忙指着已经变成尸体的青蚕长老，大声的说道：“阁主，来这里的事情都是这个狗东西一手策划，真的不是我的主意啊！”

    “嗯？”

    叶枫丢下杯子，冲着身边态度恭敬的紫皇扬了扬下巴。

    “你去告诉他，应该怎么做。”

第一千八百八十四章 火蚕宗主

“好勒！”

    紫皇恭敬的冲着叶枫低头哈腰，抬起头看向火蚕宗宗主的眼神，却变得隐隐带了些兴奋。

    “嘿嘿嘿！火蚕宗主，想不到你有一天还能落到我的手里面吧！”

    他哈哈大笑的声音，让火蚕宗主的心越发的冰凉。

    然后

    火蚕宗宗主带来的手下，全部被紫皇分散出去，加大了搜排力度。

    至于火蚕宗主本人嘛，则是利用自己火属性的力量，帮助叶枫等人温酒。

    “火蚕宗主，你这火山灵火温的酒感觉味道差了一点啊！”

    叶枫喝了一口，轻轻品尝了一口之后，从腕轮里面拿出一朵被封印的火苗，随意的丢给了火蚕宗宗主。

    “把这个炼化，用这个来温温酒！”

    火蚕宗主将叶枫丢给他的封印给解开，看着在手里面跳动的银白色小火苗顿时一愣。

    “这这是五蕴奇灵火？”

    火分九品，五蕴奇灵火可是位处于第五位的珍稀火焰啊！

    而它之所以珍稀，是因为它的属性和其他火焰完全不同。

    其他火焰的主要是烧灼、破坏，但是五蕴奇灵火却是一种主治疗的火焰。

    被它烧灼过的伤势，能够快速的恢复，堪比一些高级的、能够迅速断肢再续的丹药！

    火蚕宗宗主的双手瞬间就颤抖了起来。

    有了五蕴奇灵火，他终于可以将火蚕宗里面的至高功法天蚕变炼化了！

    不但能够开启天蚕变的修炼之路，如果能够顺利完成天蚕九变，他就能够蓄力化成蝶，甚至能够一举突破到金仙！

    “你在发什么呆呢？”

    叶枫一巴掌呼在了火蚕宗主的脑袋上。

    他怒斥一声：“还不快点给我温酒？”

    被叶枫狠狠的打了一巴掌，火蚕宗主心里面一点也不恼，不但不生气，甚至还有一种想笑的冲动，不但想要笑，甚至还有一种将脸凑上去挨巴掌的感觉！

    “哎嘿嘿，阁主大人，您看这个温度可还适合？”

    火蚕宗主一脸谄媚的跪伏在地上，仰头看向叶枫，屁股翘得老高，主要是他还拼命的往叶枫面前蹭。

    叶枫恶心的用脚抵住一心想要往他身上蹭的火蚕宗主，大声的警告道：“我去！你这个变态，我警告你不要再靠近了啊，再过来信不信我用脚踹死你！”

    火蚕宗主在地上一拱一拱的前进。

    他赤诚无比的说道：“阁主大人，以前是小的我不懂事，你放心，以后升天阁就是我的家，您就是我的爸，只要你一声令下，你让我去哪我去哪！”

    正在大口大口吃东西的魔人王、冷面、小金龙纷纷放下了手里面的烤肉，一脸被噎住的表情。

    只有小灵猴依然在大吃特吃，毕竟他能够听到人的心声，所以这火蚕宗主说的话应该是真的。

    不过叶枫还是受不了。

    “报！”

    “报告宗主，我们旁边的星海宗看见我宗的实力匮乏，既然趁机偷袭我们的宗门！”

    “幻蚕长老快要撑不住了！”

    一个火蚕宗的弟子跌跌撞撞的从外面冲了进来，倒在地上动弹不得，却是大声的冲着自家宗主喊道。

    “什么？”

    趴在地上的火蚕宗主瞬间怒火澎湃。

    他对着叶枫一拱手，径直说道：“阁主爸爸，儿子先在你这里请一个假，等我回去解决了那些家伙，再过来为您尽孝！”

    话音一落，火蚕宗主就火急火燎的赶了回去。

    “哎呦我滴妈呀，总算是走了！”

    叶枫长长的吐了一口气，他在心里面暗暗的责备自己。

    以后要是再遇到这样的情况，他可不能这样了，应该缉拿决不能手软，一巴掌拍死拉倒！

    一想到刚才火蚕宗主的模样，叶枫就感觉到身上一阵恶寒的冲动。

    叶枫连忙端起碗，狠狠的给自己灌了好几碗酒这才勉强松了一口气。

    “来来来，大家喝酒，吃肉！”

    叶枫热情的招呼起魔人王和冷面他们。

    半天之后，一个从天而落的身影瞬间出现在了叶枫的面前。

    火蚕宗主！

    “阁主爸爸，我回来了！”

    他对着叶枫深深的一拜，叶枫的手一抖，差点没让碗里面就给洒出来。

    不等叶枫反应过来，他就冲着天空大声喊了起来。

    “一群小瘪三，还不赶紧下来见过你们的爷爷，难不成还需要我过来请吗？”

    “咚！”“咚！”“咚！”

    一个一个身影从天而降，明明是很魁梧的身体，却偏偏缩成了一团，一个一个的脸上都带着谄媚的笑容。

    这些人看着叶枫，异口同声的大声喊道：“孙子们见过爷爷！”

    咔擦。

    叶枫手里面的碗发出一声脆响。

    酒液倾泻了一地。

    他怔怔的看着面前的火蚕宗主，狠狠的捏着碗的碎片。

    他现在把那小火苗给收回来，还来得及吗？

    要是收不回来，他现在出手将眼前的火蚕宗主拍死，还来得及吗？

    他很怀疑，要是自己再纵容火蚕宗主几天，他会不会直接就晋升成为第十八代祖宗的级别。

    就在叶枫对火蚕宗主心思急转的时候，火蚕宗主禀告说道：“爸爸放心，我已经让他们这些人的手下，全部从另外一边搜索了起来。”

    “两面夹击之下，相信很快就有结果了！”

    哦？

    想不到火蚕宗主竟然主动做事？

    这样的情况让叶枫微微一愣，缓和了一部分对火蚕宗主的情绪。

    “额，那啥小火蚕啊！”

    叶枫勉强的堆出了一个笑容：“做得好！”

    受到了叶枫的表扬，火蚕宗主的脸上瞬间扬起了得意的笑容。

    “应该的！应该的！”

    “来，爸爸喝酒！”

    火蚕宗主主动帮叶枫倒酒、温酒。

    “那边那群孙子，还看个什么玩意儿呢，快点滚过来伺候你们爷爷！”

    火蚕宗主一声怒叱，那边的宗门强者屁颠屁颠的跑了过来。

    卧槽！

    叶枫瞬间就感觉到了一种不妙的感觉。

    一堆彪形大汉围绕着他身边，他还喝个屁的酒啊，就不知道换成一堆美女吗？

    火蚕宗主，垃圾！

    叶枫看着旁边憋笑的冷面，顿时感觉手里面的美酒不香了。

    “报报告紫皇，我们找到了！”

    一个声音从天空外面快速的传了进来。

    紧接着，一个气喘吁吁的传令兵落到了叶枫的面前。

    找到了？

    所有人的目光瞬间聚焦到了传令兵的身上。

    叶枫当即飞起一脚，直接将脚边上粘人的火蚕宗主踢开。

    魔人王更是激动的冲到了最前面。

    看着眼前连自家紫皇都要躬身伺候的大佬，突然冲到了自己的面前，这个传令的人顿时慌乱了起来。

    不过他好歹还是能将剩下的消息给说完。

    “我们发现在奔雷山和黑云山之间的山谷里面，有一个直径三十丈的大坑洞。”

    “从那个里面传出来一种奇怪的气息，和那个怪物身上的气息非常相似！”

    “那个坑洞非常的隐蔽，而且能够遮掩住神识神念，只能用肉眼才能够发现，我们也是无意中闯破，这才发现了那个地方！”

    奔雷山和黑云山？

    不等叶枫命令，紫皇就已经主动的用仙灵力为墨，手指为笔，在半空中画出了一个又一个的地形。

    很快他就将位置给标识了出来，方便叶枫他们进行分辨。

    “好！”

    叶枫狠狠的往空气中拍了一掌。

    “走！”

    丝毫没有废话，魔人王、冷面他们早已经急不可耐了！

    快速的来到了奔雷山下面的坑洞。

    那是一个巨大的坑洞，但是它里面的石头全部都是黑色的。

    黑色的石头即使是在太阳光的照射下，也不会有丝毫的反光迹象，当神念神识从上面扫过去的时候，神念神识竟然恍若无物。

    如果不是叶枫和魔人王他们就站在这个地方，恐怕没有一个人能够相信，这个坑洞竟然是存在的！

    “进去！”

    魔人王毫不犹豫的就要动身，却被叶枫给拦住了。

    “不急，谁也不知道这个下面到底是危险的还是安全，不如先放点东西下去试探一下，免得出现了危险我们也措手不及！”

    冷面在一旁虽然有些着急，但是却忍住了。

    他询问道：“放点什么东西？这个里面好像一般的勘探法宝都也用不了啊！”

    火蚕宗主凑了过来，他看了看下面，感觉这个地方确实非常的危险，有些心有余悸。

    “要不我们还是回去从头商议一下吧。”

    “说实话，得到爸爸的赐予，我这天蚕变虽然让我拥有了九条命，但是这个下面的危险，恐怕还不够我耗啊！”

    除了魔人王和冷面，其他人都想着先回去从长计议。

    二比一群人。

    叶枫脸上挂起了笑容。

    “既然是这样的话，那就让火蚕宗主试试吧！”

    啊？

    火蚕宗主一愣。

    这件事情跟他有什么关系啊！

    “反正你有九条命，你下去比别人摔下去安全很多啊！”

    火蚕宗主一脸懵逼。

    而原本提议回去从长计议的宗门之主，在这个时候纷纷表明了自己的观点，赞同叶枫的提议。

    反正只要他们自己不下去，其他人随便谁下去都可以！

    火蚕宗主看着叶枫，脸上露出悲切的神情。

    他委屈无比的喊道：“爸爸，你不爱我了！”

    咚！

    叶枫一脚就把他给飞踹了下来。

    “逼逼赖赖的，给我滚下去！”

    嗖！

    一根能量触手从魔人王的裙子下快速的伸了出来，没入坑洞中捆绑住了火蚕宗主的腰。

    “啊啊啊啊！”

    坑洞的伸出，传来了火蚕宗主一声声的惨叫声音。

第一千八百八十五章 山洞里面有什么

“怎么样了？怎么样了？”

    在坑洞外面的叶枫、冷面等人凑到魔人王的身边，关切的问道。

    魔人王微微闭上了眼睛。

    “还没有到底。”

    在坑洞中的能量触手上面，张开了一排排眼睛一样的东西。

    那眼睛上面的瞳孔能够三百六十度的寻找目标，查看眼前的一切情况。

    能量触手在坑洞里面散发出淡淡的光芒，却没有办法照得太远。

    她狠狠的一抽火蚕宗主。

    “啊！”

    火蚕宗主惨叫一声，身体上面释放出了一层银亮色的火焰力量。

    这一层火焰的光芒就像一个火把，将周围的一切都照射得非常清晰，看到这样的情况，魔人王这才轻轻的点了点头。

    一直放到了最下面，火蚕宗主一直没有遭遇到任何的袭击。

    这样的情况让火蚕宗主忍不住长长的吐了一口气。

    “安全！”

    魔人王冲着叶枫等人点了点头。

    叶枫伸手拿出各种宝贝，给魔人王和冷面丢了几个防身。

    “走，我们下去看看！”

    三个人嗖的一下就跳了下去。

    到达了坑底，原本应该在这里等候叶枫他们的火蚕宗主此刻却是失去了踪迹。

    “奇怪，火蚕宗主这个狗东西呢？”

    叶枫四处看了一下，并没有发现火蚕宗主离开的踪迹。

    冷面小心的缩在魔人王的身边，目光快速的往周围扫射。

    魔人王举起了自己手里面的那一根能量触手，凑到了叶枫的面前。

    他们这才发现，那一根原本捆绑着火蚕宗主的触手，此刻上面有着一只通体火红色、背上却有一根银亮色细线的蚕。

    “这是”

    冷面惊讶的看向了魔人王：“火蚕宗主变成了一条蚕？”

    “我的触手刚才一直跟着他，中间根本就没有松开过。”

    “就在我们下来的时候，他的身体突然在不断缩小，然后”

    魔人王的目光落到了眼前的那一条小小的火蚕身上。

    “就变成这样了。”

    就在大家盯着这一条小小的火蚕的时候，从火蚕身上飞出来一股小小的火线，在半空中凝聚出了一排字。

    “快”“救”“我”“啊！”

    看着面前不能说话不能叫爸爸的火蚕宗主，叶枫嘘了一口气。

    小精灵喊他妈妈，火蚕宗主喊他爸爸。

    都不用找芊芊和欢欢，他就已经儿女双全了。

    “奇怪了，人怎么会变成一条小小的蚕呢？”

    叶枫将火蚕宗主用两根手指拎了起来。

    他用力的捏了捏，感觉还挺有弹性。

    “饶饶命！”

    火蚕宗主用火线凝聚出两个字，身体耷拉在叶枫的手指头上。

    冷面看着火蚕宗主，有些奇怪的问道：“难不成这火蚕宗主其实本身就是一条蚕妖？”

    “我血狼门在妖境，经常听说有的妖不想当妖，便遁入人世间，这不会就是类似的妖人后代”

    一时间，叶枫和魔人王看着火蚕宗主的眼神都有些不对劲了。

    火蚕宗主身体连忙不停的扭动，如同蚕吐丝一样吐出红色的火线，在半空中勾勒出一排叫冤的话语。

    “啪叽！”

    叶枫再次一捏，火蚕宗主的身体瞬间僵直的挺立了起来，然后瘫软在了叶枫的手指上面，沉重的喘起了气。

    “不管了，要是有什么事情就快点出去，我们现在快点找个方向，将这个里面给探查一遍！”

    叶枫小声的嘱咐说道。

    魔人王和冷面两个人对于叶枫的提议自然是非常赞同的。

    三个人结伴而行，小心翼翼的往更深处走了过去。

    只是这个洞穴里面也不知道之前究竟做过什么，墙壁上一片黑黢黢的也就算了，更重要的是这里面始终残留着一股怪怪的味道。

    冷面还好。

    反正他用两根手指戳着鼻孔，不停的用嘴巴呼吸，但是魔人王和叶枫却有一点受不了了。

    尤其是叶枫，他的始源圣体让他对于各种东西的敏感程度大大增加。

    就算是在嗅觉这一方面也是完全不例外。

    就算他用仙灵气捂住了自己的鼻子，那一股气息仿佛不通过鼻子，也能够直接钻进叶枫的大脑里面。

    “吧唧！”

    魔人王的身上突然发出一声奇怪的声音。

    只看见她的两条腿的地方，一条条能量触手犹如爆开的莲花一样，在空快速的挥舞和拍打着。

    原本有能量构建出的两条完美秀丽的双腿，在这个时候也缓缓的被还原成为了能量，化作了一团星云一样的存在，漂浮在魔人王的下半身。

    “这里的地方”

    魔人王看着自己的腿变成了能量，忍不住皱起了眉头。

    就在这个时候，一旁的冷面大叫一声，身体也在痛苦的转变。

    一根根粗大的鬃毛从他衣服里面钻了出来，身躯不停的变大，脸逐渐拉长

    不过转眼之间，一头巨大凶悍的狼就出现在他们的面前。

    不过还好的是，虽然变成了狼人的模样，但是冷面却依然保持着自己的理智。

    “卧槽！”

    冷面看着自己黑乎乎的爪子，忍不住惊愕的张大了嘴巴。

    叶枫他们不知道这是怎么一回事，但是冷面却清晰的知道这究竟是什么情况。

    这化身成为狼人，正是血狼门那本毒辣功法的副作用，而血狼门的人都会配合一种独特的丹药，就是为了抑制变身狼人之后的副作用。

    疯狼慕容承嗣之所以被血狼门的人叫做疯狼，就是因为别人忌讳无比的副作用，被他当成了一种对敌的手段。

    甚至能够在化身狼人之后，还能够保存自己一部分神智，堪称恐怖！

    只不过让冷面有些疑惑的事情是他怎么没有发狂的迹象？

    魔人王和冷面都已经变身了。

    这个时候，他们都好奇的看向了叶枫， 想要看看叶枫究竟会变成什么样的东西。

    “啊啊啊啊！”

    叶枫突然脸色一变，发出一阵阵惊恐的大叫。

    他用力的捂住自己的心口，看上去身体之中正在发生一种不可言喻并且遭遇极大的变化！

    魔人王和冷面毫不犹豫的和他拉开了一段距离。

    “啊啊啊啊！”

    叶枫脸上的表情再次狰狞，青筋根根的爆起。

    “救命！！！”

    在叶枫手里面捏着的火蚕宗主直直的挺立身体，身体中的火红色能量在疯狂的涌动，仿佛随时都会被叶枫给捏爆一样！

    “究竟会变成什么东西呢？”

    冷面和魔人王充满好奇。

    看起来这个洞穴会将进入的人身上存在的一些特异现象给引动出来。

    他们和叶枫在一起这么久，很想知道叶枫身上到底存在着什么样的奇特！

    过了半天之后，叶枫的叫声戛然而止，他冲着魔人王和冷面摊了摊手。

    “嘿嘿，不好意思，我没变化！”

    “我勒个去！”

    魔人王和冷面差一点就吐了。

    他们看着自己现在这样一幅诡异的模样，再看看身形丝毫未变的叶枫，瞬间感觉到了一种不开心。

    “呜呜呜，凭什么啊！”

    冷面忍不住呜呜的哭了起来。

    “来来来，既然你们都变成了现在这个样子，那就不要浪费！”

    叶枫直接跨坐到了冷面的身上，然后拽住魔人王的一根触手。

    “驾！”

    叶枫一夹狼腰，冷面嗖的就冲了近去。

    魔人王在半空中漂浮，她身上的星云淡淡的发着光芒，并不刺眼，但是照射的范围还是非常的广泛。

    “完美啊！”

    叶枫满意的赞叹了一声。

    这简直就是探索洞穴最佳配比！

    “救命！！！”

    依然被叶枫捏造手里面的火蚕宗主往外面吐了一口火息，奄奄一息的喊道。

    有了冷面的狼妖形态，四只脚果然跑的快多了。

    他三个一下子就来了最下面的坑底。

    离开了向下倾斜的山洞，他们进入了一个更加宽敞的洞穴里面。

    叶枫拽了拽触手，魔人王当即心领会神，星云的光芒瞬间扩大了一倍！

    上面一层一层的星光四散开去，犹如四散的萤火虫一样在四周飞扬。

    同时也让叶枫能够看得更远！

    只是当光芒照射出洞穴里面的真相之后，那样的场景让冷面和叶枫都忍不住深深的吸了一口冷气。

    “这地方之前到底是做了什么事情！”

    光芒点点的照射下，地上全都是一片零碎的骨骸。

    这些骨骸和墙壁上的石块一样，都变成了一种漆黑的颜色。

    无论你用神识神念怎么去扫，都没有办法将这些东西给扫过去，就好像他们从来都存在过一样。

    想要真实的看见他们，就只有用眼睛去看、用手去触摸他们！

    “你们看这里！”

    冷面突然扑到了一个地方，他的鼻子在骨骸里面疯狂的嗅动着，搜寻着什么。

    很快，他就将一个东西从骨骸里面搜寻了出来。

    那是一块木头的板子，只是中间有一个巨大的孔洞。

    如果将它合起来，正好可以将一个人的脖颈可以卡住。

    而冷面说的，正是上面那些黑色的鬃毛。

    看着冷面现在这样一幅狼人的模样，不用说，这些鬃毛的来源肯定也是血狼门那些受到功法的副总用之后，变成狼妖的家伙。

    而魔人王四处搜寻之下，目光也瞬间停留在一个枷锁上面。

    一支释放淡淡星光的触手伸了过去，将那个东西直接拿到了魔人王的面前。

    “这个上面，有他习惯性留下来的刻痕。”

    她说着，将手里面的镣铐递到了叶枫的面前。

    叶枫放眼自己的看了过去。

    他反复看了半天，愣是没有看见上面有什么刮痕。

    毕竟他和命运殿主不熟啊！

    谁知道他的习惯是什么，又有谁能够知道他习惯性的刻痕是什么？

    叶枫嗯嗯嗯的点了点头，假装自己看到了，看得很清楚。

    “对了，将那个家伙放出来，看看它有什么反应！”

    叶枫心中一动，将腕轮里面的怪物给放了出来。

    只是刚刚放出来，那个原本没有什么表情的怪物，没有任何情感的怪物，它突然发出一声声惊恐无比的尖叫！

第一千八百八十六章 命运的后手

它身上的肉躯在疯狂地拉扯，就好像是里面有无数的人在惊恐的想要逃跑，但是因为它们相互被连接在了一起，只能徒劳的在那一具恐怖的身体中挣扎。

    “看起来是没错了，这个家伙就是从这里跑出去的。”

    叶枫点了点头，将这个家伙重新放回了自己的腕轮里面。

    “我们现在应该怎么办？”

    冷面靠着墙壁坐下，一头巨大无比的狼像人一样的坐在地上，然后用手指挖着鼻孔。

    叶枫看了一眼四周。

    “看我的始源剑阵！”

    叶枫喝声之后，身上的仙灵力滚滚的涌了出来，在半空中凝聚出一把又一把的始源剑。

    这些始源剑身上释放出璀璨的剑光，百分之百的亮度，堪比一个个小太阳！

    一瞬间，整个洞穴里面的黑暗都被驱赶，将这里面的一切都给显露了出来。

    “找，看看这里面还有什么线索！”

    叶枫的表情严肃。

    他现在就想知道，这个洞穴里面究竟发生了什么，制作出来的那些怪物，究竟有什么用处？

    当然，叶枫还有最重要的一点没有说。

    那就是这里面的黑暗气息他见到过。

    当初在始源宇宙之中，他所经历过的那一场黑潮，差一点将整个始源宇宙都变成黑暗的黑潮，和这里面的黑暗气息完全一样！

    只是那个时候黑潮就像被稀释了无数遍。

    而这里，也仅仅只留存一点点的黑潮气息。

    一通翻找之后，叶枫、魔人王和冷面将各自翻找到的东西给拿了出来。

    叶枫的是一本破破烂烂的小册子，魔人王的是一块已经缺损了的令牌，而冷面嘴里面叼着的却是一块枯朽的骨头。

    “你这是什么东西？”

    叶枫和魔人王无语的看向冷面。

    只看见冷面将那块骨头死死的抱在怀里面，眼睛里面蓄满了泪水。

    “这这其实是”

    接下来他没有说话，而是将那块骨头给握在了手里面，咬破舌尖，一口鲜血吐了上去。

    原本枯朽的骨头在鲜血的滋润下，缓缓退去了黑暗。

    种种的回忆犹如留影石的投影一样，将其中记录下来的一切都重新放在了他们的眼前。

    叶枫看得一脸懵逼。

    魔人王也是看向冷面，不明所以。

    因为在他们面前放的回忆里面，什么都没有，只有一片黑暗、黑暗、还是黑暗！

    冷面凝重的说道：“这快骨头是我血狼门的暗探，专门潜入其他宗门里面打探消息，刺探情报。”

    “为了能够更好的完成任务，他们通常会将自身上的一块骨头炼化成为留影骨，只需要一点点灵气，就能够将他们所有记录的一切给重新释放出来。”

    我们血狼门就是通过这一种方式，才能够在各大门派中，还有妖境之中存活下来的！”

    他长长的叹了一口气：“只是我没有想到，我们血狼门的暗探竟然会出现在这个地方！”

    “你们又找到了什么？”

    冷面询问道。

    叶枫看向手里面那本破破烂烂的小册子，不由得斥笑了一声：“我说我手里面的这个册子，是禁道天册你信吗？”

    禁道天册？

    哪怕是魔人王和冷面，都忍不住伸长了脖子看向叶枫手里面的小册子。

    毕竟禁道天册这个东西，只要是在神庭之下生活修炼的人，都不会感觉到陌生。

    曾经有一段时间，还有人传言说禁道天册收集一百本，能够构建出一个自己的神国出来。

    恰好那一段时间神庭衰落，所有势力都在争抢禁道天册。

    可惜后来被人证实，那个传言是假的，一百本禁道天册根本就不能构建神国。

    然后就有人传是一千本

    后面那个人被每一个势力轮流打了一遍。

    但禁道天册的威力，却也被所有人给认可了，因为没有任何东西能够破坏它！

    正是因为如此，即使是在神庭衰落后的万年以后，依然没有一个人胆敢反抗神庭，神庭的余威依然存在在每一个人的心里面。

    可是现在，竟然有一本被破坏的禁道天册出现在他们的面前？

    冷面的表情依然随意。

    毕竟他习惯率性而为，除此之外的事情，他并不在意。

    但是魔人王却是脸色微微变动了一下。

    只有曾经身为圣女的她，才知道这背后可能存在的可怕事实。

    “你拿到的那个是什么？”

    叶枫和冷面将目光落到了魔人王的手上。

    只是一眼，他们两个的脸色就起了变化。

    因为那是一块宗门令牌。

    而那个宗门，他们之前刚刚从那里走出来过来。

    “这是升天阁的宗门令牌！”

    叶枫接过那块令牌，非常仔细的看了起来。

    没错，这就是升天阁的令牌，虽然样式老了一些，上面甚至沾满了黑色的污垢，但叶枫在升天阁内的时候，看得一清二楚。

    “这里是紫皇岛的地盘，升天阁和这里也有着关系？”

    冷面疑惑的问道。

    叶枫却是摇了摇头：“也不一定是有关，可能是他们的弟子出来游历的时候，不小心误入了这个地方，腰牌遗落在这个里面。”

    虽然叶枫是这说，但是他却暗暗的将这件事情给记下，事后回到升天阁的时候，可以从升天阁里面的宗卷找找痕迹。

    再次搜寻了一圈，发现这里面并没有什么值得留意的线索之后，他便带着两个人离开了这里。

    但就在他们准备离开的时候，始源剑阵突然发生了一点变化。

    一把始源剑突然嗡嗡铮鸣，才引起叶枫等人的注意，它就变成了一道道光华，被一旁的某种隐藏起来的东西给吸收了进去。

    “小心！”

    冷面一把躲到了叶枫的身后，大声的提醒道。

    半空中，一个吸收了始源剑力量的符号在烨烨的发着光，在冷面和魔人王还警惕着的时候，叶枫却是轻巧的走了过去。

    “小心，那个可能是对方留下来的陷阱！”

    冷面大声的喊道。

    只有叶枫淡定的伸出手，为这个符号继续输送着仙灵力，随着灵力滚滚的涌入，符号也变得越来越清晰。

    叶枫微微眯起了眼睛。

    “这是命运的符号。”

    更准确的说，这应该是命运圣殿的符号，当初命运圣殿他不但去过，而且还拿在手里面不少时间过。

    对于命运圣殿刻在大门上面的符号印记，他自然是清晰无比。

    “嗡。”

    当仙灵气完全注入之后，那个符号印记上面直接脱离了周围的空间，化作一个小小的符号落到了叶枫的手上。

    “走，这里不能再留下来了！”

    命运符号到手，叶枫迅速的带着两个人撤退。

    当火蚕宗主看着外面灿烂阳光的时候，他的脸上充满了欢喜，火红的身躯不断的扭动着。

    离开了洞穴里面莫名力量的压制，不过一会儿之后，火蚕宗主、冷面和魔人王便恢复了自己的身体模样。

    “为什么叶哥你就不会变呢？”

    冷面一脸郁闷。

    他和火蚕宗主恢复身体的瞬间，就往自己身上套了一件衣服，至于魔人王恢复的瞬间

    “咕噜。”

    周围齐齐的响起了一声咽口水的声音。

    冷面的鼻孔里面瞬间飙射出两道冲劲十足的鼻血柱，他不得不再次用手指堵住了鼻孔。

    不过在魔人王罩上一条新裙子之后，所有人的脸上顿时浮现起一片遗憾的表情。

    “我们现在怎么办？”

    魔人王看向叶枫。

    她心里面其实还是非常急切的，如果不是没有办法，她甚至想现在就去寻找命运殿主。

    只是现在，魔人王更关心的却是叶枫手里面攥着的那个命运符号。

    她很想知道那个符号里面，有没有命运殿主留下来的些许信息，甚至是其中有没有对她留下来的话。

    “快看看！快看看！”

    冷面凑了过来，急切的催促道。

    他可是一直记着叶枫说过的，那里面有气息和他相像的人，所以他看似不在意，但却是密切的关心着叶枫手里面从李曼获取的命运殿主标记。

    “别急。”

    叶枫挥手在他们三个人的身边布置下了一道遮掩的阵法，将周围其他人给挡在了外面。

    当他打开手里面的命运符号，还没来得及看它的变化，就看见那道命运符号犹如春水溶解一般，没入了叶枫的掌心里面。

    一个小小的命运符号，就烙印在了叶枫的血肉上。

    叶枫：“？？？”

    叶枫用力的伸手去擦拭，但是任凭他怎么用力都没有办法擦掉。

    冷面和魔人王也是一脸的懵逼。

    你这么郑重其事的布置下了遮掩阵法，就给我们看这个东西？

    开玩笑呢！

    不过看到叶枫这个模样，冷面和魔人王也知道，这并不是叶枫对着他们开玩笑，而是这个命运符号本身就是这样的设定。

    “看起来，这应该是命运殿主给自己留下来的后手吧。”

    叶枫看着掌心里面黯淡着的命运符号，脸上露出了一种了然于胸的表情。

    毕竟之前他在始源宇宙的时候，可是看过了命运殿主那一副知晓命运，洞察万物的姿态。

    既然能够看穿万物的命运，没理由看不透自己的命运啊！

    对了，当初他和蒙犽去寻找命运殿主，就是蒙犽帮助命运殿主超脱了自身的命运，才让他最终获得了新生。

    所以现在这个命运符号，难不成是他知道叶枫、魔人王、冷面等人会来到这个洞穴，然后特意为叶枫留下来的？

第一千八百八十七章 怪物的名字

叶枫忍不住耸了耸自己的肩膀。

    反正命运殿主这个家伙也不是他能够揣度的，再说他要是真的知晓自己的命运，也就不会被人给抓了。

    “我们现在”

    叶枫挥手撤去了身边的遮掩阵法，刚想要说让所有的人回到紫皇岛，脸色却突然一变。

    “我勒个大槽！”

    他直接冲到了天空上面，伸出手一把就将上面漾起阵阵金色光芒的腕轮给握住。

    “咔擦！”

    腕轮上面传来一声细碎的爆裂声音。

    叶枫的仙灵气和神念意识犹如席卷的海浪一样，滚滚的冲入了腕轮里面。

    “给我出来啊！！！”

    天空中，两种纠缠在一起的莫名力量，将半片的天空都给改变。

    站在下面的其他人对于这种力量并不怎么了解。

    但是一旁的魔人王却是了解得非常透彻。

    “这是时间和空间的力量”

    她看向叶枫，嘴角突然勾勒出一抹微笑。

    “果然，他和那个家伙一样，在人仙的时候，就已经能够掌握超出自身境界的道法力量。”

    “这可是只有天仙巅峰甚至是金仙才能堪堪触摸到的境界啊！”

    叶枫在此刻清越是听不见魔人王的赞叹，他只知道眼下他的腕轮好像有点不妙。

    “我去你大爷的，这已经是第二次了！”

    叶枫的眼角狰狞，手臂上的青筋根根暴起，显然是用出了巨大的力量。

    又是一次在腕轮中发生的意外。

    这样的意外给腕轮造成了极大的压力。

    “嘣嘣嘣！”

    一声声爆裂的声音。

    “给我出来啊！”

    叶枫眼神瞬间锐利，右手在巨大的速度和力量下变幻成为了一团浑浊的虚影。

    一团团黑雾、一个巨大的黑色形体被他从腕轮里面给拉扯了出来。

    “吼吼吼！”

    叶枫拉扯出来的，却是一个身形恐怖的家伙。

    这个家伙浑身都笼罩在黑色的雾气之中，他身上的血肉在拼命的向四面八方挣扎。

    每一块血肉之中，都有一个个残缺的灵魂在发出痛苦的尖啸。

    那一张张从血肉之下拼命往外面看的，扭曲的不成模样的脸如果那个东西还能被叫做是一张脸的话。

    滚滚的黑雾冲天而起，也快速的四散开来，将这一片山谷给牢牢的笼罩在了一起。

    “怎么会这样？”

    冷面的脸上，火蚕宗主的脸上，紫皇的脸上。

    他们的脸上都为眼前出现的情况表示出惊讶，因为他们根本就没有想到，原本完美收工的事情，竟然会出现现在这样的情况。

    “还愣着干什么，都给我把他围起来，不要让他给跑掉了啊！”

    叶枫在半空中和那个家伙对峙，冷面在下方却是对着其他人狠狠的一瞪眼睛，让他们赶快给叶枫压阵。

    但是叶枫那里并没有结束。

    他的手再次搭上了腕轮，这一次却是比较轻松了很多。

    又是一片黑雾出现。

    被魔化的小灵猴提着一根棍子出现在了所有人的面前。

    叶枫原本还想拉住这个家伙的，但是没想到的是，小灵猴就叫它小魔猴吧，小魔猴提着棍子就要冲向远处的那个怪物。

    他嘴里面还在骂骂咧咧：“谁也不要拦着我，今天我就要个眼前的这个狗东西大战三百回合！”

    “不把它打成肉酱老子就不回去了！”

    叶枫看着情绪无比激动的小魔猴，毫不犹豫的站到了一边。

    原本骂骂咧咧气息骇人的小魔猴，看见叶枫竟然站到了旁边，忍不住回过头。

    他瞪大了那一双全部都是乌黑的眼睛：“我说我都这样了，你不主动拦一下我？”

    叶枫却丝毫没有阻拦的意思：“你上，你先上，你放心，你被它打死之前我一定会及时对你出手，将你从它的手里面救出来的！”

    仅仅是两个家伙身上散发的黑雾，就能够发现小魔猴身上的和力量完全比不过那个怪物。

    更不用说小魔猴现在身体中是一体双魂，小灵猴的灵魂存在，就算它是沉睡着，并没有对魔戾黑雾造成任何的影响。

    但另外一个灵魂的存在，始终会不自觉的削弱一部分他对肉躯的把握程度。

    在这种力量悬殊的情况下，肉躯的掌握程度还比较低，小魔猴的胜算

    很低。

    小魔猴悻悻的放下了手里面的棍子。

    他显然也是知道自己的真实实力，要不然之前也不会被叶枫按在地上无限猛锤。

    “算了算了，这一次本大爷就放过这个家伙！”

    “既然你在这里，那就你来揍他吧，反正这一具肉身，现在也还不是我的东西！”

    “桀桀桀桀！”

    小魔猴鬼笑着退到了一旁，抱着黑色的棍子就看了起来。

    甚至还拿出了从叶枫腕轮里面，偷偷拿走的香蕉，美滋滋的吃了起来。

    “嗷！”

    “唳！唳！唳！”

    “吼！”

    那身体上面，还在发生这一种不知道什么类型的变化。

    但可以知道的是，它身上原本分属于不同种族、力量等等的肉块，都自顾自的发生了一种变化。

    这种变化就好像眼前的这一坨血肉并不是一个整体，而是无数个个体组合在一起后，彼此发生的排斥现象。

    “我还是小看了那个制造这个怪物的家伙啊！”

    叶枫看着眼前身躯逐渐膨胀，已经失去基本人形的怪物，忍不住深深的吸了一口气。

    “那个家伙将不同生灵身上的血肉给切割了下来的时候，不但保留了那一个部分的灵魂，甚至还保留了一部分原本属于那个生灵的力量。”

    “血肉的完美拼接，让血肉的力量和思维都变成了一个整体，灵魂的完美拼接，让灵魂上的变化和痛感都变成了一个整体。”

    “整体之中有个体，个体之中有整体，简直就是一种前所未有的恐怖造物和想法！”

    看着还在继续膨胀的怪物身躯，叶枫脸上却是闪过了一丝莫名的情绪。

    他高高的举起了拳头。

    “只是个体和整体终究没有完美的融合，就算力量再怎么强大，也只能唬唬那些力量不足、看不清真相的家伙。”

    “但是对于我来说”

    拳落。

    嘭。

    就像砸破了一个鼓胀的气囊。

    一道巨大的裂口出现在怪物的身躯上面，就像地面上纵然裂开的峡谷。

    轻轻松松。

    一旁的小魔猴瞪大了眼睛，塞进嘴里面的半截香蕉掉了都不知道。

    此时此刻，火蚕宗主等人也在庆幸自己之前跪得及时、跪得彻底、跪得聪明机智！

    不过就算受到如此巨大的伤势，怪物的身躯依然还在拼命的扭动，从血肉上面浮现的灵魂面庞发出阵阵的尖啸，仿佛要冲开自身的血肉的禁锢。

    周围那些小宗门的人，脸上显露出阵阵的恶心和厌恶感。

    眼前这样姿态扭曲的怪物，着实已经超出了他们的忍受界限。

    火蚕宗主提议的说道：“要不大家一起出手，将眼前的这个家伙给消灭掉吧！”

    其余的宗门纷纷点头。

    不仅仅是火蚕宗主受不了那怪物的扭曲和尖啸，其他宗门也是一样。

    那对于他们而言，简直就是最难以忍受的精神污染和肉体污染，等回到了宗门之后，一定要找点灵泉洗洗眼睛。

    “出手！”

    火蚕宗主一声令下，众人的力量汇聚成为一个巨大的光团，犹如灼烧的星辰一样坠到了怪物的身上。

    “嗷！”

    “唳！唳！唳！”

    “吼！”

    从那团灼烧的星辰里面，传出怪物凄惨的吼叫。

    “干得漂亮！”

    火云宗主和紫皇在半空中击出了一掌。

    唯独叶枫脸色一变。

    “我去，这些家伙”

    之前他和冷面遇见这头怪物的时候，可是证实了灵气类的攻击对这个怪物起不了什么作用。

    这头怪物本身并没有运用仙灵气的方法，但是它却能够从别人攻击的仙灵气招式中，获得一部分力量为自己造成一些不可思议的变化。

    火光熊熊的燃烧。

    但是里面的凄厉的叫声好像减少了很多。

    火蚕宗主、紫皇他们都在兴奋的庆祝，但拥有始源领域的叶枫，却是清晰感觉到身边的气流有了一丝不一样的变化。

    在火焰的里面，那个家伙一定发生了什么不为人知的变化！

    “厉，方！”

    一声悠长的叹息响了起来。

    火蚕宗主他们微微一楞，还不知道发生了什么事情。

    “厉，方！”

    又是一声长吟。

    就好像一个刚刚学会说话的孩子，在反复的练习声音。

    “厉！方！”

    这声音纵然凄厉了起来。

    “快走！”

    叶枫话音刚落，一条血肉的长鞭从火焰里面荡出来，目标直取火蚕宗主他们。

    “天蚕心火！”

    火蚕宗主巍然无惧，挥手释放出一片火红色掺杂银亮色的火焰，在面前犹如滔滔的波浪。

    哧！

    血肉长鞭上面被灼烧的发出了“嗤嗤”的声音，却没有丝毫的退缩，径直冲到了火蚕宗主的面前。

    其他宗门的人纷纷前来帮忙，一起钳制住了那一条血肉长鞭。

    “呵呵，不过区区一条鞭子”

    火蚕宗主不屑的一笑，手上面凝聚出一团炽亮的火焰，翻手丢到了那个上面。

    “厉，方！”

    那血肉长鞭上面，骤然浮现出无数个狰狞的灵魂面孔，有人有妖有兽，一声声直击灵魂的尖啸在近距离爆发下，让这些宗门的宗主瞬间失了神。

    

第一千八百八十八章 背后的真相

血肉长鞭上面凸起来的那些人妖兽脸，像一根根棘刺从血肉中突了出来。

    “啊！”

    火蚕宗主和那些宗门的人瞬间发出整齐的惨叫。

    “厉，方！”

    从那仙灵气聚集而成的火海里面，一头身姿奇特的怪物走了出来。

    这一头怪物犹如一只巨大的长尾蜥蜴，四肢是人类模样的四肢，犹如野狗一样的趴在地上，不像之前那样站着。

    它的头上没有眼睛，全身覆盖着一层厚厚的人类皮肤，而皮肤上面不但像抹了几十遍的胭脂，更有一块又一块的皮肤在进行无规则的蠕动。

    一张张不知道身份名字的脸庞在血肉上面咬合着嘴巴，面目狰狞。

    当它无意识的张开满是人一样牙齿的嘴巴，不但会露出那一条红通通的舌头，更会发出一声声人类一样呼喊。

    呼喊的内容就是“厉，方”两个字。

    也不知道是什么意思。

    “快滚！”

    叶枫闪身闯入，手上的仙灵气瞬间袭动，将那一根长长的血肉尾巴卷起来丢到了一旁。

    那些宗门的宗主门主等等纷纷趁着这个机会逃命。

    只是依然有人没能及时逃脱，被穿入身体中的面孔一口咬住自己的身体。

    他发出阵阵的惨叫，被那一张面孔瞬间给吞进了身体里面。

    不过短短的时间里面，那个怪物的身上就再次多了一张面孔，一个备受折磨的厉魂。

    这个时候，冷面却是惊呼一声，仿佛是想到了什么东西。

    “这个东西，难道它是千鬼狡？”

    他的语气中显得非常不可思议。

    显然突然出现在他们面前的这种东西，冷面还是非常眼熟的。

    只是他的语气中充满了不确定，也不知道其中到底有什么样的因由。

    “千鬼狡是什么东西，你认识这一种东西？”

    魔人王看着因为叶枫插手的缘故，那变得暴躁的怪物疯狂的践踏着周围的一切。

    她不得不带着身边的这些家伙往后面退，等到了安全的地带，他才开口询问的道。

    冷面看着被叶枫斩断了好几根人脸棘刺的千鬼狡，他点了点头说道：“眼前的这个东西虽然长得非常的丑，但是它的形态和战斗的方式，还有身上的一些特征，和我血狼门中记载过的邪兽千鬼狡非常的相似。”

    “妖族是第一大族，可能实力比较弱，甚至地域都比较分散，但是这丝毫不影响它们用血脉的方式保存远古的记忆，我们血狼门曾经为了在妖境立足，杀了不少的妖物，得到了不少的记忆”

    “其中就包括有一种妖境最邪异的家伙，嗜血残忍，能够拘束别人的灵魂，将其化成自己身上的灵魂脸庞。”

    “对了，最好小心一点，他身上的脸每一个都能够脱离身体，化作一个拥有灵魂的强者！”

    冷面突然想到其中的描述，直接对叶枫提醒的说道。

    “你说得太晚了！”

    在半空中的叶枫咬着牙齿，手里面一柄始源剑舞得密不透风。

    一个个人脸棘刺在四周虎视眈眈，但就是冲不开叶枫面前的始源剑。

    叶枫挥剑挡住那些人脸棘刺，左手抽空猛的一挥拳，直接按在了千鬼狡的头上，将他狠狠的垂落进了地面。

    “厉方！”

    只听到一声急促而慌乱的叫喊声，千鬼狡就往地面上疯狂的扒开泥土，钻入其中消失了踪影。

    叶枫伸手想要将它给抓回来。

    只是那仙灵气形成的能量大手，才刚刚抓紧千鬼狡的粗长尾巴，就被上面的鬼脸给啃噬出了一个个缺口。

    “别想跑！”

    叶枫怒喝一声，手里面的始源剑瞬间爆发出百米的剑光。

    这剑光没入地面之中，被泥土、石块飞快的消耗着，还没有碰到千鬼狡之前，就已经被消耗殆尽了。

    叶枫在原地狠狠的跺脚。

    不过短短的一瞬间功夫，这个家伙就溜走了。

    “我去，这个家伙还能钻地啊！”

    叶枫飞到冷面的身边，忍不住说道。

    刚才他就是不知道千鬼狡竟然会挖洞，要不然说什么都不会一拳将它给砸到地面上。

    魔人王将没入地面的能量触手给收了回来。

    她沉默的看着能量触手上面的咬痕，将它们全部收了起来。

    冷面一脸的遗憾：“千鬼狡最大的能力，就是能够奴役灵魂，让灵魂吞噬外界的仙灵气供给自己一个人修炼。”

    “只是哪上面记载说，千鬼狡早在神庭建立的初期，因为神庭的一个天蓬将军缘故，被惨遭灭族了啊！”

    “难不成是有人想要重现远古的邪兽吗？”

    冷面冲着叶枫和魔人王疑惑的说道。

    而其中的各种东西，也成功的引起了叶枫和魔人王的注意，让他们两个人的目光瞬间落到了他的身上。

    “天蓬将军？”

    “妖境邪兽？”

    叶枫想了一下，还是带着所有人先回紫皇岛再说。

    毕竟眼下这个地方刚刚经历过了一场战斗，身边还有不少人在发出哀鸣，实在不是一个聊天的好地方。

    一群人回到了紫皇岛上。

    那些被千鬼狡用人脸棘刺咬伤的人纷纷找了地方休息，也服用了丹药，静心的修炼恢复自己的伤势。

    那些伤得不少非常重的人，则是简单的包扎了一下自己的伤口，然后跟着所有人一起坐在外面的大堂里面，和叶枫开怀畅饮。

    火蚕宗主和紫皇坐在叶枫的下手，两个人摒弃前嫌，一杯一杯无比豪迈的倒酒喝。

    魔人王也是一手拎起一个酒坛子，狠狠的将手里面的烤肉给咬下了一大块。

    她显然也是因为自己刚才没能留住千鬼狡而生气。

    毕竟千鬼狡的身上，可能有关系到命运殿主的些许线索。

    她好不容易才抓到那么一点点的东西，都还没有在手里面焐热呢，就被它给咬断能量触手跑掉了！

    这样的情况，怎么能让魔人王不气。

    “天蓬和妖境的邪兽又有什么关系啊？”

    到了这个时候，叶枫这才问起之前冷面说的那些话。

    叶枫狠狠的撕咬下手里面的一块烤肉，将千鬼狡逃跑的怒火发泄到了这小小的一块肉身上。

    冷面也是将鼻孔好好的堵住，听见叶枫的询问，直接张开嘴灌了一大口酒，将嘴里面的东西给咽了下来。

    他连忙说道：“这个可是我们血狼门里面，对妖境里面的妖物拷问的一些密史了。”

    “听说以前这个天地之间，遍地都是妖族，如果单单是以数量来说的话，妖族当为天下第一大族，只是后面神庭矗立，人族崛起，情况就发生了变化。”

    “神庭中掌管天河的天蓬将军借助天河流域，尽皆神庭之滨的借口，大肆扩流天河，斩杀了无数的妖魔，这千鬼狡因为自身太过邪戾，直接被那天蓬斩杀灭族！”

    冷面话语中带着些许的唏嘘。

    毕竟从那些记忆里面的记载，千鬼狡还是挺牛的，但是谁知道就是这么牛逼的一个族群，竟然沦落到灭族的下场。

    “天蓬”

    叶枫想了一下，也不知道穆志飞他究竟知不知道这一些事情呢。

    只不过现在他在天元中境，也不去找穆志飞询问。

    不过叶枫倒是还有其他办法。

    他直接叫紫皇派人传一个手信给升天阁的人，让升天阁的人再派人去天河仙域去询问穆志飞。

    这样的话他就算在这个地方，也能够直接得到其中所需要的消息了。

    只是传天机在这个神庭里面，如果距离相隔太远的话，根本就没有办法使用。

    还需要看着什么时候去将传天机重新造一遍，才能够在神庭之下使用了。

    “来来来，先喝！”

    传完手信之后，叶枫也不再关注那些恼人的烦心事情，直接招呼大家喝了起来。

    在喝酒的过程中，叶枫也了解到了一些其他的事情。

    比如之前他离开的那一天，牛魔王在天元中境显露出了他巨大无比的真身。

    那真身的威力那着实叫一个恐怖啊！

    若不是有着整个天元中境的阵法进行压制，恐怕现出真身的牛魔王，只是在地上狠狠的打一个滚，就会让这些天元中境失去三分之一的领土。

    不过还好的是，牛魔王也是被人给抓了起来，只是不知道最终被关押在了什么地方。

    本来天元这一边打算乘胜追击，一边攻破魔界，谁知道那边的军队才刚刚准备进入到魔界的时候，突然从那边生出来一根巨大的棍子。

    那一根棍子虽然被黑雾笼罩，但浑身依然金光璀璨，无物可以遮挡。

    一时间，天元这边的修士军队舍身而退，也不知道损失了多少的豪杰。

    那根黑色的棒子退却之后，从里面却是传出来一声不屑的斥笑：“就你们这样的实力，再修炼三百年都不是俺老孙的对手！”

    “滚滚滚，一群垃圾，不要妨碍小爷我恢复。”

    一棒通天。

    也正是这样的一棒，将天元人族想要进入魔界的想法狠狠的敲碎。

    而天元中境和魔界也有了一个稳定的通道，只是在天元人族拥有足够挑战的实力之前，这个门都被他们死死的封禁，并派出了重兵严加看守，牛魔王也不知道被他们关押到了什么地方。

    在紫皇岛吃饱喝足之后，得到了一干宗门赌咒发誓以后绝对会以升天阁为尊，叶枫号令莫敢不从。

    这么一说，叶枫也不好意思再去其他的宗门逛了。

    正好可以回升天阁，准备接下来的宗门大比。

第一千八百八十九章 叶枫的决断

叶枫走到半路上的时候，就接到了来自罗宇的碧血玉鸽传送的加急信函。

    叶枫只是一看，就明白了为什么他选择用信函而不是用传音玉符的原因了。

    信函里面将目前升天阁现在的情况基本的诉说了一遍，尤其是方方面面遇到的困难。

    升天阁现在虽然还是第一大宗，但实力却已经远远达不到曾经的那个高度。

    尤其是在经历过穿云书院的院长李穿云，实行的“蚕食计划”之后，整个升天阁中的弟子数量瞬间锐减。

    犹如是内门弟子和外门弟子，这些都是李穿云派遣卧底的重要区域。

    失去了大量下层弟子的升天阁，原本只需要接受供养的上层弟子，却不得不需要担负起更多的内门职责。

    升天阁中许多的事业就此搁置，没有办法进行。

    由此导致升天阁内部的资金无比紧张，入不敷出，就连护宗大阵现在都已经停掉了。

    因为开不起。

    升天阁内，因为缺少外门低级弟子的打理，各种杂草在灵气的滋养下疯狂生长。

    又因为缺少了内门弟子的管理，整个升天阁下面都是一片乱糟糟的情况。

    甚至是因为这样的乱象不利于修行，很多在暴乱之后留下来的弟子，也悄然的离开了升天阁的宗门，不知道去了什么地方。

    曾经堂堂第一大宗的升天阁，此时远远的看了过去，简直就像是一片荒郊野岭，如果不是还有弟子偶尔的飞过去，让人禁不住怀疑升天阁是不是已经完全没落了。

    “现在的情况基本上就是这样了。”

    罗宇站在叶枫的面前，恭敬的说道。

    他早早的就候在了山门口，第一时间遇到了叶枫，然后愁眉苦脸的向叶枫寻求解决的办法。

    “那些离开的弟子都去了什么地方？”

    叶枫询问道。

    罗宇想了一想：“大部分的弟子都流入了各个中小宗门之中，成为了那些宗门的中流砥柱。”

    “那些主动离开的弟子，却是不知道去向。”

    “还有两个月，就是第九重天的宗门评比，就我们现在的实力，恐怕”

    罗宇的脸上写满了担忧。

    毕竟升天阁过去发展丰饶，宝库里面的宝物和仙灵晶石不计其数，就算他们一年躺着吃喝乱造，也依然花不完。

    这就是底蕴。

    可人员大量的流逝，他们宗门的景象迅速跌落，这可是要算在宗门评比的评分选项里面的啊！

    若是这一次宗门得不到第一，原本属于他们宗门的飞升名额恐怕都会被别人抢走。

    他们这些九峰的弟子在叶枫离开的这一个月里面，想尽了各种办法，也做了各种努力，但对于这么一个浩大的宗门来说，不过是杯水车薪。

    罗宇一想到这些，就忍不住有些沮丧。

    毕竟叶枫临走之前，可是很信任的将各种事情交给了他们。

    只是他们这些弟子平日里都在专心修炼，不问世事，对于这些事情也不在行。

    不但没有办好，反而还引起了下面部分弟子的反抗。

    如果是平时，这些内门的弟子根本引不起罗宇的重视，说不定一怒之下，直接将他们拍死也是可以的。

    可是现在罗宇却是不敢。

    因为升天阁现在遭遇剧变，每一个留下来的弟子都是弥足珍贵，甚至可以说，对升天阁也充满了感情。

    他不想，也不能伤害这样的感情！

    也正是因为如此，罗宇堂堂的一个中阶人仙，竟然被一群炼体境界练气境界的修真者给为难住了。

    “弟子是宗门的立宗的根本，想要让升天阁恢复之前的状态，首先就要将弟子的问题们都解决了。”

    叶枫想了一想，分析的说道：“走吧，我们就先去看看下面的弟子究竟是一个什么样的情况。”

    叶枫摊了摊自己的长袍，带着魔人王、不肯回去的魔力黑雾，趴在怀里面的小精灵，一圈人浩浩汤汤的跟着罗宇前往升天阁弟子所在的地方。

    此刻，所有的内门弟子都站在一块空地上。

    所有人都有些无所事事，或在原地进行调息，也有人在人群里面不停的走动着。

    “你们看，那个云通峰的大师兄又来了！”

    有人眼尖的看见远处飞过来的叶枫等人，当即大声的叫道。

    旁边立即有人反驳的说道：“什么大师兄，他不过是云通峰的首席弟子，和我等内门弟子有什么关系？”

    “我们这些人在这里，已经没有人会管我们的死活了，不如学那些离开的师兄弟一样，加入其它的宗门，凭借我们的实力一定能够得到重视！”

    “距离宗门大比还有两个月，说不定我们也有机会参加！”

    有人在人群之中伺机蛊惑的说道。

    这样的话瞬间就引起了不少人的心动。

    毕竟之前那些离开升天阁后加入其它宗门的弟子，他们的日子可是过得比在升天阁舒服多了。

    不但已经进入其它宗门，甚至直接成为了门派中各大长老的亲传弟子，甚至有的还直接成为了掌门的关门弟子。

    不管是地位还是各种修炼资源，都比他们在升天阁里面当一个小小的内门弟子要舒服很多。

    只是因为他们对升天阁还有感情，或者是一些其他的缘故，让他们呆在这个地方，久久不愿意离开。

    “啊哈哈哈，想不到大家都在这个地方啊！”

    叶枫带着一群人缓缓的落到了地面上，脸上露出了开心的微笑。

    “看来大家对我还是很热情的啊，竟然专程在这个地方等待着我的到来，甚至是夹道欢迎我！”

    对于叶枫，越是下层弟子就越不熟悉。

    毕竟越是下层弟子，在广场上的位置就站得越远。

    比起当初耳濡目染的徐长老、升天阁的祖师爷等人，叶枫这个突然空降出来的阁主，这些那些峰上面的弟子还好说的，毕竟有徐长老他们的直接教导。

    但是这些距离较远的内门弟子，还有距离更远的外门弟子，对于叶枫可能仅限于一个名字，还有之前在山门前唤出神龙，一力退敌的事迹。

    不过那退敌的是小金龙，和叶枫有个毛线关系啊！

    也正是因为这样的情况，导致不少崇尚力量的弟子对叶枫不屑一顾。

    修仙者，怎么能靠外物？

    因此，在叶枫热情的冲着这些内门弟子打招呼的时候，那些内门弟子一个一个的都冷着一张脸盯向叶枫，仿佛叶枫欠了他们八百多万一样。

    叶枫干咳了两声，收回了打招呼的手。

    “刚才听说，各位对我们的升天阁第一峰云通峰的首席大弟子罗宇，他对你们的安排有疑问，所以我现在过来询问一下，你们究竟有什么样的疑问？”

    “如果有什么难处，我就帮你们解决难处，如果是罗宇他的安排有什么不妥当的地方，那我就狠狠的惩罚罗宇，让他明白明白为什么花儿那么滴红！”

    “来来来，各位踊跃发言！”

    叶枫兴致勃勃的看向面前的所有人。

    可是眼前的这些内门弟子却是冷冷的一哼，丝毫不理睬叶枫。

    叶枫也不生气，而是笑眯眯的等待了一会儿。

    他说道：“既然都没有问题，看来大家对我们罗宇首席的安排很满意啊！”

    下一刻，他的语气却是纵然一变：“那你们为什么还不按照罗宇首席的安排去做事情，还坐在这里干什么？”

    这些内门弟子的脸上带着淡淡的不屑，不仅仅是对罗宇的轻蔑，还有对叶枫的轻蔑。

    他们这些人虽然还在犹豫，但是在一些别有用心的人鼓动下，心里面也开始动摇了起来，犹豫着要不要离开升天阁，到别的宗门里面去。

    藏在人群里面的那些别有用心的家伙，看着面色不善的叶枫，他们此刻的心里面充满了无尽的窃喜。

    看来这个新的阁主果然什么都不会。

    现在整个升天阁都处于一种敏感的状态，每个弟子之间都小心翼翼。

    他们这些人之所以还留在这里，不过是因为罗宇之前给了他们许多的好处。

    只是让卧底的弟子们没有想到的事情是，叶枫在这种时候竟然不安抚，还打算激化矛盾？

    这让他们怎么能不在心里面窃笑。

    看着眼前一直沉默，丝毫不肯多说一句话的这些弟子，叶枫深深的吸了一口气，脸上露出了大大的微笑。

    “很好，既然你们都是这样的话，那我就宣布，你们在场的三百八十四个人，从现在开始，被我逐出升天阁！”

    “限你们三日之内离开升天阁的领地，没有按时离开的，按照擅闯升天阁宗门的处理，斩杀！”

    叶枫毫不犹豫的下达了驱逐令和诛杀令。

    一言既出，在场的人都被叶枫搞懵了。

    不管是面前的那些中层弟子，还是站在叶枫，打算看叶枫怎么处理的罗宇。

    他们都震惊的看着叶枫，每个人甚至有点不知所措，不知道自己现在应该干什么。

    “阁主，这样不太好吧！”

    罗宇走到叶枫的身边，小声的说道。

    他可没有想到叶枫的处理结果是这样。

    虽然这样的处理结果却是让之前低声下气的他感觉到一阵舒爽，但他心里面始终念着升天阁。

    现在升天阁本来就少人，如果再将眼前的这些弟子驱逐出去，这不是自断臂膀吗？

    “你凭什么驱逐我们？”

    面对“逐出升天阁”这一种严重的后果，眼前的这些弟子里面，也有很多人都坐不住了。

    他们只是想要更多的利益，根本就没有想到叶枫才到他们面前不过一炷香的时间，事态就演变到了这么严重的地步。

    “凭什么？”

    面对这些弟子的质问，叶枫忍不住哈哈大笑。

    随即，他的面色冷了起来。

    

第一千八百九十章 不愿意的都滚吧

一块玉质的剑形令牌被叶枫拿了出来。

    那上面的气息和升天阁周围的气息缓缓的融合在了一起。

    一瞬间，叶枫就已经掌握了整个升天阁。

    他对着那个发出质问的弟子眼睛一瞪：“就凭我是阁主！”

    那名弟子一怔，竟然不知道如何接话。

    “既然你们已经不是我升天阁的弟子，那么你们身上，也不再能有我们升天阁的标志。”

    叶枫说着，手上的玉符瞬间移动。

    只听见一声声崩碎的声音，眼前这些弟子身上佩戴的升天阁身份佩饰瞬间碎裂。

    不等他们惊呼完，他们身上属于升天阁的袍子也无火自燃，惊得这些弟子连忙将衣服脱掉。

    就在他们打算换上新的衣服的时候，叶枫却是冲着他们伸出了一根小小的手指。

    “我可警告你们喔，你们现在可不是我升天阁的弟子，若是再将不属于自己的东西戴在身上，发生了什么事情可不能怪我！”

    “走！”

    叶枫说完之后，丝毫不去理会眼前的人，直接带着罗宇和魔人王等全部离开。

    只留下身后那一群穿着内衣的家伙站在寒风中凌乱。

    “对了，他们身上的内衣也是升天阁的来着！”

    叶枫“啪”的打了一个响指，听见后面那些弟子惊呼的声音，他这才满意的笑了起来。

    罗宇回头看了一眼那些在风中萧瑟的内门弟子，于心有些不忍。

    “阁主，这”

    他心里面始终还有些犹豫。

    叶枫却是一把揽住了身边的罗宇，哈哈大笑：“走走走，咱们先去吃个火锅！”

    “不过我们这升天阁里面的温度还不够低，再调低一点就好了。”

    叶枫伸手拿着那个阁主令牌，随意的控制升天阁内部的阵法。

    罗宇看着叶枫都无语了。

    一个这么强大的护宗大阵，你居然只是用来调节气温然后用来吃火锅？

    简直浪费！

    于是。

    他义正言辞的说道：“我知道云通峰的一处山谷里面，遍地桃花，有小溪川流不息，里面还有肥美的冷潭水鱼，很适合涮着吃！”

    就在叶枫决定吃火锅的时候，那些在风中萧瑟的弟子们却是一阵气抖冷。

    “这个新阁主实在太不讲理了！”

    一个弟子怒声喝道：“我们这么多人在这里，他竟然什么都不问，就直接将我们给逐出了升天阁，甚至还不让我们身穿升天阁的服装！”

    众人纷纷点头，显然也是对叶枫这样的行为感觉到非常的不满。

    他们显然是忘记了，叶枫一到他们面前就直接询问他们的情况，还有他们对叶枫的沉默不语和面带不屑的事情。

    “可恶，这件事情绝对没完！我们必须要联络其他的人，让他们知道这个新阁主叶枫的丑恶嘴脸！”

    “我们要让所有人都意识起来，反抗新阁主，争取我们自己的权利！”

    有人大声喝道。

    “好！”

    一时间，群情激愤。

    炼体的纷纷套上一床被单，裹着被子前往升天阁的各个地方。

    练气的还好一点，对仙灵气控制力强一些的，甚至能够直接用仙灵气凝聚出一套衣袍。

    不过短短的时间里面，叶枫的做法就已经传遍了整个升天阁内部。

    “什么？你说叶枫阁主他”

    磐倾峰的渊南正在和自己熟知的弟子训话，听到叶枫的做法，心里面一惊。

    “快快快，告诉我阁主在什么地方，我现在过去！”

    他心急如焚，生怕叶枫引起的情况，会毁掉整个升天阁。

    一时间，八个首席弟子疯了似的寻找叶枫。

    而叶枫却和罗宇等人搬出了一张桌子，摆上了火锅，旁边还燃起一个火堆用来烤肉。

    “钓上来了！”

    叶枫兴奋的一拉鱼竿，将一条五尺长的白色鱼儿拉出了水面。

    这里的灵气充裕无比，不仅仅是植物受到了滋养长得比其他地方快，就连各种动物在灵气的滋养下，身形更加庞大，也更加的有灵性。

    “这冷水潭里面的鱼儿，肉质鲜美无比，更重要的是刺少，只需要放进锅里面轻轻的涮一下，就能够吃了！”

    一旁的罗宇一边控制着飞剑劈柴，一边闻着那锅子里面的香味馋的口水直流。

    眼前的这一锅锅底，里面放了不少贵重的药材和灵物，更不用说其中的水，都是蕴含无数仙灵气的灵水。

    光是吃这个锅底，都是一个大补！

    更不用说还要用它来煮什么东西吃了！

    伸手摄住那一条白鱼，挥指如剑，一道道剑气飞过，短短的一瞬间，这条庞大的白鱼就变成了一片片薄嫩的生鱼片落到了之前放好的树叶上。

    叶枫将鱼竿收好，做到了自己的位置上，伸出筷子夹起一片白色的鱼肉。

    “哈哈哈，来来来，让我来试试这个地方鱼儿味道到底怎么样！”

    将白中透红的生鱼片放到红彤彤的锅底里面轻轻的涮了一下，叶枫快速的将其放到了最里面。

    他只感觉这一片鱼肉的表面鲜辣扑鼻，而一口咬进去之后，那鱼肉却还是冷的。

    每一片鱼肉在嘴里面欢快的弹动，让人一筷子下去之后就不想停！

    一条庞大的白鱼，不过短短的瞬间就被叶枫吃了近半，加上其他人一人一筷子，叶子里面的鱼肉很快就见底了。

    魔人王的裙子下面伸出一条触手，嗖的一下穿入潭水里面，一条更大的白鱼就被吊了上来。

    “好！”

    叶枫也不拘泥，指尖一点指尖，那条白鱼再次被去鳞切片。

    足足吃了两三条白鱼之后，他们的筷子才缓缓的减速，叶枫拿出了好几坛子酒，和众人一口一口的喝了起来。

    在这个时候，罗宇也有了一种微醺的感觉。

    加上叶枫的年貌看上去并不老，甚至还比他们小毕竟叶枫现在的模样最多十九岁，但是罗宇他们看上去至少也有二十一三的模样。

    因此，罗宇在叶枫面前说话也就直接了一些。

    “我说阁主啊，我还是不明白，你之前为什么要将那些师弟给赶出升天阁。”

    他重重的抿了一口酒，然后沉沉的叹了一口气说道：“咱们升天阁现在正是缺人的时候，您将他们赶走，还态度那么强硬，他们肯定会将这件事情告诉其他的同门。”

    “到了那个时候，恐怕我们升天阁”

    罗宇的表情无比的苦闷。

    他以前可从来没有感觉到有这么困难的时候，毕竟当初他上有师傅看着，下面有无数的内门弟子、外门弟子构建起来的管理体系，并不需要想太多。

    而如今，整个升天阁里面突然需要他考虑如此多的事情，他才感觉到了在人际交往关系的疲累。

    最近这一个月里面，他修炼的状态都不太好了！

    “哈哈哈，你问我为什么？”

    叶枫端起碗大灌了一口酒，直接说道：“在我宗门如此危急的关头，这些家伙不但不想着帮助宗门度过这个难关，甚至还给你们的管理找麻烦，这样的家伙不如直接清理出宗门，省得麻烦！”

    “可是这”

    罗宇的脸色一变，显得有些着急。

    叶枫看向罗宇，嘿嘿的笑道：“难不成你觉得，咱们升天阁没了他们，还转不动了不成？”

    罗宇有些闷闷不乐，他直接仰头给自己灌了一口酒。

    显然他之前就是这么觉得的。

    就这段时间，宗门没有外门弟子的打扫整理，没有内门弟子的管理，不管是什么地方都显得乱糟糟。

    这严重影响了他们修炼的状态，要不然他们也不会绞尽脑汁的想留住那些弟子。

    叶枫冲他摇了摇头：“一个宗门想要挺立起来，下面的弟子的确少不了，但更重要的还是你们这些首席弟子。”

    “？”

    罗宇看向了叶枫，有些不解。

    现在整个升天阁的下级弟子都走了，升天阁都已经垮了，叶枫竟然会觉得最重要的依然是他们这些首席弟子？

    叶枫嘿嘿一笑。

    “接下来就是第九重天的宗门大比，看的就是你们这些首席弟子上场战斗。”

    “只要你们能够战胜所有的对手，不要说咱们山门没落，就算我们的山门是一座山洞，他们也只能将第一宗门的位置放到我们的身上！”

    “不服又怎么样，他们不服就来抢，我们就打到他们服为止！”

    叶枫豪迈的干了一坛子酒，意味深长的看着罗宇说道：“你是九峰之中的第一峰，也是所有人的大师兄，你要记住，咱们升天阁啊，一定要以理服人！”

    叶枫说着，晃了晃自己的拳头。

    意味分明。

    罗宇突然感觉自己的脑海中一片通明，仿佛打开了一种新的角度。

    以前徐长老他可不会说这些事情。

    毕竟所有人都是对他们毕恭毕敬，从来都不敢表现出一丝的忤逆情绪。

    所以徐长老只会跟他说，让他对其他人大度大度再大度！

    以理服人？

    罗宇看着自己握着酒杯的拳头，若有所思。

    “好啊！你们竟然在这里偷偷的吃火锅！”

    一声严厉带着点娇叱的喊声传来，叶枫背后顿时冒出了一层冷汗。

    就要习惯性转身解释的时候，突然反应过来这里不是始源宇宙，连忙低头喝酒，掩饰自己那一瞬间的心虚。

    泗水峰的李尔蝶气鼓鼓的冲到了罗宇的身边，看着眼前的火锅，还有一旁的烤肉火堆，直接掐住了自己的小细腰。

    “罗宇师兄，你难道不知道我们已经成为了仙人，吃这个东西会勾起我们的欲望，容易让我们被其他东西给吸引住，非常容易让我们误入歧途吗？”

    她气鼓鼓的看了一眼，直接看见了一旁的叶枫。

    “嗨！”

    身为罪魁祸首的叶枫，心虚的摸了摸鼻子。

第一千八百九十一章 我吃火锅你吃火锅底料

“哎呀，阁主大人也在！”

    看见叶枫竟然也在这个地方，甚至身上还带着浓重的酒气，李尔蝶的小脸气得更加鼓了起来。

    她戳着罗宇的眉心，尖锐的斥责道：“罗宇师兄，你自己偷偷的堕落就算了，竟然还带着阁主一起堕落，你你太过分！”

    罗宇被李尔蝶的一连串的话给怼懵了，不过他还是记得这一锅里面放的那些宝物，都是对修行非常有裨益的。

    他连忙招呼道：“师妹你竟然来了，快快快，尝一口这个火锅汤！”

    哈？

    李尔蝶愣住了。

    随即，她愤怒了！

    因为她没有想到自己原本最最崇敬的大师兄，竟然会堕落到了现在这一种地步！

    自己堕落吃火锅就算了，竟然还拉着年轻帅气可爱的阁主大人一起堕落！

    现在被自己发现了，他竟然还想让自己也堕落，还想让她喝他们涮过的火锅汤？

    过分！

    很过分！

    非常过分！

    这种事情必须要让所有人都知道！

    李尔蝶挥手拿出数道传音玉符，瞬间就将其激发，冲了出去。

    看着自己堕落了的师兄，李尔蝶的表情纵然变得无比的冰冷。

    她失望的看着罗宇，说道：“师兄，你真的是令我太失望了，我已经发了传音给师兄师姐和师弟，他们马上就会过来。”

    听到李尔蝶这么一说，罗宇的眼中却是一亮：“太好了！让他们快点快点过来，喝完汤他们还可以吃火锅底料！”

    “你说什么？”

    李尔蝶气急败坏的看着罗宇。

    她没有想到自己一向最为尊敬的大师兄，竟然会堕落到现在这一种地步。

    他不但要她喝火锅汤底，还想要让其他师兄师姐师弟吃火锅底料？

    这简直太过分啦！

    李尔蝶气得都不想跟罗宇师兄说话，她转过身一把挽住叶枫的胳膊，将叶枫从位置上面给拉了起来。

    “阁主，我们走！你年纪还这么小，千万不要被罗宇师兄给带坏了！”

    面对来自自家师妹的嫌弃，罗宇欲哭无泪的歪着脖子。

    “你放心，既然师父说你是阁主，我们一定会好好的保护你，让你成为最厉害的阁主的！”

    罗宇：“？？？”

    叶枫：“？？？”

    罗宇疑问，是没有想到自己竟然会成为反面材料，叶枫疑问，却是想不明白，自己到底什么地方显示自己需要保护了？

    难道长得年轻帅气也是一种罪过吗？

    如果是，那就让我罪无可恕吧！

    叶枫在心里面深深的叹息了一声，安然的接受了眼前的事实。

    “师妹，我是冤枉的啊！”

    罗宇冲着李尔蝶哭诉的喊道。

    他叫他们来喝汤吃火锅底料，那还不是想着将最好的东西都留给他们这些师弟和师妹们！

    尤其是这汤里面，不管是那些底料之中的药性还是仙灵气，都已经完全的被火焰给逼了出来。

    要知道他们用来烧火的柴，那都是珍贵的灵木，放出去那都是不知道价值几何的宝物。

    要不是叶枫坚持，人家又是阁主，他之前都差点跪了好吗！

    尤其是在吃鱼肉的时候，如果不是跪在地上够不着锅子的话，他恐怕是全程跪在凳子上吃了。

    唉，身为升天阁阁主的生活，就是这么的朴实无华！

    李尔蝶却是将目光看向了叶枫。

    她没好气的说道：“叶枫阁主，你既然已经回来了，干嘛不跟我们说呀！”

    “还去找那些弟子，现在整个升天阁中的内门弟子，还有外门弟子，都在传您对升天阁不上心，对下面弟子苛刻。”

    “已经有很多弟子都自己一个人悄悄的离开了。”

    李尔蝶这么说的时候，表情显得有些落寞。

    毕竟她和罗宇等人之前可是做了很多很多的事情，这才让所有的内门弟子和外门弟子，答应留下来考虑一番。

    而叶枫之前的那一番做法，将她们那一个月的辛勤努力全部瓦解了。

    这让李尔蝶怎么能够不着急。

    原本李尔蝶还想要质问一下叶枫的，可是一看见叶枫那张英俊帅气的弟弟脸，她心里面的那些话就半句也吐不出来。

    只能简单的将这些事情说了一下，希望叶枫能够知道这后果的沉重，以后好好的当好自己的阁主，就不要帮倒忙了。

    叶枫却是呵呵一笑，端起了一碗酒，淡淡的说道：“我升天阁拥有高阶功法无数，拥有天材地宝无数，拥有直通大道的修炼方法无数，甚至还拥有数量不少的飞升资格。”

    “他们那些家伙，想要走就尽管走，少一个人，我升天阁里面的弟子能够得到的份额就多一分。”

    “最好是全部都离开，正好将地方腾出来，他们不想要在咱们升天阁里面，有的是人希望在！”

    叶枫说这些话的时候，李尔蝶的目光呆愣愣的看着叶枫，仿佛被叶枫深深的吸引住了一样。

    毕竟叶枫刚才说话的模样，浑身充满了一种强大的气息，散发着一种自信无比的力量。

    这一种感觉让李尔蝶不由自主的被吸引，就连桌子对面的罗宇。都呆愣愣的看着叶枫，嘴角留下了羡慕的口水。

    叶枫说完之后，李尔蝶的脸上忍不住出现了一丝羞阖。

    她咬着嘴唇说道：“可是可是那些基础的弟子是我们门派的根本，若是没有了那些弟子，我们升天阁根本就没有办法继续传承”

    叶枫将酒碗蛋糕了桌子上，呵呵一笑。

    “不打紧，他们走了之后，很快就会有人过来，到时候我们再派人去招选人才便是了。”

    叶枫心里面早就将这些事情给规划好了。

    他甚至想着那些弟子如果死皮赖脸的不想离开，他就等穆志飞的军队一到，派军队强行驱逐。

    有了穆志飞的军队，那些除草啊、修理山脉之类的事情，都交给他们就好了，相信干得绝对不比那些弟子差。

    “好啊！想不到你们竟然在这个地方偷偷开小灶！”

    一声怒喝，一个人影就瞬间窜了过来。

    汝阳峰的元官齐天做到了罗宇的身边，看着那冒着香气还翻滚的火锅红汤，眼睛里面闪动着食欲。

    他自来熟的从潭水里面摄出一条白鱼，挥手将一旁的一颗树木震碎，将一双筷子从树干里面取了出来。

    元官齐天的做法让李尔蝶气得再次插起了腰，指着元官齐天就是说不出话来。

    “呵呵呵，小师妹，反正现在已经如此场景，不如大家放松放松吧。”

    上阴峰的冷岫师姐身穿一件简陋的麻布衣服，腰间只用一根红色的布绳给绑住。

    她的头发显得有些糟乱，手里面却是拿着一个火红色的玉葫芦，从里面传来一阵阵的酒香。

    这样的模样让叶枫眼睛一亮。

    他一眼就看出来，这个冷岫和他一样，也是一个爱酒之人！

    后面的长望峰的东门敛、木安然、林镇北等等都过来了。

    剑囚脸上带着半张面具，手里面始终捏着自己的那一把布满了剑迹划痕的铁剑。

    叶枫呵呵一笑。

    虽然他也想和这些人喝两口，但现在的他，还有更重要的事情要去做。

    毕竟现在的时辰叶枫估摸了一下，应该差不多了。

    “你们在这里好好的吃，吃完之后回去好好的修炼，还有最后一段时间就是宗门评比了。”

    “我们升天阁能不能保持住在第九重天的宗门第一，就看你们的实力能不能镇住全场了！”

    罗宇点点头。

    元官齐天却已经将第一片生鱼片给放入了锅里面。

    当鱼片划开上面的那片红汤的时候，一股浓郁的灵韵香味瞬息传遍了整个山谷。

    这样的味道让所有人都禁不住把目光落到了那一锅红汤上面。

    冷岫有些讶异的问道：“这火锅”

    罗宇挥手弄出好几双筷子。

    他催促的说道：“快快快，这火锅里面可是放了不少对修炼有裨益的好东西，保准你一口下去，就能够节省三四个月的修炼功夫！”

    其他人也不客气。

    如果元官齐天是因为满足自己的口腹之欲，那么他们现在可就有了正当的理由开吃了。

    “你你你你们！”

    李尔蝶的脸被涨得通红，原本指着元官齐天的小手一一直过其他人，最后生气的一收，一把抱住了叶枫的胳膊。

    “阁主我们走，不理这一群堕落的家伙！”

    “你不是要去做事情吗？我陪你去做！”

    叶枫直接被李尔蝶拽着走了。

    在他身后的那些人已经埋头苦吃了起来。

    “啊啊啊啊！让我最后再吃一口啊！”

    叶枫不甘心的大叫。

    就算要做事情也不着急这么一口的时间啊！

    跨出山谷，李尔蝶和叶枫才走了两步，就遇到了全部集结在一起的中层弟子。

    站在最前面的那个弟子，正是那一天反驳叶枫的冯嗒嗒。

    他看着终于出现在众人眼前的叶枫，眼睛当中写满了欣喜和得意。

    毕竟他的真实身份可是一个大型宗门派入升天阁的卧底，专门将一些修炼天赋优异的弟子给挖到自己宗门里面。

    他呆在升天阁三十余年，不知道有多少天资恐怖的弟子，被他暗搓搓的从试炼中刷下来，然后想办法引到了自己宗门里面。

    升天阁是第九重天的第一宗门？

    呵。

    天，该变了！

第一千八百九十二章 你竟然敢杀人

“哇哈哈哈，这一次我把所有的内门弟子都聚集到了一起，我倒要看看你还能怎么办！”

    “难不成你还能将我们所有的内门弟子都赶出去不成？”

    冯嗒嗒很狂，非常的狂。

    他身后这黑压压的一片内门弟子，就是他能够在面对叶枫和李尔蝶狂傲的资本。

    法不责众。

    尤其是之前罗宇他们缓和的做法，更是给了冯嗒嗒一种“以势压人”的底气。

    就算是看着眼前的李尔蝶，他的眼中也是充满了炽热而非恐惧。

    因为他知道，李尔蝶一定会站在他们这些弟子这边的。

    甚至他都想好了另外一个计谋，能够反制叶枫，乃至整个升天阁。

    “叶枫，你不配当阁主！”

    冯嗒嗒怒吼一声。

    “你不配当阁主！”

    “你不配当阁主！”

    “”

    他身后无数的人在大声的应和，声势浩荡如山。

    虽然现在留下来的内门弟子十不足一，但是内门弟子胜在功力比较深厚，所以他们的吼叫声也特别的洪亮。

    尤其是在一些别有用心布置而成的扩音阵法，颇具有威慑之力。

    李尔蝶看着眼前群情激愤的内门弟子，心里面不免的着急和紧张。

    “哎呀你看，都怪你之前胡来，现在所有的内门弟子全都聚集到了一起，我们应该怎么办！”

    李尔蝶叱责的看了叶枫一眼。

    叶枫无语。

    全聚集在一起就聚集在一起呗，反正只要是参加了游行的家伙，通通都赶出去！

    他叶枫掌管的升天阁，根本不需要那些三心二意的家伙。

    可就在叶枫准备站出来的时候，李尔蝶却是比他更加主动的往前走了一步，站到了叶枫的面前。

    叶枫一愣，却是停下了自己往前的步伐，转而往旁边走了一点，避免被李尔蝶挡住了自己的视线。

    李尔蝶看着眼前这些聚众闹事的家伙大叫一声：“你们在这里闹什么？”

    随后，她一改之前的刁蛮任性，压着自己的脾气低声道：“你们现在在这里闹，就算闹大了又怎么样？能得到什么好处吗？”

    “叶枫成为阁主，那可是所有长老共同商议后得出的慎重结果，你们在这里是在质疑长老他们的决定吗？”

    这句话一出，大半的内门弟子瞬间就噤声了。

    这些长老可是升天阁建立起来的时候就存在了，他们的威严深入每一个的弟子心中。

    看着这些稍稍低下头的内门弟子，李尔蝶心里面算是松了一口气。

    她面对这一种情况实在是没有太好的应对办法，只能用长老他们的威严来震慑这些家伙了。

    只是已经离开的徐长老，他们的威严只对那些尊敬他们的弟子有用，对于冯嗒嗒这些心根本就不在升天阁上的卧底弟子，徐长老他们的威严没有半毛钱的用处。

    “徐长老他们已经飞升，升天阁遭此大变，我们确实应该团结一致。”

    冯嗒嗒开口说道：“但攘外必先安内，这个家伙一当上阁主就随意的逐出将我们这些忠心耿耿的弟子，这样的阁主如何能够给我们带来一个美好的未来？”

    “我冯嗒嗒，第一个表示不服！”

    冯嗒嗒一开口，人群中被他安插的那些人当即大声喊道：“我们也不服！”

    “不服！”

    “不服！”

    不过短短的瞬间，整个内门弟子的人群都沸腾了起来。

    “你你们！”

    李尔蝶着急不已，可是面前眼前这些人，她却只能是束手无策。

    她只能故技重施。

    李尔蝶传音给冯嗒嗒道：“我之前不是给了你十件珍贵的宝物，你不是答应过我会将他们所有人都给管理好的吗？”

    “为什么你现在还不懂？”

    面对李尔蝶的传音，冯嗒嗒的脸上突然露出了一抹阴险的笑容。

    他直接拿出一颗留音石，高高的举过了头顶。

    “这是？”

    李尔蝶有些懵逼。

    冯嗒嗒却是大声的喊开了：“兄弟们，你们听听，这就是升天阁真正的面貌！”

    “阁主惹出了事情，他们不但不想办法去弥补，竟然还想用法宝贿赂我，想让我们将这件事情给压下去！”

    “你们听听！”

    留音石中李尔蝶的话瞬间传开，在场的内门弟子一个个的听完之后，瞬间就愤怒了起来。

    “你这个家伙”

    李尔蝶慌乱的举起了手想要打冯嗒嗒这个阴险的家伙，他却寂静的钻入了人群里面。

    至于其他的内门弟子，却是围到了李尔蝶的身边，大声的质问她。

    一时间，李尔蝶陷入了窘迫的地步，她空有一身强大的力量，却没有办法施展出来。

    “咳咳。”

    叶枫一把按住窘迫到无能为力的李尔蝶，轻咳了两声，站到她的面前。

    看到叶枫站了出来，这些内门弟子始终还是有些怵态度强硬的叶枫。

    “你们这些人，要我说多少便才会懂？”

    叶枫淡淡的说道：“想要留下来的，去磐倾峰领一百棍罚，好好做事，既往不咎。”

    “不愿意的，现在离开，同样既往不咎。”

    “若是什么都不选，还留在我升天阁内部的家伙，到时间就别怪我不念情分了！”

    此话一出，瞬间在内门弟子之中掀起了浩然大波。

    毕竟叶枫这句话简直就是在给他们下最后的通牒。

    要么留。

    要么走。

    没有第三种选择！

    冯嗒嗒看着周围表情复杂、内心仿佛被堵住了火的弟子们，脸上露出一丝满意的笑容。

    只要他再在这个上面加上一把火，这些内门弟子就会瞬间爆发，和升天阁发生不可调停的矛盾。

    不管是李尔蝶他们低头，还是他们这边的人全部被逐出了升天阁，他也能够将这些人带回他的宗门，丝毫不亏！

    他清了清嗓子，打开身上隐藏的扩音阵。

    这个扩音阵是联动的，有好几个在别人的身上，而他身上的这个并不会发出声音，能够很好的迷惑别人，隐藏自己真正的位置。

    就在他准备开口说话的一瞬间，一只手突然从面前两个人的缝隙间穿了过来，一把捏碎了他手里面的扩音阵玉符。

    “卧槽！”

    冯嗒嗒的脸色一变，这一套联动传音阵法可不便宜啊！

    他还没得及蹬腿逃跑，就瞬间被人抓住了自己的脖子。

    面前遮挡的人被瞬间升起来的气势狠狠的掀开，露出叶枫似笑非笑的模样。

    “你你想干什么，快点放开我！”

    冯嗒嗒慌乱的挣扎，却发现叶枫的手犹如铁钳一样，他无论怎么用力都没有办法撼动分毫。

    他顿时冷静下来，转而对着其他人大声的喊道：“兄弟们，你们快点看看啊！这就是我们升天阁新任的阁主，一言不合就出手打人！”

    “你们说，就这样的家伙，配当阁主吗？能带领我们升天阁走向更好的未来吗？”

    李尔蝶也冲到了叶枫的身边，想要拉开叶枫的手，却发现她就算用上了十成的力量，也根本撼动不了叶枫那看似瘦弱的臂膀分毫。

    她劝说道：“阁主！阁主！他好歹也是升天阁的内门弟子，对我们升天阁忠心耿耿”

    叶枫却是呵呵一笑。

    “忠心耿耿？”

    他一把将冯嗒嗒腰上的储物囊给扯了下来。

    “你想要干什么！”

    冯嗒嗒瞬间就紧张了起来。

    那储物囊里面可是有着他回宗门证实身份的凭证，若是被人发现

    他刚想要不顾一切的调动自身的力量，却发现另外一种淡紫色的法纹在他的身体中散发着淡淡的光芒。

    所有的力量都被拘束在紫色的法纹里面，完全动弹不得。

    “你你对我做了什么？”

    冯嗒嗒脸上顿时惊慌失措了起来。

    现在的他就是叶枫手里面的一条白鱼，就算是想要逃都逃不掉！

    叶枫却是单手握着那储物袋，一层蒙着淡淡紫色的火焰从叶枫的掌心升腾了起来。

    哗啦啦啦。

    无数的东西从储物袋里面洒落出来。

    冯嗒嗒的脸上也愈发的惊恐了起来。

    “三天之前我就跟你说过，你再留在升天阁的领地之内，我饶不了你！”

    叶枫眼尖的将掉落的一个东西给摄入了手里面。

    那是一块不起眼的令牌。

    乍一眼看上去并没有什么奇特，但是上面却写着“星罗门影堂”，另外一边却是写着“风组冯嗒嗒”。

    看着叶枫将这块令牌握在手里面，冯嗒嗒整个人挣扎得更加厉害了。

    “呵呵。”

    叶枫手上的力量捏得更紧了，冯嗒嗒的整张脸都被憋得通红。

    “你们都看看吧，这就是所谓忠心耿耿的弟子！”

    伸手一甩，令牌被叶枫直接甩到了天空中。

    所有人抬头，那令牌上的字虽然不大，却清晰的烙印进了所有人的眼睛里面。

    “这”

    一时间，所有人都纷纷怔愣住表情，不知道现在应该怎么办。

    这些弟子的模样，被叶枫尽皆收入了眼底。

    李尔蝶也不由得放开了叶枫的手臂。

    她看了看天空中的令牌，又看了看眼前拼命想要逃脱叶枫钳制的冯嗒嗒，嘴唇蠕动了一下，不知道应该说一些什么。

    “咔擦。”

    所有人还没有反应过来，就听见一声骨头断裂的脆响。

    上一秒还在疯狂挣扎的冯嗒嗒，浑身一僵，犹如一条麻绳一样挂在叶枫的手上，脸上的震愕僵固在了脸上。

    杀杀人了？！

    

第一千八百九十三章 外门危机

冯嗒嗒的尸体被叶枫随意的甩落到了地上。

    所有人都毫不犹豫的后退了一步。

    他们的脸上写满了惊慌失措，当叶枫往前走的时候，所有的人都不敢和叶枫面对而站，纷纷让开了面前的路。

    尤其是那些隐藏在人群中的卧底弟子，已经完全没有停留在这里的心思。

    他们恨不得现在就离开升天阁，回到自己的宗门恢复身份，凭借过去的那些功绩，完全可以天天吃香的喝辣的。

    他们只是为了利益潜伏到升天阁里面的卧底，可不是为了宗门利益连生命都可以放弃的死士啊！

    面对毫不犹豫的杀了冯嗒嗒的叶枫，在场的所有人完全怂了。

    “我还是那一句话。”

    叶枫径直穿过了内门弟子的队伍，寒声说道：“你们要是再不离开，下场就跟他们所有人都一样！”

    叶枫抬脚就要走，内门弟子中有人不甘心的喊道：“我们也是为了升天阁一腔赤诚啊，你凭什么赶我们走！”

    叶枫回头，冷眼看了过去。

    但是那个喊话的人却藏在人群里面，不敢轻易的露面。

    叶枫不由的嘿笑了一声。

    “当你们和别人一起成为升天阁恢复路上阻碍的时候，你们的赤诚就已经不再是为我升天阁了。”

    “尤其是你这一种，遇到事情连站都不敢站出来的家伙”

    “我升天阁，不需要！”

    叶枫掷地有声的说完之后，带着李尔蝶大步离开了这个地方。

    他现在要去检查一下宗门的护宗大阵，甚至还要对宗门大阵进行一些有必要的改动。

    毕竟升天阁里面流失了那么多的弟子，他可不敢保证这些弟子里面，有人不会为了自己的利益将升天阁出卖掉。

    转了一番阵法的各个节点，叶枫用繁叶仙尊那里耳濡目染知晓的阵法知识，对整个护宗阵法进行了一些面目全非的调整。

    就在将山门口最后一个阵法节点调整完毕的时候，却发现一群炼体境界的外门弟子慌乱的闯入了内门，也不知道在着急的寻找着什么东西。

    当他们看见叶枫和李尔蝶的时候，他们的眼睛纷纷一亮，然后扑到了李尔蝶的面前。

    “尔蝶师姐，你快点救救大家吧！”

    这些人一把跪倒了地上，放声哭诉的喊道。

    至于一旁看上去比李尔蝶还小的叶枫，则是被他们当成了李尔蝶身边的小师弟和小跟班。

    叶枫郁闷的摸了摸自己的鼻子。

    长得年轻帅气也有错咩？

    “走！我们一边走一边说！”

    李尔蝶将眼前的弟子扶了起来，跟着他们快速的往山门外面赶，同时询问到底发生了什么事情。

    叶枫跟在李尔蝶的身边，同样侧耳认真的听着。

    那些外门弟子的身上个个都带着伤，他们也不知道在山门里面转了多久，这才找到了叶枫和李尔蝶。

    他们艰难的咽了一口唾沫，快速的说道：“尔蝶师姐，你可是升天阁的九峰之首，你一定要将外面那些前来逼迫我们的宗门给赶走！”

    “还有外来的宗门？”

    李尔蝶诧异的看了眼前的这些弟子一眼。

    有个弟子嘴唇干裂的说道：“对啊，自从宗门一个月之前发生了那件事情之后，大量的内门师兄离开了宗门。”

    “很多外门弟子也离开了，但也有很多外门弟子坚持的留了下来，我们坚信宗门一定会度过这一次的难关！”

    “但是就在半个月之前，附近的宗门看见我们升天阁群龙无首，便派人前来威逼利诱我们这些外门弟子加入他们的宗门。”

    这个弟子说着，不由得干咳了两声。

    叶枫从腕轮里面拿出一坛充满仙灵气的灵水，分给了这些外门弟子。

    这些弟子连忙道谢了一声，对叶枫这个小跟班的印象好了不少。

    旁边的一个弟子边喝边说道：“我们本来是想要靠自己的力量解决的，但是那些宗门竟然无耻的联合了起来，其中不少都是练气境界的强者，我们我们打不过”

    “本来我们想着，内门应该会派人，但是等了很久都没有看见有内门的师兄过来”

    说到这里的时候，这些弟子纷纷叹息了一声。

    李尔蝶呢喃的张了张嘴，什么东西都挤不出来。

    因为她突然想了起来，这段时间的九峰弟子，光顾着考虑内门弟子，都忘记了还有数量更加庞大的外门弟子在等着他们。

    “你们现在的情况怎么样了？”

    叶枫站在这些人的身边，脸上带着和煦的微笑，犹如一束温暖的阳光，让这些弟子的精神纷纷一震，就连身上的疼痛都减轻了不少。

    只是面对主动站出来的叶枫，他们不由得扫了一眼，又看了一眼在旁边默不作声的李尔蝶。

    他们有些惊诧。

    难不成他们看错了？

    这一个看上去是跟班的家伙，其实也是九峰弟子之一？

    不过现在情况紧急，他们也没办法拘礼，直接说道：“这位小师兄，我们外门的人，全部都聚集在了山门外面的狼削峰，和那些联合在一起的小宗门对峙。”

    “因为实力过于悬殊，我们外门弟子的损失非常的惨重！”

    这个外门弟子的脸上带着沉重的伤痛。

    “狼削峰，你知道在什么地方吧？”

    叶枫转头看向李尔蝶。

    看着李尔蝶点了点头，他毫不犹豫的涌出仙灵气，将身边的这些外门弟子全部裹挟住。

    叶枫直接下令的说道：“带路！”

    这群炼体境界的弟子，还是第一次感受到了仙人境界的飞行速度。

    才刚刚晃神的瞬间，他们就已经赶到了狼削峰。

    狼削峰的下面，已经团团的围绕住了一大圈的人。

    那些里面的人衣服颜色分明，旗帜颜色分明。

    “你们投降成为我们宗门的弟子不好吗？”

    下面有人在用扩音阵法大声的喊道：“你们现在的身份，不过是升天阁一个小小的外门弟子，但若是到了我们宗门，凭借你们的天赋，最少也能成为内门弟子！”

    “我们宗门也会比升天阁更加用心的培养你们，保证你们能够在未来大放异彩！”

    “若是有舍不得的好友，尽可以带到我们宗门里来，我可以保证，你们所有人都将得到最公正的待遇！”

    下面的人还没有把话喊完，就引起了狼削山上一声声嘲弄的大笑声。

    一个浑厚的声音大声喊道：“想我杨茂当初在山门下，不过是一个流浪的乞儿，每日颠簸流离，不知道什么地方是归处。”

    “也不是没有想过进入宗门，哪怕是成为一个杂役弟子也好，但是我走了多少个宗门的招收处？你们不过看一眼，说一句没天赋就将我赶了出来！”

    “在我绝望的时候，是升天阁的徐长老，让我进入了升天阁，成为了外门弟子，而其中就包括你杨隆！”

    山顶上的一声大喝，让山下喊话的杨隆脸色一变，瞬间变得难堪了起来。

    杨茂接着说道：“我们没有名字，升天阁就给了我们名字，我们没有家，升天阁就给了我们家。”

    “就算我修炼天赋再差，升天阁从未嫌弃过我，甚至每月用来修炼的气血丹、各种例钱从未缺少过。”

    “而你，竟然还想让我们离开升天阁，做那种忘恩负义的事情咳呸！”

    杨茂一口带血的唾沫吐到了地上，意味不言而喻。

    站在山下的杨隆脸色难看的沉默了一会儿，随即骤然变得狰狞了起来。

    “呵呵呵，我本来还念在当初一起流浪的旧情，这才想着给你们一条活路，你们以为你们跑得掉吗？”

    “整座山都被我们围堵住了，这些宗门的练气期高手，更是蓄势待发，升天阁心里若是有我们，早就派人来了，但是一个月过去，人呢！！！”

    “既然你们想要死，那就全部去死吧！”

    杨隆将手里面的传音玉符狠狠一摔，砸在了地上，毫不犹豫的转头离开了此地。

    “哈哈哈！杀！”

    那些宗门纷纷摇晃自己宗门的旗帜，杀声震天。

    “蛟龙教、浑天盟、天残舫、金阳庄好啊，想不到连八竿子都打不着的如来寺都来了！”

    李尔蝶不过看了一眼，就将这些小宗门的名字给喊了出来。

    她气得脸颊都鼓了起来，就要冲出去找那些宗门的麻烦，却被叶枫一把拉住。

    “干嘛？”

    她疑惑的看向了叶枫。

    “你留在这里挡住他们的后路，免得他们逃跑！”

    叶枫嘿嘿一笑，却是直接冲上了山。

    “挡住他们的后路？”

    李尔蝶看着那满山的人，小脑袋里面却是灵光一闪，仿佛是想到了什么东西，也嘿嘿的贼笑了起来。

    “兄弟们，升天阁待我们不薄，今天就是我们报答升天阁恩情的时候了！”

    山顶上，杨茂带着剩下的外门弟子提起手里面的配剑。

    他们看着冲上来的那些练气期的强者，脸上却没有一点点的恐惧。

    “杀！！！”

    这些外门弟子纷纷狰目而视。

    杨茂等站在最前面的外门弟子，更是纷纷掏出一颗颗猩红色的丹药，毫不犹豫的丢进了嘴里面。

    暴血丹！

    这一种丹药可以让吞服者的气血鼓荡，大幅度提升他们的实力。

    当然，这一种丹药的代价也很大，那就是每服用一颗会减寿十年。

    看着从山下面冲上来的炼气期强者， 杨茂哈哈大笑！

    “不过是十年寿命而已，都拿去吧！”

    杨茂往嘴里一连丢了十颗暴血丹！

    百年寿命。

    瞬间化为灰烬。

    “就算死，我也要一个炼气期的家伙垫背！”

    杨茂气血鼓荡如魔，强忍着疼痛怒吼道。

    就在这时。

    “轰！”

    一个人影从天而降，站在了他们的面前。

第一千八百九十四章 识相的金阳庄主

沃日！

    这是谁！

    竟然这么嚣张的挡在了他们的前面，这是想要找死咩？

    杨茂的心里面冒出一个个问号。

    但是他现在更多的却是着急。

    毕竟暴血丹这种东西就跟春药一样，只要你吃了那效果就立马上头，根本就不会考虑你现在身处的环境和状态适不适合。

    更何况，他还一次吃了十颗！

    这要是不快一点将燃血的力量给发泄出来，他就算不死，恐怕也离死不远了。

    “那边的小兄弟，快点让开！”

    杨茂浑身笼罩在深红色的血雾之中，冲锋已经完全不能停止。

    叶枫稳稳的站在他们的面前，听到杨茂的话，却是回过头冲着他微微一笑。

    杨茂大急。

    下面那些宗门的人，看见不知道从什么地方出现的叶枫，一个个顿时怒了起来。

    “哪里来的混小子，还不快点给我滚！”

    “不过一个毛头小子而已，随手杀了便是！”

    “不错，多杀一个少杀一个，对于我等修行者来说，毫无区别！”

    “让我来！”

    如果不是为了劝降，不过炼体期的升天阁外门弟子，早就被这些联合起来的宗门强者给杀了。

    此刻他们的杀意全部释放，早已经收不住。

    “让我先来！”

    一个练气期的家伙怒喝一声，手上的刀凝聚出一层薄薄的刀气。

    不过一挥之间，就横贯了百米的距离斩向叶枫。

    “给我死！”

    这个家伙兴奋的大喊一声。

    只是他们刚刚兴奋起来，就突然感觉到一种莫名的力量笼罩在了自己的身上。

    “诶？”

    这些半空中御器飞行的家伙，才刚刚愣了一下，就一个个毫无预兆的摔倒在了地上。

    骨碌碌碌碌

    骨碌碌碌碌

    骨碌碌碌碌

    一排又一排的人冲进了真魔力场里面，一个个都不知道发生了什么事情，就像一个西瓜一样摔倒在了地上。

    然后这些人就惊恐的发现，他们身上的一切力量都当然无存。

    他们除了像一个普通人一样，拿着武器混乱的挥舞，什么御剑飞行、御剑杀敌等种种神通，根本就施展不出来！

    “你你做了什么！”

    这些人惊恐的大喊道。

    之前他们可是在这里围了一个月，都没有出现这样的情况，但是叶枫一出现在这里，他们马上就遇到了。

    这不是叶枫搞的鬼是什么！

    叶枫却是呵呵一笑：“你们既然敢趁我升天阁大乱，对我升天阁的弟子下手，那你们也做好用命赔偿的觉悟吧！”

    他稍稍的侧身，直接让过了从身边冲过去的杨茂。

    杨茂惊异的看了叶枫一眼。

    他毫不犹豫的就冲了出去，对准那些失去了力量犹如普通人的宗门强者，砍人如杀鸡！

    “啊啊啊啊啊！！！”

    所有人的外门弟子都在疯狂的呐喊。

    他们将这被围困的一个月，卑微的一个月，绝望的一个月中所有积攒的情绪在此刻全部释放了出来！

    叶枫跟着他们慢慢的往下面走去。

    他微妙的控制着自己的真魔力场，只要是进入他力场范围之内的家伙，统统都逃不掉落到地上变成普通人的下场。

    杨茂那些外门弟子跟着叶枫势如破竹，大杀四方。

    在山下面原本洋洋得意看着的那些宗门，在这个时候瞬间就慌了起来。

    “那个家伙到底用的是什么方法？到底是怎么回事？”

    金阳庄的庄主愤恨的抓起身边的人，怒声喝问道。

    被他抓住的人支支吾吾的，却是半句话都吐不出来。

    因为他们也不知道究竟是怎么一回事。

    “逃！快逃！”

    有人看着在人群中缓缓走下来的叶枫，眼中流露出一丝惊恐。

    “这一定是升天阁的阴谋！我们必须快点逃！”

    “一旦让他们到了我们的身边，我们恐怕也会被一群炼体境界的外门弟子给砍死！”

    “身为一代盟主，我绝对不要这样的死！”

    浑天盟的盟主姚浑天，带着人掉头就跑。

    “走，我们快点去找星罗门的堂主，他是人仙强者，一定能够解决眼前的这个家伙！”

    他厉声催促的说道。

    但是他还没有走两步，就看见身后的那一片树林里面，一颗颗树木突然茂盛的生长了起来。

    不过短短的瞬间就变成了一堵高高的树木城墙，连绵出去数千米之远。

    在一颗高大的树木之上，一个女孩站在上面，手里面握着一根青翠的短笛，吹着一首不知名的童谣。

    一只只五颜六色的蝴蝶在她的身边环绕，四散的飞舞着。

    “那是升天阁九峰弟子的李尔蝶！”

    有人大喊一声，脸上顿时显露出了绝望的表情。

    李尔蝶可是升天阁九大首席弟子之一，更重要的是她的修为同样是人仙境界。

    “完了！完了！”

    这些小宗门的盟主、教主、庄主等等，纷纷绝望无比。

    他们不过是一个个上不得台面的小宗门，在第九重天的宗门排行榜上面，也不知道排到了多少名之后。

    平时不要说首席大弟子，就是遇上了一个有点实力的升天阁内门弟子，他们恐怕都要小心翼翼的笑脸相迎。

    更何况是李尔蝶这种首席大弟子？

    她身边围绕的那些蝴蝶，一看就知道是剑气化形而成。

    恐怕他们这些人，只要有一点点异动，那些蝴蝶就会自动的扑上来，将他们给绞杀在无尽的剑气之下。

    在他们的身边，叶枫已经带着杨茂等人走到了他们的身后，安静的站在了原地。

    在所有慌乱的时刻，金阳庄的庄主却是将牙一咬，心一横。

    “我去你麻德个姥姥！”

    他一脚踹开身边的弟子，浑身的气息宛如澎湃的云层一样轰然释放。

    砰！

    其他人还没有反应过来，就听见一声巨响，而金阳庄的庄主犹如一道长虹，气势骇人的直冲叶枫而去。

    “金阳庄主这是打算拼命了！”

    有人惊呼一声，心里面却是对金阳庄主肃然起敬。

    “金阳庄主，真猛士也！”

    浑天盟的盟主，还有蛟龙教的教主等等，脸上都浮现出惭愧的表情。    轰！

    金阳庄主从天而降。

    他犹如一道陨落的流星一样，用膝盖狠狠的砸在了叶枫的面前。

    咚！

    所有人还没有反应过来，金阳庄主的脑袋就重重的叩在了叶枫脚下的泥土里。

    “求饶我一命！！！”

    沃日。

    叶枫差点没被这个家伙给吓了一跳。

    毕竟这投降来得太突然了，别说他没有心理准备，周围的人同样没有心理准备。

    就是吞了十颗暴血丹，气血疯狂涌动的外门弟子杨茂，也被金阳庄主这样的行为和震慑得一愣一愣的，都忘记自己血脉膨张，如果得不到及时的发泄，他就会爆血管而死的后果！

    “你”

    叶枫微微一愣，刚想要说点什么，却被叩在地上的金阳庄主给打断了。

    “都是小的一时间受到了别人的蒙蔽，这才来到我们升天阁捣乱，其实这一段时间里面我的内心也是非常的纠结自责！”

    “我愿意戴罪立功，帮升天阁找出背后那个捣乱的罪魁祸首！”

    “我一直都心向着我们升天阁，求原谅，求放过啊！”

    叶枫无语的看着脚下的金阳庄主。

    他将所有的话都说完了，根本就没有给叶枫开口的机会。

    不过这家伙的投降要不要接受呢？

    叶枫的脸上显露出了犹豫的神色。

    跪倒在地上的金阳庄主小心翼翼的抬头，偷眼看向了还在犹豫的叶枫，心中禁不住忐忑。

    除了一直将升天阁当成信仰，他说的其他话全都是实话啊！

    金阳庄主怯懦的表现，让他身后的蛟龙教、浑天盟等门派的人纷纷震怒了起来。

    “许金阳，你简直愚蠢之极！”

    蛟龙教的教主身上穿蛟龙缠身黑袍，对着跪在地上的金阳庄主冷声喝道：“你以为我们和升天阁的仇恨，是投降就能够化解的吗？”

    “我们之前杀了他们那么多的弟子，你觉得他们会接受你的投降吗？”

    “倒不如和我们一起，聚集所有的力量拼死一搏，好歹还能死的有尊严！”

    浑天盟的盟主也站了起来，他沉声说道：“许金阳，你可不要忘记了，我们身上都有那位大人下的禁制，若是没有那位大人的解药，我们都会死！”

    “倒不如我们将那件神兵给组装起来，说不得还能杀出去，你快点给我站起来！”

    那些宗门纷纷怒声喊道。

    他们所有人都不认为简简单单的一个投降，就能够获得叶枫的原谅。

    毕竟他们之前可是将这些外门弟子全部围在山上，甚至将升天阁留下来的忠心弟子斩杀了一半之多。

    叶枫怎么可能会接受他们的投降？

    听见身后那些人的话，金阳庄主显然也是想到了这个问题。

    他当即将心一狠，大声说道：“那些伤害过升天阁弟子的家伙，从今天起不再是我金阳庄之人，我金阳庄保证不日之日，就将他们的头颅呈上升天阁！”

    “我金阳庄一直都是以和为贵，这次真的是被星罗门的人强逼的！”

    “我若是不听他们的，他们就将我们金阳庄满门抄斩，还求升天阁给我做主啊！”

    金阳庄主狠狠的将头磕在了叶枫脚下的泥土上。

第一千八百九十五章 叶枫的神秘力量

“混蛋！”

    “懦夫！”

    “废物！”

    看着死性不改的金阳庄主，蛟龙教主他们纷纷怒声呵斥的喊道。

    “你以为升天阁会接受你的投降吗？”

    蛟龙教主怒声喊道：“我们已经跟升天阁不死不休了！”

    那些宗门纷纷从手里面拿出一件宝贝的残块。

    但是这些残块拼合在一起的话，旁边却是少了一块。

    而那一小块不用说，应该就掌握在金阳庄主的手里面。

    “不，我接受他的投降。”

    叶枫将目光落到了金阳庄主的身上。

    什么？

    还在鼓捣手里面那件神兵的各个小门派的门派之主，他们纷纷抬头看向了眼前的叶枫。

    接接受了？

    他们看了看那跪在叶枫面前的金阳庄主，又看了看自己手里面正在组装的神兵，突然感觉自己的脑袋有一点晕。

    “多谢升天阁的大人！”

    金阳庄主脸上顿时露出了一丝轻松的表情。

    只要将这件事情办妥了，后面无论发生什么事情，他都能安稳的面对。

    毕竟他金阳庄的位置就在升天阁附近，只要得到升天阁的庇佑，星罗门的报复他才不怕！

    但若是听了星罗门的话，恐怕金阳庄就真的要葬送在他这一代手里面了。

    毕竟根据他们许家的族谱记载，金阳庄刚刚建立起来的时候，升天阁就已经存在了。

    至于星罗门一个小小的后起之秀，虽然短短的时间里面就从几千名之后一跃到了宗门排行榜第三名。

    但金阳庄主可不认为，星罗门有资本能够跟升天阁抗衡。

    听说从未有阁主的升天阁，这一次竟然出现了一个阁主，说不定就是升天阁当初遗留下的老怪物！

    金阳庄主的心里面思绪万千，那些还在拼装神兵的宗门心里面却是懊悔无比。

    早知道他们也和金阳庄主一样了！

    “其实我们是想送这件神兵给升天阁，表现一下我们的诚意！”

    蛟龙教主弱弱的说道：“我们现在投降还来得及不？”

    他们根本就没有想到，叶枫竟然那么好说话。

    不过是磕个头，舍弃掉一部分宗门里面的人，就能够换来宗门的继续存在。

    这简直就是太赚了！

    浑天盟的盟主反应最快，他迅速的丢掉手里面的神兵残块，带领着浑天盟的所有弟子扑通一声跪倒在了地上。

    “浑天盟，投降！”

    这些人大声的喊道。

    蛟龙教主当即反应了过来，他连忙将手里面的神兵给丢到了地上，然后带领着蛟龙教的所有教众弟子跪倒在了地上。

    “蛟龙教，投降！”

    一个又一个门派跪倒了在了地上，对着叶枫大声的喊出了“投降”两个字。

    他们的脸上充满了希冀，甚至有人还幻想着之后的美好生活。

    杨茂那些外门弟子身上气血翻涌，血气腾腾站到了那些宗门的面前。

    他们看了一眼叶枫，又看了看跪倒在地上的那些宗门，咬了咬牙，最终还是停了下来。

    他们只是最低贱的外门弟子，没有办法撑起整个升天阁，甚至可能连升天阁的门面都撑不起来。

    在这种时候，他们知道，他们没有资格对这些人再下手了。    杨茂长长的叹了一声。

    李尔蝶横越过天空，落到了叶枫的身边。

    她看着眼前这些跪倒在地上的家伙，眼神里面闪过一丝不甘心。

    李尔蝶张了张嘴巴，但最后却什么都没有说出来。

    若是升天阁全盛的时候，眼前的这些小小宗门根本就算不上什么。

    但是现在

    她忍不住长长的叹了一口气。

    叶枫却是带着一脸和煦的微笑，伸手将那些宗门丢在地上的神兵给捡了起来。

    他在手里面将那个神兵的模样给翻看了一下，稍稍点了点头：“不错，这是一件好东西！”

    蛟龙教主大喜。

    他顿时感觉到自己投降之后的美好未来！

    “好了，你们可以动手了。”

    但是叶枫下一句话，瞬间就让蛟龙教主如坠冰窟！

    他愣然的抬头。

    身边的其他宗门的人也纷纷的抬起了脑袋，震愕的看向了不远处的叶枫。

    刚刚还有些惋惜的李尔蝶，还有失望的杨茂，全部都刷的抬起了脑袋看向叶枫。

    因为这样的事情，他们这些人完全没有想到。

    “这不是说只要我们跪地投降，就饶我们一命的吗？”

    浑天盟的盟主惊恐的喊道。

    叶枫扭头，一脸疑惑的看向了浑天盟主。

    他说道：“你哪只耳朵听见我说了投降不杀的？”

    “那那”

    浑天盟主指着幸免于难的金阳庄主，连语气都变得颤抖了起来。

    “凭什么金阳庄主就可以！”

    有人愤愤不平的将浑天盟主的话给说了出来。

    叶枫不屑的一笑。

    “我待会儿要去你们的宗门看看，需要一个带路的人而已，就算他不投降，我也会从你们里面选个人出来。”

    “他态度挺诚恳的，我挺喜欢的。”

    “既然带路的人有了，那你们这些人也就不需要存在了。”

    叶枫说完，直接挥了挥手。

    杨茂等外门弟子兴奋的冲向了人群里面。

    他们可是有很多仇恨要发泄在这些宗门的身上！

    “混蛋！”

    蛟龙教主和浑天盟主顿时恼羞成怒，他们刚想要有所动作，却惊恐的发现自己的身体里面，所有的力量都仿佛静滞了一般。

    此刻就算是他们，也顿时懵逼了。

    没等他们弄清楚是这么一回事，好几把砍缺口的长剑就纵然出现在他们的面前。

    “啊啊啊啊！！！”

    一连串的惨叫声音在耳朵边上不断的回响。

    叶枫却从金阳庄主那里接过了最后一个残块，将它装上之后，手里面的神兵突然闪过一丝光芒。

    原本像一坨没有力量的黑铁，此刻仿佛被注入了无限的灵气，甚至能够从里面感受到一种纯粹的毁灭气息。

    “这个神兵名字叫做毁灭天龙，是星罗门的那位大人赐下来呸，是他给我们！”

    “他就是想要让我们用这个，来对付升天阁中派出来的强者。”

    这么说着的时候，金阳庄主的目光却是偷偷的落到了李尔蝶的身上。

    显然，如果没有叶枫在，一个人出来的李尔蝶现在就被他们用这件神兵给杀掉了。

    叶枫简单的看了一下“毁灭天龙”，不由得点了点头。

    这毁灭天龙的威力确实不容小觑，尤其是其中的毁灭力量，叶枫有种感觉，这一件神兵的攻击若是落到了他的身上，就算他拥有强大的肉躯，恐怕也很难抵挡。

    破个皮什么的，害怕！

    “想杀我，你们休想，蛟龙真身暴血！”

    就在这个时候，人群之中一声暴喝，所有人纷纷抬头。

    只看见蛟龙教主竟然顶着真魔力场，身上显露出一道又一道的黑色气煞，一股股澎湃的血肉力量澎湃的释放了出来，他身边的浑天盟盟主都被横撞向了一边。

    “哈哈哈，等我将这里的事情告诉星罗大人，就会有举国的大军前来镇压你们！”

    “升天阁已经完蛋了！”

    蛟龙教主化身一条魔化蛟龙，身上不断的向外面喷洒着黑色的血液，尾巴一甩，速度宛如黑色的闪电，瞬间就冲出了真魔力场的外面。

    “吼！”

    一声吼叫穿云而过，震动了周围的山林！

    “不好！”

    李尔蝶的脸色一变，就要冲出去的瞬间，叶枫手上突然绽放了一缕光芒。

    一道炽亮的光芒速度更快，仿佛穿越了空间的距离。

    刚刚冲出真魔力场的蛟龙教主还没来得及高兴，就被那道光芒包裹，变成一堆稀里哗啦的血肉碎块。

    “这东西有点意思啊！”

    叶枫看着手里面的毁灭天龙，忍不住对着上面的管子吹了一口气。

    真魔力场轻松的压制住了所有的小宗门，让外门弟子一面屠杀。

    当最后一个参与围剿的弟子被斩落头颅之后，杨茂他们直直的倒在了血肉尸骨之中，全身疲惫，却都忍不住畅快的大笑。

    一次性吞了十颗暴血丹，百年寿命瞬间腐朽的外门炼体期弟子杨茂，在药力消散的一瞬间，整个人的面容就开始不断的衰老。

    他身上的血肉早已经被榨干了精气血，萎缩得只剩下一层皮，包裹在骨头上。

    一群外门弟子跪在他的面前，神色戚戚。

    杨茂哈哈大笑，他最爽快的就是，刚才一剑将背叛了宗门的杨隆斩成了两半。

    “我杨茂，无愧升天阁！”

    就在他准备坦然接受死亡的时候，一股暖流和一股清凉的感觉，毫无预兆沁入了他们的身体之中。

    暖流经过了他的身体，一点点充盈进了他的血肉，让他原本干枯如柴的身躯像吹气球一样鼓胀了起来。

    另外一股清凉却游走在杨茂的身体当中，重塑他的已经干瘪枯萎的经脉，再造他的破损的气海。

    “这”

    一串串气息犹如长龙一样，在杨茂的身体中穿梭，不过一会儿的功夫，刚刚还要死要活的杨茂当即翻身跳了起来。

    他感觉自己身体中的气血无比的充盈，经脉也比之前更加的坚韧，对于仙灵气的感应也更加高效。

    再内视了一下自己的气海，杨茂惊讶的发现他现在的气海比之前起码大出了两倍！

    所有人目瞪口呆的看着眼前的杨茂，简直不敢相信自己的眼睛。

    李尔蝶也很清楚的看到了杨茂的变化，而且她所能够看到的，比其他人要更加深入。

    “他现在的实力，完全可以瞬间进入练气期，同时升入内门弟子。”

    李尔蝶精准的评价说道。

    她看向了叶枫，完全想不到世界上竟然还有这样的神力！

第一千八百九十六章 永远的外门弟子

在他看来，杨茂的伤势就算勉强保住了性命，也要在床上好好的躺一年，在各种珍贵宝物和丹药的修复之下，才能恢复之前的模样。

    可是叶枫仅仅是挥了挥手

    面对李尔蝶的惊讶，叶枫却是轻轻的一笑。

    他所修炼的始源力量就是这么的神奇，尤其是将身体中的灵力变成了仙灵气之后，他发现自己的始源力量比之前的效果提升了十倍不止！

    更何况他还动用了他在始源世界中，所领悟的另外一种力量。

    那一种力量经过叶枫的开发，虽然还不知道它具体的内容，但是却已经能够知道，这种力量和一个人的情绪有关。

    当一个人的情绪感情越强的时候，这一种力量也会变得越强，将始源力量的恢复效果提升百倍不止！

    感觉和催化剂差不多，杨茂之所以能够恢复到这样的地步，和他自己的意志也有很大的关系。

    “既然你现在已经进入了练气期，那你之后就到内门去报到吧。”

    叶枫随口吩咐的说道。

    他为了杜绝后患，直接将内门留下来的弟子驱逐大半，现在内门的弟子十不存一。

    若是有杨茂这样忠心耿耿的外门弟子进入内门，他相信之后的事情会变得更加的轻松。

    只是叶枫这么说完之后，杨茂的脸上反而出现了一丝犹豫的神情。

    他低头思索了一下，接着抬头坚定的对叶枫说道：“这位内门的师兄，我并不想进入内门！”

    哈？

    杨茂的话让在场所有人的都纷纷一愣。

    不想进入内门？

    为什么？

    一些残存的、和杨茂相熟的外门弟子纷纷走到了杨茂的身边。

    他们低声劝说道：“杨茂你现在又要犯什么傻？好不容易有机会进入内门，你难不成还想在外门呆一辈子？”

    “再说了，你如果成为练气境界，外门也没有合适你修炼的功法啊！”

    “对啊对啊，你进入了内门，以后咱们哥几个在外面也不怕别人欺负了！”

    这些人纷纷劝说道。

    只是他们的话完全没有动摇杨茂分毫，他的神情依然无比的坚定。

    叶枫也是好了个奇。

    他问道：“你说说，你为什么不想进入内门？”

    “这位师兄，尔蝶师姐，经过这一次的事情，我已经想通了，我们升天阁的外门，总得有人坐镇。”

    杨茂诚恳的说道：“我杨茂不才，得升天阁的收养，又有了这么一群兄弟，以前资质所限，也曾和兄弟们无限向往过内门的世界。”

    “但是现在，我想通了，不管我未来的境界如何，我愿意永生永世做升天阁的外门弟子，帮助升天阁管理好外门的一切！”

    “还请师兄、师姐成全！”

    杨茂说完后，周围的人已经陷入了一片寂静。

    他们的心绪犹如汹涌的潮水，久久难以平静，其中影响最大的就是站在一旁的金阳庄主。

    看着愿意舍弃自己辉煌的未来，将自己的一切都放到升天阁上，帮升天阁守好外门的杨茂，他的心里面就羡慕不已。

    一个宗门、一个家族想要延续下去，所缺少的绝对不是天赋惊人的弟子，更重要的是对宗门忠贞不渝的弟子。

    这些弟子或许天资不好，或许有这样那样的缺点，但是他们却是宗门的根，也是宗门在遭遇各种绝境后还能焕发新生的希望！

    他们金阳庄这一次，就是被一群吃里扒外的家伙给骗了，引狼入室的将星罗门的使者给引到了山庄里面，直接让他们面临灭庄的威胁。

    若不是那些狗东西，他怎么会来掺这一趟浑水！

    恐怕以后金阳庄的弟子在见到了升天阁的弟子，地位上面都要矮上三分。

    一想到这里，金阳庄主就忍不住长长的叹了一口气。

    叶枫看着坚持要做外门弟子的杨茂，若有所思的点了点头。

    他说道：“也好，既然如此的话，那我在此就特许杨茂为我升天阁外门弟子，首席大师兄，地位、待遇和九峰弟子同等。”

    “希望你能在未来，助我升天阁的外门弟子勤奋修炼，并为他们做好一个学习的榜样！”

    叶枫想了一想，从腕轮里面随手掏了一个储物戒指出来。

    他伸手将那个储物戒指稍稍炼制了一番，将外形改造了一下，然后丢给了杨茂。

    “这是”

    这个储物戒指并没有烙印，杨茂只是稍稍往里面扫了一眼，顿时被震惊到说不出话来了。

    “多谢师兄！”

    他虽然忠诚，但他也不蠢，当即对着叶枫拱手谢道。

    李尔蝶却是轻笑了一声：“他可不是内门的师兄，他可是我们升天阁的第一任阁主叶枫。”

    “不然，你觉得一个小小的弟子，能说出特许你成为外门大师兄这类的话吗？”

    什么？

    杨茂傻了。

    金阳庄主傻了。

    周围的所有人全傻掉了。

    他们看着眼前不过十七八岁、硬要说也不过十九的叶枫，又看了看一旁正值二十芳龄的李尔蝶，不知道该说些什么。

    一个比弟子还年轻的阁主？

    这事情

    李尔蝶还好，反应过来的杨茂和金阳庄主，已经好不犹如的跪倒在了地上。

    “不知道是阁主降临，弟子小人失礼，还希望阁主恕罪！”

    看着眼前这些人，叶枫哈哈大笑一番，伸手给这里的每个外门弟子都注入了一道始源仙灵能量。

    “你们在这里好好的休息，升天阁的辉煌不是一两个人就能够创造的，不管是内门弟子还是外门弟子，都是我们升天阁中最宝贵的东西！”

    叶枫对着这些外门弟子说了一些鼓励的话，然后让李尔蝶安排了一些具体的事情给他们去做。

    然后。

    叶枫带着金阳庄主和李尔蝶往他们所说的，那个星罗门的人所在的地方，慢慢的找了过去。

    蛟龙教。

    叶枫带着李尔蝶和金阳庄主走到了蛟龙教的山门之外。

    “升天阁的人来了，大家开启阵法，千万不要被他给攻破了山门啊！”

    里面的长老、弟子们纷纷忙碌了起来。

    山门里面的蛟龙教弟子早已经得到了消息，将山门大阵完全开启，此刻更是将阵法催发到了极致。

    那阵法中蕴含了蛟龙教中多少的力量，没有人知道。

    只是看那阵法上面游曳的一条黑色的蛟龙，就知道这个阵法绝对没有那么简单。

    那些教中的长老和弟子隔着阵法看着外面的三个人影，眼睛里面充满恐惧和愤怒。

    “这是蛟龙教的八方神龙守护大阵，其中蕴藏了八条强大的龙魂，能够以龙化阵，以阵法化龙，攻防一体，十分厉害！”

    “听说他们的山门里面还驯养了一条强大的守护神龙，十分的强大和恐怖。”

    金阳庄主恭敬的给叶枫和李尔蝶介绍说道。

    叶枫抬手用“毁灭天龙”往蛟龙教的护宗大阵上面，狠狠的开了一枪。

    只是那光芒才到半空中的时候，那阵法中的蛟龙眼中的光芒一亮，身形迅速游动到了面前，对着那攻击就涨大了嘴巴。

    轰！

    毁灭天龙的攻击落到了阵法上面，却被那一头蛟龙之魂全部吸入了嘴里面。

    “吼！”

    蛟龙之魂对着叶枫他们怒吼一声，身形快速的游曳。

    “许金阳，亏我们蛟龙教还跟你结成了同盟，在你们金阳山庄的生意上百般照顾！”

    蛟龙教长老的眼睛里面，仿佛要喷出了熊熊的怒火。

    他大声的斥责道：“想不到你竟然吃里扒外，将敌人引到了我们蛟龙教来！”

    “你特么放屁！”

    金阳庄主脸上同样露出了愤怒。

    他跳脚的骂道：“要不是你们蛟龙教的人蛊惑我金阳山庄的年轻子弟，将星罗门的人全部引入了金阳山庄中，我们金阳山庄会遭此大劫？”

    “我回去就颁布家规，我金阳山庄和你们蛟龙教永世为生死仇敌哦，我忘了，今天之后，第九重天再无蛟龙教！”

    金阳庄主的脸上少见的显露出狰狞。

    他的目光落到了叶枫的身上。

    叶枫却是微微一笑，将目光落到了李尔蝶的身上。

    “你不是跃跃欲试一路了吗？现在，这里的人全归你了。”

    他对着李尔蝶轻轻的说道。

    “真的吗？”

    李尔蝶兴奋无比的看着眼前蛟龙教的家伙们。

    她的剑笛，在来的路上就已经蠢蠢欲动了！

    叶枫点点头：“只是你一个人，能打破他们护宗大阵吗？”

    面对叶枫的质疑，李尔蝶傲娇的扬起了下巴，露出白皙的脖颈。

    她不屑的说道：“如果这是穿云书院，我还真的要头疼一下，不过就这么一个小小的宗门阵法”

    “看我随便破给你们看！”

    只看见李尔蝶拿起了笛子，缓缓的吹了起来。

    一曲欢快的曲子就悠扬的飘了起来。

    突而一股风起，没有丝毫的杀意，却有只只的蝴蝶犹如花朵一般盛开在周围。

    这些蝴蝶初时不多，但仅仅是一瞬间，就已经聚集了数万只斑斓的蝴蝶。

    “剑气化蝶？！”

    叶枫看着周围这些舞动翩翩的蝴蝶，有些惊讶。

    他还是第一次看见这种模样的剑气，也是第一次知道，原来剑气还能这样用啊！

    无数的蝴蝶聚拢在一起，犹如风暴一样冲到了蛟龙教的护宗大阵上面。

    只听见一连串的铮鸣，还有一声声龙魂痛苦的吼叫。

    这一天，蝴蝶铺天盖地的飞舞。

    这一天，蛟龙教被瞬间消灭。

    

第一千八百九十七章 星罗大人

金阳山庄之中。

    带着一张面具，代号“星罗”的陆兆正坐在大厅的位置上，身边围绕着金阳庄主的妻儿老小，还有其他门派的人，正在他的面前禀报一些战况。

    他们星罗门像他这样的使者，还有三十四位，每个人只有面具和代号，每个人也只认面具和代号。

    他们以“星罗”之名，帮星罗门办下了无数件肮脏却又上不得台面的事情。

    这一次也不例外！

    “哦，你是说，升天阁外面对外门弟子的围杀行动失败了？”

    陆兆轻敲在椅子扶手上面的手指突然一顿，目光却是落到了面前那个蛟龙教的弟子身上。

    那个弟子的额头上冒出了豆大的汗珠，面对陆兆的目光，心里面慌张无比。

    他低头紧张的说道：“星罗大人，我们蛟龙教的弟子都有一块和教主相连的蛟龙玉牌，需要每天对其进行祈祷和礼拜。”

    “就在刚才，那块玉牌碎了！”

    “碎了！”

    陆兆微微的皱起了眉头。

    他的手指再次轻轻的敲打在扶手上，脑海里面开始不断的扫过升天阁各种相关的信息。

    他有些不解。

    “周围所有的宗门早已经跟我们连通一气，根本不可能有什么宗门会去帮升天阁。”

    “而升天阁现在内门里面都是混乱一团，光是梳理内门的弟子就要花费大量的时间和精力，哪里还有时间去管外门那些不怎么重要的弟子？”

    “到底是这么一回事？”

    一个人走了上来。

    他歪腰在陆兆的耳边小声的说道：“报告大人，刚刚有探子传音说，是升天阁的阁主出手，将他们的外门弟子全部救了下来。”

    “而且对方正在往那些宗门赶了过去。”

    “蛟龙教、浑天盟等参与了围攻的宗门，已经有好几个的山头被移平，被升天阁的阁主灭宗了！”

    灭宗？

    一听到这个消息，周围的那些人纷纷害怕的骚动了起来。

    有宗门的弟子情绪无比的激动，他们根本就没有想到，原本是十拿九稳的差事，竟然会让他们沦落到这样的下场！

    至于金阳山庄的人更是惊慌失措。

    他们原本就是家族式门派，对于这一次的事情本来就没有什么争斗的想法，如果不是一些吃里扒外的人引狼入室，他们根本就不会掺和进这件事情里面。

    山门全灭这件事情对于他们来说，简直就是无妄之灾！

    “呵呵，听说那个阁主不过是一个不到二十岁的小家伙？”

    陆兆被遮掩在星罗面具下的嘴角不屑的勾勒了起来。

    “一个面容不到二十岁的家伙，就算天赋再强，修炼的岁月再快也不过两千岁。”

    “没有岁月积累的底蕴，狂妄只会让他更快的送命！”

    听着陆兆的话，在场的人心中纷纷安定了不少，他们将目光都凝聚在了陆兆的身上。

    “星罗大人，我们现在该怎么办？”

    这些人纷纷问道。

    陆兆想了一想，直接说道：“既然他这么高调的想要将所有宗门灭掉，那肯定也会来金阳山庄。”

    “听说同行的还有九峰首席弟子之一的李尔蝶，估计都是她动的手，先发道讯息给星罗大营，然后在金阳山庄给我布下杀阵。”

    “这一次我要他们有来无回！”

    陆兆忍不住摸了摸自己的下巴，他嘿嘿的笑道：“早就听说升天阁的泗水峰大弟子李尔蝶身段如水，这一次我倒要看看，是不是和传闻的一样！”

    其他和陆兆一起的人听到了，也纷纷发出嘿嘿的笑声，其中的意味不明。

    “报！”

    一声喝下，又一个人冲了进来。

    “报告星罗大人，升天阁李尔蝶已经沿路覆灭了参与围剿的帮派，马上就要赶到我们这里来了。”

    “哦？居然这么快？”

    陆兆脸上显露出了一点异常。

    他显然也没有想到李尔蝶的实力竟然这么惊人，只是短短的时间之内，就已经这么接近了金阳山庄。

    “还有来的人不止李尔蝶，还有金阳山庄的庄主和一个十八九岁的少年。”

    那个负责探听的人报告的说道。

    这样的情况瞬间就引起了陆兆的兴趣。

    “金阳庄主居然没死？看来是选择投降了，呵呵，既然如此，待会儿这满山庄的人倒也有了一点用处。”

    “至于那十八九岁的少年，有什么样的少年能够和李尔蝶她们在一起？”

    他稍稍思考了一下，瞬间就想到了之前传递回来的消息中，有说升天阁新上任的阁主就是一个少年？

    陆兆瞬间大喜。

    “好！好！想不到除了李尔蝶之外，居然还来了这么一条大鱼！”

    “速速给我布置好阵法，若是能够抓了升天阁新任的阁主，对我们星罗门的大计有着更好的帮助！”

    叶枫和李尔蝶一步踏上了金阳山庄的大门，金阳庄主在他们的身后惴惴不安。

    金阳山庄的周围，早已经站好了很多很多的人在等候他们的到来。

    当他们走进金阳山庄大门的时候，立刻就有人跑了过来。

    他对着叶枫恭敬的说道：“星罗大人早已经恭候多时，请三位跟我来！”

    看到这样的场景，叶枫忍不住轻松的吹了一下口哨：“想不到那个家伙倒是与众不同，知道我们要来，不但不跑，甚至还找人在这里夹道欢迎我们！”

    “还真是热情好客的家伙啊！”

    “不过再热情好客，也没有办法让我们手下留情哦！”

    叶枫调侃的说着，就要跟着那个人走过去，却被李尔蝶轻轻的拉住。

    李尔蝶谨慎的说道：“阁主，他这么有恃无恐，指不定有什么陷阱，我们还是小心一点比较好！”

    金阳庄主也连忙凑了过来，疯狂的点头。

    他说道：“阁主大人，我金阳山庄的子弟都是无辜的！还请你小心一点，不要伤了他们”

    “我愿意用我金阳山庄全部的财产做担保！”

    金阳山庄主要的贸易来自于凡俗和修仙界。

    他们通过各种的方法来获取不同的暴利。

    比如进入凡俗国家，用一点点仙界资源将一个有潜力的国家培养成为仙域。

    不但能够让优秀的后辈在其中任职，然后为金阳山庄开拓出无数的商脉。

    只是这一次的事情实在太过突然了，他们根本就来不及发出求救的讯号，就被星罗门的陆兆给控制了整个山庄。

    一想到这里，金阳庄主的脸上就忍不住一阵的失落。

    叶枫却是拍了拍他的肩膀，哈哈的笑道说：“你放心，我们又不是什么嗜杀之人，你们金阳山庄的人只要不动手，那咱们就是好朋友！”

    李尔蝶站在叶枫的身边，赞同一样的点了点头，显得乖巧可爱的模样。

    金阳庄主却是忧心忡忡。

    毕竟这一路走来，都是李尔蝶一个人动的手。

    她只是抽出了笛子轻松的演奏了一曲，无数的剑气蝴蝶就会犹如汹涌的潮水一样将整个宗门淹没。

    当蝴蝶散去之后，整个宗门都不复存在。

    让人望而生惧。

    他真的好害怕金阳山庄也会落到这样的下场。

    看着金阳庄主还有一些担心的模样，叶枫安慰的说道：“你放心，我们升天阁对朋友想来都是最慷慨的，不可能会让你们金阳山庄遇到那种事情。”

    “不过你最好还是担心一下那个星罗大人会做出什么样的事情。”

    “要是他选择做了一些什么，我们恐怕也来不及阻止啊！”

    叶枫说完，带着他们就走了进去。

    一进门，就看见两排站着很多人。

    那些人身上的服装各异，不过只需要稍稍一分辨，就能够知道，这些人都是之前覆灭的那些宗门所存活下来的人。

    而其中有一个人就坐在大堂的最中间。

    那个人的脸上，带着一张犹如星光凝聚成的面具。

    “呵呵，欢迎欢迎，想不到升天阁的阁主竟然亲自驾临，实在是让小的受宠若惊！”

    陆兆嘴上这么说着，整个人却在原地坐得稳稳的，根本就没有任何一点点受宠若惊的模样。

    叶枫却是大大咧咧的找了一个空的位置坐下。

    他也不怕被人下毒，直接拿起一旁的茶杯就喝了起来。

    叶枫叹息的说道：“还不是你们这些不安分的家伙闹的。”

    “我本来以为是自己占了一个大便宜，谁知道竟然会是一个这么大的烂摊子。”

    这一点是真的郁闷。

    他本来就想着借助龙王给的那个情分，让升天阁搞点宝物让他们提升一下实力就好。

    叶枫甚至还想到了如果升天阁的人不愿意给、不愿意承认他手里面的令符怎么办。

    但是谁知道升天阁的那些长老们啊，不但认下了令符，还特别慷慨的直接将整个宗门都给叶枫了。

    但是叶枫可不觉得这样的结果就是一件好事情。

    不过既然已经成为了定局，叶枫也不打算就这么放任。

    毕竟他这个人啊，就算是在最绝望的时候，也从来没有说过半句放弃。

    叶枫看向了面前带着面具装神弄鬼的陆兆，眼神平静无比。

    “既然我已经到了这里，那么你现在的想法是什么样的？”

    “反抗，还是老老实实的臣服？”

    叶枫说着，李尔蝶已经从举起了手里面的玉笛，身边出现了一只缓缓飞舞的蝴蝶。

    

第一千八百九十八章 你们别玩了

“啊哈哈哈！”

    “哈哈哈哈！”

    一声狂笑顿时在众人的耳边响了起来，陆兆脸上带着些许的嘲讽。

    他看着叶枫，却是轻轻的拍了拍手。

    整个金阳山庄里面，瞬间升起了一道道璀璨的光柱。

    九柱连天！

    这些光柱颜色各不相同，甚至里面带着的点点星辉形状也不相同。

    它们直直的冲入天幕之中，将存在在虚空无尽中的星辰力量给接引到了第九重天。

    就在金阳山庄的天空，所有人的脑袋上，瞬间出现了颜色各异、力量不尽相同的九颗巨大的星辰。

    它们在金阳山庄的穹顶缓缓的旋转，强大的力量仿佛将整个天空都分割成了九片不同的区域。

    “这是星罗门的九斗星罗大阵！”

    金阳庄主看着天空中的九颗星辰，脸上瞬间露出了惊恐表情。

    就算是之前胸有成竹的李尔蝶，此刻的脸上也瞬间变成了一片凝重。

    甚至于身边都凝聚起了阵阵的气势，显然是没有想到，竟然会在这里遇到九斗星罗大阵。

    叶枫却是脸色平常。

    所有人都脸色一变，唯独叶枫淡若平常，却是引起了其他人的注意。

    李尔蝶靠近叶枫，小声的说道：“阁主，这星罗门的九斗星罗大阵据说是从星罗门的镇派阵法九天十地万物星辰罗网大阵之中简化而成的完美阵法。”

    “嗯？”

    叶枫一脸疑惑的表情看向李尔蝶。

    李尔蝶连忙说道：“你还不明白吗？这个东西可是非常的厉害！”

    “听说当初星罗门才刚刚建立，非常弱小的时候，星罗门的门主就是依靠这个阵法，一次又一次的危机之中守住了宗门。”

    “最后在短短的几年时间之内，就将星罗门提升到了第九重天第三宗门的地位。”

    听着李尔蝶说，金阳庄主疯狂的点头。

    坐在首位上的陆兆脸上露出了得意的表情，可惜被面具遮挡住了，别人看不到。

    但是这并没有关系，因为他的笑声却是异常的刺耳，就算是叶枫都忍不住皱起了眉头。

    “他们说的没有错，不过还是少说了一点！”

    陆兆说道：“这九斗星罗大阵经过我们宗门的不断改良，现在已经能够发挥九天十地万物星辰罗网大阵的第二种力量”

    “镇压！”

    陆兆一声令下。

    天空中的九颗星辰瞬间转动了起来，在所有人的脑袋上释放出一道又一道的星环。

    这些凝成实质星环的星辰力量，每当扫过这些人身体的时候，他们都会感觉到一股巨大的压力降临在自己的身上。

    “啊！！！”

    有人坐着的凳子发出吱呀吱呀的声音，然后瞬间就碎裂开来，将那个人狠狠的按在了地面上动弹不得。

    “不好！”

    李尔蝶连忙举起了剑笛，在上面重重的一吹。

    一道无形的波动在周围快速的展开，将叶枫和金阳庄主笼罩在了其中。

    而金阳山庄在这一股强大的力量下，仿佛被凝滞了时空一般。

    叶枫却是好奇的看着眼前的阵法，脸上充满了种种的好奇。

    毕竟这样的阵法他在始源宇宙里面都没有见到过，在第九重天里面更是第一次见。

    “呵呵呵呵，你们现在是不是感觉到身体很沉，身体里面的所有的力量都有点使不出来的感觉？”

    陆兆看着周围那些已经被压倒在地上的人，缓缓的说道。

    那些人纷纷发出痛苦的哀鸣。

    陆兆却是将目光看向躲在李尔蝶防护罩下面的叶枫，还有瑟瑟发抖的金阳庄主。

    “呵呵呵，你们现在感觉这么样？”

    “感觉一般，很轻松啊！”

    叶枫随意的感受了一下，却是轻松的说道。

    面对叶枫轻松的模样，给压在地上的那些人忍不住瞄了一眼，在心里面默默的骂了一句“装逼！”

    有本事你从那个防护罩里面出来啊！

    你躲在女人的背后算什么本事！

    这些人在心里面想着。

    面对叶枫的随意，陆兆却也不是很在意。

    他看着叶枫淡淡的说道：“很轻松？呵呵，那的确很轻松，毕竟这才只是第一重的星辰镇压。”

    第一重！

    难道后面还有？还有多少重？难不成还有九重吗？

    那些被镇压的人脑袋里面想着，心里面却是苦不堪言。

    陆兆却是说道：“既然你觉得很轻松，那我就再给你多加几重镇压，你觉得怎么样？”

    不要！！！

    其他人在心里面大声的喊道，但是他们连表情都做不了，只能流露出一种悲伤并且痛苦的表情。

    “我站着，你随意。”

    叶枫负手而立，抬头看向天空。

    他也是见心喜，想要试试这个星辰阵法的力量和效果。

    陆兆淡然的点点头：“很好，只是希望你身后的那个小姑娘还能撑住。”

    只看见他伸出一只手，手指微微的往下一点。

    “镇压！”

    “镇压！”

    “镇压！”

    “镇压！”

    一连四重的星辰大阵镇压，根本那就没有给任何人的反应时间。

    只听见四周传来一声声细密的血肉被碾压的声音，一摊摊血迹在四周无声的蔓延开。

    李尔蝶撑起的防御罩上面，顿时出现了犹如冰裂一样的纹路，甚至能够听见其中隐藏的剑气悲鸣。

    她连忙将笛子放在嘴边，一首铿锵有力的曲子艰难的被吹奏了出来。

    “乒乒乒！”

    随着这一首曲子的快速演奏，周围的防御罩也变得更加坚硬有形体了起来。

    李尔蝶甚至能够通过吹奏音乐的颤音来控制剑气防御罩快速的颤动，增强他的防御能力。

    “哈哈哈！就凭借这样的家伙，你们还能撑多久？”

    陆兆居高临下的看着叶枫。

    李尔蝶的艰辛他自然是看在眼睛里面。

    他说道：“我说升天阁的阁主，不如你将升天阁的阁主位置传给我，我我现在就放你一条生路如何？”

    “哦？”

    叶枫的始源领域无声的释放了出去，细细的感受着周围弥漫的星辰力量。

    还有那星辰之间的镇压力量和李尔蝶剑气防御罩之间产生的细微变化。

    他看了一眼陆兆后，却是将目光落到了李尔蝶的身上。

    “怎么样？你还坚持得住吗？”

    面对一个比自己年龄小得多、看上去像自己弟弟的少年，李尔蝶咬了咬牙，狠狠的说道：“没关系，我撑得住！”

    从她的身上瞬间释放出无尽的剑气，将周围的防护罩再次加固。

    叶枫轻轻的点了点头。

    他虽然可以选择用始源领域去保护好李尔蝶和金阳庄主，但是这样的话，他就没有办法用始源领域去感知周围的星辰之力。

    他之所以对这个这么感兴趣，就是因为这星罗大阵让他想起了他之前从始源宇宙中带出来的始源宇宙本源法宝星河帚。

    也不知道这星辰力量能不能催动它？

    陆兆看见叶枫丝毫不理会自己，不由得怒极反笑。

    他呵呵的说道：“很好！很好！既然如此，我就先将你们全部镇压在地上，让你们感受到绝望，再来问你！”

    “星罗万象，无尽镇压！！！”

    轰！

    陆兆直接从第五重镇压开启到了最高的九重镇压，周围原本看上去凝滞的阵法空间，在这个时候也猛然的轰动了起来。

    在这种时候，就算是那些被星辰之力镇压住力量的人，都忍不住发出一声声痛苦的呻吟。

    不少人的身体下都流出了一滩滩的鲜血，那是身体中的骨头被镇压断裂后，刺破身躯流出来的。

    “啊啊啊啊！”

    这些人痛苦的大声叫喊，被镇压的极致疼痛，反而让他们突破了一部分的星辰力量，能够发出声音了。

    “升天阁主，我们知道你牛逼，但是你能不能考虑一下我们？”

    “求你们两个快点行不行？快点分出个高下，我们实在扛不住了啊！”

    周围的那些门派的人痛苦不堪的喊道。

    金阳山庄的人却是老老实实的闭着嘴巴。

    只要金阳庄主在，他们金阳山庄就还存在，没什么好担心的。

    轰！

    李尔蝶手里面的笛子猛的一沉，却又被她硬生生的稳住，然后一点一点的抬了起来。

    只是她的身体在剧烈的颤抖着，眼神里面闪过一丝痛苦。

    金阳庄主躲在一旁，瑟瑟发抖不敢有丝毫的动弹。

    “哦？还能撑住！”

    陆兆的眼睛里面闪现过一丝惊讶的神情。

    毕竟他这阵法虽然只是简化版，却也有原阵法的十分之一的威力。

    不要说人仙，就是天仙境界，都难以承受住！

    叶枫的神情微动。

    他感受到这星罗大阵引动来的星辰之力，和始源宇宙的中的星辰之力有很大的不一样。

    至于能不能用叶枫还在用始源领域探索。

    毕竟星河帚可是关系到始源宇宙的本源的法宝，叶枫必须要慎重。

    若是因为什么事情对始源宇宙造成了不好的影响，叶枫估计自己会当场悔死在这里。

    陆兆看着苦苦支撑的李尔蝶，脸上却是露出了一丝惊喜的笑容。

    “很好！很好！不愧是升天阁的九峰之一的首席弟子，但是你还能挡住接下来的这一招吗？”

    还来？

    其他人心里面骤然一惊。

    陆兆大声喝道：“万象撕扯！”

    就在一瞬之间，原本的星辰镇压力量，变成了星辰撕扯的力量。

    “啊啊啊啊！”

    之前发出呻吟的那些人，感觉自己正在接受五马分尸的酷刑。

    李尔蝶深深的吸了一口气，刚刚想要用自己的力量再次加固，却没有料到这次竟然是从镇压变成了撕扯。

    九颗星辰的引力撕扯，李尔蝶防御罩瞬间就爆开了。

    “阁主小心！”

    李尔蝶脸上一惊，却也来不及了。

    

第一千八百九十九章 星河帚

金阳庄主更是大喊了一声“卧槽”，主动趴到了地上，免得自己待会儿被星辰撕扯之力或是星辰镇压之力给按倒地上摩擦。

    “啊啊啊啊！！”

    金阳庄主痛苦的大声喊叫，甚至在地上痛苦的翻滚。

    只是翻滚了好一会儿，他才睁开眼睛摸了摸身体，发现自己根本就没有什么事？

    额。

    他尴尬的从地上站了起来，看见叶枫站在前面，手里面却是握住了一根黑不溜秋的扫把。

    咦咦咦？

    这是打算干什么？

    扫地吗？

    金阳庄主一脸的疑惑，李尔蝶也正因为自己没有受到伤害而感觉到疑惑。

    不过她比金阳庄主知道的多了一些，所以将目光看向了叶枫。

    果然。

    只看见叶枫手里面握着一把漆黑色的扫帚。

    这个扫帚一出现，他们身边的星辰之力就瞬间被清空，就仿佛他们的身边有个黑洞，将所有的星辰之力都吸收殆尽。

    而周围的星辰之力之所以没有，就是因为那黑洞吸收星辰之力的速度太快了。

    而这样的异象，也瞬间引起了其他人的注意。

    “快快快，快到他的身边，他那里有法宝，能够屏蔽星辰之力！”

    “快过去！快过去啊！”

    所有人都在大声的喊叫，拼了命的往叶枫那里爬。

    陆兆却是猛的从座位上面站了起来，看着叶枫手里面的星河帚，额头上瞬间就沁出了一层细密的汗。

    他失声喊道：“这这不可能！”

    “星辰之力浩瀚无垠，深邃如空，星罗阵法也只是引动一丝星辰之力而已，怎么可能会有能够直接吸收星辰之力的宝物！”

    叶枫呵呵一笑：“不是没有，那只是你孤陋寡闻了而已。”

    “不！这不可能！”

    陆兆的脸上布满了震愕，就算有着星罗面具的遮挡，别人依然能够从他的声音中分辨出他言语之中的震惊。

    但是现在在这里的人可管不了那么多了，因为周围的星辰之力的一压一扯之下，他们很多人都已经感觉到身躯已经受到了损伤。

    刚才借助叶枫的星河帚扰乱空间的星辰镇压之力，他们这才借机大口大口的吞吃着各种丹药恢复伤势。

    然后快速的往叶枫那里爬。

    这些门派的人惊喜的发现，距离叶枫距离越近，所受到的星辰镇压撕扯的力量就越小。

    所有人瞬间就兴奋了起来。

    “快！快！快爬过去！”

    “有救了！终于有救了！”

    “快！快！给爷快点爬！”

    这些人兴奋的喊着，虽然因为镇压的关系只能在地上爬，但他们爬得充满了希望，爬得充满了喜悦，一个一个在地上攒动前行。

    叶枫的关注力，却一直都在星河帚之上。

    原本离开了始源宇宙之后，便陷入沉寂的星河帚，在这个时候就像突然苏醒了一样，疯狂的吞噬周围的星辰之力。

    随着星辰之力被快速吸收，星河帚在叶枫的手里面缓缓的亮了起来。

    一副虚幻的星辰图在叶枫身边徐徐的展开，其中有九星交汇的模样，正是眼前被接引了星辰之力的九颗星辰！

    “这这究竟是什么法宝？！”

    陆兆震愕无比，但随即他又瞬间贪婪了起来。

    “这可真是一个好宝贝啊！要是有了能引动星辰之力的星罗大阵，在加上你手里面那件能够纳星辰之力为己所用的宝物，就算是宗门也奈何不了我！”

    陆兆嘿嘿的笑了起来。

    到了那个时候，他才是宗门里面的真正的“星罗大人”，可以真正的成为宗门的代言人！

    宝物，必须是他的！

    “星辰镇压。”

    叶枫正仔细看着手里面星河帚的变化，突然听到耳边传来一声镇压的声音。

    周围的星辰之力快速的幻动，只是在叶枫的三丈之内，都没有任何的影响，但那些拼命向叶枫靠拢的人，却再次被狠狠的按压在了地上，只能发出一声声痛苦的哀嚎。

    从陆兆的身后出现了九个人。

    这九个人身上的服装分属于不同的门派，叶枫凭借自己的印象，能够看出最前面那两个人正是蛟龙教和浑天盟的家伙。

    还有一个身穿金阳山庄服装的家伙，也站在这九个人当中。

    这让金阳庄主痛心疾首，却又无可奈何。

    他只能小心的躲在叶枫的身后，张了张嘴想要说些什么，却最终化作一声叹息。

    这九个人进入了阵法之中，却完全没有被星辰之力影响。

    “你以为你能够躲避星辰之力的镇压，我就没有办法对你们出手了是吗？”

    陆兆哈哈大笑。

    他挥手之间，这九个人明明是人仙，却从地上瞬间飞了起来。

    苍穹上的九颗星辰突然一震，其中滚滚的力量分别灌注到了他们的身体中，甚至环绕他们的身边，将他们衬托的犹如暗夜星辰，高高在上不可侵犯的模样！

    这九个人原本闭上的眼睛猛的一睁，从眼中爆发出璀璨的星光。

    “吾乃承星大帝！”

    一个人猛的开口，嘴里面冰冷的吐出了六个字。

    “吾乃业星大帝！”

    “吾乃肇星大帝！”

    “吾乃璃星大帝！”

    “吾乃邝星大帝！”

    九颗星辰，九个不同的名字，九个修为莫测的强者。

    他们高高在上，身后的星辰宛如皓月当空，目光冰冷的凝视着下方，让所有人都感觉到自己的背后一凉，差点尿出来了。

    其余人尽皆颤抖不已，李尔蝶也忍不住站到了叶枫的背后，想要劝叶枫离开。

    只是看了看叶枫的模样，最终还是没能说出口。

    但是她却在心里面暗暗的下了决心，绝对不能让叶枫在这里受到一点点的伤害！

    “呵呵，这可是我星罗门大阵中，和我星罗签订下契约的九颗星辰大帝！”

    “他们能够百分之百的发挥自己的星辰力量，我现在给你们最后一个机会！”

    “跪下，臣服，交出那件法宝，我饶你们不死。”

    陆兆胸有成竹，信心满满的厉声喝道。

    如果是平时的话，叶枫肯定会借此机会调侃一番，但是叶枫现在正在关切的看着手里面的星河帚，微微蹙了眉头。

    因为他现在有一件更重要的事情。

    就在刚才，在星河帚吸收星辰之力的时候，他通过星河帚对始源宇宙，突然产生了一种冥冥之间的感应。

    要知道叶枫从始源宇宙出来之后，就再也没有感受过始源宇宙的气息，甚至都不知道始源宇宙的具体位置在什么地方。

    当时他还抽空去找了一圈来着，可惜什么都没有发现，这已经变成了叶枫心中的一个遗憾。

    但是谁知道，他竟然在这里，借助别人引来的星辰之力激活了星河帚，通过星河帚感应到了始源宇宙。

    这怎么能够让叶枫不激动！

    只是那种感觉太过飘忽，叶枫怎么抓也抓不到，这让叶枫心里面就有了一些小小的烦闷，连陆兆的话都懒得接。

    这种挑衅得不到回应，装逼得不到称赞的感觉，让陆兆心里面郁闷不已。

    “杀了他，将他手里面的扫把给我抢过来！”

    陆兆狠狠的下令道。

    那九星大帝的目光纷纷凝聚到了叶枫的身上。

    不会挥手之间，阵法之中的星辰之力就被他们全部吸收了回去。

    原本被镇压的人现在顿时感觉到身体一阵轻松，看着自己身边的即将发生的事情，他们好不犹豫的拔腿就跑！

    至于叶枫，刚才还一副淡然什么都不想理会的模样，在星辰之力被收回去的瞬间，他的脸色瞬间就变了。

    “卧槽！”

    叶枫抬头看向那九颗用大意志降临到人身上的星辰大帝，脸上瞬间浮现出愤怒的表情。

    “你们这些狗东西，把我的星辰之力都还给我！”

    “？？？”

    九个星辰大帝瞬间一懵，还以为自己听错了。

    你的星辰之力？

    敢问兄弟你也是星星吗？

    “把我的星辰之力还给我！！！”

    叶枫怒声大喝，挥舞着扫帚瞬息冲上了天空。

    “自寻死路！”

    业星大帝冷冷的吐出了四个字，掌心里面有强大的星辰力量正在汇聚。

    这和之前陆兆控制的星罗阵法逸散出去的星辰力量可完全不一样。

    如果那些星辰之力的力量是棉花，那么此刻被业星大帝凝聚在掌心里面的星辰之力，那就是铁块一样的硬度！

    星辰之力和星河扫帚撞在一起，却被扫帚直接从面前扫开了。

    “狗东西！快点给我星辰之力！”

    星河帚在叶枫的手里面一转，利剑当空一般狠砸向业星大帝的脑袋。

    业星大帝连忙后退了一步，步伐凌乱显得有一些狼狈。

    毕竟星河帚可是始源宇宙的本源法宝，专门是用来连接整个始源宇宙世界的世界星辰，对星辰之力最为贴合。

    业星大帝他们虽然不是始源宇宙的星辰，但只要是星辰，星河扫帚就能够发挥他的妙用。

    业星大帝才刚刚退了两步，就被叶枫用扫帚一把砸在了脸上，嗖的滚飞了出去。

    “沃日！”

    业星大帝从地上翻身而起，谨慎无比的看向叶枫。

    下面的人早已经看呆了。

    这看上去连二十岁都没有的升天阁主，不但年轻得不像话，就连实力也深不可测啊！

第一千九百章 还得亲自上啊

难不成那些什么星辰大帝都是假的？

    “兄弟们，一起上吧，这个家伙手里面的扫把有古怪。”

    业星大帝冷静的说道。

    他看着叶枫手里面的扫帚，眼神中闪过一丝疑惑。

    刚才那个扫帚砸在他脸上的时候，他感觉自己密布在脸上的那一层星辰之力，瞬间消失了。

    “太好了！太好了！”

    看见叶枫一扫帚将业星大帝给击飞，陆兆不惊反喜。

    他藏在星罗面具后面的脸上，挂着满意无比的笑容。

    对于星河帚，他的想法自然是越强越好，星河帚对星辰大帝们的克制越强大，等他拿到了星河帚，才能够拥有更多的话语权。

    至于拿不到不存在的。

    这个阵法除了“星辰镇压”、“星辰撕扯”、“引动星辰”让星辰大帝降临之外，还有最后一个妙用。

    他相信，只要自己将那个妙用给使用出来，不要说叶枫区区一个人，就算是升天阁的九峰首席弟子一起上，他也能够轻松的胜之。

    九位星辰大帝看向叶枫，手里面的星辰力量浩瀚的凝结在了一起。

    有了业星大帝的提醒，他们这些人纷纷谨慎了起来，一个一个的根本不敢有任何的托大。

    尤其是叶枫手里面的扫帚

    他们的注意力死死的盯着，丝毫不肯放松。

    他们在身边凝聚起了一层层厚重的星辰之力，只是当叶枫的星河扫帚从上面一扫而过的时候，那些星辰之力就像是被犁刨过的地一样，瞬间出现了万千的沟壑。

    一时间，九个星辰大帝虽然联合在了一起，却叶枫被叶枫逼得连连后退。

    “这家伙手里面的扫帚简直是完全克制我们，这根本就没有办法打啊”

    业星附身的家伙烦闷的说道。

    身为一颗修炼有成的星辰，它什么时候受到过这样的委屈！

    好想嘤嘤嘤。

    “都不要了慌，他也就手里面的扫把强一点。”承星大帝稳健的说道：“只要我们稳住，找到机会将他的扫帚打落，他就死定了！”

    肇星大帝点点头。

    他主动将责任揽到了自己的身上：“打掉扫帚这件事情，就让我来！”

    他的身躯一抖，背后的那一颗虚幻的星辰瞬间闪闪发亮。

    周围的阵法在疯狂的漾动，从九天之上的星辰本体上，引来了无尽的星辰之力。

    一时间，肇星大帝的身形无比清晰的凝现了出来。

    他身上的星辰袍显得更加的清晰。

    种种虚幻的力量在他身边构建出一种美妙的花纹，这些花纹犹如气旋，还在不停的变幻。

    肇星大帝怒喝一声，裹挟着一身星辰之力，当头冲向了叶枫。

    “来得好！”

    看着浑身带着星辰之力的肇星大帝，叶枫不惊反喜。

    在他看来，冲过来的肇星大帝根本就不是什么威胁，而是充满了星辰之力，能够给星河帚提供力量的大号能量源。

    肇星大帝看上去很懵。

    他看上去的姿势很猛，但是叶枫的动作比他更猛，甚至比他还要急切！

    没办法，叶枫现在太想知道始源宇宙现在在什么地方，过得好不好，子晴有没有想他，是男孩还是女孩

    “不行，我怎么能够被区区一个人类给吓倒？”

    肇星大帝定了定神。

    他怒吼一声为自己壮了壮胆子，被叶枫一扫帚掀翻在了地上。

    “！！！”

    “！！！”

    “！！！”

    其他的八大星辰帝王顿时止住了身形，小心翼翼的看着眼前的叶枫。

    他们实在想不明白，肇星大帝将自身的力量全部导了出来，怎么反而还不经打，竟然被叶枫一下就掀翻在了地上。

    肇星大帝此刻的感觉却非常的不好。

    它感觉星河帚上面的那些须须，在沾染到它的星辰之力后，犹如活过来一样在他的脸上蠕动。

    一丝丝星辰之力被星河扫帚吸入的瞬间，每一根扫帚须上面会漾起一层绚丽的光芒。

    肇星大帝几次想要反抗，却被叶枫死死的压住了扫帚柄，将它老老实实的按在地上。

    业星大帝小心的观察了一会儿，想要冲过去救肇星大帝，却被已经初步活化过来的星河帚伸出的无数星河细线给捆绑。

    “乖乖的呆在这里，让我来感应一下始源宇宙到底去什么地方去了”

    叶枫念念叨叨。

    “哼，废物！”

    一声怒喝从下方传来。

    陆兆从位置上离开，缓缓的站到了叶枫的面前，身边仿佛笼罩着一种愠怒。

    他本来以为选中的九个人承载星辰之力后，能够帮助他完整的了解7叶枫星河扫帚的神奇。

    但是这才刚刚开始，这九个人就已经被星河扫帚给制服了？

    逗我呢！

    陆兆深深的吸了一口气，最终还是决定亲自出手。

    他伸手一抓，面前的那九个寄宿了星灵的家伙，身体瞬间爆开，化作一团团氲氲的星雾。

    被叶枫压在扫帚下的肇星大帝仿佛感受到了身体中的力量，知道接下来会发生什么，它的脸上顿时闪现过一丝异色。

    “你，我记住了！”

    在爆炸之前，它冷声说道：“你小子给我等着，我会天天关注着你的！”

    “你死定了！”

    说完之后，砰的一声炸开，并没有血肉纷飞的场景，而是全身都化作了一团星雾。

    叶枫一愣：“哎！别啊！我特么才刚刚好”

    他看着手里面才恢复了一小半的星河帚，脸上闪过一丝抑郁。

    哎呦我可去他个姥姥，就不能让他一次性将事情给做完吗？

    叶枫抬眼看向面前的陆兆，目光充满了不善。

    九团氤氲的星雾快速的飘到了陆兆的面前。

    这些星雾被他缓缓的吸入了身体之中，叶枫手里面的星河帚化作万千星辉扫了过去，没想到刚到星雾的面前，就被弹了回来。

    “呵呵呵，你那件宝物只能针对纯粹的星辰之力，但是这夹杂了我的仙灵气的星辰之力，你手里面的扫帚宝物就已经失去了作用！”

    陆兆呵呵冷笑，身躯却是在九团颜色各异的星雾笼罩之下，迅速的发生着转变。

    尤其是他脸上的星罗面具，上面仿佛出现了一个星空漩涡，当人的目光看上去的时候，竟然隐隐的有一种眩晕的感觉。

    轰！

    陆兆的气息一升再升。

    他对着叶枫一拳轰了过来，周围的星雾聚在一起，一个硕大的星空拳头瞬间出现。

    这一拳很重，非常的重。

    重到周围的空间都猛的一沉，难以承受这一拳的力量。

    叶枫手里面却是凝聚出了一把白色的利刃。

    始源剑！

    仙灵气凝聚的始源剑，毫不犹豫的刺向了那星空拳头。

    只是当剑尖和星空拳头接触的一瞬间，始源剑竟然寸寸的溃散。

    叶枫一向无往不利的仙灵气凝剑，竟然被瞬间击溃了？

    “给我死！”

    陆兆暴喝一声，那拳头再大了一倍。

    这样的状态可是非常消耗意志力和精神力量。

    就算是他，星罗门中精神力修行的佼佼者，在这一种星雾入体，化身天外星辰的状态，也仅仅只能坚持三十息！

    三十息之外，就有可能被天外星辰中蕴含的意志给侵染身体和精神污染。

    所以，他一定要在三十息之内将叶枫打趴下，拿到那一个黑不溜秋的扫帚！

    叶枫在一这一息之内，已经用仙灵气凝聚出了三千三百三十三柄始源剑，也出了三千三百三十三次剑招。

    只是每一次他都能够坚持住，可是是手里面的始源剑却根本撑不住。

    这让叶枫有点难受。

    “还是要找一柄好剑才行啊！”

    叶枫惆怅无比。

    右手却是伸出剑指，一股凌厉的剑气从上面迸发。

    叮！

    指尖和星空拳头狠狠的撞在一起，巨大的拳头停在了叶枫面前。

    “你死定了！”

    陆兆狰狞的一笑。

    原本坚硬无比、瞬间摧毁了叶枫用仙灵气凝聚的三千三百三十三柄始源剑的星空拳头，在这瞬间拉伸了起来。

    犹如一张巨大的星空天幕，却是将叶枫包裹了起来，困在了星雾之中。

    “啊哈哈哈！”

    陆兆看着眼前不断晃动的星雾团，不由得发出了声声畅快的大笑声。

    下面的那些人脸上顿时露出了苦笑。

    尤其是金阳山庄的人。

    他们原本还以为有机会能够脱离苦海，想不到之前显得犹鱼得水的叶枫，竟然会被陆兆一招给解决了。

    李尔蝶的身边却是瞬间出现了一群群疯狂飞舞的剑气蝴蝶。

    “混蛋，把阁主给我放出来！”

    她怒喝一声，脚踩蝴蝶而上，携带着万千蝴蝶剑气冲向陆兆。

    陆兆看了一眼李尔蝶，感受了一下身体的变化，微微的点了点头。

    “恩，还差一息的时间，刚刚好。”

    话音刚落，他对着李尔蝶随意的挥了一拳。

    周围残存的星辰力量瞬间移动，猛的砸在了李尔蝶身上。

    那万千的蝴蝶瞬间被打散，李尔蝶的身体犹如坠落的流星，狠狠的砸落在了地上。

    “噗！”

    李尔蝶捂着胸口，吐出一口红色的鲜血。

    那鲜血落到地上的瞬间，就化作一片氲氲的星雾。

    “叶枫阁主！”

    虽然李尔蝶被击伤了，但是她的目光却是一直落在包裹着叶枫的那团星雾上。

    她支起自己的身体，就打算再次冲上去的时候，却是被金阳庄主一把拉住。

    “阁主大人肯定没事的！”

    金阳庄主说道：“他连之前那一种诡异莫测的力量都没有用出来，他根本就没有用出全力！”

    “你还是先顾着自己吧！”

    金阳庄主说着，却是看向了缓缓落到地面的陆兆。

    也就是他们眼中的星罗大人。

    

第一千九百零一章 还是我自己看吧

李尔蝶身上密布着一丝丝的星雾光辉，这些星雾犹如一根根在身上蔓延的蜘蛛丝。

    它们不但禁锢住了李尔蝶的修为力量，甚至还在腐蚀消磨李尔蝶的意志。

    李尔蝶的脸愈发的白皙，目光中的神采却是迅速的黯淡了下去。

    陆兆向前踏出一步。

    他身上围绕的星雾瞬间清空，而他自己也悄悄的松了一口气。

    时间算得刚刚好，主要是他根本就没有想到，叶枫竟然在大阵的压制下，竟然还有那么强大的力量，跟他耗了那么久。

    但最终的结果，还是让他非常满意的。

    至于眼前已经被星雾侵蚀的李尔蝶，她身体中的经脉将会被这些来自星空的星雾全部覆盖、堵死。

    李尔蝶将再也不能修行，甚至没有办法引动仙灵气，最终成为一个普通人。

    陆兆伸手就将她给摄到了手里面，一把捏住了李尔蝶娇嫩的脖颈。

    金阳庄主伸手想要阻拦，却被陆兆一巴掌给扇飞到了一边，直接撞进了一旁的墙壁里面。

    “呵呵呵，升天阁？”

    陆兆望着李尔蝶，微微的摇了摇头。

    他啧啧的说道：“我现在给你一个机会，臣服于我，成为我最忠诚的奴隶，我还能饶你一命！”

    “如果你”

    陆兆话音一顿，伸手抓住了李尔蝶踢向自己两腿之间的脚腕。

    他的目光中闪过一丝愠怒。

    手上一用力，李尔蝶的脚腕瞬间被捏碎，犹如一团软泥一样耷拉着。

    李尔蝶死死的咬住了嘴唇，丝丝鲜血从嘴角流了下来，但是她的目光刀光一样刺在陆兆的脸上。

    就算陆兆脸上戴着面具，此刻也感觉到自己的脸被那目光割得生疼。

    他忍不住别过脸，斜看着倔强的李尔蝶。

    只是目光交汇的一瞬间，陆兆就已经明白了李尔蝶的不甘。

    他嘿嘿一笑：“很好，很好，本座最喜欢的就是你们这一种倔强的姑娘了！”

    “越是性格桀骜的野马，驯服了才更有滋味。”

    “混蛋！”

    一旁的墙壁里面，金阳庄主闪身冲到了半空中。

    他怒声喝道：“金阳山庄的弟子何在？”

    “在！”

    一个一个身穿金阳山庄服装的弟子从地上站了起来。

    他们纷纷看着天空中的金阳庄主，脸上露出了坚毅的表情。

    “哦？许金阳，难不成你想要反抗我星罗门，想要让你金阳山庄的基业毁于一旦吗？”

    陆兆微微惊诧，却非常淡然的说道。

    金阳庄主冷笑：“我们这些宗门门派能够成立，哪一个不是接受了升天阁的照顾？哪一个没有接受过升天阁的恩惠？”

    “你星罗门就更不用说了！”

    “所以？”

    陆兆的目光安静的落在金阳庄主的脸上。

    “之前追杀外门弟子也就罢了，这可是徐长老他们的亲传弟子！”

    金阳庄主却是噌的一声从腰间拔出了配剑。

    他厉声喝道：“我金阳山庄受徐长老他们的恩惠，若是连他们的弟子都保护不了，我们金阳山庄岂不是成为忘恩负义的走狗禽兽了！”

    “我金阳山庄的人，宁为人死，不做狗生！”

    “给我弄死他丫的！”

    金阳庄主一声喝道，整个人毫不犹豫的挥剑冲了过去。

    “谨遵庄主之令！”

    金阳山庄的弟子纷纷应道，一个个化作飞虹杀向陆兆。

    “在我阵法之下，众生皆为蝼蚁！”

    “镇压！”

    陆兆眼睛一瞪，天空的星辰虚影猛的一转，星辰之力浩瀚的冲了下来。

    刚冲到陆兆面前的金阳庄主瞬间被压制到了地上。

    咔擦。

    陆兆一脚踩碎了金阳庄主握剑的手掌，金阳庄主直接发出一声凄厉的惨叫。

    “真不知道，是谁给你们的勇气反抗我？”

    陆兆不屑的一笑。

    星罗大人这个身份既然能够只身完成各种任务，自然拥有只身面对一切的实力。

    加上背后这一座九斗星罗大阵，不要说面前这区区的金阳山庄，就是再多来几个宗门，他都能挥手将其灭之。

    没看见李尔蝶都栽在他手里面了吗？

    “金阳山庄既然敢反抗，那你们也就没有存在的必要了。”

    陆兆微微冷笑，周围的星辰之力瞬间往下狠狠的坠压。

    整个金阳山庄的建筑，发出一声声吱吱呀呀摇摇欲坠的声音。

    轰隆一声，整个金阳山庄就变成一片废墟。

    “接下来就是你们了！”

    陆兆看着脚下的金阳庄主，垂怜的说道：“既然是蝼蚁，那就好好的听从我的命令就好了。”

    “不听话的蝼蚁，唯有死路一条，还会连累其他人。”

    金阳庄主的身体中已经被无数的星雾侵染，疼痛到说不出话来。

    “去死吧！”

    陆兆脸上瞬间凌厉，但就在此刻，他突然感觉自己，仿佛失去了天空中九颗星辰的控制。

    他猛的抬头。

    天空中原本泾渭分明的九颗星辰投影，竟然在这个时候缓缓的重叠在了一起。

    九星连珠？

    “卧槽！这特么开什么玩笑！”

    陆兆直接将口水给喷了出来，却被脸上的面具给挡住，然后全部喷到了自己的脸上。

    但是他已经没有心思去管这些小事情。

    他将目光死死的盯着苍穹上那九星连珠异象，心里面感觉到一种不可言喻的荒谬！

    如果这真的是星空里的九星连珠，他也没什么好说的，顶多就是惊奇，但这是阵法！这是阵法！这特么是阵法啊！

    阵法召唤出来的星辰虚影竟然会出现九星连珠，他这辈子就没见过比这更离谱的事情了！

    而这个时候，一旁囚禁着叶枫的星雾团，里面却是传来一声幽幽的叹息。

    “总算搞定了！话说你这阵法真不错，不如就给我吧！”

    星雾团缓缓的打开，露出手握已经变成紫色的星河扫帚，对着下面一脸微笑的叶枫。

    李尔蝶抬头，充满希冀的看着叶枫，只是当她的目光看到叶枫手里面的星河帚，额头上瞬间落下来三条黑线。

    这星河帚实在是太毁形象了！

    “你到底做了什么？”

    陆兆拼命的想要感应九斗星罗大阵，但无论他怎么努力，都只能感受到一片空白。

    他不敢相信星罗门的镇派大阵，竟然毫无预兆莫名其妙的就失去了控制！

    叶枫一眼就看穿了陆兆心里面的慌乱，嘴角不由得扬起一抹微笑。

    这阵法失去控制，当然和他有关啦！

    更准确的来说，是和他手里面的星河帚有关，毕竟那接引而来的九颗星辰就是这个九斗星罗大阵的核心。

    星河帚控制了那九颗星辰，不就相当于控制了整个阵法？

    叶枫正准备多说两句，却突然发现了周围的不对。

    “卧槽，我刚才在里面的时候你们在外面干了什么？”

    “是在搞拆迁吗？”

    叶枫目光再次落到了陆兆的身上。

    这时候他才发现陆兆手里面捏着的那个人，有点像李尔蝶不对，那就是李尔蝶！

    叶枫瞬间就惊了。

    因为李尔蝶现在的样子实在是太凄惨了！

    身上布满了星雾，脸上白得跟一张纸一样，要不是叶枫记忆力好，看到了她身上的服饰，要不然他还真的分辨不出来。

    “混蛋！”

    叶枫伸手，周围的星辰之力随之而动，将李尔蝶从陆兆的身上夺了过来。

    检查了一下李尔蝶的伤势，叶枫脸上顿时笑不出来了。

    “你说吧，你想要怎么死！”

    叶枫的牙齿磨得咔咔作响。

    金阳庄主颤颤巍巍的从地上举起一只手，哀怨的说道：“叶枫阁主，还有我”

    叶枫看向了陆兆脚下的金阳庄主，轻轻咳了一声，冲他点了点头：“你放心，这个家伙今天死定了！”

    “慢着！”

    陆兆慌忙喊了一声，整个人向后跳了一步。

    金阳庄主哀怨的站了起来。

    他本来还想着叶枫能够看着他的，但是没想到叶枫只看见了李尔蝶后就没管他了

    还好身体里面的星雾安静了下来，身体不怎么痛了。

    陆兆却是丝毫不敢停顿，快速的说道：“他们身体里面都已经被星雾给侵染，就算你控制了阵法，也只是让他们身体里面的星雾暂时安静下来！”

    “如果没有星罗门独特的秘法，将这些星雾及时的从他的经脉中吸取出来，这些星雾还会缓慢的侵蚀他们的身体！”

    “如果侵蚀的时间过长，甚至会让他们的身体出现不可逆转的损伤，而那个秘法，只有我知道！”

    一口气将话说完之后，陆兆才勉强松了一口气。

    他可不敢跟掌握了九斗星罗大阵的叶枫对抗，毕竟对于这个阵法，在场的人没有谁比他更懂了。

    “哈？”

    叶枫的脸上露出一种古怪的表情：“你威胁我？”

    陆兆心头一紧，连忙说道：“不敢，不敢，只是稍稍的提醒一下阁主大人后果的严重性！”

    “对了，之前我已经通知了星罗门的宗门联军，估计他们现在已经赶往升天阁，准备强行占领升天阁的山门。”

    “这些联军可不是穿云书院召集的那些中小宗门，那可是我星罗门专门培养出来的强大战士！”

    陆兆脸上带着淡淡的微笑：“这军队”

    啪！

    陆兆话还没有说完，身体就像之前的那九个人一样，轰的一声爆开，炸成了一摊星雾。

    “啰啰嗦嗦，逼逼叨叨的”

    叶枫伸手往星雾里面一抓，就将陆兆的灵魂抓到了手里面。

    “还不如我自己看。”

    不等他呼喊出来，叶枫啪的一声就将他的灵魂再次捏爆，始源领域将这些灵魂收入身体中，直接分解。

    

第一千九百零二章 诡异的风集镇

在场的人寂静无声。

    所有的人面面相觑，看着天空中的叶枫，心里面禁不住生出了一阵寒意。

    “升天阁的柔情时代已经过去了！”

    有人禁不住感叹了一句。

    其他人纷纷点了点头。

    他们都能预感到，接下来的升天阁，必定会是一番铁血的处世风格。

    已经习惯了徐长老他们的温和手段，此刻看见叶枫的铁血，他们也稍微有些不适。

    但是有星罗门的强迫在前，他们看着叶枫此刻的铁血，反而轻松了一口气。

    “接下来的宗门大比没有了徐长老他们的坐镇，肯定和以往完全不同，又是一场腥风血雨！”

    “站队的时间到了！”

    这些人的脸上充满了思索的表情。

    叶枫此刻却是从陆兆残存的灵魂中知晓了星罗门的计划。

    只是

    “这手段在这里不能多用啊！”

    叶枫瞥了一眼周围的人，他可是记得之前他用这魂道手段，差点被人当成魔界的人喊打喊杀来着。

    虽然他现在身负真魔血脉，也没算冤枉他。

    “这星罗门的心思，倒是比穿云书院更加歹毒啊！”

    叶枫忍不住挠了挠脑袋，有些犯愁。

    在陆兆的记忆里面，星罗门有一千五百个“星罗大人”，每一个星罗大人，都率领一只不低于五百人的修行者精锐。

    这精锐中的人或许实力不高，但他们都绝对的冷血无情，甚至本身就是在四处杀戮、被天元中境集体通缉的修行者。

    这些修行者，但凡有一个进入了升天阁的领地范围，都会给升天阁领域里的人民造成巨大的破坏。

    这些人所在的地方、路线等等，陆兆自然是不知道。

    但是他们却是约好，集结人马之后，在升天阁地界边缘一个叫“风集镇”的小镇聚集。

    叶枫伸手将陆兆掉下来的星罗面具给捡了起来。

    他心里面若有所思，倒是可以从这个“星罗大人”的身份上做做章。

    就在这个时候，叶枫手上的李尔蝶痛苦的发出一声呻吟。

    叶枫转过头，看见李尔蝶苍白的一张脸这才回过神来。

    “不好意思不好意思，刚才想别的事情去了！”

    叶枫的始源力量裹挟着星河扫帚的一根星河须冲进了李尔蝶的经脉里面。

    星雾？

    没有了他人仙灵气的干扰，不过是星河帚的食物罢了。

    不过短短的瞬间，那些如跗骨之蛆的星雾就被星河帚完全吸收。

    “多谢阁主！”

    在星雾被驱除之后，李尔蝶身体中的仙灵气也开始重新流动，缓缓的恢复自身的伤势。

    她泛白的脸上也终于带上了一点点的血色。

    “阁主大人，还有我！还有我啊！”

    下方的金阳庄主着急的在下面跳着喊道。

    叶枫也懒得落到地面上，直接让星辰帚伸出一根支须，将金阳庄主身体中的星雾同样驱除。

    至于其他人身体里面残留的星雾，叶枫却是懒得管。

    “你就留在这里，我还有一些事情需要去处理一下。”

    叶枫拿着星罗面具，对李尔蝶吩咐的说道：“至于金阳山庄的人，是杀是留，你自己就看着安排一下。”

    李尔蝶点了点头。

    就在叶枫转身就要离开的时候，她突然开口问道：“你是要去处理星罗门的联军吗？”

    叶枫轻轻的点了点头。

    “之前那个星罗门的卧底，还有这个什么星罗大人，都是一个祸害，必须要在他们进入升天阁之前就把他们给处理好。”

    李尔蝶看了看下方的金阳庄主，又看了看孤身一人的叶枫。

    她突然鼓足了勇气说道：“金阳山庄的庄主还是挺配合的，之前跟着我们一起，他们金阳山庄主要也是被逼的。”

    “不如我先跟你去处理一下星罗的联军吧！”

    李尔蝶的脸微微有些烧，毕竟之前她还觉得叶枫看上去那么年少，实力肯定不如自己。

    结果就在刚才，自己反而被那个什么星罗大人给抓住，还是叶枫救了自己。

    而叶枫显得非常轻松，根本就没有显露出自身的实力。

    这让李尔蝶对叶枫感觉到很好奇。

    她就是想要跟着叶枫，看看叶枫的实力究竟有多强。

    但是没想到的是，叶枫却是微微一愣，然后笑着婉拒了李尔蝶。

    他说道：“不用，你现在受了伤不方便，而且我习惯一个人。”

    “你就在这里将事情处理好，把伤养好，然后回升天阁好好的修炼。”

    叶枫语重心长的看着李尔蝶说道：“第九重天的宗门大比马上就要开始了，升天阁能不能继续保持第一名，到时候可就得靠你们了啊！”

    “嗯。”

    李尔蝶低着头应了一声。

    叶枫哈哈大笑的冲着她拍了拍肩膀：“也不用太有压力，反正还有你那一堆师兄师姐师弟。”

    “到时候我就在台子上面给你们掠阵，放心的去打就完事了！”

    “先走了啊！”

    叶枫冲着她挥了挥手，唰的一下就冲出了近百里。

    李尔蝶看了一会儿，微微的叹了一口气。

    叶枫的岁数比她还小，但是实力比她还高，这让一向性格大大咧咧的她心里面微微的有一点难受。

    当然。

    李尔蝶并不知道叶枫在始源宇宙里面其实已经修炼了上千年。

    尤其是他在成为始源之主之后，寿命被大大的延长，相貌自然就会显得更加年轻。

    不过这倒也让她下定决心，回去一定要好好修炼，绝对不丢叶枫和升天阁的脸。

    至于一下子窜出了好几百米远的叶枫，此刻却是一脸郁闷。

    再次飞了一会儿后，他忍不住长长的叹了一口气。

    “是时候找个坐骑了啊！”

    说实话，自从他坐习惯了云磁神龙之后，就越来越不习惯自己飞了。

    毕竟云磁神龙又炫又拉风，每次直线飞行的时候，那种风驰电掣的速度总是让叶枫欲罢不能。

    哎。

    叶枫深深的叹了一口气，继续往前面飞了过去。

    远远的，一个坐落在升天阁边界上的小镇，就在叶枫的眼前显露出自己的身形。

    只是当叶枫看过去的时候，发现这个镇子里面的人员熙熙攘攘，一派祥和的模样，似乎根本就没有什么“星罗联军”在这个里面聚集。

    “先下去看看再说。”

    叶枫微微斟酌了一下，最终还是决定先下去看看情况。

    如果星罗联军还没有到的话，他就想个办法将这些百姓都给迁移到其他地方去。

    毕竟修行者的战斗无眼，要是真的打起来，他可没有时间和精力去保护这么多的人。

    落到小镇外面，叶枫径直走了进去。

    只是一进入小镇里面，叶枫就感觉到有好几十道目光盯着自己。

    只是这些目光的位置都非常的隐晦，如果不是叶枫感觉敏锐，说不定都发现不了。

    另外。

    叶枫的始源圣体还感觉到，整个小镇里面充斥着一种让人非常不舒服的感觉。

    叶枫的心头微微一凛。

    他的目光扫过眼前熙熙攘攘的街道，看着周围那些表情丰富态度正常的凡人百姓，已经知道事情并没有那么的简单。

    “哟！这位客官，您是打什么地方来的啊！”

    一个酒楼的小二突然拦住叶枫，一脸恭谨的推荐道：“这位客官，现在正值晌午，不如进咱家酒楼吃个饭？”

    “我们丰集酒楼正推出一种新的酒品，正邀请各位客人给我们品尝打分，客官您要来试试吗？”

    看着眼前热情推销的小二，还有他脸上毫无破绽的笑容，叶枫呵呵一笑。

    要不是他始源圣体感觉敏锐，恐怕还真就被这个安详平常的小镇给骗到了。

    还赠送的美酒试尝？

    就怕试试就逝世啊。

    叶枫一摆衣袖：“走吧，那就进去试试。”

    看着叶枫答应，这个小二顿时露出了欣喜，转身引着叶枫进去坐在大厅中间的一个座位上。

    叶枫随意的点了几个菜，小二很快就端了上来，同时还抱了一坛子酒放到了叶枫的手边。

    这个酒坛子每一个桌子上都有，其他人都在细细的品尝，甚至有人脸上露出了陶醉的神情。

    让人看了之后难以自制，更不用说叶枫本身就好酒。

    这酒不管有没有问题，他今天都喝定了！

    “客官，咱们这个酒啊，可有名堂了！”

    他兴奋的介绍说道：“咱们这新酒啊，名叫往事知多少，您喝一口，就会回想起曾经的日子，品味过去的滋味。”

    “而这酒的滋味，全在您的往事里面藏着呐！”

    “哦？这么神奇？”

    叶枫眼睛一亮：“那我可得尝尝了！”

    旁边的一个身穿儒袍，看上去约莫四十岁的书生笑着劝说道：“小兄弟，我看你年纪还轻，可不要贪杯啊！”

    “这酒极易上头，一不小心就容易醉得不省人事，昨日我还是被人抬回去，却是被夫人好一顿责骂！”

    周围的人哄堂大笑，一派其乐融融的模样。

    叶枫笑呵呵的看着眼前和睦的一切。

    他微笑的点着头：“喝酒喝酒，那自然是要喝醉才行，喝酒不喝醉，又怎么算痛快！”

    “好！”

    那个儒生眼睛一亮，为叶枫大声叫好：“想不到竟然还能在这里找到一位酒友，今天我来陪你喝，咱们就不醉不归！”

    那个儒生直接坐到了叶枫的身边，端起了酒杯敬叶枫。

    小二站在叶枫的身边，笑眯眯的看着叶枫。

    大厅里面所有人都转过了身体，目光都笑眯眯的落到了叶枫身上，等待叶枫喝这一杯酒。

    

第一千九百零三章 大人此举伤肾啊

在众人目光的注视下，叶枫缓缓的举起了酒杯，将里面的酒液一饮而尽。

    “味道怎么样啊？”

    一旁的儒生微笑的问道。

    只是他的微笑在叶枫的眼睛里面，不知道为什么显得无比的诡异。

    “味道怎么样啊？”

    另外一旁的小二微笑的问道。

    只是不知道为什么，他整个人都有一些拉伸，有一些飘忽，显得鬼魅阴森。

    叶枫轻轻的拍了拍脑袋，大声的喊道：“好酒！”

    呵呵呵。

    呵呵呵。

    周围莫名的响起了一声声如鬼魅的冷笑，一个又一个人的脸上逐渐的狰狞了起来。

    他们的血肉下面仿佛有什么东西，疯了似的想要从他们的身躯之下钻出来。

    这些人的手里面莫名的出现一把绿色的毒刃，毒刃上面冒着冉冉的气息，站在叶枫身后的小二，小心翼翼的摸到了叶枫的身后。

    就在他要一刀捅下去的时候，却看见叶枫舒然的伸展了一下懒腰，从怀里面掏出了个什么东西放在桌子上面。

    叶枫笑道：“出来得太匆忙，也没有带什么好东西，就拿这个东西抵个酒钱吧。”

    抵酒钱？

    有什么东西能够抵得了星罗大人赐下的神酒价值？

    小二死死的盯着叶枫的后背，就要一刀狠狠的扎上去，没想到从旁边突然伸出一只脚，一脚将他给踹飞撞到了酒楼的墙上。

    “该死的儒生，你竟然敢”

    小二直接从地上跳了起来，然后他看见周围的人全部跪在了地上。

    “你们这是在干什么？”

    小二看着周围的人，已经变形的脸上充满了不解和疑惑。

    整个酒楼里面的人，却是跪在地上瑟瑟发抖。

    “不知道是星罗大人降临，还请星罗大人恕罪！”

    儒生带着其他人惶恐的喊道。

    小二这才看见，摆在叶枫桌子上的，竟然是一张星罗面具。

    扑通。

    小二瞬间就跪倒在了地上，身体止不住的颤抖。

    他怎么都没有想到，叶枫竟然会是星罗大人！

    一想到星罗对违逆者的那些手段，小二顿时感觉到自己的心肝胆儿全都在发颤。

    叶枫却没有跟他们废话，而是自己给自己倒了一杯酒。

    一旁的儒生看见叶枫竟然还在喝酒，忍不住说道：“大人，这酒这酒有迷幻的作用，一杯幻，两杯晕，三杯就倒，您就别”

    叶枫却是摇摇头，又喝了两大杯：“无妨，这酒的味道还是非常不错的。”

    儒生张了张嘴本来还想说些什么，但是看见叶枫坚持，他也就闭上了自己的嘴巴。

    叶枫问道：“你们到这个小镇里面多久了？”

    一旁的儒生连忙说道：“我们已经在这个小镇里面潜伏一年有余，按照星罗大人的吩咐，在这里不断截杀各种人，将他们填入了怨灵毒怨魔心化渊大阵之中。”

    “现在整个大阵之中的怨灵和怨气都已经达到了饱和的程度，一旦我们引爆阵法，这些怨气怨灵就会瞬间将万里之域化为死域。”

    说到这里，儒生忍不住咽了一口唾沫。

    他鼓足勇气问道：“星罗大人，现在是到了对升天阁发出最后总战的时刻了吗？”

    其他人也纷纷的看向叶枫，眼神里面充满了希冀。

    毕竟他们在此之前，那可都是沙人不眨眼的修行者，只是因为星罗的安排，才潜伏在这个小镇里面。

    杀行人，攒怨气，杀行人，赞怨气。

    一年下来，也不知道坑杀了多少凡人和修行者，只是太过于无趣，他们每个人早就渴望大肆的杀伐了。

    叶枫听着儒生的话，却是微微的蹙眉。

    他没有想到，整个风集镇的人竟然在一年前就被人全部掉包了。

    还有一个什么什么怨气大阵，虽然看上去不太懂，但是听上去感觉好厉害的样子！

    不过听着儒生的话，看样子其他的星罗大人好像还没有到，这倒是给了叶枫一个可乘之机。

    想到这里，叶枫呵呵一笑。

    他的目光冷冽的扫过所有人，其中所蕴含的真魔气息，对这些堕入魔修的家伙拥有着极强的威慑力。

    仅仅是一眼，这些人就感觉到自己身上压力倍增，一种臣服的心思油然而生。

    不愧是星罗大人！

    儒生等人心悦诚服。

    叶枫却是缓缓的说道：“不错，最近升天阁的动荡，我想你们在这里也有所耳闻，正是攻占升天阁的时机到了。”

    太好了！

    在场的人眼神纷纷一亮。

    那被一脚踹到吐血的小二，眼睛里面也是烨烨的发着光。

    “但是”

    叶枫突然说道，周围的人全部屏住了呼吸，小心翼翼的听着叶枫说的话。

    叶枫突然狠厉的一笑：“升天阁那些不知死活的家伙，有人混入了星罗门里面，想要在战场上对我星罗门反戈。”

    什么？

    在场的这些人勃然大怒。

    他们根本就想不到，升天阁竟然敢对星罗门这样做。

    简直就是枉顾了名门正派那四个大字！

    “大人，您告诉我们他在什么地方，我们现在就带人过去砍死那个家伙！”

    小二一边吐血一边怒声喝道，顿时得到了很多人的声援和支持。

    叶枫却是轻轻的摆了摆手：“不过很可惜的是，他们的踪迹已经被我们知晓，完全就在我们的监视之下。”

    “他们已经得到了消息，马上就会往风集镇里面赶，打算和我们会合。”

    “等他们到了之后，你们就先将他们给稳住，然后一刀一个，一刀一个！”

    “懂？”

    叶枫的眼睛落到了眼前那个儒生的身上，毕竟从现在的情况来看，他应该是这些人的领头人。

    “小的明白！”

    儒生当即低头喊道。

    叶枫满意的点了点头，再次倒了一杯酒。

    看着叶枫还喝，儒生实在忍不住，小心的对叶枫说道：“大人，这酒真的不能多喝，伤身”

    “无妨。”

    叶枫不屑一顾。

    老子身居始源圣体，能够将万物能源化作始源仙力，更不要说还有举世最强的真龙血脉。

    区区一点伤身的事情，怕个啥？

    儒生咽了咽唾沫，再次说道：“主要是这酒偏阴柔，男人喝多了容易伤肾”

    啪嗒。

    叶枫手里面的酒杯顿时落到了地上，叶枫整个人甚至都跳了起来。

    “卧槽，你个狗东西为什么不早说！”

    叶枫啪的一巴掌扇红了儒生的左脸。

    他心里面无比的震惊。

    这酒里面到底放了什么东西，竟然会损害肾脏？

    不行不行，我得赶紧吃两根万灵血参补补。

    儒生一脸的委屈。

    这还不是他之前看叶枫喝得那么开心，也不好阻止嘛。

    “咳咳，赶紧做好准备，那些伪装成为我们星罗门的升天阁人，他们的实力可是不同寻常。”

    叶枫安排的说道：“那么一定要拿起十二分的精神去对付他们。”

    “只要你们能够杀了为首的那个家伙，我保证你们到了升天阁之后，会有一场完美的杀戮盛宴！”

    “谢星罗大人！”

    这些人脸上顿时露出了兴奋的神情。

    叶枫点了点头，本来打算戴上面具的，后来一想，还是将它拿在了手里面。

    他说道：“为了区分我和那些假冒者，我就先不戴面具了。

    “你们都记住了，戴面具的，全身假冒者，只有不戴面具的才是真正的星罗门人。”

    “那些人只是被升天阁的家伙给蒙蔽了，我们一定要告诉他们真相，让他们醒悟过来。”

    “是！”

    这些人的脸上纷纷显露出了凝重。

    叶枫悄然退到了一旁，看着眼前的人在快速的将眼前的一切恢复成原状。

    叶枫注意到，那个被一脚踹飞撞得头破血流的小二，脸上莫名的浮现一股黑灰色的浓重怨气。

    不过闪烁一瞬，他脸上的伤势就瞬间被治好了。

    “这应该就是那怨灵毒怨魔心化渊大阵的怨气了，想不到他们竟然还能依靠阵法里面的怨气进行恢复。”

    叶枫原本还有点担心，但是现在看了看，却是放心了起来。

    他们的伪装倒也是高明，身躯是真实的凡人之躯，力气重了会和凡人一样瞬间受伤流血。

    要不然叶枫的始源领域感应无比的敏锐，始源圣体又能够化解那酒的毒，震慑了他们。

    恐怕自己都得栽在这个地方。

    不过现在嘛叶枫要将这里打造成星罗门自己的殉葬场。

    他小心翼翼的躲在一旁偷看。

    恢复了原貌的酒楼，仿佛什么都没有发生一样，所有人和之前一样继续饮酒作乐，等待着下一个物的到来。

    “哟！这位客官，您是打什么地方来的啊！”

    酒楼外面，小二突然拦住一个脸戴星罗面具的人。

    他一脸恭谨的给这个人推荐道：“这位客官，现在正值晌午，不如进咱家酒楼吃个饭？”

    “我们丰集酒楼正推出一种新的酒品，正邀请各位客人给我们品尝打分，客官您要来试试吗？”

    一群人被小二邀请进入了大厅里面。

    那个戴着面具的家伙，一屁股做到了叶枫之前坐的位置上面。

    小二快速的端来了一坛子酒，给在场的每个人都倒上。

    旁边的儒生夸赞，周围的人怂恿。

    很快的，一个又一个的“星罗大人”就被他们迅速的放倒。

    可不是每一个人都有叶枫拥有的超强体质。

    就算有人想要挣扎一下，却被及时出现的叶枫一巴掌拍晕，根本就来不及说些什么。

    “做得好！”

    叶枫夸奖了在场的人一句，顿时让这些人兴奋了起来。

    他们纷纷对着叶枫叩首说道：“敢为星罗大人效死！”

    “外面又来了一个人！”

    小二却是兴奋的从外面走了进来，恭敬的看向叶枫。

    

第一千九百零四章 你个大骗子

他嘿嘿的说道：“但凡是从外面来的人，都和咱们的气息格格不入。”

    “他还想躲藏一下身形，但是被我一下就看出来了！”

    “很好，你们继续做事。”

    叶枫将那些晕了的星罗大人全部抓到了酒楼的第二层。

    小二照常走了外面，卖力吆喝。

    他突然拦住一个看上去普普通通，带着兜帽的家伙。

    只是他的兜帽下面，却是戴着一张星罗面具。

    小二谨记之前叶枫说的，只要是戴着这张面具的，都是升天阁的贼子。

    他连忙伸手将他给挡住，然后嘿笑道：“这位客官，现在正值晌午，不如进咱家酒楼吃个饭？”

    “我们丰集酒楼正推出一种新的酒品，正邀请各位客人给我们品尝打分，客官您要来试试吗？”

    那个人微微停顿了一下，目光在小二的身上扫视了一眼，点了点头，跟着小二走进了酒楼。

    “得嘞！大厅客一位！”

    小二大声提醒的喊道，然后按照之前的一样，点餐取酒。

    小二热情的给他满上了一碗酒，旁边的儒生也坐了过来，端起一碗酒，脸上带着淡淡的微笑。

    “客官，这可是我们丰集酒楼出产的新酒，但你放心，虽然是新酒，但绝对不比老酒差！”

    小二看他迟迟不肯下口，连忙开口劝酒道。

    那个戴着星罗面具的人，端起酒却是放在鼻子下面轻轻的闻了一闻。

    “砰！”

    他突然暴起，一脚将小二给踹飞到了一旁。

    小二躺在一角，浑身骨头碎裂，鲜血溢满了全身。

    周围的人惊恐的想要逃跑，眼看是要凑到了这个人的身边，却被他挥手全部击飞撞到了墙壁上面。

    鲜血淋漓，惨不忍睹。

    “这酒有问题，你们究竟是什么人！”

    陆远喝问道。

    他站了起来，居高临下的看着眼前的儒生，目光锋利如刀。

    儒生的额头上布满了冷汗，眼神里面写满了恐惧。

    他慌乱的道：“你到底是什么人！为什么要杀人啊！”

    “我不过是一个普通人，我什么都不知道！什么都不知道啊！”

    陆远蔑视的看着这个儒生，一脚踩烂了他放在桌子上的右手手掌。

    儒生顿时发出一声凄厉的惨叫，用另外一只手死死的握住了手腕，想要逃开。

    陆远却是不屑一顾。

    “还装？”

    他骤然出脚，将儒生的左手手掌同样踩烂。

    听着儒生发出凄厉的喊叫，陆远却是一把抓起了这个儒生。

    “我弟弟呢？”

    “我弟弟陆兆去什么地方了？”

    “他距离风集镇最近，应该早就到风集镇上面了！”

    “我弟弟呢！！！”

    陆远贴着脸，对儒生怒声喝问。

    谁知道刚才还拼命哀嚎的儒生，随着陆远的发问，脸上却是露出了一种不明意味的微笑。

    甚至这笑容越来越大，越来越大，直接咧到了耳根的位置。

    原本儒雅和蔼的儒生，瞬间变成了一只面貌狰狞可憎的恶鬼！

    “陆兆？抱歉，我不认识，我们都不认识！”

    儒生说着说着，最后一句话的声音却变成了多重奏。

    陆远往旁边一扫，这才发现刚才那些被弄死的酒楼客人，此刻却是纷纷爬了起来。

    他们的身上冒着黑色的雾气，原本已经破损不堪的身上，在黑雾的升腾下却是逐渐的修复。

    陆远的瞳孔一缩，惊愕无比：“这是怨灵毒怨魔心化渊大阵，你们是星罗门的属下？！”

    “啊哈哈哈！不错，我等在这里潜伏一年，就是为了诛杀你们这些升天阁的家伙！”

    儒生哈哈说道，猛的向后一翻，趁机脱离了陆远的掌控。

    而其他人已经纷纷冲了上来，想要将制服陆远。

    “混蛋！”

    陆远的脸色一变，将兜帽一掀，露出脸上的星罗面具。

    他怒声喝道：“我可是门主钦点的星罗行走，你们居然敢对我出手！”

    可惜在场的人，根本就没有一个人理会他。

    儒生却是趁乱跑上了二楼。

    他对着叶枫惶恐的说道：“星罗大人，这一个家伙想不到如此的警觉，我们失手了！”

    “恐怕要不了多久，那些他带来的人就会知晓，恐怕还需要星罗大人您到时候处理一下。”

    叶枫冲他摆了摆手，淡定的说道：“升天阁天才无数，能拍出来做事情的自然都是好手。”

    “之前蒙翻了那么多个，也算是咱们运气好。”

    “等那些人全部进入风集镇后，直接开启怨灵大阵，将他们全部化作怨灵大阵的养料。”

    什么？

    儒生心中顿时震惊了起来。

    他犹豫的说道：“星罗大人，那些弟兄都是被蒙蔽的，我们只要杀了为首的升天阁叛逆就好，为什么”

    叶枫猛的站了起来。

    这样的动作吓得儒生后退了两三步，瞬间不敢出声。

    叶枫冷眼说道：“既然他们已经被蒙蔽，不能为我星罗门所用，那就是无用的兵器。”

    “无用的东西，都应该被消灭和摧毁！”

    “还是说，你也”

    “不不不！”

    不等叶枫说完，儒生连忙跪地对叶枫大声喊道：“我对星罗门的忠心日月可鉴，天地可表！”

    “星罗大人您放心，他们一个都逃不了！”

    说完之后，儒生匆匆的下了楼。

    看着离开的儒生，叶枫在心里面暗暗的叹息了一声。

    星罗门做事虽然阴险，但对于宗门的管理还是做得非常好，尤其是不同级别之间尊卑有别。

    升天阁虽然强大，但那完全是靠徐长老他们这些老怪物的实力和身份，和升天阁并没有半毛钱关系。

    一旦离开了徐长老他们，升天阁就失去了主心骨，全部都乱套了。

    这根本就不是一个传承上千年万年的宗门应该有的模样！

    叶枫禁不住想起了自己曾经的宗门天云宗。

    放在现在来看，那个宗门虽然普通，但那个才是真正的宗门啊！

    “等解决完这一件事情时候，我可得好好琢磨一下，怎么将升天阁打造成为一个真正的宗门！”

    叶枫摩挲了一下下巴，沿着楼梯走了下去。

    他毕竟是一个冒充的，还是下去看看，不要让下面的人走露了风声。

    毕竟，能坑一个是一个！

    到了酒楼大堂，里面早已经是一副鬼蜮的模样。

    因为有着阵法的防护，这里的建筑都极难被毁坏，所以陆远想要打破墙壁打破窗户离开的想法全部失败告终。

    在酒楼里面的所有人都化作一团巨大的、充满着怨气的恶心血肉，将他团团的裹住。

    那些人的头颅在血肉上蠕动，在陆远的身边大声的发出能够冲击灵魂的恐怖尖啸。

    但是这些都被他脸上带着的星罗面具释放出来的阵阵星辰力量给抵挡住了。

    那些血肉看似包裹着陆远，实际上距离陆远还是有一小段距离，这也让他能够有机会往酒楼门口走。

    若是让他到了外面，肯定会惊动外面等候的那些修行者！

    叶枫心中一动。

    他对着陆远大声喊道：“嘿！孙贼！”

    “那个王八蛋敢冲爷爷喊？”

    陆远怒然回头，被叶枫一脚踹在了脸上。

    整个人犹如一个炮弹一样，狠狠的冲飞了出去，撞开了一扇窗户，远远的落到了街道上面。

    儒生：“？？？”

    小二：“？？？”

    众人：“？？？”

    额

    所有人都回过头，无语的震惊的看着叶枫。

    他们辛辛苦苦的想要阻挡陆远走出酒楼通知外面的那些人，谁知道叶枫一脚就瞬间送他出门了？！

    不过叶枫毕竟身份摆在那个地方，就算是这样，他们这些人也不敢多说什么。

    “冲啊！挡住他啊！”

    最后还是儒生重重咳嗽了一声，带着这些人快速的蠕动血肉，冲出了酒楼的大门。

    落到外面的陆远却是欣喜无比。

    他瞬间发出信号，让镇子外面等候的那些修行者进入小镇。

    然后，他一按面具，隐藏在面具中的星罗阵法就瞬间展开。

    如果能够在周围布下一些阵旗、阵眼什么的，阵法威力会强很多，可是现在他已经没有太多时间了。

    毕竟刚才酒楼里面的空间食实在太过狭小了，根本就发挥不出他真正的实力。

    毕竟但凡是星罗行走，可都有引动星辰、聚集力量的星罗大阵护体啊！

    “来吧！”

    陆远哈哈大笑：“你们这一群蝼蚁，竟然敢背叛星罗门，就让我用星辰之力，将你们化为灰烬！”

    “放屁！”

    儒生听到陆远竟然这么说话，顿时就不乐意了。

    他们上百颗脑袋对着他大声骂道：“你才背叛星罗门，你全家都背叛星罗门，你这个升天阁的败类，竟然想伪装成为星罗行走！”

    “天理难容，天理难容！”

    好好的升天阁，就应该光明正大积极向上，和他们这些邪门歪道阴险毒辣干什么？

    他们这些人不要面子哒？

    陆远同样愤怒。

    说他背叛星罗门还可以忍，但说他是升天阁的弟子，想要背叛星罗门，这他可就不能忍了！

    突然，他的灵光一闪，却是想到了刚才踹了他一脚的叶枫。

    就在这个时候，叶枫从酒楼里面缓缓的走了出来。

    没办法，他需要一点时间缓解一下尴尬。

    “是你！你是个骗子！”

    陆远指着叶枫对那些人喊道：“这个家伙才是星罗门的叛徒！”

第一千九百零五章 星罗大人牛逼

“你放屁！”

    “你说谎！”

    “你食便啊你！”

    陆远本来以为自己揭穿了叶枫的真面目，却没有想到这些人压根就不买陆远的账。

    “星罗大人您放心，这个家伙竟然敢当众污蔑您，我们一定会将他做成怨灵大阵的基脉！”

    作为所有人的领导，儒生大声的表示忠心说道。

    至于小二那些家伙，却是毫不犹豫的联合周围的路人，化作一堵堵巨大的血肉城墙。

    叶枫站在他们的后面，连手都不用动，脸上显露出欣慰的笑容。

    都是些好属下啊，这样的忠诚，实在是让他感动！

    要不要事后继续忽悠下去呢？

    毕竟这种又耿直又不怕死的属下，实在少见，更重要的是就算他们死了叶枫也不心疼。

    叶枫在心里面正在考虑着一个重大的问题。

    但是外面的那些修行者，却也冲到了小镇里面。

    “大人，我们来助您！”

    有人大声喝道，从怀里面拿出一个黑色的布幡。

    上面顿时出现了一股强大的吸力，将周围从小二他们身上传导出来的怨气瞬间吸收。

    有人大声喝道：“快用阴气万鬼幡，这里怨气十足，完全可以蕴养我们的法器！”

    一时间，一个又一个的黑色布幡从他们身上掏出来，大肆的吸收周围存在的阴气、怨气。

    “好！”

    陆远大喝一声：“我来助你们！”

    他将星辰阵法直接扩展到了最大的极限，一股股星辰之力充斥到了那些修行者的身体里面。

    有了星辰阵法的加持，阴气万鬼幡里面的吸引力瞬间增加了十倍不止！

    不少风集镇里面的人都被那黑幡给吸了进去。

    一时间竟然引得鬼哭狼嚎！

    “好啊！还敢说你不是升天阁派来的叛逆！”

    “连对付我们怨灵大阵的法器都已经准备好了！”

    那个儒生大怒的喊道。

    他回头对着叶枫哭诉的喊道：“星罗大人，不好了！这个家伙竟然掌握了九斗星罗大阵，能够用星辰之力镇压和强化他们的黑幡。”

    “再这样下去，我们风集镇设下的怨灵大阵，里面收集到的怨气都会被他们吸光！星罗大事难成啊！”

    “还请星罗大人展开星辰阵法，用星辰之力助我们！”

    儒生说完，周围的那些化身鬼怪的人齐声对着叶枫请愿道：“还请星罗大人展开星辰阵法，用星辰之力助我们！”

    “还请星罗大人展开星辰阵法，用星辰之力助我们！”

    一声声呼喊如潮，这让叶枫稍稍的有了一些为难。

    那九斗星罗大阵虽然说确实很牛逼，但那也不归他叶枫管啊！

    他就算天赋再强大，也不能直接无中生有，将那星辰大阵给编出来啊！

    周围的风集镇鬼怪居民已经陷入了无尽的逃跑之中。

    得到了星辰之力加持的修行者们，纷纷舞动手里面的黑幡，将一只又一只的居民鬼怪给吸入了幡中。

    这些黑幡本身就是炼鬼幡，进入其中的灵魂鬼怪都会受到无尽的折磨，以此来产生阴气、怨气等滋养幡体。

    一时间，从那幡里面传来一阵阵鬼哭狼嚎的声音。

    这些同伴受到折磨的声音，瞬间就刺激到了风集镇的所有鬼怪。

    他们在这里伪装了一年，早就被阵法同化成为了其中的怨灵，在阵法之中心意相通。

    那些被收进黑幡的人遭受折磨，他们自身也在遭受着折磨。

    这样的痛苦让他们脸上的表情显得更加狰狞，甚至连眼睛里面都散发着血红色的光芒。

    看着沉默的叶枫，他们误以为叶枫不想释放星辰阵法。

    那个儒生化身的一只斑斓鬼物跪倒在叶枫的面前，他双眼滴血的喊道：“星罗大人，求您降下星辰阵法，吾等与升天阁叛逆不共戴天！”

    “吾等与升天阁叛逆不共戴天！”

    众声齐呼。

    叶枫忍不住挠了挠脑袋。

    他长长的吐了一口气说道：“星辰阵法虽然强大，但是它属于阳性能量，会对你们这些鬼体造成不可逆转的伤害。”

    “这样吧，我这里有一套祖传的阵法，专门给鬼物用的。”

    “本来除非危机关头，一般我都不能使用，但是你们身为我星罗门最忠诚的部下，此刻表现出来的情意深深感动了我！”

    “我决定，将这套阵法给你们用出来”

    “保证你们杀他们一个丢盔弃甲，屁滚尿流！”

    听到叶枫这么一说，他们的脸上瞬间就燃起了希望和澎湃的斗志。

    我的天哪！

    看看，这才是真正的星罗大人啊！

    完全为了他们这些只是附庸星罗门，算不得真正部下的部下着想，连祖传的阵法都拿出来给他们用了。

    那边的那个家伙竟然还污蔑叶枫，说星罗大人是个骗子？

    哦，这简直不能忍！

    叶枫挥手之间，始源领域瞬息展开。

    始源圣体中，无尽的始源仙力转换为魂道力量，弥漫在儒生他们的身边，被他们快速的吸收。

    “这这竟然是属于灵魂的力量！”

    那个儒生惊喜的大叫。

    阴气过冷，戾气过猛，怨气又容易让鬼怪情绪化。

    鬼怪的修行无非就是灵魂的修行，很多人都觉得最适合鬼怪修行的力量是阴气。

    但实际上，阴气吸收多了，他们就真的成为鬼怪了。

    而此刻叶枫所展现出来的灵魂力量，让他们快速消退身体中怨气的影响，逐渐变成了人形。

    血肉不再狰狞，只是眼睛还有一点点发红。

    儒生和其他人畅快无比的大笑。

    “啊哈哈哈！想不到我竟然还有能够用原本的姿态战斗的一天！”

    “就让你们这些家伙看看，吾等卓越的手段！”

    儒生手里面瞬间出现一把银亮的长剑，一剑斩出，剑光宛如黑夜中的银光秋水。

    一个个黑幡措手不及，被他一剑斩断，其中的阴气、怨气、鬼物等等纷纷逃窜了出来。

    甚至有一些疯狂凄厉一点的家伙，直接反噬到了那些修行者身上，吞食他们的血肉，撕咬他们的灵魂。

    “星罗大人牛逼！”

    儒生兴奋的大叫。

    “星罗大人牛逼！”

    风集镇的其他人，纷纷展露自己强大的一面，齐声应和道。

    叶枫却是维持着真魔力场，没有完全禁锢，只是稍微削弱了对面的力量。

    但就是这样，也足够让风集镇中的形式往叶枫他们这边一面倒。

    “星辰镇压！”

    陆远挥手一动，周围就有一股强大的力量从天而降，将在场的人全部都压趴在地上。

    看着自己身后的部下一个一个的被砍翻，被吞噬，一个个被风集镇下埋藏的怨灵大阵给转化成为其中的镇民，陆远终于忍不住出手了。

    突如起来的星辰镇压瞬间缓解了不少人的压力，他们纷纷砍杀了回去。

    “星罗大人牛逼！”

    “星罗大人牛逼！”

    那些外面的修行者放声大喊。

    陆远的心在滴血。

    只有他才明白，他现在动用的，可都是星罗面具中储存的星辰之力。

    这东西要是用多了，星罗面具可是有可能坏掉的！

    而星罗面具坏掉的后果

    陆远满心的难受，尤其是听见那些修行者在喊他牛逼六六六，他的心就感觉更难受。

    无人能懂我哀伤，没人能懂我忧愁。

    “还喊个屁，快点给我去干掉他们啊！”

    那些人当即噤声，埋着头对着其他人冲杀了过去。

    陆远却是将目光移到了叶枫的身上，把牙齿咬得咯吱咯吱响。

    都是这个混蛋，将他原本的一切都变成了现在这种混乱的局面。

    “必须干掉这个家伙，要不然的话，我星罗门的大计将会在这里终结！”

    陆远感觉到了一种不好的威胁。

    他能够清晰的感觉到，如果不将眼前的叶枫除去，恐怕他们这一次的升天阁之行都会就此终结在风集镇。

    就在陆远想要动手的时候，风集镇外面却是传来了两声惊讶的声音。

    “这里发生了什么事情？”

    一个身穿蓝色长袍，带着星罗面具的人站在风集镇的上空，脸上露出了淡淡的疑惑。

    “风集镇怎么会发生战斗，难道是升天阁的人发现了？”

    另外一个身穿红色衣袍，戴着星罗面具的人惊讶的说道。

    在他们身后同样带着大批的修行者。

    这些修行者的脸上都蒙着一层淡淡的杀意，显然是刚刚经历过一场厮杀。

    “阳闻，温北城，你们来了！”

    陆远看着突然出现的两个人，瞬间就认出了对方的身份。

    虽然说星罗门安排的“星罗大人”大多都不认识，但是其中也有一些相熟的人。

    比如陆远和他的弟弟陆兆，还有阳闻和温北城等等。

    他们在知道对方成为星罗行走之后，一直都在互帮互助，成功渡过了很多的困难。

    而此刻，这三个人聚在了一起，也远比和其他人聚在一起更能够发挥他们的力量和战斗力。

    他们三个紧紧的站在一起，那些派出去的修行者也全部被陆远给招了回来。

    叶枫站在风集镇里面，儒生带着一群人站在他的身后。

    双方相互看着。

    那个儒生却是走到了叶枫的身边，看着天空中的陆远他们，眼睛里面显露出了一丝的忧愁。

    “星罗大人，他们现在已经汇聚到了一起，我们现在应该怎么办啊！”

    一旁的小二凑了过来。

    他看向叶枫小声的说道：“星罗大人，要不要动用那个了”

    

第一千九百零六章 全部上头了

“去吧。”

    叶枫对着小二点了点头。

    “好嘞！”

    小二欣喜的应了一声，顿时转身潜入地下准备去了。

    看着天空中那三群修行者的架势，仅仅是凭借一个小小的风集镇，已经不可能挡住他们了。

    除非他们愿意将怨灵毒怨魔心化渊大阵完全打开。

    那个阵法一旦打开，会瞬间扩张到周围的上百里范围，怨气的影响范围更大。

    对付眼前这三个家伙，根本不值得动用如此的大阵。

    天空中，陆远和另外两个人的脸色却是有些难看。

    他们显然是没有想到，风集镇会变成这个样子。

    “兄弟们，虽然不知道具体的情况究竟是怎么一回事，但是很显然，风集镇之所以出现异常，都是那个家伙搞的鬼。”

    陆远指着叶枫，给阳闻和温北城着重的说道。

    “只要我们将他杀了，风集镇就能够恢复正常，我们就能够在这里准备着，到时候一起进攻升天阁。”

    听着陆远这么说，另外两个人却是点了点头。

    下方。

    儒生却是面带忧愁的看向天空中的陆远等人。

    他对叶枫疑惑的问道：“大人，升天阁到底派了多少人，我们之前已经抓了那么多的人，难道后面还有更多？”

    话音未落，叶枫的身体却是微微一颤。

    这些人的脸上顿时出现一层凝重，看着叶枫的背影谨慎了起来，有的人甚至后退了几步，和叶枫拉开了距离。

    但是让儒生他们没有想到的是，下一秒的叶枫竟然直接哭了出来。

    “星罗大人”

    儒生等人又惊又惧又疑惑，他们想到了很多种的情况，但唯独没有料到，叶枫竟然会直接哭起来。

    叶枫转过头，脸上浮现出一种淡淡哀伤。

    他沉痛的说道：“好吧，看来这件事我确实不应该瞒着你们！”

    儒生的人瞬间就惊了。

    什么？

    星罗大人还有事情竟然在瞒着我们！

    是什么事情？

    所有人都紧张的看向了叶枫。

    “其实我们星罗门已经被人灭门了！”

    叶枫痛心疾首的说道。

    “什么！！！”

    儒生等人感觉自己的脑袋，仿佛被一柄大锤狠狠的砸中，脑袋里面嗡嗡的。

    能够在风集镇里面，看守怨灵毒怨魔心化渊大阵的人，那都是星罗门里面的死忠，更是星罗门培养出来的终极死士。

    他们早已经做好了为星罗门献出生命的准备，否则也不可能有人愿意在怨灵毒怨魔心化渊大阵之中待上一整年，任由自身被阵法中的怨气给同化。

    可是可是现在，竟然有人说星罗门在他们之前就已经被灭门了？

    “不可能！这不可能！”

    儒生和其他人纷纷惊慌失措的摇了摇头，不敢相信自己听到的消息。

    “这不可能，星罗门若是被人灭门，这可是一件大事情，怎么可能没有人知道？”

    “我们在这里待了这么久，可是什么风声都没有听见啊！”

    有人大声的反驳说道。

    其余的人纷纷点了点头，凝聚了一丝心神，强撑着自己看向叶枫，想看看叶枫是怎么回答的。

    叶枫脸上露出一丝凄惨的笑容。

    “是真的，就在升天阁大变之前，就有人闯入了星罗门，一掌将门主给击杀。”

    “虽然那个人隐藏了自己身形，但是他使用的招式却出卖了他，那个人就是升天阁的徐长老！”

    叶枫咬牙切齿，眼中更是被红色的血丝布满，看上去演技十足。

    “升天阁的徐长老”

    这些人的心中还是有些疑惑。

    叶枫的目光微微一沉，脑筋急转，快速的说道：“飞升的名额你们应该都知道吧？”

    这些人纷纷点了点头。

    九重天每次都会间隔一千年展开一个宗门大比，来决定宗门的排序。

    而排序就决定了宗门可以获得的弟子提前飞升的名额，异常珍贵。

    “可是升天阁已经是第一宗门了，他们手里面的飞升数额非常的多，难道还在乎我们宗门的？”

    “就算看上了我们宗门的也没有用啊，每个宗门的数额再多也是有一定限度，就算灭了我们，也依然会有人在后面顶上。”

    “升天阁的飞升数额也不会增加。”

    叶枫却是摇了摇头。

    他说道：“当然不会那么简单，他们的目的是将星罗门掌握在自己的手中。”

    “星罗门虽然还是星罗门，却是升天阁的星罗门，所有的资源、飞升名额都会归升天阁所有。”

    “这样，升天阁就能让更多的弟子飞升上去了。”

    叶枫的表情沉痛，甚至还掬了一把眼泪，却是躲在后面悄悄的看向儒生等其他人。

    当他看到在场的人都是群情激愤的模样，叶枫却是嘿嘿的偷笑。

    之前他感受到这个阵法的时候，就发现儒生等这些人，已经和风集镇完全的绑定在了一起。

    风集镇就是阵法，他们就是阵法中的生灵，除了风集镇，他们什么地方都去不了。

    而叶枫就是感觉到了他们的情报匮乏，这才随便扯了点理由。

    加上他早已经深入这些人心目中的“星罗大人”形象，很容易就能够营造出一个“虚假”的真相。

    “他们在占据星罗门的时候，从我们门主那里知道了所有的计划。”

    “你们以为升天阁现在落入了困境？实际上这正是徐长老他们离开的谋划，他们想要将第九重天所有的飞升名额占为己有！”

    “门主在最后关头将所有的事情告诉了我，希望我能够用我家祖传的灵魂阵法，配合怨灵毒怨魔心化渊大阵，将所有背叛了我们的星罗门人，还有向升天阁复仇！”

    叶枫再次沉重的说道，毫不犹豫的揭露了升天阁的“野心”。

    眼前的这些人听完叶枫的话之后，脸上带着深刻的沉痛。

    他们却是将目光瞬间凝固在了天空中的陆远、阳闻、温北城三个人身上。

    “升天阁，真是够阴险的！”

    儒生对着天空大骂：“想不到你们这群升天阁的走狗，比我们这些邪门歪道还要阴险毒辣！”

    “好！好！今天我就让你们知道知道，我们星罗门也不是那么懦弱可欺的！”

    天空中正在商量的陆远三个人，听见下面混乱的对升天阁的叫骂声，感觉脑瓜子嗡嗡的。

    “这他们到底是什么情况？”

    阳闻和温北城两个人是最懵的。

    他们两个才刚刚到这个地方，根本就不知道发生了什么事情。

    一切事情都还是听陆远的叙述。

    此刻看见下面儒生等人的行为，顿时分不清自己到底是哪一边的人了。

    陆远却是呵呵冷笑。

    他已经看明白了其中的真相。

    “那个家伙又在下面煽动那些愚蠢的人，我说了，我们只有快一点将他斩杀，才能够顺利完成我们的任务。”

    一瞬间，天空中的三个人达成了共识。

    叶枫站在下面，看着群情激奋的这些人，脸上露出了欣慰的笑容。

    这些人虽然被他用始源魂道力量给增强了实力，但他们的本质依然还是被怨灵阵法所影响。

    怨灵大阵之中，所有人都会受到怨艾的影响，很容易被一点点的事情带动自己的情绪。

    更何况是为了杀戮而存在的怨灵们。

    哎，不过三两句话就解决了一个大大的难题，一点挑战都没有。

    叶枫忍不住感慨了一下。

    “给我打开怨灵阵法，释放出所有的怨灵！”

    此刻，已经情绪到了极端化的儒生暴躁的怒喊。

    叶枫一愣。

    啥？

    他刚刚听到了个啥？

    打开怨灵大阵？

    “别别别，这个事情在我看来还可以商量一下的！”

    叶枫连忙劝阻的说道，只是其他人早就纷纷点起了头，甚至有人已经化身虚影潜入了地下，应该是去激活阵法去了。

    “星罗大人，您放心，我们一定会保护你不被阵法给干扰的！”

    儒生看着叶枫语重心长的说道：“只是天空那些拿着我们星罗门当棋子的升天阁弟子，实在是可恶至极！”

    “不杀了他们，难泄我等心头的恨意！”

    周围的人纷纷咬牙切齿，就是叶枫的始源魂道力量都没有办法压制他们身体中澎湃的怨力，他们的身躯再次膨胀了起来。

    “就算化身恶鬼，失去理智，我也不能放过这群升天阁的狗东西！”

    儒生狠狠的骂道。

    叶枫：“？？？”

    陆远等人：“？？？”

    叶枫脸上露出了一丝怨艾。

    娘嘞，他只顾着激化他们双方的矛盾，没想到直接用力过猛了。

    这怨灵大阵要是一打开，升天阁周围的千里之内的领地肯定会变成一片怨灵阴地。

    甚至因为外泄的怨气，对升天阁其他的地方造成影响。

    “其实吧，这件事情还有得商量”

    叶枫正想要发挥自己三寸不烂之舌劝说，没想到风集镇中的气息一变，天空纵然变得阴暗了起来。

    这是一层层怨气在半空中聚集，形成的黑色乌云遮蔽了太阳的光线。

    风集镇之下，一条条阵纹莫名的亮了起来。

    一条条裂缝分开，从里面冒出滚滚的黑色怨气瞬间惊愕到了陆远等人。

    “不好！那个家伙竟然让他们提前打开了阵法！”

    陆远大声喊道：“快带人离开这个地方！”

第一千九百零七章 白色的怪物再现

陆远脸上带着惊恐的表情。

    但是没等他们动身，地上的阵法瞬间向外面延伸，将所有人都笼罩在怨气雾霾之中。

    此刻，风集镇的方圆千里，都已经被扩张的阵法瞬间铺满。

    一团团的怨气从地面上升到了空中，将阳光全部遮蔽在阵法外面。

    一个个白色的、面貌狰狞，被拉扯得不成人样的怨灵从地面快速的冲了出来，所有人的脸上都带着惊恐，嘴里面还在疯狂的尖叫。

    在完全打开的阵法之中，受到了怨气滋润的儒生等人，身形快速的变动。

    “咯吱咯吱！”

    有人一把抓过一只飞过的怨灵，将它放进嘴里面嚼得吧唧吧唧响，一股股带着阴灵怨气的阴气冲入到了他们的身体中。

    “吼！”

    彻底释放后的儒生，气息悍然席卷了整个风集镇。

    就是叶枫也不由得为之动容。

    如果之前儒生他们就开启了这个阵法，他想要跟他们战斗，恐怕还得废上一番手脚才行。

    这才是他们真实的力量水平，尤其是在这个阵法之中，他们的实力必定会得到大幅度的增长。

    儒生的人还没有出手，陆远他们就已经开始因为那纠缠不清的无数怨灵，感觉无比的头疼了。

    “星罗大人，你且站在此地不要走动，我们去也！”

    儒生说了一声，带着其他人化作人肉弹车，直直的冲向了陆远他们的修行者人群里面。

    一时间，杀声阵起。

    一个又一个的尸体狠狠的砸在了地上，变成了灰白之色。

    “啊啊啊！不要啊！”

    叶枫看着已经完全开启的阵法，感受到了无垠的心痛。

    被阵法笼罩的地方，所有的生灵都被怨气给影响到。

    地面上的植物全部枯死，生机完全被剥夺，至于动物等等，弱一点的都已经死亡，强一点的也不可避免的被怨灵夺取了灵魂，还是死亡。

    “你们大爷的！”

    叶枫泪流满面。

    这一回他是真的哭了。

    之前那个小二在这个时候却是和一群人，从地下钻了出来。

    他看见了站在原地感动得哭泣的叶枫，心中忍不住生出一种同情。

    他走到叶枫面前劝道：“星罗大人，逝者已逝，你也不要太伤感。”

    “但是你放心，我们身为星罗门最后的弟子，一定会为星罗门报仇的，你就好好看着吧！”

    “兄弟们，跟我走！”

    小二振臂一呼，带着那些开启阵法的人就再度冲上了天空。

    “我感动你大爷！”

    叶枫感觉难受死了。

    这千里的怨气阴地，最后还不是他得想办法将这个地方给处理掉！

    麻烦！

    难受！

    叶枫越想越气，越想越难受。

    幸好还有一点点理智，要不然他就直接冲过去，不但将陆远他们砍了，还要将小二他们也给砍了！

    “不气不气我不气！”

    叶枫心里面默念了一会儿，他抬头看向天空。

    他倒不担心这些人没有办法解决陆远他们，他担心的是其他人发现风集镇的异变，从而绕过风集镇，直接去了升天阁。

    升天阁现在上上下下的，根本就没有多少实力能够抵挡那么多的人。

    “咦，那是什么东西？”

    叶枫突然看见远处有个奇怪的东西，正在疯狂的捕捉、吞食着阵法里面的怨灵和灵魂。

    那个东西因为距离太远，加上周围的怨气雾霾实在太重，叶枫也只能看见一个白色的东西在四处流窜。

    它在疯狂的吞吃着怨灵和灵魂，就算是那些已经被打散的灵魂都不例外。

    当叶枫运起目力一看，却是被那个东西给惊讶到了。

    “这这不是我们之前抓到的那个怪物吗？”

    “我还让紫皇他们好好的搜索一下来着，怎么会突然跑到了升天阁的边境来了？甚至还跑到了风集镇这里！”

    叶枫忍不住凑了过去。

    没错，就是个东西。

    只是现在的模样，比之前显得更加庞大，也更加的稳固，而且数量也多了很多。

    身上也带上了些许的灵性，但叶枫用神念扫过去的时候，他依然没有感受到怪物身上存在有灵智的情况。

    “这到底是什么东西？”

    叶枫伸手想要抓来一只，好好的看一下，没想到那些东西变得滑不溜秋。

    叶枫试了好几次，都没有办法将它们给抓过来。

    这样的情况，让叶枫忍不住轻轻的摇了摇头。

    “算了算了，就让它们多抓一点怨灵吧。”

    “只是这个东西的来历还是要探究一下。”

    叶枫心里面可是还记得，这东西可是和入侵始源宇宙的黑潮、还有失踪的命运殿主有着很大的关系。

    叶枫看向天空中。

    儒生和陆远他们的战斗，虽然看上去是陆远他们更强，但实际上占上风的却是儒生和风集镇的这些怨灵居民。

    他们有着阵法的支持，根本不畏惧陆远他们的劈砍，就算有人不小心被陆远他们斩杀，也会被阵法提供大量的怨气，重新在尸体上面复活。

    这样的反复情况下，陆远、阳闻他们的修行者军队数量不断锐减。

    而那些死去的修行者，肉身化作了血肉怨灵，灵魂却是被阵法的怨气入体，反复的折磨，发出阵阵鬼哭之声。

    “吼！”

    儒生吸收了好几个修行者，直接化身一头凶恶的猛鬼王，血肉和灵魂双重攻击让人防不胜防。

    叶枫正看着呢，突然发现身边那些白色的怪物身体纷纷一顿，然后转过了脑袋，直接冲向了儒生。

    “卧槽！”

    叶枫脸色一变。

    他毫不犹豫的就冲了过去，想要阻挡那个怪物。

    但是面对叶枫，它只是稍稍停顿了一下，就换了一个方向，再次对着儒生所化身的猛鬼王冲了过去。

    “靠，你休想！”

    叶枫勃然大怒。

    儒生现在可是帮他做事情其实这个都无所谓啦，主要是周围属于星罗门的修行者军队，还有一大半的人在支撑。

    他就等着儒生大发神威，将这里的人全部干掉呢！

    若是被这些白色的怪物给影响到了，他恐怕还得想其他办法。

    这样的情况可不是叶枫想要的。

    但是周围的异样却是被阳闻他们给注意到了。

    “快！快放那些东西过来！”

    阳闻大声的下令说道。

    那些修行者的脸上虽然带着疑惑，却也不折不扣的遵循了自家星罗的要求，毫不迟疑的让开了道路。

    那些东西快速的冲到了陆远、阳闻、温北城他们的面前。

    只是面对陆远他们，它毫不犹豫的转了过去，扑向了儒生、小二他们。

    儒生被那家伙张开嘴，狠狠的咬下了一口血肉。

    “啊！！！”

    儒生疼痛的大吼一声，一拳将那个东西给砸飞。

    只是当他看着那个怪物毫发无损的从地上跳起来，将周围的怨灵吞了个干净的时候，他的脸上瞬间就扬起了一种惊恐的表情。

    “这些东西究竟什么！”

    儒生看着自己手臂上面被啃食的血肉，想要恢复，但是血肉拼命的蠕动，却怎么也填不满那个缺口。

    “灵魂那个家伙将我的灵魂给吞掉了！”

    儒生惊恐的大声喊道。

    之前还胸有成竹，什么都不怕的风集镇怨灵们，此刻瞬间像被人踩了尾巴的猫。

    儒生大声的喊道：“这些东西会吞食灵魂和怨灵，大家小心一点！”

    看着惊恐无比的儒生，陆远他们脸上出现了一丝丝欣慰的开心笑容。

    “哈哈哈！实在是太好了！”

    “这些白色的跟虫子一样的东西，虽然不知道是什么东西，但是他们能够吞噬这些怨灵！”

    “这一下我们就能轻松解决他们了！”

    陆远嘿嘿的笑了起来。

    一头白色的怪物却是冲到了儒生的面前。

    它根本就不害怕灵魂和怨气的攻击，白色的无脸脑袋上，瞬间裂开一张巨大的嘴，就要将儒生给吞吃掉。

    “嗤！”

    一道剑光从下面瞬间出现，贯穿了这一只怪物。

    看着眼前的怪物四分五裂，儒生长长的吐了一口气，对着下面恭敬的拜了下去。

    “多谢新罗大人！”

    叶枫闪身冲到了他的身边。

    “快一点解决他们，我去解决这些东西！”

    叶枫脸上写满了凝重。

    因为这些白色的怪物数量实在是太多了。

    他根本就不知道这些东西究竟是怎么出现的，又是怎么繁殖的。

    他只能看见这些东西源源不断的从地下面钻了出来，疯狂的吸取这里的怨气、阴气和灵魂。

    恐怕再这么下去，就算是这一座积蓄了许久的怨灵毒怨魔心化渊大阵，也耗不住这么多的白色怪物吞吃的速度。

    儒生看了一眼四周，脸上同样显现出凝重。

    他冲着叶枫点了点头，直接招呼了其他人，完全开启自身的杀戮模式，以伤换伤，以头换头，全身的怨气运转到了极限。

    “始源万剑。”

    叶枫心念一动。

    始源领域直接张开，一股股的仙灵气凝聚成了一柄柄半悬在空中的白色始源剑。

    就在叶枫准备以神念御剑，斩杀面前所有的白色怪物的时候，一种莫名的力量从那些白色的怪物身上涌现了出来。

    就像潮水一样，将周围的千里范围凝固在半空。

    所有人都保持着原来的姿势，就仿佛凝滞的时空。

    叶枫的瞳孔微微一动，手上的始源剑在面前狠狠一划，他从其中脱身而出。

第一千九百零八章 无藏和尚

“这究竟是怎么一回事？”

    叶枫看着眼前的一切，脸上露出了震骇的神情。

    随后，他的目光直接变成谨慎。

    这种凝滞时空的现象，他之前也遇到过了好几次。

    有很多种方法都能够停滞时空，但是每一种都有着不同的原因和原理。

    就比如他，时空之力涌现而出，也能够短暂的影响时空。

    还有就是通过某种阵法，可以将阵法之中的所有东西停留在原地，就好像凝滞了时空。

    当然，还有一种，但是那一种是叶枫最不希望出现的情况。

    那就是有大能出现，他释放出的力量强行将这一片的空间给凝滞了起来。

    这样的大能，他的实力究竟有多强？

    叶枫心里面也没有太大的谱。

    毕竟他之前可是悄悄的试过了，就算是天仙的他，将身体中全部的力量都拿出来，也不过只能稍微影响自己掌心里面的一小片时空。

    而且连一息都坚持不了！

    叶枫小心翼翼的看着周围，提防着可能随时出现的意外。

    不远处的一头熊，此刻却是突然站了起来。

    只看见它的身体中冒出一阵阵金色的光芒，缓缓的将它全身包裹住，让它从内而外的发生着翻天覆地的变化。

    叶枫感觉到那散发出来的金色光芒，有一种沁人心脾的舒适感觉。

    你没有办法评价它，但是你能够清晰的让自己感知到它。

    这一种金色的光芒里面到处都充满了天地的仁慈，仿佛你再往前面一步，就能够接触到无上的大道。

    可是当你想要走出那一步的时候，却发现自己犹如置身在泥泞沼泽之中，寸步难行。

    “你好。”

    一声温和的问好，将叶枫从自己的幻境之中给惊醒。

    “你好。”

    他睁开眼睛看着眼前突然出现的光头，心中骤然一惊，脸上却是冷静的打着招呼。

    在这个时候，叶枫小心的打量着眼前突然出现的和尚。

    这个和尚的脑袋不是圆的，而是一个比较瘦长的椭圆形。

    他的全身都是白色，应该是因为刚才用白色的怪物化身导致的。

    从他身上，正散发着一阵阵的金色光芒，这光芒温暖，仿佛充满了一种无垠的宽广大道，让人忍不住想要走上去，却始终迈不动半步。

    他仅仅是一个化身站在叶枫的面前，就让叶枫全身的汗毛倒竖，手里面紧紧的握着始源剑，不敢有丝毫的松懈。

    “这个人很强！”

    叶枫震惊无比。

    这一种强你没有办法具体去形容，因为当你看见这个人，感受到他释放出来的气息，你的心里面就只剩下一个“强”字了。

    真仙？

    不不不，这个人绝对不可能是真仙！

    就算是曾经叶枫看见过的那两个真仙，实力都远远比不上眼前这一个化身的力量。

    叶枫脑袋里面在快速的转动着，思考自己应该怎么从这个人的手里面保住自己的性命。

    眼前的这个和尚看了叶枫一眼。

    这目光犹如一波秋水，缓缓的浸润了叶枫的心灵，缓和了叶枫紧张的情绪。

    “小僧无藏，见过施主。”

    他轻轻的对叶枫打了一个佛礼，却是看向了叶枫手腕上的腕轮。

    无藏的脸上顿时浮现起了一抹笑意：“原来施主是时空金轮之主，我们能够在此相遇，倒也是有缘。”

    无藏？

    这个是谁啊，难道我认识？

    时空金轮？

    你要是说这个，那我就可是非常熟悉了！

    这么一想，叶枫的脸上瞬间就扬起了一抹笑容。

    “哈哈哈，不错，我就是时空金轮的主人。”

    虽然表现轻松了不少，但是叶枫的心中依然没有放下任何的一点警惕。

    “无藏？这个名字我没有印象啊，难不成我们以前很熟？”

    无藏看着叶枫，却是呵呵一笑：“施主说笑了，我们怎么可能会很熟呢。”

    “这样啊”

    叶枫长长的吐了一口气。

    看来这就不是他的记性不好了。

    无藏淡定的接着说道：“我们两个那是非常的熟，不是一般的熟。”

    “咳咳咳咳咳！”

    叶枫差点没有被自己的口水给呛死。

    他惊愕的看着眼前的无藏和尚，感觉这和尚和他的外表一点也不一样，根本就不老实！

    无藏却是将目光从叶枫身上挪开，看了看周围的一切。

    他长长的叹了一声，然后对叶枫再次行礼。

    “时空金轮之主”

    无藏和尚刚刚说了半句话，就被叶枫直接打断。

    叶枫说道：“你叫我叶枫就好了，叫我时空金轮之主这名字你不觉得拗口吗？”

    无藏和尚微微一顿，脸上却是露出了一丝笑容。

    “也好，叶枫施主”

    他刚要说话，却是被叶枫再次打断。

    “那啥，你在叫我叶枫施主的时候，能不能加上一个小字，不然我听上去感觉怪怪的，好像我已经七老八十的一样！”

    额。

    无藏和尚无语了。

    咱能不能好好说话，别闹了行不行？

    还七老八十

    看你这修为也是天仙第九重，起码也是修炼了上千年才达到的境界了吧？

    若是按照一年一岁的算法，你最少也是几千岁的老怪物了。

    你竟然跟我说你还咳咳咳！

    “我是出家人，我不能气，不能气！”

    无藏和尚微笑的说道：“叶枫小施主”

    他刻意延长了语气，甚至还加重了“小”的读音。

    看着叶枫脸上露出满意的表情，他这才接着说道：“叶枫小施主，这里的怨灵阵法是有人刻意布置下的阴毒大阵，能够将人的灵魂拘束在此地，遭受万千劫难。”

    “其中产生的无数怨气、阴气等等，都会对这个世界造成不好的后果。”

    “你不觉得我们为了匡扶苍生，应该将这里的阵法和毒怨之气全部清除掉吗？”

    无藏和尚希冀的看向叶枫。

    “这个阵法是我布置的。”

    叶枫严肃的说道。

    “啊？”

    无藏和尚脸上微微一愣。

    “你刚刚说了个啥？”

    他根本就没有想到叶枫竟然会这么说。

    “这个阵法，是我布置的。”

    叶枫却是加重了语气，无比严肃的说道。

    这样的情况顿时让无藏和尚凌乱了。

    他怎么也没有想到，事情会变成这样的情况。

    不过你要说这个阵法是叶枫布置的，他是绝对不会相信的。

    因为他和叶枫早就在之前嗯，不对，应该是未来额，好像也不会。

    哎，算了算了，反正就是他了解叶枫。

    这种阴毒的阵法，随便说是谁布置的他都能相信，但你要说这阵法是叶枫布置的，他是坚决不会相信的。

    毕竟叶枫可是时空金轮之主，不知道救了多少条即将消亡的时空长河中的种族。

    甚至为了救一些人，还在自己身边磨了千万年，直接将自己这个没脾气的和尚都给磨出一堆脾气

    咳咳，阿弥陀佛。

    面对叶枫的主动承认，无藏面不改色，只是轻轻的一笑：“施主说笑了。”

    看着叶枫饲主不怕开水烫的模样，无藏说道：“叶枫小施主，你应该是在为这里人的去处在烦恼吧？”

    他一眼看了过去，仿佛看穿了叶枫的心中所想。

    虽然叶枫表面不显，但是他却是能够看到来自少年心中暗喜的心跳。

    现在的时空金轮之主，始终还是个少年啊！

    无藏微微的点了点头，然后对着叶枫笑道：“既然施主您愁的是这些人的去处，我需要将这里的怨气都消除掉。”

    “不如这样，叶枫小施主您不要插手这里的事情，小僧我帮您一把，将这里所有的人都送往六道轮回如何？”

    六道轮回？

    那是一个什么东西？

    叶枫一脸的懵逼。

    毕竟这个东西他还是第一次听说。

    而无藏看见了叶枫的表情，显然也意识到了自己的失言。

    他忍不住尴尬的咳嗽了两声。

    不过竟然已经说出来了，他干脆就跟叶枫解释清楚。

    无藏说道：“六道轮回，就是生灵死了之后，灵魂的新归处。”

    “在六道轮回者，可以根据他生前所经历的事情、善恶来选择重新轮回，再世为人或者生灵。”

    “哦！”

    无藏说了这么多，叶枫就听明白了一句话里面的两个字，那就是“死后”。

    看着眼前恍然大悟的叶枫，无藏和尚微微的露出笑容。

    “叶枫小施主，如何？”

    “只要你插手此地的事情，我不但能帮你将这里的人全部送入六道轮回，我的这些冥加虫，甚至还能够帮助你清理这里的怨气。”

    “不消三年，这里就会恢复往日的生机。”

    无藏说着，再次吐出了一个让叶枫紧张的消息。

    “就在外面聊天的这一段时间里面，星罗门的联军，还有星罗门主应该已经到了升天阁的地盘。”

    “如果叶枫小施主你现在赶回去，或许还能够赶上。”

    “卧槽！你说的什么！”

    叶枫眼睛一横，手里面的始源剑直接指向了无藏的脖颈。

    始源剑上杀气纵横。

    只需要叶枫再用一点点力量，无藏和尚这一具分身的脑袋就会瞬间掉下来。

    无藏的脸色无比平静。

    他淡淡微笑，说道：“叶枫小施主，在这里的阵法提前开启的瞬间，星罗门主就已经知道情况有变。”

    “所以他改变了计划，全员直接进攻升天阁。”

第一千九百零九章 金阳山庄之变

“淦！”

    叶枫怒骂了一声，就打算转身离开，却又突然转身回过头。

    “和尚，我们以前很熟吗？”

    叶枫问道。

    不知道为什么，他感觉和这个和尚还挺投缘的。

    只是他想了一想，以前确实没有见过这个家伙，这才不由得有此一问。

    “以前？”

    无藏脸上一愣，露出了一丝古怪的笑容。

    “那应该是以前吧，确实还挺熟的。”

    看着无藏点了带你头，叶枫微微松了一口气。

    他冲着无藏伸出了手，嘿笑的说道：“你有没有什么联络的方式，给我一个，等我解决完这些事情，我有些东西想要问你。”

    无藏听到叶枫这么说，微微思索了一下，然后轻轻的点了点头。

    他挥手将一只冥加虫摄到了手里面，原本是两米多高的庞然大物，此刻却不到半寸的躺在了无藏的手里面。

    他直接将这个交给了叶枫，说道：“这个冥加虫是我现在所炼化的法物之一，专门用来处理六道轮回的事物。”

    “你若是想要找我，只需要将它拿出来，让它叫上三声，我就能够知道，然后就会出现在你的面前。”

    “好！”

    叶枫点了点头，然后直接转头冲向了升天阁。

    艾玛，也不知道升天阁现在怎么样了！

    看着离开的叶枫，无藏和尚却是微微的松了一口气。

    “还是年轻时候的时空金轮之主好忽呸呸，是好说话！”

    无藏看着叶枫越来越小的背影，脸上却是露出了一丝回忆的笑容。

    “只是不知道这一次的无量之劫，神庭又该如何才能延存，而我们这等修仙之人，又要如何，才能超脱出世，踏入那永生之境？”

    无藏和尚长长的叹了一口气，转身走向了之前的原地。

    “时空金轮之主，希望你这一次能够成功，为我们这些在神庭之中苦苦挣扎的可怜虫，谋一个真正的出路吧！”

    无藏和尚身上的金光已然褪去，分身重新变成了一只冥加虫。

    周围的禁锢的力量犹如潮水一样涌来，此刻也如潮水一样缓缓的褪去。

    “诶？星罗大人呢？”

    儒生他们一脸懵逼的看着空无一物的身边，却被一个庞大的白色身影扑倒在了地上。

    “吼！”

    风集镇中，陷入了一片厮杀的海洋。

    但是这些已经和叶枫没有了任何的关系。

    他现在的心里面只有升天阁。

    既然成为了阁主，那他自然要担负起相应的责任。

    更何况，升天阁里面的那些弟子，都是一些非常优秀的弟子。

    作为一个曾经从神坛掉落，又好不容易重新修炼的人来说，叶枫最看不得的就是天才被埋没。

    而升天阁里面的人，都不应该被淹没！

    这是叶枫之所以愿意留在升天阁，并为其尽心尽力的原因。

    “不过升天阁这个名字好像不太好听啊！到时候还是改一个比较好听的名字！”

    叶枫这么想着，却是全速赶路之中。

    另外一边。

    在叶枫离开之后，李尔蝶就代表升天阁和叶枫，宽恕了金阳庄主，还有金阳山庄所做的事情。    毕竟他们也是被胁迫的，在李尔蝶和叶枫赶到之后，金阳庄主也是果断选择投降。

    不过，虽然李尔蝶表示已经完全原谅了金阳庄主，但是金阳庄主对于叶枫和升天阁始终带着愧疚。

    他先是将很多贵重的宝物都献给了李尔蝶，然后召集山庄里面的族人，一共做了三件事情。

    第一件事情，就是将之前引狼入室的那些子弟全部押了出来。

    他丝毫不管这些子弟的身份，其中甚至还有一个金阳山庄中，有望在千年之内冲击天仙的天才，还有三个侄儿和一个他自己的孩子。

    但是都被金阳庄主果断的斩杀。

    第二件事请，就是宣布金阳山庄自此以后，成为升天阁的附庸，永驻升天阁外门，所有的盈利都归升天阁所有。

    这是金阳庄主为了报答曾经升天阁对金阳山庄的援助，还有这一次叶枫对他们整个山庄的救命之恩。

    至于第三件事情，就是宣布新庄主将由他的大儿子许近阳担任，而他则退位成为长老。

    这是他对升天阁歉意的态度表现。

    他相信这样的做法，就算是叶枫也完全挑不出任何的毛病。

    而他们也在恢复之后的李尔蝶带领下，全员赶往了升天阁。

    只是在他们赶到升天阁路上的时候，却感觉到了某一个方向，瞬间释放出了大量的黑色雾霾。

    这些黑色的雾霾，在半空中形成了厚重的乌云，其中甚至能够感受到无尽的怨艾。

    就算隔着无比遥远的距离，也让金阳山庄的人和李尔蝶产生了一种压抑的情绪。

    在他们还没有反应过来的时候，远处更是出现了密密麻麻的无数身影。

    这些身影的身上都带着冲天的杀戮血气。

    虽然那些人身上释放的气息并不是很强，甚至有很多人才堪堪到达练气境界的顶端。

    但是他们身上的杀戮气息，就算是李尔蝶也禁不住色变。

    “不好了！那些人是冲着升天阁来的！”

    已经成为长老的许金阳长老看着那密密麻麻，犹如飞蝗一般的修行者们，脸上瞬间出现了惊惧的表情，深深的倒吸了一口冷气。

    虽然他早就想到了升天阁现在落魄，肯定会迎来很多很多的麻烦。

    但是他真没有想到，居然会出现这样的场景！

    “快！我们必须快一点回到宗门，去提醒师兄他们！”

    李尔蝶着急无比。

    最后还是许金阳比较老成。

    他直接对李尔蝶说道：“尔蝶首席，你身为天仙，飞行速度最快，你现在直接全力回到宗门，让所有人准备迎接敌人！”

    “那你们呢？”

    李尔蝶担忧的问道。

    许金阳哈哈一笑：“我当然是带着我金阳山庄的一众小辈，去看看世面啊！”

    “让他们看看这修行世界的残酷，让他们知道知道，当初如果不是升天阁仁慈，我们金阳山庄根本就不可能有今天！”

    说完之后，他便吩咐自己的儿子许近阳带着山庄的老小走另外一个方向藏匿好。

    而他带着人却是冲向了那些修行者，好为李尔蝶争取时间。

    李尔蝶看着离开的许金阳，咬牙冲向了升天阁里面。

    “停！”

    星罗门主看见突然出现在前面，挡住了他们去路的金阳庄主，直接叫停了身后的人。

    上千个带着星罗面具的“星罗行走”，纷纷止住了自己的身影，他们身后的修行者也纷纷停住了脚步。

    “是你，许金阳。”

    星罗门主自然是认识金阳庄主的。

    毕竟在叶枫担任升天阁的阁主之前，他们两个势力之间可是经常往来的。

    之前他让人逼迫许金阳，让金阳山庄一起围攻升天阁，也存了拖金阳山庄下水的意思。

    只是他现在在这里看见许金阳，倒是有了一些意外。

    “哈哈哈，星罗门主，别来无恙啊！”

    许金阳脸上露出了做生意时候有的憨笑。

    他刚往前面走了几步，却被一道剑气斩在了身前三寸的地方。

    一个星罗行走冷眼看着许金阳。

    “无妨，让他上来吧。”

    星罗门主说道。

    他丝毫不害怕他耍什么花招，毕竟他和许金阳做过很多次生意。

    对于这个明哲保身的家伙，他心里面了解得很。

    “哈哈哈，还是星罗门主敞亮！”

    许金阳抬步走到了星罗门主的身边，嘿嘿的问道：“门主这么大张旗鼓的，可是要进攻升天阁？”

    星罗门主点了点头。

    事到如今，也没有什么好隐瞒的。

    他询问道：“所以你现在的打算，是什么呢？”

    “我是生意人，当然是做生意的选择啊！”

    许金阳嘿嘿的笑道：“现在升天阁如此势弱，不趁机捞一把实在可惜！”

    星罗门主的目光安静的看着许金阳。

    这个他意料的并没有差别。

    “之前你让人来我金阳山庄，可实在是让人很不痛快啊！”

    许金阳半笑半埋怨的说道。

    却是将两个人的关系拉得更近了一点，他也趁机又上前了两步。

    “这件事情比较急，所以没有考虑好。”

    星罗门主淡然的看着他，却没有丝毫的情绪波动。

    “啊哈哈哈，早知道门主心中有如此的抱负，我许金阳不才，也想要跟门主一起发个小财！”

    许金阳露出了一副财迷的表情。

    他从怀里面拿出一个精心包装的紫色盒子，双手捧着，低着头恭敬的往前走。

    “这个是我金阳山庄这么多年以来，得到的一件珍贵宝物。”

    “既然想要跟门主成事，那金阳自然不能小气，这个宝物就进献给门主，祝愿门主万事顺利，万寿无疆！”

    许金阳想要上去，却被一个星罗行走劈手将盒子夺了下来，然后呈了上去。

    面对这样的情况，许金阳也不生气，而是站在原地笑眯眯的看着。

    “金阳庄主，有心了。”

    星罗门主倒也没有想到，一向讲究“公正公义”的许金阳，竟然也会来个这么一出。

    他将手里面的盒子纵然掀开。

    “轰！”

    一声剧烈的爆炸平地响起。

    一道道紫色的雷电化作一条条疯狂的电蛇，在半空中狂乱的舞动自己的身体。

    “嗯？紫霄神雷！”

    “前面发生了什么事情？”

    叶枫远远的看见了那一片紫色，毫不犹豫的加快了速度。

第一千九百一十章 救下许金阳

“轰！”

    一声爆炸。

    无数的电蛇窜了起来。

    许金阳早早的就看着星罗门主的手，在他打开盒子的一瞬间，他就瞬间往地上一蹬，转身冲向了外面。

    他身边的星罗行走刚想要伸手抓住他，却被猛然窜起来的紫色电蛇一口吞进了肚子里面，化成了黑色的灰烬。

    周围的一切，都变成了一片狂乱的紫色世界。

    许金阳一头栽进了泥巴里面，被他带来的子弟们从地里面拔了出来。

    “呸呸呸！”

    许金阳看着眼前被吞没的星罗门主，脸上顿时浮现出欣喜的表情。

    “哈哈哈！”

    许金阳狂笑不止。

    这爆炸的东西，那可是一颗用紫霄神雷炼制出来的完美级别的法宝。

    这东西还是当初一位天才炼器师、阵法大师在突破天人隔阂的时候，利用大阵法、大手段将引来的紫霄神雷给封存起来。

    随后，用那些紫霄神雷炼制出了三十二枚“紫霄神雷弹”。

    紫霄神雷无物不摧，无物不毁！

    这个世界上，还没有什么东西能够抵挡得住紫霄神雷！

    而他许金阳，在做庄主的这么多年来，扶持了那么多的仙域，也淘到了不少的好东西。

    这紫霄神雷弹就是其中之一。

    “星罗门主不过是天仙境界第三重，绝对不可能挡得住这一枚紫霄神雷弹的威力的！”

    许金阳瘫在地上，浑身酥软动弹不得。

    刚才逃跑的时候，他仅仅是被紫霄神雷的一点余威扫中，现在除了眼皮和嘴巴，其他什么地方都动不了。

    “庄庄主！”

    在许金阳身边的弟子有些惊慌的喊道。

    远处的紫霄神雷还在肆虐，但毕竟只是一件法宝，范围有限。

    那些没有被笼罩住的星罗行走，却是带领着身后的修行者，将他们团团的围住。

    “叫什么庄主？我不是庄主！要叫我金阳长老！”

    许金阳呵斥了这个不懂事的弟子一声。

    他看着周围围上来的星罗行走们，却是苦笑了一声：“我说当初星罗门主跟我定那么多的面具干什么呢，原来就是为了做这个玩意儿啊！”

    “庄主，我们现在应该怎么办！”

    弟子们有些慌乱的问道。

    “还能干什么？当然是揍他们啊！难道还跟我一样躺在这里等死啊！”

    许金阳眼睛一瞪，没好气的说道。

    随后他微微叹了一口气：“虽然我们死了，但我这么一弄，升天阁以后就算不想好好对我们金阳山庄都不行。”

    “想要有回报，就要有付出，我金阳山庄，向来只做正当生意啊！”

    “只是我这一点，好像连升天阁当初给我的本金都没还上啊！”

    许金阳唠唠叨叨的抱怨了半天，突然疑惑的抬头看向了天空。

    他“咦”了一声：“这些人这么还不对我们出手？”

    说话间，远处那片咆哮的紫霄神雷，却是突然出现了异常。

    半空中突然张开了一片黑色的星空。

    那星空之中出现了一只巨大的触手，那触手上面闪烁着无垠的星光。

    它一把将紫霄神雷给捏到了手腕里面，带入了星空之中。

    让许金阳等人无比恐惧的紫霄神雷，在那一条收回黑色星空的触手里面，看上去无比的渺小。

    星罗门主从中显露了身影，却是毫发无损。

    他睁开了眼睛，目光冷冽的落到了许金阳身上。

    许金阳脸色一变，刚想要套个近乎。

    星罗门主却是直接将手一挥：

    “杀！”

    许金阳的脸色瞬间就变了。

    “卧槽！你就不能容我说两句遗言吗？”

    星罗门主心里面却是在暗恨。

    如果不是他得到了天外的力量，恐怕还真就被这么一颗紫霄神雷弹给弄死了。

    周围的星罗行走毫不犹豫的拔出武器。

    方圆百里，仙灵气暴动！

    无尽的招式光芒，万千道光砸向许金阳他们。

    “真魔力场！”

    一声清喝瞬息入场。

    不知道是怎么回事，原本冲向许金阳他们的各种法宝武器和招式光芒，竟然缓缓的消失在了半空。

    “始源剑阵！”

    不等这些人反应过来，又是一声清喝。

    在许金阳的身边，密密麻麻的出现了一圈又一圈的白色始源剑。

    这些剑上瞬间释放出一道又一道的锋锐剑气，将周围的星罗行走和杀戮修行者全部给逼退。

    “哼！”

    星罗门主冷哼一声，却是一指点了过去。

    “星辰指。”

    一根紫色的手指横空出现，却是从剑阵之中穿了过去。

    被穿过去的始源剑纷纷挂上了星紫色的光彩。

    不过短短的瞬间，所有的始源剑就被沁染成了紫色。

    “砰！”“砰！”“砰！”

    这些始源剑直接爆炸，变成了一团团氲氲的星雾。

    嗖。

    这些星雾被星罗门主吸入了身体里面，一道幻灭的紫色从他们的眼睛里面闪过。

    星罗行走们瞬间扑了上去，却扑了一个空。

    “门主。”

    一个星罗行走恭敬的走到了星罗门主的面前，禀告说道：“他们已经跑了。”

    “无妨。”

    星罗门主将身体靠在椅背上，下令道：“加速前进，尽快攻入升天阁之中！”

    星罗联军，再次动身。

    “阁阁主！！！”

    看着拎着自己飞快逃跑的叶枫，许金阳差点被自己的口水给呛死。

    他惊讶的看着叶枫，问道：“阁主大人，你不是说还有要紧事情要办吗？怎么会突然出现在这个地方？”

    “因为我在办事情的时候遇到了一个和尚。”

    叶枫说道，将许金阳换了一只手提着。

    “和尚？”

    许金阳有些疑惑。

    如果不是他现在，被紫霄神雷电得全身麻木，他一定会用手挠一下自己的后脑勺。

    “那个和尚说，那里的事情就交给他了，升天阁这边有危险。”

    叶枫一边快速的飞行一边说道：“我在路上看见一道紫霄神雷，就好奇的过来看了看，没想到正好遇到你，还有那个掌握星辰之力的家伙。”

    “原来是这样！”

    许金阳恍然大悟，随后他再次喊道：“叶枫阁主”

    额。

    叶枫将许金阳再换了一只手。

    “怎么了？”

    许金阳难受的说道：“阁主，您能不能不要拎着我飞？是在太颠簸了，我我感觉我要被自己的衣领给掐死了！”

    叶枫低头一看。

    他抓着许金阳后面的衣领，而前面的衣襟却是死死的勒着他的脖子。

    应该是时间有点久，许金阳的脸都已经变成了猪肝色。

    “咳咳咳！”

    叶枫连忙将许金阳给扛到了肩膀上。

    “不好意思啊，时间紧迫没有注意啊！”

    周围脚上踩着一柄始源飞剑的弟子，默默的别过了脑袋，不忍心去看眼前的场景。

    “啊啊啊啊！！！”

    不过是飞了一会儿，许金阳再次难受的喊了起来。

    “阁主！阁主！”

    叶枫回道：“你又怎么了？”

    “阁主，我求你将我跟其他人一样放到飞剑上吧！”

    许金阳不但快哭了，还快吐了。

    他哭着喊道：“您肩膀顶得我太难受了！”

    “求放过啊！”

    叶枫甩手将他丢给那群金阳山庄的弟子。

    四个弟子两人抓住脚，两个人抓住手，带着他一起飞。

    许金阳这才松了一口气。

    他忧心的问道：“阁主，星罗门这一回来势汹汹，升天阁有没有办法对抗啊？”

    他提议的说道：“要不然，我们还是找人去天元城，找天元城主仲裁吧！”

    “天元城主？”

    叶枫有点疑惑。

    这些东西，他连听都没有听说过。

    许金阳点了点头。

    他接着说道：“天元中境其实就是一个巨大的城池，在最中心的地方，有一个第九重天的最强者，手里面握着一把天元剑，镇守整个第九重天。”

    “他虽然不问世事，但某一些事情他还是会管的，比如徐长老他们的事情。”

    “我们只要派人以徐长老的名义去找他们，天元城主就一定会派人前来，升天阁的危机自然就可以解除了！”

    许金阳跃跃欲试。

    毕竟之前新星罗门主，展现出来的实力实在是太恐怖了！

    不光光是在紫霄神雷中好伐无损，甚至连那突然出现的星空触手，都给了许金阳一种心悸的冲动。

    只是面对许金阳的提议，叶枫却是微微一笑。

    “无妨，让他们来好了。”

    星罗门？

    操控星辰之力的方法，他可是想了很久了！

    刚才若不是对方人太多，打起来的话叶枫没把握护住金阳山庄这些人，他也不会趁乱带着人先跑。

    “等到了山门再说。”

    冲入山门的时候，李尔蝶早已经叫齐了所有人。

    当看到率先出现的叶枫，李尔蝶惊喜的大叫了起来，整个人更是在原地激动得又蹦又跳。

    “师妹，咳咳，形象！”

    罗宇轻声的提醒了她一声，却是率人迎了上去。

    他派人接过金阳山庄的人，然后看向了叶枫。

    “阁主，星罗门”

    叶枫冲他点了点头，表示自己已经知道了。

    他的目光一一扫向面前这数千个九峰弟子，其中的凝重让每一个弟子的心中都不由得一沉。

    “开启护宗大阵，将所有的外门弟子都容纳入山门里面来。”

    “所有人分配好法宝、丹药，在护宗大阵还能扛住之前，所有人都不能出去！”

    叶枫直接下令道。

第一千九百一十一章 仙毒

轰！

    轰！

    轰！

    每一次敲打，叶枫都能够感受到自己的身躯变得更加凝练结实。

    心跳也变得浑厚有力，每次跳动的时候，整个宝库里面仿佛响起了一声声雷鸣。

    而气海中的韵动，远远不止于此。

    它挥动的大锤不但锤击在叶枫的身体上，更是锤在叶枫的脑海中，将叶枫的意志、灵魂通通掺杂在了一起。

    仿佛丢入了熊熊大火中燃炼，就在大火之中反复的锤炼。

    如果说一开始的时候，叶枫还仅仅只是觉得一般，毕竟不论是被大火笼罩全身，还是精神上的锤炼，他都尝试过。

    但是到了后面，那每一次的振动直接细化到了叶枫的每一寸皮肤、每一根神经上面。

    当内外两柄大锤轰击的瞬间，那些小锤也跟着一起轰击而上。

    “啊！！！”

    就算是叶枫，都忍不住在这个时候发出一声惨绝人寰的惨叫。

    他身体中的血脉被彻底激发。

    一个沐浴在金色光芒中，拥有一头纯金色的头发，额头上长着两个峥嵘的龙角、身上布满了璀璨的龙鳞、容貌俊朗无双的叶枫出现在叶枫的左边。

    一个笼罩在黑暗之下，全身白皙无比，紫发紫眸、面容相比较真龙血脉的叶枫，多出一丝邪异的叶枫，出现在他的左手边。

    还有一个

    他容貌粗看上去并没有多么亮眼，只是感觉比较清秀，让人难以挪开眼睛。

    他仿佛融入周围世界、天地万物，后背上有着九个颜色各异的圆圈，上面写满了独特的符。

    而九个圆圈也就是九种仙能大道的后面，再次凝聚出了三个颜色各异、密密麻麻布满了细小符的圆圈。

    不用说，这是时空、命运、万物三种力量大道。

    在这三种力量大道之上，还有一个似灰非灰、仿佛连接无数虚空一样的圆圈。

    当你放眼看过去的时候，你只能感觉自己的心神仿佛都要被吸入那一片空间里面。

    这就是始源大道，亦是始源圣体的本源力量，也是叶枫最初始的力量。

    真是因为有着始源圣体的存在，才让宛如水火的真龙血脉、真魔血脉在叶枫的身体中能够安静的呆着。

    这三个“叶枫”在气海中那气旋引导的天地灵气锤炼下，身形也一点点的变得凝实。

    在锤击了十万八千九百下的时候，这三个血脉叶枫的身上突然烨烨的发出光辉，犹如蜕变了一样。

    他们的容貌变得更加生动，脸上的神情也变得更加的形象。

    冷不丁的看一眼过去，就好像他们都是会呼吸的生灵活人一样。

    “噗！”

    三个血脉“叶枫”同样张嘴吐出了一个黑乎乎的东西。

    只是那东西在半空中就逐渐消失殆尽。

    叶枫在这个过程中，表情也由一开始的痛苦变成了平静。

    一种莫名的力量从叶枫身体中涌动出来，这种力量原本不怎么显现，但是在此时此刻，却是如此的清晰。

    这一种力量就是叶枫之前领悟的那种神秘力量。

    它缓缓的将周围的一切都笼罩。

    原本只是像活人的三个血脉，竟然在这个时候宛如真人一样的呼吸了起来。

    而他们的呼吸，也逐渐和叶枫的呼吸开始同频。

    更让人感觉到不可思议的是，他们的身体中也传来了一声声雷鸣一般的心跳声音。

    但是这一切，沉浸在其中的叶枫并不知道

    “叶哥的修炼还没好吗？”

    冷面抹了一把嘴角的鲜血，对着手里面的大刀看了看自己的形象。

    当他看到自己左边脸上的那一道斜拉而过的伤口，脸上顿时闪现过一丝心疼。

    “妈妈个姥姥，砍我什么地方不好，偏偏砍我的脸！我这英俊的容颜还好这一刀位置不错，就当纹身了！”

    罗宇重重的咳嗽了一声，将一口淤积的血液图吐了出来。

    他有些担忧的看了一眼宝库山：“我们已经坚守了七天七夜了，但是阁主那边也不知道怎么样了。”

    “放心吧，阁主大人可没有那么容易失败！”

    李尔蝶自从跟叶枫出去一趟，就瞬间变成了叶枫的小迷妹。

    在这个时候，更是坚定的站在叶枫的身边，坚信叶枫一定会成功修炼到至高境界，然后前来力挽狂澜。

    一旁的剑囚并没有说话。

    或者说，从他进入升天阁的那一天，就再也没有说过话了。

    他拔出自己那一把看上去破旧古朴的长剑，划开面前的阵法屏障就再次冲了出去。

    “卧槽！兄弟不要冲动啊！”

    冷面大喊了一声，身体不由自主的也跟着冲了出去。

    “去死！”

    “去死！”

    “去死！”

    迎面而来的就是一堆带着浓厚杀意的杀戮修行者。

    这让冷面顿时手忙脚乱了起来。

    “别别别啊，怎么就针对我一个人？有种的你们去干升天阁的人啊！”

    “哎哎哎打人别打脸啊！”

第一千九百一十二章 克列罗巨兽

那些杀戮修行者根本不理会冷面。

    没办法，谁让冷面嘴太臭了。

    五天之前在阵法里面嘲讽，就让那群杀戮修行者加快了攻打护宗阵法的速度，让罗宇不得不派人出去拖时间。

    冷面出去的效果最好，因为他的嘲讽让很多修行者对他恨之入骨。

    因此只要冷面一出去，几乎有九成的杀戮修行者都在盯着他。

    如果不是九峰弟子护着他，恐怕冷面已经被人乱刀砍死了！

    一阵消耗之后，剑囚带着冷面重新进入了护宗阵法之中。

    剑囚毫不犹豫的坐下恢复，脸上新增了一道伤口的冷面却是暴跳如雷。

    “你们特么的不要拉我！说了不要打我脸，一个个尽对着我的脸上招呼！这一群发育不良的王八蛋，是听不懂人话吗？”

    “老子今天就要冲去砍死他们所有人！”

    罗宇拉着冷面，无奈的劝说道：“没事，虽然你脸上多了两道不对称的疤，但是你不觉得正是因为这样，你才显得特别有野性。”

    “现在的你看上去，比之前还要帅，就那种狂野的帅气啧啧，我看我们阁主都比不上你啊！”

    听见罗宇这么一说，原本喊着要和那些人不共戴天的冷面顿时消停了下来。

    他的脸上带着淡淡的惊喜：“真的吗？真的连叶哥都比不上我吗？”

    李尔蝶在一旁黑了脸。

    不过毕竟是自家师兄说的话，她也就不好跟他计较。

    罗宇却是重重的点了点头。

    看着在一旁沾沾自喜、忘记要报仇的冷面，罗宇长长的吐了一口气，然后看向身后。

    他的目光中隐晦的闪过一丝担忧。

    也不知道阁主现在究竟怎么样了？

    他刚刚这么想的时候，周围的大地顿时传来了一种莫名的震动。

    “这是这么一回事？”

    罗宇的脸上露出疑惑的表情。

    叶枫现在感觉还好。

    就是身体里面的情况有点糟糕。

    三种血脉不知道为什么，竟然全部苏醒了。

    始源“叶枫”还好。

    他和叶枫一起在感受那气旋的律动，帮助叶枫更好的调整身体的状态，适应那神秘气旋的修炼。

    只是真龙“叶枫”和真魔“叶枫”，在苏醒之后却是直接吵翻了天。

    他们在叶枫的身体里面搅动着血脉，将叶枫的身体当作是一块巨大的战场。

    两个“人”一拳一拳的轰击，招招都是要致对方于死地。

    只是他们没有发现的事情，是他们在不断争斗中，一滴滴原本水火不容的两种血脉，却是无比顺畅的融合在了一起。

    但是这一点点的血脉数量还是太过稀少，也不知道它究竟有什么用。

    说不定过一段时间之后，它们又会自己分开？

    轰轰轰轰！

    整个宝库里面响起了一声声雷鸣，就连整座山体都在微微的振动。

    这一股震动远远的传开，直接延伸到了山门的地方。

    “这是宝库山传来的！”

    一时间，所有的人都纷纷停止了自己的攻击，将目光看向了宝库山。

    只是震动归震动，但叶枫并没有显露出任何出关的迹象。

    这样的情况让其他人脸上，不由得带上了一抹失望。

    “只希望能快一点吧，护宗大阵可是撑不了多久了。”

    罗宇无奈的摇了摇头，看着天空中被万千杀戮修行者齐齐轰击，颜色越来越黯淡的护宗大阵，心里面愈发的感觉到凄凉。

    更何况，那星罗门主可是一直都还没出手呢。

    罗宇刚刚这么想着的时候，天空中顿时裂开了一条巨大的虚空，抬头就能看见遥远的星辰在其中闪烁。

    一条巨大的触手，从那个世界里面缓缓的垂落下来，在众人惊惧的表情之中，狠狠的砸向了升天阁的护宗大阵。

    “快躲！！！”

    罗宇大喊一声，毫不犹豫的就往旁边一扑。

    就在这个时候，他们突然感受到一种刺目的金色光芒笼罩住全身，在他们还没有被星辰触手给砸到之前，就已经被那金色的光芒给晃到了眼睛。

    “啊啊啊！”

    同一时间，升天阁里面所有的人纷纷惨叫了起来。

    罗宇硬撑着被晃得流眼泪的双眼，看向了天空。

    星辰触手砸落在即，他就算是拼上了这么一条命，也要将它给阻拦下来！

    “咦？那是阁主？”

    只是当他看清天空的时候，这才发现了天空中出现的那一丝异样。

    一个面容硬朗，头上长犄角，身后有尾巴，身上有鳞片、龙人模样的叶枫正站在半空中。

    “什么？阁主！”

    李尔蝶听到罗宇喊了一声，当即强行睁开了自己的眼睛。

    你要是说这个，那我可就不困了！

    其余人也纷纷好奇的睁开眼睛，一边被无处不再的金光晃得泪流满面，一边死死的盯着天空。

    一头强大的真龙族虚影出现叶枫身上，护住了天空的四周，甚至融入了护宗大阵之中。

    那一条真龙虚影正伸着爪子，仅仅的握住了星辰触手。

    两种力量在疯狂的较劲。

    众人看不见他们握在一起的触手和龙爪有什么多余的动作，但是半空中却是不断响起了轰隆的雷鸣。

    这是两个人相互的力量在不断的抵消，所引发的天地异象。

    “真龙，果然有点东西。”

    一直是处变不惊的星罗门主，脸上终于带上了一点点的惊讶。

    只是真龙“叶枫”却依然是毫无表情。

    他的目光，只是死死的盯着天空中那打开的星辰裂缝。

    “吼！”

    真龙虚影突然张大了自己的嘴巴，发出一声无声的咆哮。

    所有人还没有反应过来，响彻在心中的龙啸是真实还是虚幻，蓦然看见天空中的真龙虚影已然开始发力。

    轰隆隆隆！

    星辰裂缝之中，无数的星辰摇摇欲坠。

    那一根星辰触手在剧烈的颤抖，想要阻挡叶枫的动作，却丝毫比不过真龙的蛮力，一点一点被被真龙虚影给拉扯了出来。

    “噗噜噜”

    从星辰裂缝中仿佛传来一声愤怒的吐泡泡的声音。

    原本对所有事情都胜券在握的星罗门主，在听见这一声愤怒的吐泡泡声音后，顿时变得惊慌失措了起来。

    “不！不要！克列罗大人，您不能降临第九重天，您这样会”

    没等他说完，天空中的裂缝里面，就强硬的伸出了好几条带着星纹的触手。

    这些触手有的化作凌厉长鞭，狠狠的甩向真龙虚影，另外一部分却是盘踞在裂缝周围的天空。

    一条又一条，犹如长蛇一样盘踞在一起，齐齐的用力之间，一个巨大的生物脑袋，犹如水流一样从那个至少三百米的裂缝中流了出来。

    “不，不要！”

    星罗门主剧烈的喘着粗气，身上的力量随着裂缝里面的“克列罗”降临在不断的增加。

    到了后面，他的身躯甚至为了容纳下更多的力量而不断的膨胀，甚至撑爆了自己的衣服。

    整个人仿佛一个畸形生长的怪物。

    “不！不！克列罗大人”

    星罗门主大声喊道，可惜天空中的那个名叫“克列罗”的生物，根本就没有理会他的惨叫。

    一头上千米的巨大生物，终于从那个裂缝中钻了出来。

    当它在半空中展现自己的全貌的时候，不论是升天阁的这些地位崇高的弟子，还是星罗联军那些以杀戮修炼的修行者，都禁不住狠狠的倒抽了一口冷气。

    那是一头巨大的章鱼形状的巨兽，身上布满了无数星辰一样美丽的花纹，上面甚至还闪现着淡淡的星光，美妙无比。

    可是当他们一想到这么庞大的家伙，竟然是从一个和它身形相比，宛如一个狗洞一样大小的地方钻出来的时候，就足够让所有人都产生惊惧。

    “啊啊啊！”

    星罗门主还在痛苦的生长变形。

    他当初得到了九天十地万物星辰罗网大阵，那个里面和克列罗签订了协议。

    他能够获得克列罗的力量帮助，而克列罗也能够借助他，直接降临力量到第九重天。

    克列罗降临得越多，作为媒介的他需要承载的力量也就越多。

    只是他没有想到，今天克列罗竟然强行全部进入了第九重天。

    不过克列罗可不会管区区人类的痛苦。

    “吼！”

    克列罗对着面前不过自己身躯一半大小的真龙虚影吼叫，露出那圆形的、布满了无数尖细利齿的嘴巴，直接张开了自己全部的触手扑了上去。

    真龙“叶枫”尾巴一甩，毫不犹豫的冲天而起。

    他同样张开了嘴巴，一口咬住了克列罗伸过来的一条触手。

    无数的星光力量源源不断的冲入了真龙虚影的身体力量，将它那原本虚幻的身形完全占满。

    一点点的星光摇曳其中，真龙“叶枫”身上的力量也越来越凝实，亦或者说，他越来越想一个单独的“人”。

    甚至连他的表情都不再呆板，目光都变得灵动了起来，甚至还扫了下方的升天阁人一眼。

    “吼！”

    同种的血脉气息，让小金龙兴奋的大吼了一声。

    只是真龙“叶枫”并没有理会它。

    因为他的脑袋就在刚才，就被克列罗张大的圆形大口一口吞到了嘴里面，其中发出一声声奋力吮吸和咀嚼的声音。

    让人忍不住的头皮发麻。

第一千九百一十三章 卧槽好丑的怪物

咔擦咔擦咔擦。

    “阁主大人，加油啊！”

    罗宇、李尔蝶的脸上充满了期盼。

    小金龙看着受制于巨大星兽的真龙“叶枫”，脸上更是着急无比。

    它甚至冲天而起，想要显露自己的真身帮叶枫，但还好被变了身的小魔猴一把抓住了尾巴。

    毕竟它那真身空有气势没有力量，在面对克列罗这种毫不讲理的蛮荒巨兽的事实，恐怕只有被对面往死里锤的份。

    咔擦咔擦咔擦！

    嘭。

    天空中的真龙虚影瞬间破碎。

    所有人宛如耳鸣了一样，眼前的景象纵然一花，等回过神来的时候，天空中哪里还有真龙“叶枫”的影子。

    只有克列罗摆动着自己的繁多的触须，嘴里面疯狂的在咀嚼着什么东西。

    “阁主！！！”

    李尔蝶看着那丑陋的章鱼星兽，脸上顿时浮现出愤恨的情绪。

    她抽出手里面的玉笛，无数血红色的剑气蝴蝶飞花般涌现，直接冲上了天空。

    “不好，快阻止她！”

    罗宇脸色一变，剑囚已经率先冲了出去。

    升天阁的宝库。

    消失的真龙“叶枫”瞬间出现，只是身上的金光少了些许，还多出了无数的星辰光芒。

    拥有了这一些的真龙“叶枫”，相比于始源“叶枫”和真魔“叶枫”，嘴角甚至还带有一丝人性化的偷笑。

    只是当叶枫疑惑的睁开眼睛的时候，它也迅速的收敛了自己的笑容，和另外两种血脉一起没入了叶枫的身体中。

    叶枫奇怪的抬起头，看了看空荡荡的宝库里面，忍不住抓了抓自己的后脑勺。

    他郁闷无比：“奇怪，我明明将整个宝库里面的宝物全部炼化成了仙灵气，现在这个里面应该是一片灵雾云海才对。”

    “怎么刚才我才沉浸到修炼中，想要探索一下那气旋的奥秘，就感觉到外面一阵震动，云海一样的仙灵气就全没了！”

    “难道是这个升天阁的宝库，其中束缚灵气的阵法出现了问题？”

    叶枫忍不住将整个宝库里面的阵法全部检查了一遍，从头到尾没有发现任何的异常。

    当然发现不了异常，因为所有的仙灵气都被真龙“叶枫”用来构建自身的形体，结果被克列罗给吞吃掉了。

    可惜叶枫不知道，还贼郁闷。

    “这特娘的就见了鬼了，难道是我彻底放开修炼天赋之后，始源圣体太强直接将仙灵气全吞了？”

    叶枫忍不住沉思。

    毕竟当初他修炼天赋还是很强的。

    天云宗的时候，和他一起进入宗门的云芊芊、纪繁尘等人，那可是从幼年的时候，就开始由家人指导行气修炼。

    唯独他这个连父母是谁，被长老半路捡回宗门的孤儿，却是进入宗门之后才开始修炼。

    但这丝毫不影响他境界直飞而上，一跃超过了云芊芊，成为了外门第一。

    也正是因为身体里面拥有了灵气，结果激活腕轮里面的盘哥

    叶枫狠狠的甩了甩脑袋，将这些杂七杂八的东西全部从脑袋里面甩了出去。

    他再度看了一眼空荡荡的宝库，转身走向了宝库外面。

    不过是一些仙灵气而已，没了就没了。

    反正他现在的境界已经到了天仙第十二重，剩下的只需要用始源圣体吸取仙灵气打磨打磨，随时都能够飞升到第八重天。

    不过这一次一口气提升到天仙第十二重，怎么那紫霄神龙没来了？

    许久不见，着实有点想念他啊！

    叶枫心中怀着万千的感慨，推开了宝库山的大门。

    “轰！”

    一条巨大的、散发着幻梦星辰的“巨柱”从天而降，正好砸在宝库山面前。

    叶枫直接就被吓傻了。

    卧槽！

    这特么这特么是什么玩意儿！

    叶枫还没有反应过来，那一根巨大的“肉柱”就缓缓的从地上抬了起来。

    宝库山的门口，顿时多了一道深不见底的巨大沟壑。

    转身。

    关门。

    “嘭！”

    叶枫靠在宝库山的大门口，忍不住擦了擦额头上的冷汗。

    “卧槽卧槽卧槽！外面到底发生了什么事情？”

    “这么大的一条鞭是从哪里来的？”

    “难不成我修炼得太死，外面已经过去了上万年，沧海桑田？”

    叶枫顿时想起了升天阁的那一众弟子，还有小金龙小魔猴，不由得悲从心来。

    “轰！”

    没等叶枫伤感呢，他头顶上的宝库山头，顿时被一股强大的力量拦腰折断、掀开。

    一个巨大的章鱼脑袋遮蔽了天空的光芒。

    他的脑袋下面，却是一个健硕的人类身体，密布着一条条狰狞的星纹，更有一条条宛如能量形成的触须在半空中翻滚，仿佛要抓住什么东西。

    脑袋上的两颗巨大的眼珠，正死死的盯着叶枫，颌下一条条触手，犹如胡须一样混乱的挥舞。

    “找”

    “到”

    “你”

    “了”

    一字一句，轰响如雷鸣。

    “我的妈勒！”

    叶枫惊了。

    好大的两颗死鱼眼珠！

    他毫不犹豫的拔腿就跑。

    “卧槽！好丑的怪物！我警告你不要过来啊！”

    克列罗明显一愣，但随即反应过来。

    他愤怒的喊道：

    “你”

    “不”

    “准”

    “跑”

    “！”

    说完之后，他就迈开两条将近八百米长的大长腿，一脚一个天坑的追向叶枫。

    克列罗不过一个迈步，就跨到了叶枫的前面。

    一条条触手尽数张开形成一张巨大的网，那一只堪比一座小岛屿的手掌更是毫不犹豫的拍向了叶枫。

    “你腿长，你牛逼！”

    叶枫一个急刹车，掉头接着换个方向跑。

    放眼望去，整个升天阁除了一座主峰，其余的地方全部变成了废墟一样的存在。

    “我去，这个大家伙到底是什么来头，第九重天有这样的怪物？”

    叶枫郁闷的想了一想，好像他去过的魔界，还有有所耳闻的妖境，都没有身高上千米的怪物啊！

    就算是当初和人喝酒聊天的时候，号称真身最庞大的牛魔王，也不到八百米，还没有眼前这个家伙一条腿粗。

    “别”

    “跑”

    克列罗对着叶枫大吼一声，迈开两条绝世大长腿就冲了过去。

    他身为星辰大海里面的一条小小的章鱼，自身根本就没有能力抵抗住第九重天的强大压力。

    直到一个时辰之前，他感受到了一种能够促进它进化的香甜气息，这才咬了咬牙，借助一个信仰自己的媒介放了一个小分身过来。

    但是他知道，自己的速度必须要快。

    要是等神庭反应过来，它的本体恐怕就非常危险了！

    “别”

    “跑”

    “啊”

    克列罗大声喊道，触手在半空中挥织成了一张巨大的网络。

    但是叶枫的速度更快，他快速的从触手的空隙里面穿梭了过去，一头扎进了完好的主峰里面。

    结果一进去，就和罗宇一群人大眼瞪小眼的撞到了一起。

    “我去，你们还活着？”

    叶枫惊得差点跳了起来。

    浑身是血，被冷岫抱在怀里面的李尔蝶，看见叶枫还活着的瞬间，惊叫了一声顿时晕了过去。

    “阁主”

    罗宇尴尬的就想要起身行礼。

    叶枫冲他摆了摆手，现在都什么时候了，还讲究这一些虚礼。

    “你们这是怎么回事啊？”

    叶枫惊讶的问道，然后又补充了一句：“外面的那个家伙究竟是怎么回事啊？”

    九峰的几千号弟子相互对视了一下，最终还是身为九峰第一的罗宇站了起来，将大致的情况和叶枫说了一下。

    那个章鱼克列罗在真龙“叶枫”溜了之后，这才发现自己嘴里面咀嚼的只是一团无用的仙灵气。

    这样的情况让它勃然大怒。

    他直接伸出触手缠绕住星罗门主，将其化作了千米的身躯，章鱼克列罗则直接包裹住他的脑袋，控制他的身躯开始四处破坏。

    原本他们还想阻止一下的，可惜对方实力太强，他们只能逃咳咳，暂避锋芒，从长计议。

    “所以你们就躲到主峰来了？”

    听着叶枫的询问，罗宇点了点头。

    “阁主大人您不知道，这主峰里面，可是有着创建升天阁那位剑仙的一缕分魂。”

    他的脸上瞬间涌现出崇敬，包括其他的弟子脸上，纷纷表露出满脸的虔诚。

    罗宇说道：“正是因为有着这一缕分魂，还有徐长老他们，我们升天阁才能在天元中境这么吃得开。”

    “过去听徐长老他们说，那位剑仙早已经到了第八重天，说不定现在都应成为了金仙。”

    “对付这种区区的怪物，剑仙大人只需要出一剑足以！”

    “不不不，我看连一剑都不用出！”

    “放屁，我觉得剑仙大人，只是瞪那个怪物一眼，那怪物就瞬间被万千剑气入体，直接爆体而亡！”

    一群弟子们当场在大殿里面夸耀了起来。

    他们的脸上充满了对剑仙的憧憬和对力量的渴望。

    叶枫却是无语的看着墙壁上，那一张露出呵呵欣喜笑容的画像。

    好吧，他算是知道为什么那么多人，都喜欢听别人吹捧自己了。

    尤其是这一种吹捧，实在让人感觉到身心舒适啊！

    你看看那墙壁上的画像，笑得多开心啊！

    “哧！”

    就在叶枫想着的时候，一柄长剑破空而鸣，从外面急速的飞了回来，插在了画像前面的凹槽里面。

    而那一张画像的脸色，也瞬间变成了一副苦相。

    “啊！剑仙祖师爷！剑仙祖师爷您怎么样了啊！”

第一千九百一十四章 借剑

下面的那些弟子纷纷紧张的询问道。

    画像的脸色变了变，最终叹了一口气：“这家伙实在太猛了，你们收拾收拾家伙，赶紧跑吧！”

    众弟子：“？？？”

    叶枫：“？？？”

    说好的一眼瞪死那个家伙的呢？

    祖师爷，你不给力啊！

    那画像脸上充满了苦涩。

    他能怎么办，他也很绝望啊！

    这一头章鱼巨兽别看他这么厉害，实际上这还是有神庭九重天的规则压制。

    如果换做是他们的星辰大海里面，它的手段恐怕还有更多。

    而他就更不用说了，只不过是一个小小的分魂。

    虽然他的实力和本体联合在一起，本体变强的同时，他的实力也会不断的变强，但是那有个毛用啊！

    他一个分魂，根本就不是一个完整的人，没有肉身的承载，就算拥有百分之百的力量，也顶多只能发挥出百分之十的威力。

    看着在自己面前哭诉的弟子们，他虽然脸色难堪，但终究还是为了这些弟子着想。

    就在他还想着的劝一劝这些弟子的时候，突然看见一旁仿佛面露不屑的叶枫。

    这样一搞，剑仙大人顿时就不爽了。

    “你这个小娃娃，看什么看，难道你以为是本剑仙不想打吗？还不是对手太厉害。”

    “俗话说得好，留得青山在，不怕没柴烧，只要你们还在，我们升天阁就能生生不息，永久流传！”

    “怎么能够为逞一时之能，泄一时之愤而搭上自己的性命呢？”

    “咱们修仙之人，最应该明白趋吉避祸、君子报仇十年不晚的道理！”

    “嗯嗯！”

    叶枫赞同的点了点脑袋，嘴角却是向下一撇。

    切。

    “额”

    剑仙瞪大了双眼，看着眼前的叶枫，有些不敢相信的问道：“你刚才是不是暗地里切了一下？”

    “怎么会呢剑仙大人！我没有啊剑仙大人！你可不能胡说啊剑仙大人！”

    叶枫否认三连。

    另外一边，满脸是血的冷面却是拖着千疮百孔的身体凑了过来。

    这种冷嘲热讽的场景，怎么能够少得了他冷面呢！

    他用凉凉的语气说道：“剑仙大人，您该不会是怂了吧？”

    剑仙的画像上顿时冒出了一层细密的冷汗。

    “胡说八道，我只是因为担心战斗的时候保护不了你们，这才建议我们大家一起撤退的来着！”

    冷面啧啧了两声：“剑仙大人，你就是怂了。”

    “你们这些可爱的小家伙，可是我们升天阁最宝贵的财富，只要有你们在，无论什么地方都是我们升天阁最美的山门！”

    冷面侧过脸去：“你就是怂了。”

    “我”

    冷面抬起头，用两个鼻孔看着画像：“你就是怂了。”

    噌！

    剑仙忍无可忍，画像面前的长剑瞬间出鞘，直指面前的冷面。

    “你个混蛋，咱们就不能不说怂这个词吗？”

    冷面毫不畏惧的躲在叶枫身后，沉吟了一会儿：“那你是害怕了？”

    卧槽！

    剑仙气抖冷。

    “来来来，你这个小家伙，我把剑给你，有本事你给我打退他！”

    一旁的罗宇他们连忙阻止气得老糊涂的剑仙。

    “剑仙祖师爷，冷面他不过是心直口快了一点，您别看他说话直，其实他境界太低，别说出去，就是想拿您的剑也拿不动啊！”

    嗯？

    心直口快？

    说话直？

    剑仙画像瞪着眼睛。

    他怀疑的看着眼前的罗宇，感觉自己的心啊肝啊被自己这个徒孙气得隐隐作痛。

    这一届的云通峰首席弟子不行啊！

    “别废话，你就说你敢不敢！”

    他赌气的喊道。

    “不敢！”

    沃日。

    剑仙画像瞪着眼前的叶枫冷面完全躲到了叶枫的身后，连脑袋都不肯冒。

    他就出个声音说道：“虽然我不敢，但是有人能，只要一把好剑，保证把那个家伙给弄死！”

    剑仙画像：“？”

    有人能。

    是谁？

    那个星辰怪物可是强大到没有边。

    背后甚至还有一个不知道多大身躯的本体，在源源不断的提供星辰。

    要不然，都不需要谁来出手，光是每一重天自带的规则，都能够将这个分身给碾压成沫。

    就这样的形势下，你跟我说有人拿把剑就能打赢还是把这个家伙撕成碎皮？

    吹呢。

    有剑就行，这我也会吹！

    冷面却是将目光落到了他的长剑上，然后挪移到了叶枫的身上。

    以他的目光来看，这一柄剑着实是一把不错的好剑。

    而叶枫就更不用说了。

    毕竟他可是知道，叶枫实力也非常的强，而且叶枫本身就是用剑的，只是一直找不到合适的神兵。

    之前和叶枫在一起，也看过叶枫用仙灵气凝聚成一把白色的剑杀敌。

    仙灵气凝剑啊！

    以叶枫天仙的境界，这东西要是对付对付那些人仙，装个逼来说，也是非常帅气滴。

    但是用仙灵气凝成的剑和自己实力差不多家伙对打，还特么和对方的武器打得平分秋色不相上下。

    如果不是亲眼所见，冷面只想呵呵呵。

    剑仙画像却是将目光落到了叶枫的脸上。

    他皱紧了眉头，仿佛在苦苦思索叶枫的身份。

    罗宇这个时候凑到了他的面前，笑声的说道：“祖师爷，这个是您钦定的阁主，您忘记了吗？”

    “哈？有这一回事吗？”

    剑仙画像一愣。

    他这分魂在这画像里面沉睡了好久好久，一被罗宇他们唤醒来，就直接对上了克列罗。

    中间发生了什么事情？

    我什么都不知道啊喂！

    “这可是经过您钦点之后，徐长老、白长老等亲自认证的。”

    罗宇再次提醒的说道。

    剑仙画像依然是一脸懵逼。

    他的脑袋里面现在只有三个疑问：

    我是谁？

    我在哪？

    我当初做了什么？

    原本剑仙还想要否认一下的，不过看见罗宇、李尔蝶等弟子期盼的眼神，他实在是不好意思开口。

    毕竟他也想到了一个可能，那就是他在睡觉的时候，叶枫进来测试了，结果因为他睡觉的缘故其他人误以为这是得到了认可。

    呃呃呃。

    算了算了，就这样吧，坚决不能让别人知道，他说的守护升天阁，其实是在睡觉。

    实在有损他剑仙高大威猛的形象啊！

    想到这里，剑仙忍不住咳嗽了两声。

    他说道：“既然你们这么相信这个叫叶枫的少年，那我就任由你们试试。”

    周围的人脸上顿时显露出一抹喜色。

    剑仙既然答应了，也不迟疑。

    “接剑！”

    一声喝下，剑仙面前的那一柄长剑就自动悬浮而起，直直的冲着叶枫飞了过去。

    那速度快如闪电，仿佛要从叶枫的眉心一剑穿过。

    “小心啊！”

    在叶枫身后的冷面原本正开心震愕，突然看到剑仙画像竟然瞬间出手，脸色瞬间一变。

    其他人的脸色同样惊变，李尔蝶更是不顾自己身上的伤势，“扑通”一声就跪倒在了地上。

    她向剑仙求情的说道：“剑仙祖师，阁主并没有说什么，千错万错都是冷面的错，您要是想要责罚，就责罚冷面一个人就好了！”

    冷面：“？？？”

    但是叶枫面对这疾驰而来的凌厉剑锋，却没有丝毫的慌张。

    他只是微微一偏头，一根手指精准的点中了剑锷下三指的地方。

    在点中的瞬间，整柄剑都犹如遭受到了重创，在半空中剧烈的颤抖。

    叶枫毫不犹豫的一把抓住剑柄，然后伸手在剑身上快速的一抹而过。

    “铮！”

    一声清脆的剑鸣。

    这一柄独属于剑仙画像的剑，就已经臣服在了叶枫掌心里面。

    甚至还不断轻轻的震颤，显示出心中的激动。

    剑仙画像看着轻松被叶枫收服的剑，惊愕的张大了自己的嘴巴。

    然后他暴跳如雷的看着自己的宝剑，恨铁不成钢的骂道：“老子当初千辛万苦将你从剑山上面带下来，也没看见你对我这么殷勤过，别人才不过摸你一下，你竟然当着我的面跪舔”

    “我我我”

    剑仙画像我了个半天，也没有我出个所以然来。

    他能怎么办，毕竟都是小辈，怎么样他也骂不出口啊！

    所以，剑仙就只能看着自己叛变的宝剑干生气。

    叶枫看着郁闷的剑仙，却是微微一笑。

    他恭请的说道：“外面那个怪物长得奇形怪状，一看就知道不好对付，晚辈自知力量有限，希望能够得到剑仙前辈的帮助。”

    嗯？

    听到叶枫这么说，剑仙画像的脸色这才好看了一点。

    他摸了摸自己的胡须，嘿嘿的笑道：“不错不错，看来你这晚辈倒也知道量力而行的道理。”

    “也罢也罢，看在我升天阁徒儿的份上，我就助你这一臂之力吧！”

    随后。

    他扭头对着其他人吩咐道：“你们这些人就好好的呆在这里，只要剑鞘还在这个剑台上面，外面的星兽克列罗就绝对伤害不到你们的！”

    “是。”

    罗宇率领众人对着剑仙祖师叩拜说道。

    看着罗宇等人乖巧的模样，剑仙祖师畅快大笑了一番，然后分魂直接化作一道流光，落入了叶枫手里面的长剑之中。

    “来吧，小子，就让我看看你的实力究竟有多强！”

    剑仙落入叶枫手中长剑的瞬间，那一柄长剑之中仿佛生出了灵智，根本不用叶枫费心去牵引，只需要手腕一动，它便能随心所欲。

    叶枫自信一笑，转身走向了山峰之外。

    

第一千九百一十五章 不靠谱的剑仙

有了剑就可以为所欲为吗？

    叶枫可以告诉你。

    有了剑，就是可以为所欲为。

    虽然说这一柄剑并不是自己的，但是有了剑仙分魂的帮助，叶枫使用这柄剑，也犹如用了上千万次一样得心应手。

    唰。

    雪亮的剑光一斩而出。

    一条正在奋力拍打主峰防御剑阵的巨大触手，被当中一剑斩开。

    “痛”

    “啊”

    克列罗愤怒的吼叫，身上却是滋生出了更多弥漫着星光的血肉触手。

    这些血肉触手化作一根根直径几十米的长矛，犹如撑天之柱一样狠狠的砸向了叶枫。

    叶枫却是脚踏剑仙之剑，毫不犹豫的逆势而上。

    身边纵然爆发出万千的剑光，将砸落下来的巨大触手一剑又一剑的重新砸回了天空之中。

    “蝼”

    “蚁”

    克列罗巨大的眼珠，死死的盯着还没有他一个触手吸盘大的叶枫，嘴里面却是着急的喊道：

    “将”

    “龙”

    “脉”

    “交”

    “出”

    “来”

    叶枫还没有答话，剑仙却是率先怒了。

    “好啊，我说怎么老针对我们升天阁呢，原来是盯上我在这里埋的龙脉啊！”

    “？”

    克列罗一脸懵逼。

    他是想要叶枫的真龙血脉来着，和你们升天阁有什么关系？

    但是他这样的态度，却已经激怒了剑仙分魂。

    “什么？想要我升天阁的龙脉，竟然还敢瞧不起我？”

    “过分！今天不把你做成一条炭烤章鱼，我今天就不走了！”

    剑仙放声喝道。

    克列罗：“”

    这位朋友，咱们能不能不要给自己加戏？

    我找的是那位翩翩如玉的少年，和你这个只剩下和一小部分魂魄，连自己的剑都拿不稳的家伙有什么关系？

    麻烦你，哪边凉快就去哪边呆着好不好！

    克列罗的目光直接落到了叶枫的身上。

    “真”

    “龙”

    “血”

    他放声喊道：

    “给”

    “我”

    身边的数十条触手已经弥漫出无垠的星光，在周围快速的编织成为了一个网兜，想要将叶枫给罩进去。

    “快快快，他的注意力已经被我吸引过来了，我们快点把他带到其他地方去！”

    叶枫手里面的剑发出嗡嗡的铮鸣，剑仙急促的说道。

    叶枫却是有点无语。

    这是你吸引过来的吗？

    明明就是依靠我身上的真龙血脉才吸引过来的好吧！

    如果说之前叶枫还没有想明白，克列罗为什么要追着自己。

    但刚才克列罗吐出来的“真龙”两个字，他却是瞬间就想明白了。

    再看看这一头巨兽，虽然说脑袋是章鱼，身体是人，看上去就像是两种不同的物种强行杂糅在一起形成的生物，但是叶枫他见过！

    尤其是那一身泛滥的星光，只要稍稍一对比，这东西不就和始源宇宙中那些星兽一毛一样吗？

    当初可是还有一头已经达到了星兽的顶端星辰巨兽境界，依然为了一滴真龙血任由叶枫指使。

    虽然它最后的事情也没有做好，叫它送人去始源仙界，结果中途还迷了好几年的路

    啧啧啧，想不到神庭之下，竟然也有星兽？而且这星兽看上去，比始源宇宙中的那一群不知道强大多少倍！

    就是不知道做成烧烤之后，它们的味道怎么样？

    叶枫心里面想着，却是转身避开了顺着鼻尖砸下来巨型触手。

    轰轰轰轰轰！

    地面上宛如掀起了一片小型的地震。

    轰轰轰轰轰！

    一片片建筑被掀起的土地给掩盖，大地上裂开了巨大的裂缝，就算是最精心设计的房屋，在这一刻也被巨大的力量狠狠的撕碎。

    升天阁原本是一片山清水秀的模样，但是仅仅是迎战克列罗的短短几个时辰里面，就已经犹如一幅破碎掉的山水画。

    “哎呦！我说叶枫你就不能飞得快一点，飞远一点吗？”

    剑仙看着地上千创百孔的升天阁，心痛到几乎不能呼吸。

    “你看看咱们这升天阁的山明水秀，全部被这个家伙给砸坏了！”

    “你都是升天阁的阁主了，你就不能心疼一下自己的宗门吗？”

    剑仙在叶枫的耳边念念叨叨。

    叶枫也急了：“你自己看看对面的腿有多长！我飞半天的距离都不够别人两步跑的，你有什么厉害的招式法宝功法快点拿出来啊！”

    “”

    剑仙突然之间不说话了。

    他不但不说话，还从剑身里面探出半个身体，一脸古怪的看着叶枫，连眼睛眨都不眨一下。

    叶枫郁闷的看了他一眼：“你不想办法，光盯着我看干什么？”

    “虽然我知道我长得帅，但是你现在盯着我也没用。”

    “毕竟你只要看一眼就知道，这个大家伙和我们根本就不是一个种族，他是不会喜欢我这一款的。”

    剑仙却是高高的抬起头，用鼻孔看着叶枫。

    “你大爷的，你这个家伙就是故意的对吧！”

    叶枫：“嗯？”

    剑仙看着叶枫在无数的触手中轻松穿行，和每一根砸过来的触手擦肩而过。

    看上去危险无比，但实际上全部都在叶枫的掌握之中。

    剑仙郁闷的说道：“你特么就是想要套我的绝世功法对不对？”

    “还有我纵横第九重天的绝世剑招！”

    “要不然后面这个家伙，凭借我们两个的力量，你肯定能够一下子就将他给打发掉！”

    叶枫别过脸去：“不可能！”

    “没有的事！”

    “我怎么可能会做这一些事情呢！”

    又一根巨大的触手从上方砸下，与此同时，还有两根触手从左右两边交叉砸了过来。

    叶枫只是带着脚下的飞剑轻轻一跳，就从空隙之中钻了出去。

    “你看看，你看看，你个狗东西还说不是！”

    剑仙痛心疾首的大声喊道，叶枫却充耳不闻，假装自己暂时性聋了。

    轰！轰！轰！

    地面上已经千疮百孔，就像是一团被搅翻的浆糊。

    克列罗发出一声愤怒的吼叫。

    周围顿时破开了无数的星空裂缝。

    这些星空裂缝之中伸出一条条由浓郁的星辰之力凝练而出的触手。

    这些触手伸出来后直接一甩，就像一根导管一样扎入了克列罗的身体之中。

    一股又一股充斥着暗黑色的星辰力量被注入到了克列罗的身躯里面，让他的身躯变形得更加厉害。

    多余的黑色力量从他的身体上面，像黑色的油一样流淌而下，当落到地上的时候，所有沾染到的东西都变成了焦土。

    仅仅是感受一下脚下，就有一股无垠的凶煞气息冲天而起。

    剑仙脸色剧变。    “卧槽！这是对面的星兽本体等得不耐烦了，已经开始直接介入分身和我们之间的战斗了！”

    “这黑色的气息有一种能够污人法宝的气息，千万不要让我碰到它啊！”

    剑仙在叶枫的耳边大声的叫道。

    叶枫也很无奈啊。

    这么大个东西，他就算是一剑斩断克列罗的几条触手，对它也是不疼不痒。

    叶枫一边向上拔升躲开脚下不断涨高的黑色气息，一边大声喊道：“我说剑仙阁主，你有什么压箱底的绝招不要小气，通通都给我用出来啊！”

    剑仙也怒了：“我有什么压箱底的绝招，我现在用了你能学会吗？”

    “就你用的那些招式，一看就是重力不重技，完全是用蛮力的莽夫，就算我给你一个超强的招式，你现在才学有个屁用啊！”

    剑仙说完之后感觉还不过瘾，直接自动飞到了叶枫的手里面，灵魂力量将叶枫整个的包裹了起来。

    他淡淡的说道：“我有一剑，名叫纵横八方。”

    “这一剑里面需要的是剑客用剑的意识，而不是跟你一样，拿着剑就胡乱的劈砍。”

    “这一剑可是我毕生的剑法精粹，你要是能够用这一招干掉眼前这个家伙，我就当着所有人的面将这把剑吞到肚子里去！”

    叶枫一愣：“用不着对自己这么苛刻吧？”

    “闭嘴，看剑！”

    剑仙脸上显露出了一丝凝重。

    这可是他一生剑法中最精粹的总结，万千的感悟都凝于一剑之中，也是他最骄傲的剑法。

    你要说叶枫学个剑招他还信，但你说他能够在短短的时间之内，直接学到其中的精粹，剑仙就感觉有种被人瞧不起的感觉了。

    你辛辛苦苦用了毕生做出来一个心血，别人说给我一炷香我也行，这事情换谁都不能服气啊！

    剑仙这一举动，也有赌气的成分在这个里面。

    他挥手之间，手里面的长剑就瞬间在面前斩出了四道连贯在一起的剑光，犹如一个“口”字型。

    而叶枫从这个不到一米的“口”当中看过去，正好将远处的克列罗可罩在其中。

    “纵横八方。”

    剑仙的灵魂力量快速的涌动，尽数凝聚在了剑尖之上。

    一种凌冽的锋芒在其中绽放。

    下方的克列罗仿佛也感受到了这样的一种威胁，他那一张章鱼一样的脸上显露出一丝恐慌。

    颌下的触须狂乱的抖动，想要从当前的位置挪开。

    只是当他移动的瞬间，这才发现身体的四周不知道什么时候多出了四道犹如城墙一样的剑光。

    这些剑光将他死死的禁锢在原地，根本动弹不得。

    “吼！”

    克列罗仰天对着叶枫和剑仙露出自己狰狞的口器，发出怒吼，里面细密的牙齿在疯狂的转动。

    剑仙的脸上却没有丝毫的表情。

    他只是将剑尖重重的往前面一推。

    克列罗的面前仿佛出现了一道无形的空间墙，一枚巨大的剑尖从中缓缓的落下。

    它朴实无华，甚至没有丝毫的力量泄露在外面。

    但是克列罗却疯狂的摆动自己全部的触手，想要阻挡眼前的那一柄剑尖。

    周围宛如油质的黑色星辰之力，一层一层的覆盖在了他的身上，犹如一道厚厚的盔甲。

    “哧”

    剑光突然消散。

    那一柄剑颓然的落到了叶枫的手里面。

    “？？？”

    叶枫看着手里面的剑，感觉有一点懵逼。

    这就这就没了呗？

第一千九百一十六章 弱水弹

“喂！喂！”

    叶枫低头看着剑，问道：“这就是你绝世的一剑”

    “就这？”

    幸亏剑仙是灵魂状态，而且现在还缩在剑身里面，要不然的话，一定会感觉到面颊发烧。

    但就算是这样，缩在剑里面的他依然感觉到非常的窘迫。

    “吼！”

    克列罗一声咆哮，触手再次飙升而上。

    周围的黑色星辰之力同样高高的掀起，化作一片遮天的黑幕，要将叶枫和剑仙全部笼罩。

    “龙”

    “血”

    他嘴里面发出不甘心的咆哮，放肆的大声喊道。

    “哎呦这个家伙，真的是太吵了！”

    叶枫忍不住皱起了自己的眉头。

    这个克列罗大概是中了真龙血脉的毒，从头到尾一直喊着的都是这么一句话。

    只是真龙之血叶枫根本不可能给他的，毕竟之前的真龙之血、真龙力量都在龙珠里面，想用只需要掏出龙珠。

    而现在的真龙之血，却是在叶枫自己的身体里面，想用的话还需要叶枫自己放血

    话说小金龙不是也在吗，一条真正的龙在面前不知道珍惜，就知道追他是干什么玩意儿？

    “咳咳！还不是之前出来阻挡这个家伙，耗费太多力量了！”

    剑仙小声的辩解说道。

    随后，他小声的提议道：“要不我们先回主峰里面避避？”

    叶枫躲过一道挥舞着的触手，试着砍了两剑。

    结果发现那油质一样粘稠的星辰之力，就像一道解释的防护盔甲一样，将克列罗的巨大身体保护得结结实实的。

    之前叶枫一道剑光就能够轻松斩断的触手，现在居然不但砍不进去，甚至还会被那些黑色的星辰之力卡住，然后被反手甩了回来。

    “这特么就离谱了！”

    叶枫看着差一点就砸中自己膝盖的剑光，惊愕的说道。

    剑仙却是问道：“你不是说你能领悟出来吗？你要是这样领悟出来了，我就把升天阁送你了！”

    “提醒你一下，升天阁已经是我的了。”

    叶枫两声，提醒的说道。

    “而且还是你那些弟子硬塞给我的，当天给完当天他们就飞升了。”

    剑仙：“”

    最后。

    他还是说道：“那我们还是回主峰吧，只要守得住，天元城一定会派人前来处理这个家伙的。”

    “算了吧，我们才刚刚出来，多少也得再撑一会儿”

    叶枫正想要说点涨士气的话，天空中突然传来两声炮弹的呼啸。

    叶枫和剑仙齐齐的抬头。

    两颗银亮的炮弹从半空中瞬间划落，砸在了克列罗的身上。

    “轰！”“轰！”

    两声剧烈的炮弹轰鸣，炸出来的却不是火焰，而是一片银亮色的宛如水一样的物质。

    那一片银亮色的水看上去平平无奇，并没有什么亮眼的地方。

    只是当它接触到克列罗身上的一瞬间，那些遍布的黑色星辰之力，就像遇到了克星一样刷刷的往下面掉。

    不等两个人反应过来，天空中再次飞过一群叽叽喳喳的飞鸟。

    这一群飞鸟种类繁多，肉食的和素食的竟然全部友好的呆在了一起，这直接惊呆了剑仙。

    “这特么才是离谱了”

    他喃喃的说道。

    只看见那一群飞鸟在天空中按照固定的角度飞旋，一层一层的旋风从它们的身边被掀起。

    “轰！”“轰！”“轰！”

    又是好几声的炮弹轰响。

    这一回叶枫他们看清了，那炮弹竟然是从鸟群之中被一些鸟给丢出来的！

    剑仙连剑里面都不待了，直接站到了叶枫的身边，和他一起看着眼前突然发生的这一切。

    “叶枫老大，你们还发什么呆呢，快点上来啊！”

    一个尖细的声音从万千只禽鸟的嘴里面发出来。

    这声音，对叶枫来说竟然还有一点点的熟悉

    叶枫和剑仙回头一看。

    只看见半空之中，有十八艘巨大的战船踏空而行。

    为首的战船最为高大，而在上面最为醒目的船头上，一个身穿银甲的元帅，和一个身材干瘦，手舞足蹈的家伙并排站在一起。

    “穆志飞？黄道仙人？”

    叶枫带着剑仙落到了那船头上。

    “叶枫大腿。”

    穆志飞沉稳的向叶枫打了个招呼。

    他歉意的说道：“实在抱歉，我得到了你发的消息，立马就往这个地方赶了。”

    “不过中间遇到了一些小小的麻烦，所以来迟了一点。”

    黄道仙人却是忿忿的插嘴道：“什么叫小小的麻烦，不就是这天元中境里面的人瞧不起我们这些外境的人吗？”

    “有一个城池里面的人面的人甚至还想把我们的战船给扣押下来，搞得我们不得不灭了他们，然后还和一个朝廷打了一仗！”

    叶枫哈哈大笑，重重的拍了拍穆志飞宽厚的肩膀：“没事，来了就行！”

    他能够感受到，穆志飞现在比以前可是沉稳了不少。

    穆志飞的目光落到了远处的克列罗身上。

    他的神色微微有些异常：“这可是第四重天的星辰巨兽，想不到大腿你在第九重天，也能将这种东西给召过来，这实力也是非同凡响啊！”

    叶枫尴尬的咳了一下。

    这特么谁知道会出现这个玩意啊！

    本来今天高高兴兴的出关，还想着天仙第十二重的境界，不要说星罗门主，就是天元城的城主来了也能把他打出屎来。

    谁想到自己刚踏出宝库的大门，就差点被一条触手给呼脸上。

    对不起，生而为仙，我很抱歉！

    穆志飞再次说道：“这一种章鱼类的星辰巨兽名叫克列罗，天生具有一种墨汁神通，吐出来的墨汁具有封禁仙灵气、法术等各种道法的作用。”

    “加上它柔软的身体，一般的普通攻击在墨汁神通面前，根本就起不了任何的作用。”

    “那我们应该怎么办？”

    剑仙从叶枫的身边窜了出来，着急的问道。

    这个家伙现在可是在升天阁的范围里面放肆呢，这好歹也是他睡了这么久的地方，多少也睡出了感情。

    “呵，小小的星兽，正好最近舰船缺了一枚星核，这虽然是个分身，但也凑合。”

    穆志飞转身看向克列罗，淡淡的说道。

    他身后的银色长袍在风中飞舞，帅气无比。

    每个人都敬仰的看着穆志飞的背影，眼睛里面写满了憧憬。

    穆志飞却是突然看向了叶枫。

    他小声的说道：“大腿，这家伙我熟，但是我们现在实力尚弱，还需要你的帮助。”

    “我舰队里面有弱水弹，能够破开它身上的墨汁防御。”

    “你需要在我们破开它防御的瞬间用最强力的招式斩杀它，一旦让它逃掉卷土重来，我们也无能为力。”

    叶枫点了点头。

    曾经为望天城的他，最是能够理解穆志飞。

    毕竟一个人要养一大群人，真的太难受了！

    他现在都还记得那一段时间，他看着什么东西都想要搞点宝贝，最后都走上了敲诈勒索的道路，一去不回。

    叶枫想了想说道：“你们先带着它离开这里，我刚刚得了一招，想要观想一下。”

    穆志飞点了点头，让副官带着所有战船直接掉头，然后他示意黄道仙人用他的傀儡鸟将那个家伙牵引在身后。

    剑仙却是愣住了。

    “你还真打算领悟剑法啊？其实你之前用的那些也挺好的，毕竟俗话说得好，一力降十会，你既然力量充足，一剑砍死那个家伙就完事了。”

    叶枫却是轻轻的摇了摇头，并没有说话。

    他自己知道自己的情况。

    他的修炼天赋确实强，但也正是因为强，所以他需要比别人更多的力量来作为基础，才能知道最适合的是那一条路。

    修炼天赋只是让他比别人在某些方面进展得更快，但在修行之上，并不是进展得快，就一定能够走到最后。

    叶枫盘膝而坐，将剑放在膝上，缓缓的闭上了眼睛。

    剑仙看着叶枫这样的衣服模样，原本苦兮兮的脸上却是露出了一丝笑容。

    “很好，很好，这确实是一根好苗子啊！”

    “只有这样的家伙，才能走得更远，才能登上更高的一重天。”

    “既然如此，那就让我来助你一臂之力吧。”

    剑仙魂魄身形慢慢的变得模糊了起来，然后在叶枫的身边形成了一种玄妙的阵法。

    他将自己对剑的感悟、对修行的感悟、对所有的一切都放在了叶枫的身边。

    只要叶枫伸手，就可以轻松的摘到其中的果实，只是那果实最终会是一个什么样的，却不是剑仙能够预测到的。

    看着剑仙以魂化阵，帮助叶枫修行，一旁的黄道仙人感觉嘴里面酸酸的。

    “叶枫这个家伙运气也太好了吧，不管到了什么地方，好像都有人愿意主动帮助他！”

    黄道仙人一想到自己当初那些坎坷的岁月，就满心的沮丧，不忍回首。

    穆志飞却是看了他一眼，作为在一条船上相处良久的人，他自然知道对方现在心里面想什么。

    他淡淡的说道：“如果你能够像叶枫大腿一样，一直以最真实的面貌待人，自然会有欣赏你的人帮助你。”

    “只是我们做不到而已。”

    穆志飞将目光从黄道仙人的身上移开，落到了叶枫的身上。

    有时候，榜样的力量真的很强大。

    黄道仙人在旁边却是郁闷无比：“真的要用自己的真面目示人吗？”

    他从自己的傀儡外套里面爬出来，看着自己最近养尊处优浮现的小肚腩，忍不住用力吸了吸，始终没能将它吸回去。

    

第一千九百一十七章 横贯八方

“元帅，我们已经没有弱水弹了！”

    “我们也没有了”

    “我们也”

    一声声疾呼从十七艘战船上面，一道道的传递到了穆志飞的耳边。

    而其中的信息只有一个，那就是用来克制克列罗的弱水弹已经没有了！

    “我们这里还剩多少？”

    穆志飞扭头看向身边的飞衡。

    他连忙禀告的说道：“我们船上还剩下最后十颗”

    十颗？

    穆志飞微微陷入了沉默。

    十颗弱水弹，仅仅只够发射一次，面对眼前克列罗千米的身躯，却是远远的不够。

    就算能够打中要害又怎么样？

    对于克列罗来说，不过是像蚊子叮了一口一样疼痛。

    “叶枫大腿还没有好吗？”

    穆志飞却是将目光看向了一旁的叶枫。

    在那魂灵显现的阵法中，叶枫的眉头微微的紧皱，显然是在思索着什么难题。

    穆志飞微微叹了一口气，转身对着其他人下令道：“所有人都给我撑住，在叶枫大腿领悟剑招苏醒之前，一定要将这个家伙给挡住！”

    “等叶枫大腿宰了这个家伙，星核随便分！”

    “都听明白了吗？”

    穆志飞一声喝问，十八艘战船上面顿时暴喝出声：“听明白了！”

    所有的战船上面，顿时飞出一片片黑色的弹幕，在克列罗的身上剧烈的爆开。

    而这更是引得克列罗的疯狂反击。

    就在穆志飞拼死为叶枫护法的时候，升天阁的另外一边却是有一群人走了过来。

    为首的是一个身穿暗蓝色，头戴官帽、嘴角留着两撇胡子，神情却无比倨傲的中年男人。

    而他的身边，却是簇拥了一群身着各色华贵衣物，身上戴着各种宝物的人。

    这些人围绕在这个中年男人的身边，嘴里面却是极尽吹捧之词。

    “哈哈哈，这一次多亏了风总管！”

    身穿柔软的白色丝绸长袍的鹊风华，他腰间挂着一块巴掌大小绿色翡翠，手腕上还挂满了一连串的储物法宝，生怕别人不知道他身份不凡。

    但此刻的他，却是这些人里面最谄媚的。

    他嘿嘿的笑道：“还得多谢风总管这次在城主面前替我鹊家美言，前往升天阁的美差这才落到了我头上！”

    “风总管就宛如我的生父，这恩情此生此世都难以报答，就算是下辈子也只能做牛做马还！”

    风总管呵呵一笑：“好说好说，毕竟鹊家平日里也给了咱家不少孝敬。”

    “你放心，只要你们鹊家待咱家如父，咱家待你鹊家便如同对儿子一样亲切。”

    “那是那是！”

    鹊风华伸手从袖子里面捞出了一个储物手镯：“亲爹，这次我们姓徐的那些老家伙不在，我们也就可以大肆的搜刮一番了！”

    “这是为您老特意准备的储物手镯，保证空间够大！”

    “嗯，还是风华孙儿懂事！”

    风总管接过那手镯，手里面微微的掂量一下，脸上顿时露出了一丝满意的笑容。

    只是当他们再走一步，却被眼前的景象给震惊了。

    大地沟壑纵横，地面皲裂，山脉坍塌，一片狼藉。

    “这”

    所有人都忍不住张大了自己的嘴巴，瞪大了自己的眼睛。

    “升天阁哪？”

    风总管失声喊道。

    鹊风华将自己的两只眼睛都给揉红了，眼前的景象却依然没有丝毫的变化。

    “升天阁哪？！！”

    他的脸上充满了震惊和懊悔。

    要知道他们鹊家为了拿到这个差事，可是花了不少资源上上下下打点，甚至整个家族都认风总管这个死太监当亲爹了。

    为的不就是到了升天阁后，好好的从他们的宝库里面刷上一把吗？

    但是现在，升天阁竟然不见了，那那些上下打点的损失怎么算？

    那些给风总管的各种宝物、法宝等等要怎么算？

    血亏啊！

    鹊风华的脸都涨成了猪肝色。

    风总管自然是看到了他的模样，他毕竟是城主身边的总管，遇到事情还是比其他人更加镇定。

    “走，升天阁虽然没了，但是他们的主峰还在，他们人肯定在主峰里面。”

    风总管摸着鹊风华的脑袋，安抚的说道：“孙子你放心，你爷爷我怎么样都不会让你空着手回去的！”

    鹊风华呜呜呜的嗯嗯了两声。

    空着手？

    空着手回去他怕会被家里的族长们生撕了不可！

    “哎，你们看，那边好像发生了战斗！”

    有人看见远处穆志飞和克列罗的战斗，连忙大声的说道。

    “太好了！这肯定是升天阁的人！”

    风总管和鹊风华欣喜无比，两个人快速的赶到了附近。

    “这究竟是什么东西？”

    “第九重天里面，有这么强大的妖兽吗？”

    “我的个天哪，这起码得让城主亲自来才能解决吧！”

    当他们看到那身形巨大的克列罗的时候，所有人的眼中顿时被恐惧填满。

    战船上面。

    叶枫却是突然睁开了眼睛。

    他手上的剑微微发出一声铮鸣，周围残存的灵魂力量就全部灌注到了剑身之中。

    “大腿，搞定了？”

    一旁狼狈的穆志飞大声的喊道。

    叶枫点了点头，脸上露出了一抹满意的微笑。

    另外一边，三重蝉蜕傀儡全部打坏，露出圆滚滚真身的黄道仙人却是苦不堪言。

    他催促的说道：“大腿大腿，算我求你了，你有什么招式赶紧的使出来吧，我的千鸟傀儡、百兽傀儡已经全部被打坏了！”

    “要是我的八仙还撑不住，我可就要先跑路了！”

    叶枫哈哈一笑：“放心，这一回，我的感悟绝对深刻！”

    叶枫获取了升天阁剑仙的剑招精粹，却是感觉剑心通彻。

    之前他也得到过缘灭真仙所传授的剑招。

    但或许是缘灭真仙的境界和叶枫相差过大，那剑招和剑仙的“八方”相比较，总是有一种云中抓月的感觉。

    而剑仙这个，却是更加的清晰。

    一条条脉络、一种种剑招，全部摊开在叶枫的面前。

    “来！”

    叶枫大喊一声，拔剑直冲克列罗。

    “好！弱水弹准备！”

    穆志飞当即大声命令道。

    “弱水弹准备，其余舰船掩护！”

    飞衡大声的将命令传达了下去。

    “轰轰轰轰！”

    无数的炮弹在空中炸响。

    叶枫飞到了天空中。

    剑尖联动，一道四方的“口”字型剑光阵，便瞬间出现在叶枫的面前。

    透过那个“口”字型的剑光阵，叶枫将克列罗的脑袋准确的锁定住。

    一点剑光，在剑尖前面凝聚。

    “放！”

    穆志飞大声吼道。

    “放！”

    飞衡一声令下，十颗银亮色的炮弹划过天空，眼看就要落到克列罗的脑门上，却被他怒声一喝，掀起了一道黑色的星辰力量全部阻挡。

    “不好！”

    黄道仙人的脸上顿时闪过惊慌。

    穆志飞却是说道：“还早着呢。”

    从那黑色的幕墙上升起了一片银亮色，一颗炮弹从那片银亮色当中直接坠落而下。

    “轰！”

    克列罗的眉心瞬间炸出了一片银亮色的弱水，黑色的星辰之力被迅速的腐蚀，露出下方绚烂的星辰皮肤。

    “来吧，这可是升天阁祖师的一剑！”

    他手腕猛的一沉。

    一道巨大的剑锋在半空中横空出世。

    叶枫的呼吸微微一滞，他感觉到手上的剑传来一股巨大的吸力，这一股吸力疯狂的抽取着他身边的仙灵气。

    他终于明白之前，为什么剑仙用了一半就停了。

    实在是消耗太大，肉身和气海都有点撑不住啊！

    不过叶枫终究是比只剩下一个分魂的剑仙强大。

    “坠！”

    铮！

    半空中的长剑突然发出疯狂的剑鸣。

    还是相同的剑法，还是相同的一幕。

    克列罗巨大的眼珠里面写满了惊恐，他疯狂的蠕动四周的触手，想要逃离这个地方。

    但四周却突然出现了四堵剑光墙。

    克列罗被死死的禁锢在了原地，完全动弹不得。

    “吼！”

    他疯狂的掀起身上的黑色星辰力量，在面前聚集成一个巨大无比的屏障。

    巨大的剑尖缓缓的刺入其中，叶枫却不由得皱起了眉头。

    因为这剑光刺进去的时候，他感觉到一种阻塞的凝滞感，这一种阻碍的力量甚至越来越大、越来越大。

    恐怕要不了多久，构成剑光的力量就会被黑色的星辰之力给消磨掉。

    哦，对了，根据穆志飞所说，这好像是这种星兽独特的墨汁神通。

    叶枫微微皱眉，这样的情况可不太妙啊！

    “龙”

    “血”

    克列罗看着眼前的叶枫，再次发出了对真龙血脉的渴望。

    “呵呵，真龙血脉”

    叶枫手腕一动，却是将剑柄给松开。

    “你不配。”

    他在剑柄上轻轻的一划，整柄剑就快速的旋转了起来。

    而那一柄没入黑色星辰沼泽的剑光，也转动了起来。

    一开始速度还很慢，但后面越来越快，越来越快。

    “去！”

    叶枫轻轻的在剑柄背后一敲，剑光瞬间钻进了克列罗的眉心里面。

    嘭！

    万千道剑光刹那间绽放，将他化作了一朵璀璨的血肉烟花。

    “太好了！！！”

    穆志飞大声的吼道，连忙指示副将们打扫的战场。

    远处，

    风总管等一群人却是被吓得瑟瑟发抖。

    一颗巨大的眼球从天而坠，重重的砸在了他们的身边，甚至还弹跳了几下，落入了一旁克列罗自己砸的深坑里面。

    鹊风华重重的咽了一口唾沫。

    “走！”

    “不是自己的事情不要管！”

    “还是升天阁的事情要紧！”

    风总管却是带人快速走向了升天阁的主峰。

    另一边。

    穆志飞对着叶枫说道：“大腿，有士兵报告说，看见有一队人往那边那座山峰去了。”

    一队人？

    叶枫的目光看了过去。

第一千九百一十八章 主峰之乱

风总管带着一群人，只是报上了身份和名字，就顺利的进入了主峰之中。

    当他们进入剑仙大殿的时候，罗宇早已经带着仅存的弟子们恭候在门口。

    风总管等人一进门，罗宇等人当即行礼，高声喊道：“见过风总管、天元使者！”

    “嗯。”

    看着眼前这些升天阁的精锐弟子，一个个至少都是天仙的强者，对着自己一个普通修行者鞠躬行礼，风总管的心里面就得到了极大的满足感。

    就算自己境界低、修炼差又怎么样？

    只要占据了总管的身份，不管你们这些人再怎么天才，到最后终究还不是得拜倒在我的脚下。

    这，就是权力的力量！

    这，就是真实的力量！

    这咳咳咳，正事要紧，正事要紧！

    风总管带着鹊风华等人，随意的找了一个地方坐下。

    鹊风华快速的从一个储物戒指里面掏出一套珍贵的青瓷茶具，用灵火烧开水，不过短短的功夫就泡好了一壶上好的茶。

    “嗯。”

    风总管满意的端起那杯茶，细细的嗅了一下茶香，这才说道：“这一回过来，主要是为了三件事情。”

    说完之后，他却直接低头品茶，不发一言。

    罗宇等了片刻，终于忍不住站了出来。

    他恭敬的询问道：“不知道总管这一次来升天阁，究竟是为了哪三件事情，可否明示？”

    一连说了三遍，风总管却是不屑的笑了一声，眼神往旁边看了一眼。

    鹊风华当即站了出来。

    他倨傲的说道：“第一件，自然是第九重天的宗门比试。”

    “第二件，却是徐长老等人飞升之事。”

    “还有第三件，便是你们升天阁任命的新阁主，快点让他出来！”

    这个时候，风总管却是突然抬头，将在场的人全部看了一圈。

    他突然疑惑的说道：“你们内门的事务弟子冯嗒嗒呢？为什么不在？”

    对于这个冯嗒嗒，风总管可是非常的满意。

    毕竟整个升天阁里面，唯独冯嗒嗒却是非常清楚他的爱好。

    不但带他见识了升天阁的繁华，甚至还塞给了他不少的好处，不管他什么时候来，总是满满当当的离开。

    甚至因为两个人的“风”“冯”同音，冯嗒嗒直接认他当了亲爹，也是从哪个时候开始，他喜欢给被人当父亲。

    毕竟之前徐长老他们在的时候，不要说向升天阁要钱，就算是罗宇他们这些外门弟子，风总管也是恭恭敬敬的。

    只是当他知道徐长老等人集体飞升，升天阁被一个小屁孩掌管的时候，他顿时就意识到机会来了。

    只是让他没有想到的是，到了这里之后，升天阁的弟子竟然寥寥无几，仔细一看，其中更是没有他的乖乖亲儿子，这才有所疑问。

    “禀告总管，冯嗒嗒”

    罗宇话还没有说完，就被一个声音打断：“冯嗒嗒是星罗门的奸细，被我等发现，当场诛杀了。”

    一个陌生的弟子从外面走了进来。

    这个人穿着升天阁的服装，可是他的面容，在场的却没有一个人能够认出来。

    “这是”

    罗宇等人疑惑的看向他，那个弟子却是调皮的冲他们眨了眨眼睛。

    “阁主！！！”

    其他人还在疑惑的时候，李尔蝶却是恍然大悟，只是她心里面有些疑惑，阁主为什么要装扮成一个弟子的模样？

    李尔蝶刚想喊出叶枫的身份，却被叶枫用眼神给制止了。

    他装扮成这个模样，就是想要看看面前这群阴阳怪气的家伙，来升天阁究竟想要干些什么。

    “死了？！！”

    风总管却是将自己的声调提高了整整八个度。

    他手里面的茶杯重重的砸在了桌面上，目光却是死死的盯着眼前的叶枫。

    他身后的鹊风华却是猛的站了起来。

    其余的人却是轰然放开自己的气息天仙，天仙，全部都是十重和十重以上的天仙。

    更重要的是，看他们气息的凝练程度，起码都在这个境界浸淫了数万年，绝对不是罗宇他们这些才修炼一两千年的小家伙能够比拟的。

    一时间。

    整个主峰当中充满了一种压抑的感觉，几乎让站在对立面的罗宇他们喘不过气。

    叶枫却站在原地，一脸憨厚的微笑。

    “你说内门事务弟子冯嗒嗒怎么了？”

    “死了？！！”

    风总管目光死死的盯着叶枫。

    叶枫点了点头，一脸憨厚的说道：“没错，死了，而且死得惨不忍睹，听说死得可痛苦了！”

    哐当。

    风总管死死的捏着椅子的扶手，可惜实力不够，根本捏不坏这用腾云仙木制作的桌椅。

    他只能将他在地上拖动了一下，发出一声剧烈的摩擦声音。

    看着风总管怒不可遏的模样，罗宇却是上前一步。

    他提醒的说道：“总管大人，冯嗒嗒身为我升天阁内门弟子，却暗中为星罗门卖命，此等奸细，死有余辜！”

    风总管沉默了一会儿。

    他突然发出一声戾笑：“不错，你们说得都不错，身为奸细，冯嗒嗒死有余辜！”

    “我们还是先办正事吧。”

    叶枫混入罗宇身后的人群里面，却是被李尔蝶抓住了胳膊，站到了他的身旁。

    罗宇等人经过李尔蝶的暗示，同样知道了这个弟子的真实身份。

    所有人顿时惊愕不已。

    毕竟他们还是第一次看见能够易容得如此之像的手段，不单单面容，就连气息、神念等等都完美的伪装，让人分辨不出任何的一点毛病。

    罗宇等人当即将叶枫推到了前头，隐隐的以叶枫为首。

    “我且问你们，面对这一次的第九重天宗门大比，你们究竟想要怎么办？”

    风总管喝了一口茶，定了定自己的心神，这才开口说道。

    叶枫将目光看向罗宇。

    这个他可没有经历过，只能看罗宇他们知不知道了。

    还好罗宇毕竟是第一峰的首席弟子，对于这种事情，他熟！

    他当即给了叶枫一个“放心”的眼神，然后站了出来。

    “全凭城主大人和总管大人吩咐！”

    额。

    就这？

    叶枫听着罗宇说的话，一脸无语。

    这话换个人，谁都能说好吧。

    若是平时，风总管听到这句话还能笑一笑，只是现在他却是微微翘了一下自己的嘴角。

    很是轻蔑。

    “托城主大人的意愿，前来恭贺升天阁诸位长老飞升上界！”

    他接着说了第二件事，声音却是不咸不淡。

    叶枫站在默然无语。

    罗宇再次补上：“多谢城主和风总管的关心，我升天阁一定会为了咱们人族鞠躬精粹，死而后已！”

    “至于第三件事情”

    鹊风华沉吟了一会儿，还想要说些什么，风总管的脸上却是浮现起了一丝不耐烦。

    鹊风华秒懂，直接跳过了阁主这一项。

    他说道：“此次升天阁遭此大变，城主决定夺取升天阁的宗门大比资格，并且收回所有的飞升资格，以便于在宗门大比之上供各大宗门重新分配。”

    “什么？”

    罗宇猛的抬起头，眼睛里面写满了震愕。

    “什么？”

    其余弟子纷纷抬起头，他们的脸上同样写满了震愕。

    唯独叶枫站在原地，面无表情。

    他知道，这个风总管和鹊风华说话总是留半截的家伙，后面肯定还有什么东西没有吐出来。

    “不！你们不能这样！”

    罗宇愤怒的喊道：“我们升天阁在每次的宗门大比上面，每一个弟子都是拼生入死，为了能够将飞升资格落入我人族的手里面，更是连命都豁出去了！”

    “你凭什么将我们宗门的飞升资格全部拿走？”

    李尔蝶的神情也非常的激动。

    “每一次的飞升宗门大比之后，你们天元城总要从我们宗门拿走一部分的飞升资格。”

    “现在难不成还要盯上我们升天阁飞升资格？”

    果然。

    当罗宇他们这些天才弟子着急询问的时候，鹊风华和风总管的脸上直接显露出了一丝得逞的笑容。

    鹊风华隐晦的和风总管交流了一下目光。

    他站出来说道：“诸位稍安勿躁，咱们这样说也是有原因的。”

    鹊风华将众人的情绪都安抚了下来后，这才缓缓的说道：“我们天元城这样做，当然也是从各个方面综合考虑过的原因。”

    他语重心长的说道：“我们将这些飞升资格全部拿走，不单单是为了我们人族，更是为了那么升天阁啊！”

    “放屁！”

    有脾气暴躁的弟子却是直接怒骂了一声。

    鹊风华的目光微微闪动，其中的愠怒一闪而逝。

    但是他还是微笑的说道：“你想想看，徐长老他们才飞升短短的两个月，升天阁就已经遭受了这么大的阻难。”

    “若是再发生一点什么，恐怕你们升天阁就保不住了，而那些飞升资格也就全部浪费了，不如先交给我们，我们帮你们保管。”

    “只要你们能够在这一次的宗门大比上再次获得第一名，这些飞升资格依然还是你们的！”

    鹊风华脸上带着和煦的笑容，升天阁的弟子们却是怒气冲冲。

    他们虽然在徐长老的保护下，没有经历太多的险恶，但他们也不蠢。

    鹊风华所说的事情，他们绝对是不可能会接受的。

    只是他们现在情绪激动，生怕一开口就忍不住问候鹊风华的家人，这才集体沉默。

    叶枫却是站了出来，他呵呵的笑道：“总管大人，难道就没有别的办法了吗？”

    

第一千九百一十九章 鹊风华的爆发

别的办法？

    风总管听到叶枫这样的话，心里面顿时涌现出了一股激动。

    他看着叶枫，目光欣慰无比。

    哎呦呦！

    他一直以为整个升天阁的九峰弟子，全部都是那种埋头修炼，不问世事也不懂人情世故的家伙。

    想不到这里面竟然还有一个懂事的，这怎么能让他不感动？

    他轻轻的将茶水搁下，故作为难的说道：“这件事情啊有点难办啊，毕竟这个决定可不是城主大人一个人的决定，而是许许多多人共同的决定”

    叶枫当即打断他说道：“不过是决定而已，既然能够这样决定，那就一定可以变一个决定。”

    “风总管您可是天元城中最负盛名的人，这点事情难道还能为难到您吗？”

    风总管呵呵的笑了：“你说得对，这件事情嘛也不是不可以商量，毕竟大家都是人族，只要好好的说说，其他人还是能够理解的。”

    “但是你们也知道，游说人是一件非常困难的事情，尤其是上门的时候，总得找点理由，不能空着手啊”

    叶枫当即认真说道：“升天阁刚刚遭逢大变，恐怕没有什么财力帮助”

    “不如这样，所需要的一切费用风总管您就记个账，等宗门大比之后，欠您多少我们用飞升资格补上！”

    “对了！”

    叶枫接着说道：“升天阁的飞升资格真的没有几个了，反正升天阁弟子也没多少了。”

    “我们打算这一次赢得宗门大比之后，就带着所有弟子一起飞升。”

    风总管：“？？？”

    鹊风华：“？？？”

    这几个意思？

    感情你跟我在这里绕来绕去的意思，就是升天阁现在不但没钱，就连飞升资格也不打算给呗。

    居然想白嫖我“一毛不拔”风总管？

    简直想得美！

    别说没有钱我不会办事，就算有了钱他也不一定办事！

    只是一想到空手而归的后果，风总管的脸色顿时变得非常的差，就像吃了一头绿头苍蝇一样恶心。

    虽然说他借助身份的便利得到了很多好处。

    但若是答应到别人的事情做不到，那些人联合起来对付他的话，只凭借他人仙都没有的境界，只怕会死得非常难看！

    鹊风华的脸色也非常的不好看。

    毕竟他可是得到了家族的死命令，必须将身上全部的储物空间装满宝贝才能回去。

    否则，回去也只是死路一条！

    而这还只是家族的。

    更不用提他自己在外面借了一些钱，抵押的东西就是飞升资格。

    这其中可是涉及到天元城中好几个大家族和大势力，就算是鹊家也不敢有任何违约的想法。

    如果这一次在升天阁里面没有任何有价值的收获，他就算逃到天涯海角，那些人也会将他找出来剁成肉酱的！

    鹊风华整个人越想越气，心里面越想越害怕。

    “大人们千里迢迢的到我升天阁，想必都已经被非常疲倦，不如先休息一天，明天再说吧！”

    就在这个时候，李尔蝶却是说话，声音顿时就将鹊风华给吸引住了。

    看着容貌昳丽的李尔蝶，还有她身后诸多身姿美妙的女弟子们，鹊风华的脸上却是瞬间闪现过一丝狠色。

    不管拿不拿得到钱，也不管拿不拿得到升天阁的飞升资格，他总得给自己留条后路才行！

    升天阁作为第九重天的第一宗门，其中的弟子身份不凡，若是能够带几个女弟子尤其是峰上面的女弟子，恐怕会有很多达官贵人感兴趣！

    毕竟风总管自然有天元城主罩住，但是他可是连家族都没有！

    “来人，给我将这些女弟子通通抓起来！”

    鹊风华一声令下。

    他身后的那些人毫不犹豫的扑了上来。

    这些人都是鹊风华欠下巨债的势力所派，名为保护，实则监视，对于鹊风华的一些命令也会毫不犹豫的听从。

    但鹊风华却知道，一旦自己没有得到什么有价值的东西，这些人就会将他的脑袋给带回去。

    一旁的风总管惊了。

    “鹊风华，你是不是疯了！”

    他根本就没有想到，鹊风华竟然会在这里突然动手，还是对升天阁的女弟子动手。

    就算是想要干一些什么事情，就不会悄悄摸摸的进行吗？非要直接摆到台面上来？

    鹊风华却是面露狰狞。

    他猖狂的大笑：“我们现在有这么强大的实力，还怕他们这些败家之犬不成？来的时候你们也看到外面那头巨兽了！”

    “只要我们将人抓光，将其他的弟子杀光，将所有的事情都推到那一头巨兽身上，就算是城主也怪不了我们！”

    “至于升天阁的飞升资格和宝物，我们完全可以慢慢搜，所有的东西都将是我们的！不会有谁发现我们在这里做的事情！”

    那些天仙十重和十重之上的家伙，面对罗宇他们这些人简直就像是虎入羊圈一样，分分钟便将周围的那些男弟子们击飞。

    不过短短的瞬间，李尔蝶、冷岫等女弟子拿捏在手里面。

    这些人配合无比默契，三五人成阵，一人抓人，其余人守护，瞬间就和升天阁的弟子们形成了犄角之势。

    “混蛋，给我放下师妹师姐！”

    升天阁弟子们纷纷反应过来，一个个愤然拔剑，不再对这些人留手。

    叶枫却是反应及时，一把将李尔蝶给拉到身边，然后飞起一脚，就将冲到面前的天仙十二重的打手给踹飞。

    “不要过来！放下兵器和法宝！”

    “你们只要敢有丝毫的妄动，她们马上就会死在你们的面前！”

    “放下！放下！谁特么敢动！！！”

    那些打手浑身煞气的捏住冷岫那些女弟子的脖颈，毫无感情的眼神，让人丝毫不怀疑他们下手的果断。

    罗宇他们不不得不照着做，将武器给放下。

    “师姐！”

    李尔蝶仅仅的拽住叶枫的衣袖，泪眼朦胧。

    “哈哈哈！”

    风总管失手将茶杯砸在了身上，鹊风华的脸上却是充满了欢快的大笑。

    只是他遗憾的看了一眼李尔蝶，毕竟这些女弟子里面，他最喜欢的可就是李尔蝶这一款了！

    “混蛋，你们不就是想要升天阁的飞升资格吗？”

    罗宇怒声喝道：“我们全部给你们，把我们的人全部放了！”    鹊风华此刻却不怎么急了。

    他看向罗宇说道：“刚才你们不是还不想给吗？可惜了，现在我不是很想要，要不你跪下来求求我？”

    “你！！！”

    罗宇对他怒目而视，鹊风华却是笑得更加开心了。

    之前在赌场的失意，被家庭看似重视实则抛弃，还有平日里受到的所有委屈，都在这一次突然爆发中化作了肆意的快感。

    “阁主，我们现在应该怎么办？”

    李尔蝶拉着叶枫的衣袖，泪眼阑珊的看向叶枫。

    其余人纷纷看向叶枫。

    “阁主？”

    鹊风华上上下下打量着叶枫：“原来你就是升天阁的新阁主，怪不得刚才敢随意插话，想不到竟然就是这样的货色！”

    “还真是垃圾啊！”

    风总管颤抖的躲在一旁，他看着张狂的鹊风华，嘴里不停的念叨着“疯了！疯了！”

    “你想要干什么？”

    叶枫先是拉住了真想要跪下的罗宇，然后站到了他们的面前。

    徐长老他们的实力确实数一数二，而升天阁的弟子们也在这种优越的环境中被照顾得很好。

    只可惜，当他们遇到外面潜藏的恶意，就很难保全自己了。

    这一点让叶枫着实头疼。

    “呵呵，很简单！”

    鹊风华却是轻轻的打了一个响指，丝毫不管旁边的风总管。

    “我需要你们升天阁宝库里面的所有的宝物也不多，填满我身上五十六个高阶储物戒指就行了。”

    “飞升资格全部给我，还有还有这一次的宗门大比，我会押你们输！”

    鹊风华迫不及待的将自己全部的条件给丢了出来。

    说前面两个条件的时候还可以，但是说到最后一个条件的时候，升天阁的弟子们反应却激烈了起来。

    不等叶枫阻止，罗宇等人却是义愤填膺的说道：“不可能，我升天阁代表的可是中境人族的颜面和利益。”

    “我们这些弟子不问世事，专心修炼，就是为了在宗门大比上赢得第九重天第一，你让我们输，那岂不是滋长魔界和妖境他们的气焰！”

    其余人也纷纷如此，就算是被抓住的那些升天阁的女弟子们，也在这个时候艰难的点了点头。

    “不同意？”

    鹊风华却是微微一皱眉头。

    他冲着身后轻轻一挥手。

    咔擦。

    一声骨头碎裂的声音，一个女弟子顿时被捏碎了脖颈，像一团烂泥一样倒在了地上。

    “卧槽！”

    那些弟子们气血上头，若不是叶枫挡在了他们的前面，他们可能已经冲了过去。

    鹊风华冷笑的看着叶枫：“你们现在没有资格跟我谈条件。”

    “现在你们只有两条路！”

    “要么就冲过来杀了我，我杀了她们，要么就全部乖乖听话，我还能保证你们升天阁弟子的完整！”

    鹊风华一脚踢翻身后的凳子。

    他直接站到了桌子上，丝毫不在意掀翻的茶水将风总管给浇了一头，明明高高在上，他却微微低下头，用狂傲的目光俯视着叶枫。

    “你会怎么决定呢，阁主大人？”

第一千九百二十章 一时的挫折

怎么办？

    如果不是动不了手，老子现在就踢碎你的蛋！

    看着钳制着一群女弟子耀武扬威的鹊风华，叶枫心里面对他就充满了杀意。

    不过他脸上却没有丝毫的显露，反而温和的笑道：“哎呀，我还以为是什么大事情呢！”

    “不就是需要宝物、飞升资格还有大比的时候输吗？”

    “没问题，完全没问题！”

    听到叶枫这么说，罗宇等弟子的脸上却显露出一种屈辱。

    他们升天阁自成立以来，在宗门大比上可从来都没有输过，每一次都在宗门大比中力挽狂澜，让人族成为其他种族心中难以跨越的障碍。

    冷岫等女弟子也艰难的大喊道：“阁主，你不能答应他，我们这些人死不足惜，但升天阁绝对不能输！”

    所有的弟子在此刻凝成了一个声音。

    “升天阁不能输！！！”

    虽然这里面仅仅只有几千人，但是这样的呼喊声却让鹊风华、风总管等人微微动容。

    尤其是叶枫。

    他没有想到，在升天阁里面，竟然还隐藏着这么多纯粹的人！

    他们或许只知道埋头修炼，在遇到外界恶意的时候，总因为难以揣度而吃亏，但是他们在面临一些重大问题的时候，总是能够不甘低头。

    叶枫突然有些明白，为什么徐长老他们愿意付出努力，将升天阁内打造得这么好了。

    不过鹊风华却怒了。

    就在他想要挥手的瞬间，叶枫却是提前一步，从腕轮里面放出大量的宝物出来。

    这些宝物自然是他自己之前积攒的，升天阁宝库里面的宝物，早已经被他全部炼化了。

    就算是他自己的积攒的宝物，其实也用得差不多，就剩下现在放出来的这么一点。

    不多，但也不少。

    刚刚好足够吸引住所有人的眼球，让鹊风华停下了自己的手。

    “这里只是宝库里面的一小部分。”

    叶枫热情的说道：“走走走，我带你去升天阁的宝库，不要说你身上的储物宝物，在场的诸位，有一个算一个，都随便拿，放开了拿！”

    “我是阁主，我说的！”

    叶枫豪气的将手一挥，除了升天阁的弟子，在场的人就没有一个不心动的。

    毕竟升天阁的宝库之丰盛，早就传遍了整个天元中境，就算你在路上随便揪一个人，恐怕都会对升天阁的宝库垂涎不止。

    更不用说现在已然是胜券在握，信心爆棚的鹊风华。

    “来来来，您先请，我给你带路！”

    叶枫殷勤的走到了鹊风华的身边。

    鹊风华满意的走在了最前头。

    那些女弟子全部都在他的手上，他也不害怕这个看上去憨厚的阁主会突然动手。

    “轰！”

    就在鹊风华跨出主峰阵法的一瞬间，不知道从哪里突然飞出来的炮弹，将春风得意的他给炸成了无数块的碎片。

    周围的弟子趁机一哄而上。

    悄然释放的真魔力场，在这种阴人的时候，往往特别好用。

    叶枫后发先至，瞬间冲到了冷岫的身边。

    抓住冷岫的杀手脸上一惊。

    他就要毫不犹豫的动手，想捏碎冷岫的脖颈之时，却蓦然感觉自己失去了对手臂的控制，当他惊愕的低头看向自己右手的时候，发现叶枫已经先他一步，生生的将他的胳膊捏碎，将冷岫护在了怀里面。

    而他的那条手臂，赫然在地上，不知道被谁踩了一脚。

    挥手将冷岫交给李尔蝶照顾，全力维持力场的叶枫，看着溅落在面前阵法上属于鹊风华的血肉碎片，微微的叹了一口气，将脸上的万灵假面给扯了下来。

    小精灵从腕轮里面放了出来，没有了万灵假面，它可是急了好久好久。

    叶枫的目光却是看向了远处若隐若现的战船，无奈的摇摇头。

    “说了叫他们温和一点温和一点，结果还是这么的暴躁啊！”

    然后，他将目光看向了眼前的风总管。

    “那啥，总管大人，你现在还有什么想说的话吗？”

    风总管贪婪的看了一眼叶枫怀里面的小精灵。

    不过他可不是鹊风华那样的愣头青，当即赔笑的说道：“这都是鹊风华自己找死，和本总管无关。”

    “请阁主放心，我回去以后一定禀告城主，严词谴责鹊家这种低贱下作的行为，为我升天阁讨一个公道！”

    转眼之间，风总管就变成了升天阁的“人”。

    还真是一个见风使舵的家伙啊！

    叶枫呵呵一笑，就打算对风总管说些什么，天空中却是蓦然一暗。

    一条巨大的、散发着古朴气息的触手刹那间穿破主峰的防御阵法，叶枫面前的风总管还没有反应过来，就被那一根触手给抓进了星空裂缝之中。

    天空中只传来一声声凄惨的尖叫。

    被飙射出来的鲜血溅了一脸的叶枫，直接抹了一把脸。

    “我去，那个家伙身上的储物戒指其实挺不错的啊，刚刚想要上两枚来着，真的可惜了！”

    叶枫喃喃的说道，目光却是看到了天空。

    只看见那一道星空裂痕之中，一颗巨大的圆球在转来转去，恰好和叶枫的目光撞到了一起。

    “克列罗？！”

    叶枫一愣。

    他突然反应过来，穆志飞之前说的，他们干掉的那个家伙好像只是一个分身，在另外一边还有一个本体。

    而眼前的这一个情况，很明显就是本体找上门来了。

    “吼！”

    一声疯狂地怒吼仿佛从另外一个世界传了过来。

    那“一”字的圆眼里面，却是流露出滔天的恨意，叶枫忍不住深深的吸了一口气。

    “来吧来吧。”他叹道：“真是打了小的，来了老的！”

    “来吧来吧，直接干就完事了！”

    噗滋

    砰！

    一片绚烂的星光血液从那个裂缝中挥洒出来，半块硕大的眼球从裂缝中挤压出来，被高高的拋向了天空。

    这是怎么一回事？

    轰！

    这块眼球血肉重重的砸在叶枫的面前，叶枫默默的抹了一把满脸粘稠的星兽血液。

    克列罗本体瞬间爆开，那星空裂缝也失去了支撑的力量，正在缓缓的收拢收缩。

    但是，叶枫却清晰的看见，那对面站着一个身穿银甲，手握一柄长剑的英俊男子。

    那个男子站在原地，周围的星辰尽皆黯淡无光。

    他突然感受到了什么，抬起头看向了叶枫。

    在星空裂缝完全闭合之前，两个人的目光在半空中微微发生了碰撞，双方的剑意一闪而过。

    “大腿，你没事吧？”

    穆志飞却是冲到了叶枫的身边，他小心地看着叶枫，生怕叶枫身上出现了什么闪失。

    而他的身后，一大群士兵正围着那团克列罗的眼球血肉，从里面收集着一种星辰一样内核。

    “刚才的那个家伙，是谁？”

    叶枫却是一把抓住穆志飞询问道。

    刚才的那一瞬间的剑意碰撞，让他叶枫全身的鲜血都奔腾的燃烧了起来，搞得他现在的情绪有点亢奋啊！

    “哦，那个家伙就是镇守神庭四将之一的飞蓬。”

    穆志飞随意的说道。

    他都不需要看，克列罗炸开的一瞬间，那溢出来的剑气就让他手里面的九齿钉耙嗡嗡作响，其中充满了一种莫名的情绪。

    “飞蓬”

    叶枫稍稍念叨了一下这个名字。

    “很好，我总有一天会跟他比斗一场的！”

    至于现在，还是要将已经被摧毁得不成样子的升天阁，给好好的恢复一下。

    派人去找四散中幸存的弟子，李尔蝶却是走到了叶枫的面前报告了一下情况。

    在刚才的争斗中，虽然大家的人数比那寥寥数百的护卫多，出手也足够快，但终究还是慢了一些许。

    半数的女弟子都被那些护卫捏碎了脖颈。

    这些人都统一修炼了一种震散神魂的方法，但凡是被他们捏碎脖颈的人，都会被同时震散神魂，已经完全没有救了。

    “阁主！”

    李尔蝶也找上了叶枫，脸上布满了急切和愁虑。

    身为九峰之一的首席弟子冷岫，虽然有着叶枫及时出手，但她的神魂也出现了逸散的现象，甚至速度越来越快，他们这些天仙境界的弟子合力出手，也没有办法阻挡冷岫的神魂逸散。

    那一种能够震散神魂的力量虽然没有在一瞬间杀了她，但也让让冷岫在暗中遭受了重创。

    神魂之力不断的逸散，恐怕要不了多久，冷岫还是难逃一死。

    叶枫抱着神魂不断消散的冷岫，脸色微微的有些难看。

    “师姐她”

    叶枫接过冷岫，小心的探查她的身体状况，李尔蝶等人守在一旁。

    “哈哈哈哈！”

    之前那个被叶枫握断一臂的杀手，看到眼前的景象，却是忍不住哈哈大笑。

    “竟然敢欺骗我们斩月轩的人，这就是下场！”

    “她已经中了我们斩月轩的气斩七魂散六魄，只有六阶的蕴魂灵丹才有机会救回她，但是很可惜，这丹药珍贵无比，就算是第八重天也不见得有！”

    “而你们，已经快没有时间了！”

    断臂杀手的话让李尔蝶等弟子纷纷怒目。

    “你找死！”

    一个个弟子纷纷祭出自己的法器，恨不得生生的将眼前这个家伙给剁成肉酱！

    叶枫连忙伸手阻挡住了他们。

    神魂受损？

    不好意思。

    这种事情，我熟啊！

第一千九百二十一章 报仇...有难题

“只有蕴魂灵丹才行？你确定？”

    叶枫伸出一只手，轻轻的压在冷岫的眉心，始源魂道力量快速的涌入了其中。

    “切，我们斩月轩的功法，难道你能比我更清楚？”

    杀手不屑的说道。

    毕竟杀人，他们可是专业的！

    反正他现在肯定是死路一条，倒也不在意多说几句。

    叶枫没有说话。

    始源领域之中，一阵阵引力将周围四散的神魂给牵引了回来，融入了他释放出来的魂力，一起修复冷岫的神魂。

    始源征引之力，甚至还在周围构建出了一堵引力墙，不过一会儿的功夫，冷岫就睁开了眼睛。

    只是她重新修复的七魂六魄非常脆弱。

    危险是没有什么生命危险，但恐怕需要休养很长一段时间，至于宗门大比肯定也是参加不了的了。

    但这样的结果，也足足让叶枫和其余的弟子松了一口气。

    只要人没事就好了！

    至于宗门大比这种事情，谁爱去就谁去吧！

    杀手抬头看了看叶枫，又看了看地上的冷岫，显然是不敢相信眼前的一幕。

    被他们斩月轩击伤神魂的人，就没有一个能够活下来的！

    他张了张嘴想要说些什么，却被叶枫一巴掌扇到地上。

    “你还说个屁啊！”

    他的脑袋，被叶枫硬生生的踩碎。

    留下这个失去反抗力的家伙，只是想多问清楚一些情况。

    不过他既然这么想死，叶枫也不介意成全他。

    “阁主！”

    罗宇心情沉重无比，他走到了叶枫的身边。

    没有说话，只是是安静的站在原地。

    叶枫神色却是微微一动，却是扫视了一下四周，看到现场的一片惨状，他一口怒气直接涌上心头，又被他狠狠的压了下去。

    “很好！很好！”

    叶枫嘴角露出一丝冷笑：“天元城鹊家，还有一个斩月轩，这些势力有一个算一个，我必灭它！”

    罗宇等人看着自己身边仅剩下三四千人的队伍，完全将自己笼罩在一片阴云雾霾之下。

    先是半个宗门的弟子叛变，然后是内门卧底，再到后面的星罗门围攻和星兽肆虐。

    本来以为苦难终于结束了，谁知道最后又来了一个风总管和鹊家，将他们所剩无几的弟子精锐屠杀了一千余人。

    来自外界的压力，他们还能够抵抗，但是来自内部自己人的背叛，却让他们这些弟子难以接受。

    升天阁的士气，瞬间打落到了谷底。

    “大腿，这些弟子的状况不太行啊！”

    穆志飞看着戚戚然的罗宇、李尔蝶、木安然等人，忍不住说道。

    他这段时间也了解到了升天阁和所谓的宗门之战。

    第九重天可不仅仅只有中元人族有宗门，魔界、妖境、混乱之地这些地方，甚至连四海海底之中的一些水族宗门，也会派人赶到天元中境，只为了进行这么一场宗门大比。

    谁赢，谁就能获得来自神庭使者的奖赏。

    谁赢，谁就能获得，那能够帮助人提前飞升到第八重天的飞升资格。

    若是赢的第一名不是中元人族，那么那个宗门还能够获得进入中元中境。

    他们能够拥有在中元中境任意地址建宗立派、招揽弟子的资格。    中元中境不管对谁来说，都是一块灵山宝地。

    其中的仙灵气资源得天独厚，一向都是人族独享，若是让外族踏入进来，恐怕整个中元中境的人族都会难以为继。

    只是

    穆志飞看着眼前这些弟子的精神状态，就忍不住叹了一口气。

    就这样的升天阁弟子别说上台战斗，恐怕刚刚出门，就已经败了！

    叶枫也在冥思苦想中。

    毕竟升天阁弟子们实力还是有的，但是他们此刻的意志消沉，十成的实力能够用出来两成就不错了。

    最终，叶枫想出了一个办法。

    心病还需要心药医。

    原本他还想让所有人都修炼最后一段时间，但现在他突然决定，带着整个升天阁的弟子，提前赶往天元城。

    这一天，叶枫将所有的弟子、包括残存下来的外门弟子全部叫到了主峰前。

    看着罗宇、李尔蝶等人一副郁郁寡欢的模样，叶枫无奈的摇摇头。

    他大声的宣布道：“兄弟们，距离大比还剩下一个月的时间，我们现在就启程，去天元城！”

    嗯？

    所有人一愣，却是将目光看向了叶枫。

    虽然情绪低落，但习惯尽忠职守的罗宇，还是忍不住问道：“可是我们还得准备一下宗门大比修炼”

    其余人微微点头，他们显然也是放不下这一点。

    叶枫严肃的说道：“修炼这种事情，什么地方都可以修，但有仇必须报，这一点一辈子都不能变！”

    “报仇？”

    “报仇？！”

    众弟子纷纷愕然，眼神里面充满了一丝疑惑。

    徐长老从未教他们报过仇，只是经常让他们宽容待人待物，因为升天阁的生活一直都很平静，这样的想法早已经深入这些九峰弟子的心中。

    但也有不少人的眼睛，比如剑囚等人，却是闪现出一道炽热的火光。

    他们之前可是散修，半途才加入升天阁，只是碍于升天阁的规矩，不能肆意的行事。

    看着已经骚动了起来，逐渐有了一点生气的弟子们，叶枫脸上禁不住露出了一丝笑容。

    “对，报仇！”

    他放声喝道：“谁打了我们，我们就打回去！就像之前，我和尔蝶去做的事情那样！”

    人群中，李尔蝶发出一声欣喜的惊呼。

    周围的人纷纷凑到了她的身边，当他们听到李尔蝶的讲述之后，所有人都禁不住的发出一声振奋的惊呼。

    一种猛如烈火的气势，正在这群弟子身上缓缓聚集。

    升天阁，再度苏醒了！

    天元城，位于整个第九重天的中心。

    从升天阁到天元城。

    若是一个人仙，需要走一个月，若是一个天仙，则昼夜不停的全力飞行七天七夜。

    而叶枫也是雷厉风行。

    在跟所有人都说完之后，带着人就直冲天元城，只是一到天元城附近，所有人的脸上都犯难了。

    因为他们都忽略了一件事情。

    他们这些升天阁的弟子，对升天阁根本不熟啊！

    更不用说鹊家、斩月轩这些势力在什么地方。

    望着眼巴巴的看向自己的弟子们，叶枫尴尬的咳嗽了两声，他连忙说道：“大家不要慌！既然是拥有那么多强力打手的势力，在天元城肯定很有名！”

    “都在这里给我等着，我去随便找个人问一下，肯定能够知道这些势力的消息。”

    众弟子重重的点了点头。

    叶枫走到一边找了一个人，向他打听了一会儿。

    罗宇和其他人看见叶枫的脸上明显一愣，然后又找了好几个人问了一遍。

    “怎么样啊？”

    罗宇连忙问道，他们手里的剑，早就已经饥渴难耐了！

    “那个人说，他根本就没有听说过这两个势力的名字”

    叶枫一脸的不可思议。

    如果说斩月轩这名字没有听说过，叶枫觉得还能理解，毕竟听上去就是一个杀手组织，可能藏在暗面。

    但鹊家好歹也是一个家族啊！

    这也没有人听说过？

    这一点都不符合报仇的玄学。

    “那现在怎么办啊？”

    罗宇他们犯了愁，叶枫也忍不住惆怅了起来。

    本来一群人高高兴兴来报仇，谁知道到了天元城，连仇家的位置都找不到，大写的“尴尬”。

    微微考虑了一下，叶枫却是有了一个主意。

    “不如这样吧。”

    叶枫起身吩咐的说道：“既然我们找不到他，那就让他们来找我。”

    “？？？”

    众弟子一脸的疑惑。

    要怎么样才能让鹊家和斩月轩的人，主动出现寻找叶枫？

    “看我的”

    叶枫却是嘿嘿的掏出了万灵假面，往脸上“啪”的一贴，摇身一变就成了之前的鹊风华。

    他先是一指头将贴脸的小精灵按回怀里面，将喜欢当裤腰带的小金龙往上面提了一提，带着舞刀弄棍的小灵猴就往天元城走了去。

    “你们站在此地不要走动，先让我走个四五百米！”

    叶枫大摇大摆的离开了这个地方，留下一群弟子面面相觑。

    不到一天后。

    天元城南区，斩月轩内的一处凉亭。

    “你说什么？鹊家那个败家子回来了？”

    身为斩月轩的轩主，于斩月猛的从位置上站了起来。

    跪在他面前的属下不敢有丝毫的迟疑。

    “不错，我们得到消息，鹊风华他在北外区出现，甚至以鹊家和我们斩月轩，还有飞升资格为抵押，白吃白喝赊下了不少的账。”

    “谁问你这个了！”于斩月怒道：“飞升资格！他拿到了多少飞升资格！”

    “这”

    那个属下为难的说道：“这个还不清楚，但听说数量非常多！”

    “一群饭桶。”

    于斩月手里面的毛笔微微一动，那个说不知道的属下眉心就被一滴墨汁给击穿，整个人“扑通”一声倒在了地上。

    在他身后的人慌乱的将头叩在了地上：“轩主，那鹊风华的行踪不定，在北区四处乱逛我们已经派人过去，只要锁定他的位置，很快就能将他带回来的，交由轩主您发落！”

    “嗯。”

    于斩月这才轻轻的点了点头，缓缓的放下了毛笔，用雪白的湿毛巾擦了擦自己的手。

    他凝声说道：“你们速度一定要快，绝对不能让他被其他势力捷足先登，尤其是鹊家！”

    “是！”

    那个属下当即领命，逃一样的离开了亭子。

第一千九百二十二章 望湘楼的等待

天元城中。

    南城，鹊家。

    今日，在大堂之上，鹊家家主鹊南宫，正在鹊风华的父母面前大发雷霆。

    他怒斥：“你看看你们养的好儿子，蠢货，简直就是一个蠢货！”

    “既然已经回来了，直接回家里就好，为什么要跑到天元城外城的北区招摇？”

    “若不是望湘楼的掌柜和我鹊家有点往来，那兔崽子就算被人抓了去，将飞升资格全部拿走，恐怕我们还蒙在鼓里面！”

    鹊西门面目狰狞，咬牙切齿的站了起来。

    他冲着家主一拱手：“家主放心，我这就带人去将那个逆子带回来。”

    “等他交出所有的飞升资格，就直接将他逐出鹊家！”

    不等鹊南宫说话，他直接带着一批人，风风火火的就冲出了鹊家大门。

    除了斩月轩、鹊家之外，其余的势力也纷纷得到了消息。

    “鹊风华在北区？”

    “大量抵押飞升资格？”

    “他是孤身一人！”

    这些消息组合起来，瞬间让天元城中各大势力一喜，暗潮激流涌动。

    不管是和鹊风华有关系的，还是和鹊风华没有关系的，此刻都在利用各种的关系寻找叶枫，只为了能够在其中掺和一脚。

    飞升资格啊！

    这不是代表现在，而是代表了一个未来！

    叶枫顶着鹊风华的脸，大摇大摆的进入了天元城。

    他随手在一个摊位上拿了一根冰糖葫芦。

    那个摊主一把拉住叶枫，大声的叫嚷了起来：“你这个人你要付钱啊！”

    叶枫将脸凑到了摊主的面前，一副纨绔的模样：“你知道我是谁吗？”

    摊主一脸懵逼的看了看叶枫，却是真的认真仔细的看了看，然后摇了摇头。

    摊主认真的说道：“虽然你长得很帅，但这可不是你吃我冰糖葫芦不给钱的理由！”

    “”

    叶枫叼着糖葫芦，指了指鹊风华的脸说道：“那你可给我看仔细，记清楚了！”

    “我就是鹊家的下一任家主，斩月轩老大的私生子鹊风华！”

    “这一根冰糖葫芦就当是我赊的，你只要找到鹊家和斩月轩的人，自然会有人帮我给钱。”

    叶枫拉了拉，愣是没把衣袖从摊主的手里面扯出来。

    摊主死抓住叶枫不放：“鹊家和斩月轩？咱们北区根本就没听说过这两个名字，你先给钱再说！”

    叶枫无奈：“我现在身上也没钱了啊！要不你等我回去拿钱？”

    “不行！”

    摊主表示拒绝：“要是你不回来了怎么办？”

    叶枫一脸无语，他指了指自己的脸：“你觉得我长得这么帅的人，会少你一根冰糖葫芦的钱吗？”

    “会！”

    摊主斩钉截铁，没有丝毫的犹豫。

    叶枫：“”

    他无奈的抽出了手，从腕轮里面掏出一个发着荧光的黄白色珠子。

    “得吧得吧，要不这样，这一枚飞升资格令给你，就当冰糖葫芦的钱了，怎么样？”

    摊主不由得嗤之以鼻：“你还会有飞升资格令？一枚飞升资格令都能够在内城里面换上一套顶级仙居了，会有人将这种东西抵押一根糖葫芦，你是不是当我傻？”

    不过他看了看那一枚珠子，心中却是一动。

    这东西就算不是飞升资格令，那也值当不少钱，他那一个冰糖葫芦撑死了不过一枚下品灵石，换了也不亏。

    看着这个摊主接过飞升资格令，叶枫嘿嘿一笑，将嘴里面的签子一吐，又拿了四五根冰糖葫芦钻入人群当中，消失不见。

    “这夜明珠应该能值个三五块中品灵石吧？”

    这摊主正想着的时候，人群里面却突然钻出来三五个人。

    这些人身上的服饰很普通，属于丢在人群里面你都不知道他们是谁的那种。

    他们一两个人警戒，另外一个人却是走到了摊主的面前。

    “你这东西，从哪里来的？我们买了！”

    摊主看见这东西才上手不久，就有人来买，脸上顿时一喜，然后下意识的又想拒绝，只是当他看到那些人腰上亮出半截长刀的时候，心中蓦然一慌，毫不犹豫的将珠子给了那些人。

    那个人看了一眼之后，脸上顿时一喜，失声道：“真的是飞升资格令！”

    但随即他意识到自己失言，随手丢了三枚中品仙灵晶石，对着摊主威胁了一番，在摊主的连连保证之中带着人匆匆的离开。

    等这些人走了之后，摊主的脸上却是露出了一丝悔意。

    “我的一套顶级仙居别墅啊！！！”

    人来人往的街道上，所有人都听到了一声撕心裂肺的惨叫。

    不过短短的时间，叶枫就在各个地方留下了踪迹。

    半天时间，就已经有不少人知道，有一个叫鹊风华的家伙，正在到处游荡和赊账。

    若是他心情不错的话，就会给一个飞升资格令。

    北区有许多的人都放下了自己的事情，到处寻找那个叫鹊风华的人。

    每个人的嘴里面都在兴致勃勃的讨论这一件事情。

    毕竟，这可是能够在内城区，直接换上一套顶级仙居，让人少奋斗两万多年的宝物啊！

    叶枫身边也聚集了大量的人群，这些人闻风而动，只想跟在叶枫的身边，想要借机混上一颗飞升资格令。

    “哦嚯嚯！你们快看！”

    叶枫嗖的一下就冲开了面前的人群。

    他兴奋的大喊道：“快来快来，这里竟然有一家这么好的酒肆，今天碧火竹叶青打九折，一坛子只要三颗下品仙灵晶石！”

    无数的人望风而动，犹如潮水一样想要跟上了叶枫。

    可是当他们赶到的时候，叶枫却早已经不见了踪影，只剩下一个掌柜的站在门口。

    一看见他们，酒肆的掌柜便笑眯眯的冲着这些人伸出双手。

    “承蒙惠顾，三百颗下品仙灵晶石。”

    “啊！这么贵啊！”

    有人猛的一愣，脸上露出一丝窘迫：“掌柜的，能打个折吗？”

    掌柜的眉头微微一皱，正想要说话的时候，站在他面前的那个家伙却是被人一脚踹翻。

    “你个垃圾，连三百颗下品仙灵晶石都付不起，还想要跟着鹊风华大人？”

    “滚开！我来付！”

    一个腰上缠着一堆精美储物袋的富商走了出来，啪嗒就将三百颗下品仙灵晶石丢到了掌柜手里面，嗖的一下就向叶枫追了过去。

    “啊哈哈哈！飞升资格令是我的了！”

    混蛋！

    有钱了不起啊！

    其余人脸上闪过一丝愤怒，毫不犹豫的拔腿跟了上去。

    只是这一回，很多人都找不到叶枫的踪迹。

    “不好！鹊风华大人被我们跟丢了！”

    无数的人惊呼出声，心中却是懊悔不已。

    在这一天，他们丢掉了一套价值上千万仙灵晶石，价值无双的顶级豪华仙居！

    但放弃的那些终究只是普通人，一些大大小小的宗门和势力，却是趁机将消息传回了自己的宗门之中。

    “找到了！找到了！”

    有人大声的喊道：“鹊风华就在前面的望湘楼里面，有人看见他在里面喝酒！”

    这样的消息最先传遍了天元城北区好些个宗门势力。

    这些势力纷纷派出弟子，将望湘楼周围百里之内全部封锁，甚至布下了大阵。

    他们一边派人和掌柜的沟通，让他们想办法稳住叶枫，又一边召集北区的各大势力，私下讨论如何处理这一件事情。

    在这个过程中，不少的消息，也流向了叶枫希望它被知道的地方。

    一时间，各大势力的人在周围开始聚集。

    北区的势力极力阻止，但终究还是抵不过有的势力强势，而他们也正好需要有人去探查一下情况。

    终于。

    一些不属于天元城北区的势力，却是在北区纷纷现身。

    比如东区一个叫至尊道的势力。

    他们大张旗鼓的派出了所有的门人，强行突破了北区这些宗门的封锁线，从天上到地下，团团的将望湘楼这个地方，围困得严严实实。

    叶枫，已经被团团包围，无数可逃。

    至尊道的淦天至尊，却是在众门人的拥护下，缓缓的踏入了叶枫所在的望湘楼第六层。

    “呵呵呵，鹊风华，鹊家旁支第六个孩子，听说在一个月之前，和风总管一同派往了升天阁处理事情。”

    “但是却有消息说，升天阁被毁，宝库中的宝物尽数消失，风总管等人全部下落不明，更重要的是升天阁过去所存攒的飞升资格，全部落到了一个人的手里面。”

    “而那个人，就是你”

    淦天至尊坐到了叶枫的面前，淡淡的说道：“你的”

    “你是斩月轩的人吗？”

    叶枫直接打断他问道。

    淦天至尊微微一愣，摇摇头说道：“不是，斩月轩是南区的势力，我至尊道却是东区的势力，但是你放心，我至尊道的实力绝对比斩月轩强，绝对能够保护你”

    “滚！”

    叶枫喝道。

    “啊？”

    淦天至尊一愣。

    他还是第一次被人这么吼。

    叶枫却是直接仰起了头，连看一眼的兴趣都没有。

    看着对自己不屑一顾的叶枫，淦天仙尊的心中一股心火上冲。

    在来之前，他早就将鹊风华的底细查得一清二楚。

    鹊风华不过是南城鹊家一个旁支的纨绔子弟，在家族之中更是一个不受任何人待见的废物。

    他对这个废物礼贤下士，已经是给足了他面子，但鹊风华竟然敢当着至尊道众多弟子的面吼他？

    此子，当诛！

    他身体中的至尊之力澎湃而起，从身体的四周喷涌而出。

    淦天至尊泠然站起身。

    他寒声说道：“本尊好好的跟你说话，你居然如此作态，好！本尊今日便让你知道”

    淦天至尊还没有说完，就被叶枫一巴掌扇在了脸上。

第一千九百二十三章 来了来了都来了

噗！！！！！

    他的身体瞬间撞破了万年灵钧铁木制作的墙体，从望湘楼里面高高的飞了出去，急速旋转的身体就像疾驰的陀螺，一头扎进了湘香江江底的淤泥里面。

    “呵呵，就这样的家伙竟然能在东区成为一个势力，东区的人真的是越来越差劲了！”

    无数宗门在私底下忍不住发出呵呵的嘲笑。

    但这样情况，也让这些势力更加的谨慎了起来。

    不少的势力纷纷停止了一些试探，所有的消息依然被封锁，除了这些封锁的势力，没有任何人知道望湘楼发生了什么。

    这种事情，自然是越少人知道越好。

    而北区的势力也在等，他们打算做黄雀，在最后的时刻在出手。

    北区之外，最先来的是南城的鹊家。

    鹊风华是他们鹊家的人，他们自然要比其他人拥有更多的话语权。

    他们身为天元内城的家族，在行动上面自然也要比斩月轩这些在外城区中，散养的宗门势力要更加快速一些。

    鹊北门带着自己的妻子单雪兰，还有鹊风华十几个亲哥哥，大摇大摆的走进了望湘楼里面。

    当他看见盯着鹊风华样貌坐在座位上，对着自己前来甚至不闻不问的叶枫，鹊北门的脸上顿时闪过了一丝难以压制的怒气。

    他咚咚咚的就要冲到叶枫面前：“逆子！你在这个地方做什么！”

    鹊北门就要伸出手，给叶枫来一个爽快又响亮的耳光的瞬间，却被叶枫蓦然抬起的眼眸震慑住心神。

    他不由的站定在了原地，背上瞬间冒出了大堆的冷汗，直接将衣袍给浸润湿透。

    叶枫看着僵立不动的鹊北门，淡淡的问道：“你是鹊家的人吗？”

    “逆子啊！”

    鹊北门虽然慑于叶枫的目光，不敢再对叶枫出手，但叶枫在他的眼中依然是他的儿子。

    这样的态度让他的怒火熊熊升腾，简直就要夺眶而出。

    他对叶枫大声的喝骂道：“你这个逆子，不过就是拿到了一点升天阁的宝物，你就忘记了你爹是谁！你就忘记了你自己叫什么名字！”

    他大声的训斥道：“之前让你拿到飞升资格令之后，先悄悄的回家族，这也是家族给你的一次改过自新的机会！”

    “但是你不但不回家族，甚至还在北区这里肆意的扩散消息，闹得人尽皆知，你你你我今天非得打断你的两条腿不可！”

    鹊北门说着，却是打算直接动手来。

    他只是伸手一挥，他身后直接走出来四个儿子。

    这四个儿子正是却被们最心疼的大儿子、三儿子、四儿子和六儿子。

    他们的气息浑厚，和鹊风华那摇摇欲坠，仿佛压根就没有的气息形成了鲜明的对比。

    “呵呵呵，我亲爱的风华弟弟，这一回揍你，可怪不得我们这些心疼你的哥哥了！”

    这四个人围上叶枫，脸上却带着一层阴狠的笑容。

    叶枫将嘴里面的鸡骨头直接吐到了桌子上，目光在他们四个身上随意的一扫，态度极为不屑。

    “呵呵，不过是四个欺软怕硬的家伙。”

    对于这些人，叶枫早已经经历过不知道多少回。

    “狗一样的东西！”

    对于这些人，叶枫也从来不会给什么好脸色。

    面对叶枫的嘲讽，他们的脸上显露出一丝难看，但随即被涌上来的狰狞和愤怒给淹没。

    在鹊北门看不见的角度，第六子阴狠的露出雪白的牙齿，寒声说道：“呵呵呵，我亲爱的弟弟啊，你这一次千不该，万不该回来！甚至还带着升天阁的飞升资格令回来！”

    “你以为你将自己暴露在所有人的眼皮下，就有人愿意为了飞升资格令庇护你吗？别做梦了！在我们鹊家的势力之下，不会有任何人有染指的想法！”

    “而你，我亲爱的弟弟，待会儿就会被我和大哥失手打死，就像一条野狗一样被随意的丢到一个下水沟里面！”

    鹊北门的第六子嘿嘿的笑道。

    他甚至主动给叶枫抛出了一个消息。

    “你还记得你二十岁那年，喜欢的那个十六岁的女婢吗？你甚至打算带着她离开鹊家，和她一起过普通人的生活，后来她怎么样了呢？”

    “哦，对了，她后来死了，悄悄告诉你，是我和大哥干的，其他的哥哥也掺了一手，她死得可惨了！尤其是被野狗撕咬血肉的时候，嘴里面还喊着你的名字！”

    “还记得我们告诉你她是嫌弃你离开的，哈哈哈，想不到你还真的信了真是一个愚蠢的废物！”

    叶枫猛的抬头。

    他看向这四个人的眼睛，犹如一头野兽一样在暗处烨烨发着光。

    他嫌恶的说道：“你们可真是让人恶心啊！”

    那第六子举起了手，在叶枫面前洋洋得意的说道：“你大概不知道我们为什么要这么对你吧？”

    “很简单，因为你的母亲虽然是一个地位卑贱的普通女子，但你的天赋却是我们这些人里面最强的一个。”

    “你大概已经忘记了，你六岁的时候便已经无师自通，靠着一本烂大街的秘籍感悟了仙灵气，甚至领悟招式。”

    第六子微微一顿，狠声道：“你当死！”

    他的手中顿时凝聚出一团无形的仙灵气，其中充满了一种凶狠的暗劲，直击叶枫的胸口。

    砰。

    拳头狠狠的砸在了叶枫的胸口，却像放了个屁一样，发出轻轻的响声。

    叶枫坐在位置上，却是纹丝不动。

    嗯？

    在场的人脸上纷纷一愣。

    他们根本就没有想到，自己蓄力一击竟然会是这样的一个反应。

    按理说，就算不能一拳将鹊风华砸死，至少也会将他砸成重伤啊！

    怎么会连椅子都没有移动一下，甚至连鹊风华的衣角都没有掀起。

    他们的眼中闪过一丝惊愕，随即被狠厉所覆盖。

    “再来！”

    一层层仙灵气从他们的身体中鼓荡而起，鹊家的功法鹊灵山中钧凝聚出了无穷的力量。

    他们已经好不遮掩自己的目的了！

    这一拳下去，一拳足足有七重大山的力量，正面接下这一拳，就算是身体强悍的妖修也会骨头碎裂，瞬间重伤。

    更不用说，这里还是四个人一起出手！

    叶枫的脚往桌子上一踹，带着椅子躲开了这四个人的联合进攻。

    “你们这些人，真的不配活在这个世界上！”

    叶枫手里面的剑光一闪，仿佛在眼前画了一个半弧形。

    那四个人的身形一定，脖子上瞬间出现一条淡淡的血线。

    叶枫站了起来，脚轻轻的一跺，那四颗脑袋这才哐当一声齐齐的掉在了地上。

    嘭咚。

    四具无头的尸体仰天倒下。

    叶枫也是缓缓的舒了一口气：“哎，总算找到你们了！”

    “你们知道，你们没有来找我这一段时间我是怎么过的吗？”

    被自己四个儿子淋了一身的鹊北门已经被惊呆了不对，应该是完全被吓傻了。

    他全身上下仿佛用鲜血洗了一个澡，眼前的世界仿佛被蒙上了一层鲜红。

    唯独地上那四具尸体，却是扎眼的白。

    “你你你”

    他哆嗦着伸手指向眼前的叶枫，却说不出半句话来。

    其他人脸上露出愠色。

    “你好大的胆子，竟然敢残害同族！”

    鹊风华的其他哥哥纷纷拿出自己的法宝，身上的气息全然释放，望湘楼第六层中被满满的杀意填满。

    “来吧来吧，屠狗这一种事情，做得多了，也就熟练了。”

    叶枫丝毫不在意。

    只是他看了一眼鹊北门，冷漠的说道：“待会儿，你可得带我去你们鹊家啊，毕竟我还有一大堆的账要和你们好好唠唠。”

    “狂妄！”

    其余的人脸上瞬间闪过一丝愠怒。

    他们正要出手之际，望湘楼的外面却突然响起了一声接一声的鼓掌声音。

    嗖嗖嗖！

    嗖嗖嗖！

    嗖嗖嗖！

    密集的破空声音响了起来。

    随即便是一声声箭簇扎入血肉、穿透躯体，扎进木板之中的声音。

    叶枫突然站定。

    因为他眼前的所有人，不管是鹊北门，还是其他人。身上已经全部扎满了箭簇，身上被穿出来的血洞哗啦啦的喷着鲜血。

    一个人缓缓的从外面走了进来。

    这个人身穿一身银白色的衣服，脸上带着儒雅的笑容，看上去就像是一个平凡又儒雅的书生。

    只是叶枫可不相信，一个平凡的书生能够出现在危机四伏的望湘楼，甚至还能从望湘楼六楼的窗户平静的走下来。

    来的人，正是斩月轩的轩主于斩月。

    他看着叶枫，脸上露出一丝笑容。

    这笑容被控制得恰到好处，给人一种舒适亲切的感觉，又不会让人觉得太过亲近而生厌。

    “自我介绍一下，我是斩月轩的轩主，于斩月。”

    “刚才你哥哥说的那些话，我全部都听到了，很抱歉我率先出手，将这些家伙给弄死。”

    他啪的一收扇子，脸上露出愤慨的表情。

    “对于这种禽兽不如的狗东西，就算杀他们一万次也丝毫不足以惋惜！”

    叶枫平静的看着于斩月。

    如果眼前的人真的是鹊风华，说不定还真的会被于斩月这一番作为给感动，将两个人之前的距离拉近不少。

    但很可惜的是他是叶枫。

    他可没有忘记，鹊风华指使的那些冷酷杀手，就是斩月轩的人！

    

第一千九百二十四章 配合表演

斩月轩上千个人，将整个望湘楼的团团包围。

    不过短短的瞬间，就将北区里面所有的势力全部给惊动了。

    因为斩月轩进入这个地方的同时，就将驻扎在这里的北区势力全部驱逐了出去。

    瞬间将整个北区里面的势力全部惊动了。

    无数的宗门势力在这个地方汇集。

    实力弱的就找个远一点的、安全一点的地方，小心的躲着看看热闹，伺机而动。

    实力强的势力却是带着自己的人，大大咧咧的站在显眼的位置，所有人都将气息放开，彰显着自己的存在。

    除了这些势力之外，也有好奇的人、好事的人，纷纷从家里面搬出一条条凳子，翘着一个二郎腿磕着瓜子，饶有兴致的当起了吃瓜群众。

    叶枫和于斩月却是找了一张完好的桌子，换了一个位置重新坐了下来。

    于斩月甚至将掌柜叫了出来，让他布置了一桌精美的菜肴，他甚至还让望湘楼的掌柜，开了一坛上万年的精品纯酿火龙酿。

    此酒一开。

    周围的空气瞬间变得炽热了起来，一股芬芳的酒气萦绕而起。

    叶枫还没有喝到酒，就感觉到舌尖上面泛起了一股辛辣的味道。

    仅仅是凭酒气，就能够做到如此的境界？

    “好酒！”

    就算是此刻面对着于斩月，叶枫也忍不住夸了一下这个酒。

    于斩月故作爽朗的哈哈大笑。

    他说道：“来来来，风华兄弟，我看你挺投缘的，尤其是对你的遭遇简直就是闻者落泪，听者伤心！”

    于斩月脸上唏嘘不已。

    如果叶枫再稚嫩一点，说不定就把他真的当成了一个难得的知己。

    很可惜，叶枫不会。

    毕竟叶枫知道，一个容易对其他人悲惨遭遇产生同情的人，一个能够和刚见过一次面就能一起畅快喝酒的人，绝对培养不出那么冷酷冷血、下手果断的杀手死士！

    只有那些不把人当人的家伙，才会做出如此冷血的事情。

    但，该做的戏还是要做足了。

    谁让这个该死的家伙，明明听见了叶枫说要留下鹊北门，却直接下令将所有人全杀了。

    这下可好，他连个带路的人都没有了。

    叶枫脸上笑得好开心，心里面却已经将于斩月的祖宗十八代通通问候了一千八百多遍。

    于斩月并没有一上来就和叶枫聊飞升资格令的事情，而是随意的聊着，拉近两个人之间的感情距离。

    当他感觉差不多了之后，却是长长的叹了一声，离开了座位。

    他站在窗口，四十五度角仰望天空，一副忧伤的模样，这一副“美少男窗边望天明媚忧伤图”，任由谁看见了，都会忍不住凑上来询问一下原因。

    只是于斩月左等右等，愣是没有等到叶枫过来。

    他忍不住郁闷的回头，当他看见趁他不在狂吃狂喝的叶枫，眼睛骤然放大，额头上忍不住落下三根粗粗的黑线。

    尼玛。

    搜集的资料上面可没有说，鹊风华还特娘的是个吃货啊！

    于斩月忍不住咳嗽了两声，叶枫连忙抬起头，嘴里面却拼命的往嘴里面灌酒。

    “哟，斩月兄，你想说什么就说，放心我听着呢！”

    “”

    于斩月一脸的无语。

    他很想知道，叶枫是怎么在一边吃东西一边喝酒的同时还能说出这么多话的。

    看着叶枫在短短的时间里面喝掉了一半的火龙酿，于斩月感觉心在滴血。

    不过舍不得孩子套不着狼，于斩月深深的吸了一口气，微笑的看向叶枫说道：“风华兄弟，你有没有想过成为鹊家的新家主？”

    来了！来了！

    套了这么久的近乎，总算要暴露自己的真实目的了！

    叶枫连忙将最后一口火龙酿咽下去，感慨似的擦了擦嘴巴，打了一个长达十息的酒嗝，看着于斩月保持微笑的表情一点一点变僵硬。

    直到他额头上暴起一根根青筋，他才缓缓的停下，对着于斩月点了点头。

    “我想，我时时刻刻都在想！”

    叶枫脸上浮现出三分凝重、三分遗憾、三分愤怒和一分的胆怯，完美将一个被家族伤害、然后抛弃的纨绔子弟内心活动演绎了出来。

    最后，他痛苦的抱住了自己的脸：“但是我的实力远远不够啊！”

    看着面前懊悔的叶枫，于斩月的脸上不显，但是心里面却是乐开了花。

    借助眼前的叶枫，他说不定就能插手进内城，甚至鸠占鹊巢，让鹊家成为斩月轩的另外一个据点。

    光是想想，他就激动啊！

    于斩月连忙说道：“风华兄弟，我看你跟我这么投缘，我也就直说了。”

    “刚才听着你的遭遇，我心里面替你不值，也替你咽不下这一口气！”

    “只要你有心想要复仇，我斩月轩愿意倾尽全力，帮你向鹊家讨回一个公道！”

    于斩月将自己的胸膛拍得啪啪响。

    叶枫顿时红了眼眶：“斩月大哥，你是个好人！我鹊风华，以后跟定你了！我保证以后就算是我亲生的儿子，都没有我和斩月大哥你亲！”

    “你放心，以后你鹊风华就是我于斩月的弟弟，谁敢欺负我弟弟，我于斩月第一个不答应！”

    看着于斩月逐渐通红的眼眶，叶枫心里面却是惊讶无比。

    卧槽！

    这个家伙是个老戏骨了啊！

    他刚才用手护着脸，拼命揉眼睛这才揉红了眼圈，人更厉害，眼圈自己就能红！

    叶枫甚至还能看见，于斩月的眼泪在眼眶里面急速的打着转，甚至连说话都带上了一点鼻音。

    强！！！

    “哥，我跟你说，外面有好多人都在守着，准备抢你弟弟我的东西！”

    叶枫假装惨兮兮的说道。

    于斩月果然勃然大怒。

    “弟弟你放心，待哥哥去去就回！”

    话音未落，于斩月就闪身冲出了楼外面。

    叶枫等着于斩月的气息渐远，这才缓缓的坐直了身体。

    他对着梁上喊道：“出来吧。”

    周围沉寂了一会儿，上方突然传来一阵暗影的波动。

    显露身形的，却是汝阳峰的元官齐天。

    叶枫微微诧异了一下，他还以为藏在那里的，会是囚剑锋的剑囚呢。

    毕竟元官齐天犹如一个翩翩公子，可不像是会干这种藏在暗处的事情。

    “阁主，你为什么要和斩月阁合作？”

    元官齐天一现身，就带着怒意质问叶枫。

    毕竟冷岫就是差点因为斩月轩死掉，虽然冷岫被叶枫救了回来，但他绝对忘不掉这仇恨！

    叶枫抬头看着他，却是轻轻的端起了酒杯：“为什么？当然是为了保护你们。”

    元官齐天一愣。

    叶枫却是接着说道：“你以为你们的实力真的很强？”

    “难道不是吗？”

    元官齐天反问。

    整个第九重天的第一宗门，无论是谁提起都发自内心的敬佩，这难道还不足以说明实力？

    叶枫却是呵呵一笑。

    “你回去吧。”

    他对着元官齐天摇了摇头。

    如果只是说宗门年轻一辈的弟子实力，还有擂台上面战斗的实力，升天阁却是毋庸置疑是第九重天第一。

    但修仙者的争斗，可不仅仅是在擂台上面。

    尤其是升天阁的这些弟子，总是心怀仁慈，这对他们来说，简直就是一道致命的缺陷！

    经历过之前的那一些事情，叶枫很担心。

    这样只适合擂台争斗的升天阁弟子，在遇上斩月轩这些血腥宗门的时候，会吃什么样的亏。

    叶枫不希望这仅剩下的上千个弟子，折损在斩月轩这样的地方。

    元官齐天却是愤然盯着叶枫，目光冷静而卓然。

    “你说过，会让我们报仇的。”

    “你可是阁主！”

    他加重语气说道。

    原本严肃的叶枫哈哈一笑：“我会让你们亲自报仇的，但我也不想让你们之中的任何一个受到之前那种伤害，所以你们需要耐心的等等，等着我的信号。”

    “所以你有耐心吗？”

    叶枫的目光和元官齐天悍然相撞，最终还是元官齐天败下阵来。

    他低着头，一层一层的暗影从脚上蔓延而上，将他吞没后消失在了原地。

    叶枫看着消失的元官齐天，脸上却忍不住闪过一丝惊疑。

    因为他发现元官齐天动用的这一种手段，和他在始源世界修炼的光影仙能一道非常的相似。

    只是光影仙能是直接打开一个光影二向箔空间，而元官齐天这个更偏向于暗影和空间的双重结合。

    但不管怎么变化，都没有脱离始源宇宙的九大基础仙能的范畴，这让叶枫有些奇怪。

    毕竟始源宇宙世界和神庭世界相比较，始源宇宙不过是一个万千小世界中的一个。

    按道理来说，应该是神庭的修炼道法体系包含始源宇宙，而不是始源宇宙这么一个小世界的修炼体系，包含神庭世界的修炼体系。

    这可真是一件奇怪的事情啊！

    叶枫刚想要深究一下这其中的原因，脸色却是微微一变，当即整理了一下心情。

    于斩月从外面回来了。

    “哈哈哈！我亲爱的风华弟弟哟，看我给你带来了什么好东西！”

    于斩月依然是那一副儒雅的书生模样，脸上带着和煦的笑容。

    只是他进来之后，后面同样跟着三个一脸难受表情的势力之主。

    当他们看见叶枫的时候，脸上顿时露出了苦涩的赔笑。

    叶枫还没明白，他们就“扑通”一声就给跪了。

    而他们高高举着的手上，却是有一颗发着荧光的珠子。

    

第一千九百二十五章 到鹊家

这是飞升资格令？

    叶枫微微诧异的看了一眼，他又扫了一眼旁边的笑眯眯的于斩月。

    这三颗飞升资格令就是之前他用来“钓鱼”送出去的那三颗。

    只不过送的时候，对象可不是眼前这三个小势力之主。

    “哈哈哈，风华老弟，之前这些人将你手里面的飞升资格令给抢了去，现在我让他们给你还回来！”

    他微微笑眯了眼睛。

    “这样的宝物以后可不能随便送人了，毕竟人虽无罪，怀璧其罪，你拿着这么珍贵的东西，不少人都已经将你视作目标了。”

    于斩月貌似关心的提醒道。

    而那三个人连忙喊道：“是我们有眼不识泰山，不知道爷爷是斩月轩的贵客，我们错了！”

    “还请爷爷将资格令收回去，放小的们一条生路！”

    他们死死的闭上了自己的眼睛，心却在隐隐的作痛。

    他们之前还在笑话至尊道的淦天至尊，飞出了望湘楼，但是现在却直接轮到别人来笑话他们了！

    于斩月可是直接派人将他们宗门都给屠了个干净。

    谁都不知道斩月轩的那些杀手是怎么出现的，为了保住自己的小命，他们只能听从于斩月。

    叶枫微微犹豫了一下，最后还是将那三颗飞升资格令给拿了回来。

    “多谢斩月大哥！”

    看着叶枫拿了三颗飞升资格令，于斩月的眼神微微放松了一点，而那三个势力之主也轻松了一口气。

    他们畏惧的看了一眼于斩月，然后屁滚尿流马不停蹄的滚出了望湘楼。

    叶枫故作欣喜的说道：“既然如此，那事不宜迟，咱们现在就去鹊家！”

    “我已经迫不及待想要复仇了！”

    听到叶枫这么一说，于斩月的脸色却是微微一僵，但很快就缓和了下来。

    他说道：“贤弟，这件事情不能操之过急，毕竟鹊家可是南城之中的家族势力，和咱们这些身处于天元城外区的势力不一样。”

    “有什么不一样？”

    面对叶枫的询问，于斩月心中不由得鄙夷。

    纨绔就是纨绔，平日里只会关注吃喝玩乐，连最基本的规矩都不知道。

    不过他还是给叶枫解释的说道：“外区和天元内城想比较，那就是外区比较自由一点，但在内城之中就需要受到非常多的约束。”

    “就比如说内城之中禁止飞行，战斗的范围不能波及太广，还有就是势力争斗若是触犯了这些条例，不管是什么人，都难逃一死！”

    “哈？”

    叶枫先是惊愕，随即一脸愤怒。

    “不行，我现在一刻都等不了了！”

    “我与鹊家不共戴天！”

    “过去我作为不受重视的旁支，被他们肆意欺凌，今天我就要让他们知道知道，什么叫血债血偿！”

    听见叶枫的话，于斩月的脸上顿时变得难看了起来。

    因为叶枫这明显是在逼他啊！

    而叶枫说完这些话之后，毫不犹豫的转身下楼。

    于斩月却是站在原地，苦苦的挣扎。

    当叶枫就要走下第五楼的时候，于斩月终于出声了。

    “也罢，那我就倾尽全力来帮你！”

    其中似有无尽的叹息。

    叶枫却是勾勒起了自己的嘴角。

    他相信于斩月一定会做出这个决定的，因为他已经打定主意，自己身上的所有飞升资格令都将是他的。

    若是自己真的就这么走了，这些飞升资格令就有可能流失一部分在别人那里。

    叶枫假意松了一口气，对着于斩月拱手说道：“那就多谢斩月大哥，等我鹊风华了解这一件事情后，我保证将所有的宝物悉数奉上给大哥！”

    轰！

    叶枫才说完，望湘楼的外面却是突然升腾起六道强大无比的气息。

    “于斩月，你给我滚出来！”

    一个浑厚的声音传来：“你一个南区的势力，凭什么在我们北区撒野，甚至还直接派人灭杀了三个北区的小宗门？”

    “你这是想要让南区和北区开战了吗？”

    嗯？

    叶枫眉梢微微一挑。

    这和他想的差不多啊！

    不过就是来得太晚了，还以为这些北区的大势力都不来了呢！

    果然。

    上面的于斩月微微沉默了一下，却是将一块牌子丢了下来。

    叶枫伸手接住。

    入手是一面银白色的令牌，正面是一个银亮的月亮，反面却是突出的“斩月”二字。

    “贤弟你想做事就快点去做吧，你拿着这块令牌，自然会有人找你，你有什么需要帮助的直接跟他们吩咐就好了。”

    “至于这一些人，就让我来跟他们一起唠唠！”

    于斩月的语气之中刻意的装出了一种凝重，仿佛外面的人非常不好解决一样。

    但叶枫知道，外面的人不说和于斩月串通，但也一定是他安排的。

    要不然怎么会突然出现这么巧，给了他一个不跟着叶枫去鹊家的借口？

    不过叶枫也丝毫不在意，率先下了楼。

    反正先解决鹊家、然后解决斩月轩也没有什么不妥。

    一路而下。

    叶枫走到大街上的时候，大街上面空空荡荡。

    只是当叶枫将手里面的令牌随意的拋了一抛，旁边的角落里面突然钻出来一个人。

    这个人全身黑色衣服，只在脸上的面罩挖出了两个眼洞。

    他跪倒在叶枫的面前，低垂着头等待叶枫的命令。

    叶枫想了一下，吩咐的说道：“给我准备一辆马车，带我去鹊家。”

    那个人点了点头，对叶枫行了一礼，悄无声息的回到了黑暗。

    不过一炷香的时间，一辆华贵的马车就从远处驶来，在叶枫的面前慢慢停下。

    “嚯，这效率！”

    叶枫微微惊叹了一下。

    但他也丝毫没有迟疑，直接跳上了马车，那马嘶鸣了一声，撒开腿开始跑了起来。

    南城之中，鹊家却是陷入了一片凝重之中。

    因为他们刚刚得到了，鹊北门他们身死的消息。

    “过分！过分！这实在是太过分了！”

    鹊东伯气得当场拍碎了一张桌子。

    他保养好的胡须在胸前胡乱的跳动，显露出他此刻暴躁的心情。

    他连声怒骂道：“我之前就说了，坚决不能让这小子去！你们看看他现在做了什么？”

    “他竟然联合外人来对付我们鹊家！”

    “大逆不道！大逆不道！”

    鹊南宫却是稳稳的坐在主位上，微微闭着自己的眼睛。

    听着鹊东伯的话，他脸上的表情并没有太大的变化。

    却是淡淡的说道：“这件事情涉及颇广，尤其是风华回来，但风总管却没有回来，这事情已经引起了城主那边的注意了。”

    “恐怕很快就会有人来我们鹊家进行调查了。”

    听到鹊南宫的话，刚才还暴怒的鹊东伯“咚”的一声坐在了椅子上，脸上的神情却是多了一些惊慌失措。

    其余人的脸上同样浮现起惊慌。

    鹊南宫睁开了眼睛，将眼前这些人的神貌收入眼底，重重的哼了一声。

    “一群废物，慌什么！”

    鹊东伯哆嗦看向鹊南宫：“家主，城主的人若是查，一定会将我们之前做的事情给查出来的。”

    “到了那个时候，不管我们到底有没有害风总管，恐怕都难逃一死啊！”

    天元城主可是金仙大圆满。

    他若是决定出手，就算坐在城主府之中，也能在万里之外直接将他们鹊家之人全部斩杀。

    鹊南宫重重的哼了一声，说道：“刚才得到消息，那个逆子鹊风华已经进入了南城，相信很快就会到我们鹊家。”

    “嗯？”

    众人纷纷将目光看向鹊南宫。

    看见他脸上露出一丝淡淡的笑容：“只要将那个逆子诛杀，他手里面的飞升资格令将全部落到我们的手里面。”

    “只要有了飞升资格令，我们就可以提前飞升，进入第八重天。”

    “只要进入了第八重天，就算城主真的想要杀了我们，他也没有了机会！”

    看见鹊南宫脸上的微笑，其他人心中的焦急也缓和了不少。

    鹊东伯也坦然了起来。

    他抚掌笑道：“不错！不错！早就听说第八重天的仙灵气比第九重天的仙灵气更加滋润！”

    “听说不少在第九重天修为难以寸进的家伙，到了八重天后，在短短的时间之内就直冲天仙大圆满！”

    “我们若是能够上去，说不定也能够在短短的时间之内突破到金仙，到时候天元城主还算个屁啊！”

    众人尽皆抚掌大笑，仿佛想象到了之后的美好未来。

    “轰！”

    外面却是突然传来一声爆响，一个声音远远的传了过来。

    “鹊家的老东西们，都给我滚出来！”

    众人的脸色纷纷一变。

    “他来了！”

    鹊南宫当即站了起来：“走！”

    “都随我出去，看看这个逆子。”

    叶枫却是大刀阔斧的坐在一张椅子上面，手上端着一杯香茗。

    在他的面前，整整齐齐的躺着鹊家的奴仆，锋利的刀散落了一地。

    “逆子！你还敢回来！”

    鹊东伯看着叶枫，却是放声怒喝道。

    叶枫看着出言不逊的鹊东伯，脸上却是浮现出一丝微笑。

    不需要说话，他身后那一批斩月轩的死士杀手，就整齐的往前面走了一步。

    一股血厉的气息对着鹊家的人扑面而来。

    鹊东伯惊退了一步，当他恍然发觉的时候，脸上顿时闪过一丝难以形容的羞愧。

    他刚想要说些什么，叶枫却是呵呵的开口。

    叶枫问道：“鹊家的所有人，都在这个地方了吗？”

第一千九百二十六章 鹊家灭

“？？？”

    叶枫这一句话，顿时让面前不少的人产生了疑惑。

    鹊南宫却是上前了一步，他沉声说道：“鹊风华，你可不要忘记你可是我们鹊家的子孙！”

    “你不要忘记了，是家族养育的你，也是家族给了你机会！”

    “这一次，原本是家族给你建功立业，好让你能够更好立足，但是你你都做了什么？”

    其他人纷纷反应过来，跟随着鹊南宫怒斥。

    叶枫却是掏了掏耳朵：“你们鹊家和鹊风华的事情，跟我叶枫有什么关系？”

    “叶枫？”

    鹊南宫一愣，没有反应过来。

    鹊东伯却喝声大骂：“好啊！想不到你不但忘恩负义，甚至连自己的名字、自己的祖辈都不要了！！！”

    “砰！”

    叶枫将手上的茶杯狠狠的砸碎。

    巨大的声音让在场的人全部闭上了嘴巴。

    叶枫伸手在脸上搓揉，将万灵假面给摘了下来。

    他对着鹊家的所有人微微一笑，露出了自己的大白牙：“很抱歉的告诉你们，鹊风华已经死掉了！”

    “而我，是升天阁的现任阁主，今天过来是找诸位报仇的！”

    “什么？！”

    鹊家的人顿时慌了。

    他们倒不是害怕鹊风华被杀了，而是惊讶于叶枫竟然是升天阁的阁主。

    叶枫轻轻的拍了拍手，一个又一个升天阁的弟子从四面八方赶了过来。

    他们每个人都踩着飞剑，身边最少的都漂浮着两三件释放着强大气息的法宝。

    每个人看向鹊家的眼神中，都充满了无尽的怒火。

    如果不是鹊风华突然发疯，斩月轩的杀手根本不可能对升天阁的女弟子出手。

    天知道那些女弟子之中，有多少人早已经心有所属，和亲近的男弟子私定了终生。

    结果仅仅就因为一句话，导致他们阴阳永隔，永远分离。

    如果说之前，修仙长生对这些弟子来说，是一种美好的祈愿，那么现在，修仙长生对于他们来说，简直就是一种永生永世的折磨！

    斩月轩是主犯，但鹊风华却是罪魁祸首。

    鹊风华虽然已经死了，但是指使他背后的鹊家还在。

    血债，唯有血偿！

    徐长老他们已经抛弃了升天阁，在新阁主的带领下，他们放肆一回又如何？

    “去吧。”

    叶枫指着面前的鹊家人，淡淡的说道。

    “杀！”

    所有的弟子早已经憋红了眼睛，多日郁积的情绪在此刻化作澎腾汹涌的杀意，对着下方倾灌而下。

    “不好！快发信号，让人来支援！”

    鹊南宫脸色一变。

    他千想万想，根本就没有想到鹊风华竟然是升天阁的阁主假扮的！

    他更想不到的是，一向以和为贵的升天阁弟子，竟然会主动上门寻仇。

    而且每个人身上的杀意，竟然浓厚到和鹊家不死不休的地步！

    鹊风华在升天阁，到底做了什么天诛地灭的事情？

    难道不是让风总管直接说一圈，升天阁的宝库里面转一圈就完事了吗？

    鹊南宫心里面懊悔不已。

    鹊东伯带着一群子弟冲了出来，他喝道：“我们先挡住他们！你们快点发信号！”

    他正要运起身体中澎湃的仙灵气，却愕然的发现，自己刚刚要运起来的仙灵气竟然后继无力，悄无声息的就萎缩了下去。

    “这”

    鹊东伯还没来得及惊讶自己身体上发生的事情，就被一个弟子冲到了面前，一剑斩在面门上。

    “去死！”

    一时间，整个鹊家的局势一面倾倒。

    真魔力场。

    叶枫抬眼扫了一圈四周。

    借助斩月轩的那些死士杀手，他在鹊家周围布下了一个扩幅阵，作用就是将他的真魔力场范围扩大，将整个鹊家的范围都包围在其中。

    他现在坐的位置，就是阵眼。

    至于斩月轩的杀手

    叶枫看了一眼。

    这些家伙冷血无情，除了任务什么都不会理会，就算叶枫当着他们的面暴露自己是升天阁的阁主，甚至还叫来了升天阁弟子，也没有人表示出疑惑。

    这些人已经不能被称作“人”了。

    他们只能算是斩月轩里面，一个个会活动的兵器。

    “阁主。”

    罗宇一身血气的走到了叶枫面前，恭敬的行了一礼。

    在他的身后，鹊家只要是反抗的人，都已经被他们全部斩杀。

    唯有鹊家家主鹊南宫，还在人群中间死扛。

    剑囚等弟子也不知道是处于什么样的心理，竟然没有将他一剑斩杀，这倒是一件非常稀奇的事情。

    “为什么！为什么你们要害我鹊家！”

    鹊南宫被围困在一众升天阁弟子之中，难以突围出去，就只能怒吼连连，愤怒的对着其他人逼问说道。

    那些升天阁的弟子通红着眼睛，心里面怀着和他一样的仇恨。

    他们没有一个人肯怜悯眼前的这个家伙，给予他一个能够让他安息的解答。

    叶枫听见他的怒吼，却是冷眼扫了过去。

    看着鹊南宫血流全身，却悍然死撑的景象，叶枫心中微微动容，脸上却毫无解冻的表情。

    “你说我们害你们鹊家？”

    叶枫看着眼前心有不甘的鹊南宫，却是一字一顿的说道。

    他说道：“你说我们害你们鹊家，但你可曾想过，你鹊家弟子对我升天阁做了什么？”

    “你说我们害你们鹊家，但你可曾想过，我升天阁弟子因为你们鹊家一人，便有近千人离魂失所！”

    “你说我们害你们鹊家，但你可曾想过，我升天阁弟子可曾有一次来你鹊家，行诈骗敲诈之事？”

    一字一句，字字如锤，重重的击打在鹊南宫的心神之上。

    “怎么会这样？”

    鹊南宫眼中失神，手上的抵抗却是越来越弱。

    “怎么会这样？”

    他不甘心的咆哮，声声却难入升天阁弟子的耳中。

    “怎么会这样？”

    他愤怒的说道：“我只想让鹊风华在升天阁中，多捞一点宝物让我鹊家在天元城中的发展更加好，更好的提升一下我们的地位而已！”

    “我们究竟犯了什么错！什么错！！！”

    叶枫冲着他摇摇头，却没有丝毫的怜悯。

    “你们没有错，但你们派出来的人，有错。”

    他说道：“你要是让人将我们全部干掉，那你们就是正义的，但很可惜，你没有。”

    “你放心，等你们死了以后，在天元城主的面前，我们升天阁才是正义的。”

    话音一落。

    几百道剑芒瞬间连成一道细密的大网，穿过了被真魔力场压制的鹊南宫。

    升天阁的弟子们退去，鹊南宫站在原地片刻，变成了万千块细密的碎片，像一滩水一样在地上流淌而过。

    每一个升天阁弟子的身上都染满了鲜血，他们的脸上都带着一种压抑的释然。

    但是那绝对不是开心。

    “父亲！！！”

    一声稚嫩的呼喊让叶枫不由得转过头。

    他看见一群鹊家的老弱妇幼，被一队升天阁弟子围绕在一旁。

    好几个不到四岁的孩子在哇哇的大哭，甚至还有几个孩子，脸上带着悲愤的表情，只是落泪，目光一一扫过在场的所有升天阁弟子。

    他们的眼睛里面充满了仇恨。

    罗宇带人将鹊家的一些细软丢到了这些人的怀里面，派人将他们送离了这个地方。

    “这是”

    叶枫站到了罗宇的身边。

    “孩子都是无辜的，让他们离开就好。”

    罗宇轻声叹息了一声，脸上却是闪过愧疚之色。

    “他们以后，回来找升天阁报仇的。”

    叶枫看着那些年岁尚小，却对着护送自己的升天阁弟子龇牙咧嘴的孩子，他已经能够看见未来的一幕。

    “此次之后，第九重天再无升天阁。”

    面对叶枫所说的，罗宇却显得非常的平静。

    他转身继续吩咐所有的升天阁弟子，将鹊家好好的清洗了一遍。

    所有人都找了一个房间开始潜心的修炼。

    叶枫坐在房间里面，也在想着自己的功法修炼。

    断灭葬生决他也看了这么久了，本来以为自己突破到了天仙第十二重，多少能够对领悟断灭葬生决有点作用。

    谁知道再次翻开这本功法，叶枫感觉自己依然是一脸懵逼。

    “这本被缘灭真仙那么重视，甚至说它能够直指苍穹大道真理的功法，它到底要怎么样才能修炼啊！”

    叶枫忍不住敲了敲自己的脑袋。

    他甚至还用真魔血脉、真龙血脉和始源血脉分别试探了一遍，但是断灭葬生决根本就没有一点反应。

    叶枫都禁不住怀疑，这个功法的真实性，还有它究竟能不能修炼。

    毕竟这一整本功法，除了制作功法书页的材质有点奇特之外，其他任何一个地方都没有出彩的地方。

    就在叶枫冥思苦想也得不到结果的时候，一个升天阁弟子的声音在你们外响起。

    “阁主，天元城主的使者前来求见。”

    天元城主的使者？

    他来这里干什么？

    叶枫功法一点头绪都没有，烦闷的说道：“告诉他，鹊家已经被灭，现在这里是升天阁的领地！”

    升天阁弟子说道：“阁主，那使者说，他就是来鹊家见您的。”

    这倒是让叶枫稍微一愣。

    有点意思啊！

    天元城主的使者，来鹊家不见鹊家家主，反而专程来找我？

    叶枫心里面微微有趣的想道。

    外面的升天阁弟子询问道：“阁主，您见吗？不见的话我现在去打发他走。”

    叶枫将功法收好，却是走出了房间。

    “呵，既然是天元城主的使者，那就见上一见吧。”

第一千九百二十七章 小事大事

“使者，请！”

    一声声传报，天元城主的使者车昊从外面走了进来。

    当他看见正坐在正位上面喝茶的人，他的脸上露出不卑不亢的笑容，躬身行礼的说道：“小人车昊，见过升天阁阁主！”

    “嗯，免礼，请坐。”

    叶枫点了点头。

    他随意的说道：“你倒是比那姓风的总管有礼貌得多。”

    “呵呵呵，阁主说笑了。”

    车昊坐到了位置上面，用手端着茶连忙喝了一口，缓解了一下自己心中的紧张和害怕。

    这容不得他不害怕啊！

    毕竟来之前他可就听说了，最受天元城主喜欢的风总管，还有南城的鹊家，通通是被升天阁主斩杀！

    甚至还有说，升天阁阁主能力当三万雄兵，有着一夫当关万夫莫开的力量！

    而他不过是一个刚刚上任的没多久的小兵。

    更何况天元城主这一次的命令，更是以求和为主，这也是车昊对那些传言深信无比，甚至到现在为止都不敢抬头看一下叶枫的原因。

    不过城主的命令也不能拖。

    车昊喝了几口茶，缓和了一下自己紧张的心情。

    他这才说道：“阁主大人，风总管的下落”

    “嗯，他死了。”

    ！！！

    车昊猛的抬头看向叶枫，嘴角微微的张开，显得惊愕。

    这这么直接的吗？中间都不缓和一下？不来一点什么铺垫什么的？

    这要我怎么继续下去啊！

    我淦！

    车昊的脑海中思绪涌现，心里面突然出现了一点后悔的情绪。

    早知道升天阁的新任阁主是这样的情况，他就应该拒绝这份差事。

    他只是一个新人啊，承受不起这么重大的责任！

    “咳咳，这件事情城主已经知晓”

    车昊小心的措着辞。

    他接着说道：“阁主大人，鹊家”

    不等他说完，叶枫再次点头。

    他接着说道：“鹊家也是我灭的，刚灭的，你来得晚了。”

    车昊无语。

    这话要他怎么接。

    感觉怎么接都是一个死的啊！

    呜呜呜。

    果然。

    他早已经在所有人都不愿意接这个差事的事情就想到，这个事情的背后肯定非常的不简单！

    以后他再也不自告奋勇了，太可怕了！

    不过这一次的事情还算需要完成。

    车昊鼓足了勇气，直接说道：“阁主，我们城主大人托我给您带句话。”

    “嗯？”

    叶枫抬头，疑惑的看向车昊。

    天元城主带话这样的情况，叶枫心里面也预料到了差不多的场景。

    所以他现在有一点好奇，天元城主究竟想要对他说些什么。

    车昊小心的看了看叶枫并没有生气的迹象，这才咽了咽唾沫。

    他继续说道：“城主大人说，风总管对升天阁的所作所为，那都是他咎由自取，至于鹊风华和鹊家，那是他们的贪心作祟，怨不得别人。”

    “但是斩月轩并不是刻意要对升天阁出手，还请阁主对斩月轩网开一面，专心准备接下来的宗门大比，第九重天人族的希望，就寄托在升天阁此役之上了！”

    “从今以后，城主大人会约束天元中境中所有的宗门和势力，禁止他们寻找升天阁的麻烦，还请阁主谅解。”

    车昊快速的将话说完，连忙低下头擦了擦自己额头上细密冒出来的冷汗。

    让他想不到的事情是，在四周不知道是什么事情，竟然多出了八个人，他们分别站在大堂的左右两侧。

    他们仅仅是站在那里，整个大堂之中就充斥着一种锋锐的剑气。

    这些弟子的目光看了看车昊，全部注视到了叶枫的身上。

    天元城主的话他们都已经听到了。

    他们的心中有多一些的悲愤。

    毕竟他们身边最亲最好的伙伴死了，但天元城的城主，却要他们放过凶手！

    这无论如何都罗宇、李尔蝶、东门敛、剑囚等八个人难以接受。

    不仅仅是他们，就是四周站立值守的弟子们，脸上都微微带着一些悲愤的表情，手里面的长剑微微颤抖。

    叶枫轻轻的敲了一下椅子的扶手，突然轻笑了一声。

    他看向车昊说道：“你回去吧。”

    “啊？”

    车昊看向叶枫，不知道这么什么意思。

    叶枫淡淡的说道：“鹊家，斩月轩，风总管，他们是我升天阁现在的死敌。”

    “风总管死了，鹊家刚刚被灭，还剩下斩月轩我们没有理由放过他们。”

    听见叶枫这么一说，车昊却是急了。

    他连忙说道：“可是阁主，事情的原委城主大人已经调查清楚了，都是风总管借机蛊惑其他人势力，承诺带他们去升天阁搜刮宝物，这才引起了天元城中的一系列混乱。”

    “随后在升天阁中，是因为鹊家鹊风华突然暴动，斩月轩的杀手们不过是按照命令行事，那些杀手已经死了，这件事情都是鹊风华酿成的恶果，和斩月轩并没有太大的关系啊！”

    车昊这么紧张的为斩月轩辩护，叶枫却是突然的笑了起来。

    他看向车昊，问道：“那你告诉告诉我，我为什么要灭了罪魁祸首之后，一定要放过杀人凶手？”

    车昊沉默了一下，呢喃着有些说不出来。

    叶枫轻声一笑，表现出一丝不屑。

    风总管引起了所有事情，鹊风华发的命令动的手，至于还有斩月轩，那更是直接杀害了升天阁女弟子的凶手。

    整个升天阁现在看上去比较平静，那只是因为所有人的心中都憋着一团火焰。

    若是这一团火焰不能释放出来，叶枫相信，恐怕眼前的这些弟子，到了宗门大比上，没有一个人会珍惜自己的生命。

    这样的结果，是叶枫完全不想要的。

    这也是他带着所有升天阁弟子，前往天元城灭杀鹊家的原因。

    “送客吧。”

    叶枫再次说道，他站起了身。

    天元城主是天元中境中的最强者，没有他镇守在这里，恐怕整个第九重天的妖魔都会为了人族中境这一块大陆闹得不可开交。

    叶枫也不愿意因为这一点小事情，让整个人族陷入水深火热的地步。

    车昊看着就要离开的叶枫，脸上突然闪现过一丝激动。

    他冲着叶枫的背影大声的喊道：“阁主，马上就要进行宗门大比了，您身为升天阁的阁主，不带着弟子们好好准备宗门大比，还在为了这一种小小的私事浪费时间。”

    “若果升天阁在宗门大比之中失败了，让外族进入我人族中元大陆，强占我人族的修炼灵地和资源，那你可就是我们的人族的罪人了啊！”

    “请阁主三思啊！”

    听见车昊的喊话，叶枫的身影微微一顿。

    他转过身，看向了神情带着激动的车昊，脸上的表情充满了奇怪和惊讶。

    车昊脸上一喜。

    他连忙跪倒在地上，冲着叶枫恭敬的行礼。

    车昊再次说道：“阁主，升天阁作为我人族天元中境最强的宗门，能不能抵抗外族的入侵，就全看他们的表现了！”

    “若是因为这样一点小小的事情，让外族进入了天元中境，甚至是中元大陆，这都是我第九重天人族的灾难啊！”

    “还请阁主三思，三思！”

    叶枫看着眼前的车昊，却是泠然一笑。

    “你们这些人，都疯了吧！”

    车昊抬起头，他疑惑的看向叶枫，不知道叶枫所说的话究竟是什么意思。

    叶枫看了看一脸迷惑的车昊，知道跟他说再多也是白搭。

    还不如回去多研究一下断灭葬生决的妙处究竟在什么地方。

    他扭头说道：“你说我带升天阁的人，为自己的亲人同门、自己所爱的人报仇是一件私事、小事，为了保护第九重天整个人族才是大事？”

    “将整个人族的希望全部寄托到一个宗门里面，一群孩子身上？你们一个个那么强大，怎么就不知道自己保护！”

    “告诉天元城主，宗门大比的结果，用不着他们这些人操心，但斩月轩，也必须为犯下的错肩负起相应的责任。”

    叶枫离开了正堂，声音却是远远的飘了过来。

    “你们最好不要多管闲事。”

    车昊听着叶枫的话，脸上顿时煞白一片。

    不用说。

    这个结果，恐怕不是很多人想要听到的答案。

    他原本想要向周围的升天阁弟子求助一下，但是那些弟子一个一个的纷纷离开了他的视线。

    就算是不小心从他身边经过的弟子，也是冷冷的一哼，眼神里面写满了漠然。

    徐长老等人突兀的离开，失去一直遮盖在他们脑袋上的保护伞，这些弟子才发现外面的世界竟然如此的残酷。

    在徐长老他们的教导下，这些弟子有着自己与众不同的底线，但是在一瞬间经历过这么多磨难的他们，也不会因为车昊这些人的只言片语而信守曾经的承诺。

    车昊在鹊家徘徊了半晌，终究还是离开了。

    也不知道天元城主听了结果之后，会做出什么样反应。

    叶枫坐在专属的房间里面，继续钻研手里面的断灭葬生决。

    反正他是跟这本功法犟上了。

    只要一天找不出修炼这本功法的方法，他就每天都将这本功法拿出来读一遍。

    就在叶枫痛并快乐着研究功法的时候，外面再次响起了升天阁弟子的声音。

    “禀告阁主，斩月轩的轩主求见。”

    斩月轩，于斩月？

    叶枫眼睛一亮，从座位上面一跃而起，快速的走出了房间。

第一千九百二十八章 有恃无恐于斩月

于斩月落到了鹊家的门口。

    原本他还以为，鹊风华带着他的人灭完鹊家之后，门口应该站的都是他的人。

    但让他没有想到事情是，站在鹊家面前，竟然是一群从来都没有见过的宗门修行者。

    这些站在外面的弟子，每一个的年纪最高也不超过二十五岁。

    而且他们的每一个脸上，不但带着些许的稚嫩，眼中更是蒙着一层淡淡的悲伤和杀意。

    尤其是于斩月看清了他们衣服身上所绣刻的标志，原本放松的心情却是蓦然一泠。

    “升天阁？！！”

    于斩月脑中急转。

    他想不明白升天阁怎么会突然出现在鹊家，甚至在鹊家外面当起了护卫，尤其是看这些弟子的模样，分明就是升天阁中最为精锐的弟子。

    但他记得一件事，那就是派人跟鹊风华一起前往升天阁的事情。

    这让他惊异万分。

    毕竟眼前这些弟子修炼天赋惊人，平时拿着供起来还差不多，可是现在竟然用来守门？

    就在这个想的时候，于斩月却是看见一个升天阁弟子从远处走了过来。

    “阁主有请。”

    于斩月沉了沉气，跟着那个弟子往里面走了过去。

    他早已经带人在周围设下了埋伏。

    不要说升天阁，就算是整个鹊家，都决计逃不出这个包围圈。

    为了避免鹊家人驰援，他还派人守住了其他方向，设下了重重的大网，但凡是想要往鹊家这里来帮忙的人，都将被围堵在路上，甚至会被坑杀在半路。

    飞升资格令，他早已经是志在必得了！

    于斩月一步跨入大堂之中，看见眼前的场景却是微微一愣。

    眼前的并不是鹊风华，而是一个他从来没有见到过的少年。

    鹊风华呢？

    他可没有接到任何有关于这个少年的回报啊！

    看着眼前的于斩月，叶枫心情无比的平静。于斩月的实力非同一般，更何况他麾下的势力，更是悍不畏死，勇猛无脑。

    就连天元城主也主动让人带话，让他放弃对斩月轩下手。

    只可惜

    叶枫微微眯起了眼睛，目光笑意冉冉的和于斩月相撞。

    “斩月大哥，你终于来了！”

    叶枫话音未落，周围的升天阁弟子却通通的围了上来，他们手中纷纷握着已经出鞘的长剑，整个大堂里面弥漫着一股淡淡的杀意。

    但于斩月的脸上却没有丝毫的惊慌。

    他微笑的看着坐在面前的叶枫：“想不到欢迎我，居然需要这么大的阵势啊！”

    “这真是让我倍感荣幸，就是不知道面前的这一位是”

    叶枫呵呵一笑的站了起来。

    “我是升天阁的阁主叶枫，鹊风华之前来我们升天阁，结果闹了一点小矛盾，你们斩月轩的人呵呵呵，这应该就不需要我多说了吧？”

    “不用不用，肯定是我的人在什么地方得罪了阁主，阁主莫不成现在是兴师问罪来了？”

    “你觉得呢？”

    叶枫当即反问。

    “没有缓和的地步？”

    于斩月问道：“升天阁在天元中境的地位可不一般，对我们整个中元人族的意义也非同凡响，难不成”

    “够了！”

    于斩月还想要说些什么，却被叶枫一声大吼给喝止。

    或者说。

    还有伴随叶枫大吼而起的铮铮剑鸣。

    在看见于斩月的时候，尤其是于斩月身上那斩月轩的标志，四周那些死了道侣的升天阁弟子，早已经按捺不住心中的杀意。

    若非身为阁主的叶枫在这里压着场，恐怕早在于斩月进来的瞬间，就会被盛怒中的升天阁弟子围杀。

    叶枫一声怒喝，于斩月嘴里面的话顿时止住，脸上和煦的笑容也缓缓的收敛，最终变成了一片寒霜一样的冷漠。

    “看起来，你们是不打算和斩月轩和解咯？”

    他看向叶枫，却是轻蔑的扫了一眼在场的升天阁弟子们。

    即便是面对这种里三层外三层式的围杀局面，于斩月的眼睛里面也没有丝毫的慌张。

    升天阁的弟子是升天阁寻找的最优秀的弟子不假。

    但是这并不代表，其他人就比不上升天阁优秀的弟子，尤其是这些弟子年岁尚轻，战斗经验不够狠、不够厉、不够毒！

    而这些，都是斩月轩网罗的杀手最具备的三个点。

    他相信只要他一声令下，在鹊家的这些升天阁弟子，没有一个人能够离开这个地方！

    尤其是眼前这个看上去最为年轻的升天阁，阁主！

    飞升资格令定然全在他的身上！

    不过短暂的时间里面，他的心中就已经有了对应的抉择。

    “杀！”

    他轻声喝令。

    怀里面的一块传音玉符却瞬间变成粉碎。

    今时不同往日。

    不过是一个升天阁罢了。

    先下手为强！

    不等升天阁的人反应过来，四周突然如鬼魅一般的出现了无数的黑衣人，这些人的身上通通带着斩月轩的标志，手里面握着银亮的弯刀悄无声息的摸向了鹊家四处的升天阁弟子。

    但是很可惜的是，叶枫早就带着罗宇他们在这里做好了充足的准备。

    轰！

    一座大阵瞬间被激发。

    透明的阵法壁垒在空中升腾而起，一个个玄妙的符在半空中缓缓的游荡，仿佛是书写在半空中的巨大的天书，和四周的仙灵气产生了无尽的震荡。

    阵法里面，各种黑暗都被一扫而空。

    那些藏匿在阴影之中的斩月轩杀手直接显露出身影，暴露在所有的升天阁弟子眼皮下面。

    始源光影抽离大阵！

    这是叶枫利用领悟的光影道则，在鹊家布置下的超级大阵。

    “战！”

    罗宇带着弟子悍然拔剑。

    没有了黑暗，斩月轩的杀手们就没有办法偷袭。

    罗宇他们这些弟子最不畏惧的，便是这种堂堂正正的战斗！

    叶枫的身边却是站着剑囚、东宫敛两个上峰首席弟子。

    剑囚哗啦啦的抽动身上捆绑的锁链，舍弃了自己一直使用的那柄快要破碎的剑，而是将背上那一把被锁链缠绕了一圈又一圈的剑给取了下来。

    那柄剑看上去并不大，却将地面重重的砸出了一个巨大的坑洞。

    剑囚伸手从自己的脖颈上，扯下了一枚制作精美复杂的钥匙。

    “囚剑百年，今天，终于到了它开封的时候了。”

    他看着远处的于斩月，双眼通红。

    另一边的东宫敛却是将自己一直用的扇子取了出来，先是不舍的摸了摸上面佳人写的字画，随即仙灵力一震。

    扇面震碎，一柄柄银亮的剑骨显露在众人的眼前。

    “来吧。”

    一向很多话的他，此刻却已经没有了说话的欲望。

    于斩月看着眼前这两个对他仿佛有血海深仇的弟子，却是轻轻的摇了摇头，目光落到了叶枫的身上。

    “我好像并没有得罪过他们吧，他们为什么对我这么的仇恨？”

    叶枫重新坐回了位置上。

    “你的人杀了他们最想要守护的人。”

    “哦？”

    于斩月不以为然。

    “就这两个？他们会死的。”

    于斩月好心的提醒道。

    斩月轩收钱办事，这样的事情不知道做了多少，但找上门来报仇的，基本上都已经进了乱葬岗了。

    若不是升天阁对天元城还有点用，天元城主之前也找人来说过，他压根就不会进鹊家的门。

    叶枫却是一脸的微笑：“他们死不死，你不用介怀，反正你今天是死定了。”

    于斩月不死，那些死去的女弟子便没法交代，活着的弟子们心中便无法安宁。

    总要有个结果。

    咔擦。

    剑囚已经将最后一条锁链从身上扯下，露出重重锁链下那一把宽大却不是很长的重剑。

    于斩月轻轻的吐了一口气，却是忍不住摇了摇头。

    “何必呢，我是真不想欺负你们。”

    剑囚和东门敛双双攻向于斩月，招式凌厉，完全放弃了对自身的防御。

    叶枫坐在原地，始源领域最大限度的展开。

    仙灵气在他的身体中，按照诡秘气旋的方式运行，只是当他的境界抵达到了天仙第十二重的时候，叶枫明显感觉到了一重禁锢横贯在意识之中。

    这一种感觉就和当初，在人仙想要突破天仙的境界一样。

    思绪了片刻，依然是无果。

    叶枫只得暂时放下，气旋中却是一点一点的积蓄着力量，将真魔力场缓缓释放了出来。

    他缓缓的闭上了眼睛。

    整个鹊家之中，升天阁和斩月轩的战斗的结果，在叶枫的心中早就已经有了定局。

    尤其是一开始自信满满的于斩月，在真魔立场下也是逐渐的力颓，显得是手忙脚乱。

    但是他却紧咬牙关，没有丝毫求饶的迹象，甚至连眼神之中都没有太过的惊慌。

    但这并不是叶枫关心的事情。

    叶枫现在更关心的是，之后的宗门大比中，他要怎么让升天阁这些仅存的弟子都好好的活下来

    轰

    嘭。

    “嗯？”

    叶枫猛然睁开了眼睛。

    鹊家之外。

    一股强大的气息瞬间降临，不过呼吸之间，就将笼罩在整个鹊家之上的光影大阵破开。

    发生在鹊家之中的战斗，被这一股强大气息悍然截停。

    就在此刻。

    于斩月的脸上却是露出了一丝狂喜的表情，他甚至将目光看向了沉默的叶枫脸上，犹如挑衅。

    他知道，他死不了！

    

第一千九百二十九章 万物有灵同生同源

在所有人都在这一股力量下动弹不得，叶枫却感觉到浑身轻松，并没有丝毫的不适。

    这并不是叶枫化解了力量，而是对方压根就没有往他的身上倾注。

    叶枫稍稍沉默了一会儿，这才站起了身，走到了房子的外面。

    “升天阁的阁主，别来无恙。”

    一道声音从天空中飘了过来，宛如虚无缥缈，却彰显出对方强大的力量和身份。

    “天元城主。”

    叶枫语气之中含有微微的凝重。

    毕竟天元城主可是整个第九重天唯一的金仙，他若是想要插手眼前的这件事情，恐怕

    “斩月轩主，不能杀。”

    果然。

    从天空传来的下一句话，却是让整个升天阁的弟子们脸上一沉。

    “为什么？”

    叶枫询问。

    “升天阁的事情我已经了然，主犯鹊家，斩月轩只是无心之过，我可以让斩月轩为此事进行赔偿。”

    “但于斩月，不能杀。”

    面对叶枫的询问，天空中的声音并没有给出正面的答复，反而直接希望叶枫和解。

    “为什么？”

    这一次却不是叶枫问的，而是四周那些弟子们大声询问。

    “为什么？”

    罗宇等人也愤然的喝问。

    他们升天阁的这些弟子，听从师尊的指令不断的提升自己，再无任何的私心，面对其他的宗门，也向来是谦和有礼。

    就算是徐长老离开后的那一段时间，他们遭遇了各个宗门之间的围剿，也从来没有表现过太多的愤慨，只是一心想要将维持宗门。

    但就是这样的一再退让，导致了所有人都认可了升天阁弟子柔弱可欺，最终被人趁虚而入。

    而现在。

    就连一向深处在天元城中，不怎么露面的天元城主，也要阻碍他们这些人吗？

    叶枫也深深的吸了一口气。

    天元城主这样的态度让他无比的不爽。

    对。

    不是很不爽，而是无比的不爽。

    代表叶枫现在不仅仅是对于斩月，甚至对眼前的这个所谓的天元城主也充满了不满。

    甚至更甚一点，就要加上整个天元城！

    天元城主并没有给升天阁弟子们太多解释，甚至可以说没有解释。

    一股力量落下，于斩月缓缓的被托举到了半空中。

    于斩月的目光安然落下，扫过在场的所有人，他的脸上带着淡淡的微笑，甚至还刻意扫了叶枫一眼。

    “你们杀不了我的。”

    于斩月没有说话，但他的嘴型却是无声的在叶枫面前炫耀。

    升天阁的弟子们同样看到了于斩月的嘴型。

    “混蛋！！！”

    他们每一个人身上的仙灵气狂涌，努力的想要反抗这强大的压力。

    叶枫扫了一眼脚下，手上缓缓的凝聚出一把始源剑。

    四周滚滚的气息在叶枫的身边汇聚。

    “住手！”

    天元城主秘音入耳。

    他缓缓的说道：“升天阁里面的弟子，并不是吾等人族！”

    叶枫的手微微一顿。

    他扫了一眼下面那些挣扎的弟子，有些不明白天元城主的意思。

    天元城主接着说道：“升天阁的弟子，其实都是山精地灵而生的异族，我们用秘法将他们培育出来，给他们灌输进事先准备好的记忆，让他们刻苦修炼，就是为了随时为我中元人族做好牺牲的准备。”

    “什么意思。”

    叶枫目光低垂，表面不动声色。

    “呵呵，用山精地灵这些异族去对付第九重天的异族，我们人族就能够将大量的人才输送往第八重天，占据更多的世界份额。”

    “叶枫你叫叶枫，你可要知道，神庭世界，并没有你看见的那么简单，尤其是你现在不过是在第九重天，所看到的不过是这个世界的冰山一角，也是最安逸的一角。”

    “你的生平我已经知晓，很多来自上面的压力我也为你抗了不少，不然你早就被神仆灭杀！我怜你是个人才，希望你能够到第八重天为我人族的未来效力，而不是在第九重天鼠目寸光，为了区区几千个异族和自己人产生纠纷！”

    天元城主说得苦口婆心。

    叶枫的目光却是落到了地上那些被镇压的升天阁弟子身上。

    那些弟子明显是人形，根本看不出他们身上有异族的特性，但天元城主并没有欺骗他的必要。

    哧。

    一道剑气乍起，直奔半空中的于斩月。

    “狗贼，去死！！！”

    竟然是一直隐藏不显的元官齐天，在此刻突然爆发出莫大的力量，浑身充斥在一种盈盈的绿光之中。

    元官齐天一动，李尔蝶、罗宇等人也纷纷齐动。

    上千道剑芒趁机迸射而出，在半空中瞬间汇聚成一道巨大的圆月弯刃，从叶枫身边掠过。

    让叶枫骤然一惊。

    “哼。”

    天元城主一声冷哼，那一道汇聚的剑芒在半空中轰然炸碎。

    “噗！”

    所有的弟子垂落下手里面的剑，颓然吐出了一口鲜血。

    天元城主的气息凝聚在叶枫的身上，开始缓缓的抽离。

    他说道：“异族和我们人族，我相信选择那一边根本就不需要犹豫。”

    “接下来马上就要宗门大比，就麻烦你好好带着他们这些人，放心，事成之后，自然会有你的一份好处。”

    于斩月顺着天元城主的力量就要离开，升天阁的弟子们顿时就急了。

    “阁主，不能让他走！”

    “阁主，快拦下那个家伙！”

    “阁主”

    于斩月面对这些升天阁的弟子，却是不由的哈哈大笑了起来。

    不过是一群由植物培育出来家伙，这一批死了，下一次再培育出一批就可以了！

    毕竟他斩月轩就是替城主专门干这个的，只可惜鹊家不知道这个底细，风总管也不知道这个底细。

    唯一让于斩月可惜的是，没能将叶枫身上所有的飞升资格令全部弄到手，天元城主插手之后，恐怕又是需要天元城主来分配。

    “再见了”

    于斩月嘴唇对着叶枫动了动，却是安逸的挥了挥手。

    一道剑光横贯而过，将他那只手刹那间斩落，同时也将天元城主依托于斩月的力量给阻挡在了外面。

    “啊！！！”

    没有了天元城主的力量，于斩月总算可以发出声音。

    只可惜已发出声音，却是一声沉痛的惨叫。

    “你在干什么？”

    天元城主怒声喝问道。

    “异族？抱歉了，我的世界里面，可没有什么异族！”

    叶枫举起了手里面的始源剑。

    是的，在他的认知里面，可没有什么种族是异族。

    在始源宇宙之中，不管是什么样的种族，或许有着这样那样的仇恨，或许也有一些不同的偏见，但只要能够找到共识，每一个种族都可以是朋友。

    因为他们除了一些大体上的不同之外，都有一个共同的称呼。

    那就是生灵。

    叶枫不知道天元城主他们经历过什么，也不知道为什么他们会想出这一种仿佛驱使其他的种族生灵。

    对叶枫来说，这些人现在是他宗门的弟子，他们每一个人都比天元城主和于斩月更加讨他喜欢。

    这就是最重要的原因了。

    “阁主！”

    下面的罗宇、李尔蝶、元官齐天等人感觉身上一轻，天元城主释放的压力纵然消失。

    这让他们欣喜的从地上跳了起来。

    “能动手就尽量少逼逼，给我砍他！”

    叶枫大声喊道。

    “是！”

    所有的升天阁弟子脸上瞬间泛起一层喜色。

    “叶枫，你可是我们人族！”

    从天空中传来的声音赫然变得响亮，甚至还带上了一种难以压抑的愤怒。

    天元城主怒声提醒叶枫自己的身份。

    叶枫哈哈大笑。

    他说道：“我是人族，我也是始源之主！”

    “万物生灵，尽皆平等！”

    一点点璀璨的金光从他的身体中释放了出来，叶枫的肌肤上面显现出一层细密的龙鳞。

    一点紫光从叶枫的瞳孔伸出瞬间绽放，将叶枫的两颗眼睛渲染成了淡淡的紫色。

    被吞噬的天道字符力量伴随着真魔力场四散在空中，和始源领域一起将整个空间牢牢的封禁。

    天元城主的力量被牢牢的阻挡在了外面。

    升天阁的弟子一跃到了半空中，所有的人的剑都牢牢的锁定住了在半空中动弹不得的于斩月。

    “不！！！”

    于斩月脸上布满了惊恐。

    他奋力的想要挣扎，却被真魔力场中施加的天道字符禁锢在原地。

    “不不不不不！”

    他看向叶枫，连忙说道：“你不能杀我，山精地灵的培育地只有我知道，如果你杀了我，我们就不能培育下一批天才，就没有办法保证我们第九重天的人族地位！”

    “天元城主也不会放过你的！”

    一股轰然的重力压下。

    天元城主怒然喝道：“叶枫，你若是杀了于斩月，我必定会让你后悔！”

    后悔？

    叶枫突然一笑。

    他不这样做，恐怕才会后悔！

    “你们还在等什么？”

    叶枫对着眼前的弟子怒声喝道。

    罗宇等人听令，手上的动作不再犹豫。

    万千剑光瞬间绽放，将于斩月湮灭在剑光之中。

    轰！

    轰！

    轰！

    天元城主的气息狠狠的撞击在叶枫的领域之上，却根本穿不透叶枫密不透风的始源领域，和能够隔绝一切的真魔力场。

    剑光落幕。

    竭尽全力的弟子们纷纷落到了地上。

    天元城主也停止了自己的攻击。

    他凝声喝道：“叶枫，你好胆。”

    于斩月一死，第九重天的各种安排恐怕都要发生变化。

    第八重天之上的人族，恐怕也会面临各种问题。

    “多谢夸奖。”

    叶枫挺立的站在空中，神情不卑不亢。

    只是他的衣服下面，泛着金色的龙鳞却裂开了一道又一道的裂口，一丝丝金紫色的鲜血缓缓的流淌而出。

第一千九百三十章 万宗来临

“很好，很好！”

    天元城主冷声道：“既然你这么无惧，那这一次之后，本尊便助你上第八重天，希望你到时候，还能够像现在这样面不改色。”

    “城主放心，我们升天阁应该做的事情，自然会去完成的。”

    在此刻，罗宇却是站了起来。

    他躬身对着天空说道：“我们升天阁应该做的事情，我们从来不敢忘记！”

    面对罗宇的话，天元城主却是冷哼一声，周围的气息快速的离去。

    叶枫缓缓的落到了地上，身上的裂开的伤口缓缓的愈合。

    他不由得长吁了一口气。

    不过，他也对第九重天之上的世界好奇了起来。

    为什么于斩月说天元城主不会放过他，天元城主反而要将他送往第八重天呢？

    第八重天究竟有什么可怕的地方？

    叶枫没有想明白，但他对天元城主想要送他进入第八重天的想法，却是非常的欢迎。

    对于第八重天他老早就想去了，只可惜一直都没有机会。

    就算现在达到了天仙第十二重境界，感受到身体中的仙灵力完全的充盈在身体之中，甚至已经没有更多余的地方容纳。

    但他依然没有飞升第八重天的感觉。

    要不是知道还有飞升资格令这一种东西，恐怕他已经想尽办法强行突破天仙第十二重，强行寻找飞升的办法了。

    “阁主，您没有事吧？”

    等到天元城主离开之后，所有的升天阁弟子而已恢复了一部分力气，他们纷纷走到了叶枫的身边询问叶枫的情况。

    “放心吧，我没有什么大事。”

    叶枫淡然的说道。

    只是看着眼前的罗宇、李尔蝶、元官齐天等等这些弟子，叶枫的心里面却是感慨万千。

    如果不是他将事情闹到如此地步，恐怕天元城主也不会将升天阁的真实情况给说出来吧。

    不过他也没有想到，升天阁的这些精锐弟子，竟然全不是人，而是用山精地灵培育出来的！

    毕竟罗宇他们和人一样，有灵魂、有血肉、有自己的喜怒哀乐，不论从什么方面来说，他们都是一个人类。

    叶枫想了想，还真的有点后悔，将于斩月给杀早了。

    早知道就应该留一口气，也好将那个培育的地方给问出来。

    只不过现在于斩月已经死得连渣都不剩了，叶枫就算法力通天，也无力回天。

    “行啦行啦，还有最后十几日，宗门大比就要开始了，都快点给我好好修炼去！”

    叶枫冲着罗宇等人挥了挥拳头：“这次宗门大比绝对不能给咱们中元人族丢脸啊！”

    “谁特么的丢脸了，就不要说是咱们升天阁的人！”

    “是，阁主！”

    这一声应喝异常的响亮。

    鹊家。

    就这样变成了升天阁的临时据地，期间也没有谁过来打扰。

    叶枫的修为已经直接到达了第九重天的天花板，再怎么吞吐仙灵气也没有什么大的作用。

    他干脆将全部的时间都用来感悟那一本断灭葬生诀。

    还有为自己的配剑发愁。

    原来那一柄配剑毕竟不是自己的，他用完之后就留在了升天阁主峰的画像前面，任由它伴随那一幅剑仙画像沉睡。

    可惜过了几天之后，叶枫就有点忍不住了。

    所有人都在专心修炼，他也不好意思打扰，便自己一个人进入了天元城里面四处逛逛。

    临近第九重天的宗门大比，越来越多的宗门从第九重天四面八方赶到了天元城。

    因此。

    原本在天元城里面看不见的各种奇妖异族，也渐渐的常见了起来。

    不同的异族宗门派来的队伍，往往毫不掩饰自己的存在。

    魔气滚滚的魔界宗门队伍

    妖气冲天的妖境宗门队伍

    水汽冉冉的海中妖宗队伍

    还有一些由花草树木、山石泥土形成的生灵，一群一群的走在天元城的大街上面。

    经过叶枫好奇的打听才知道，这些由自然造物形成的生灵组成的宗门，全部都是来自于混乱之境。

    混乱之境里面是整个第九重天中生灵种类最多、也是最繁杂的地方。

    在混乱之境里面，可能一个生灵就是独特的一族。

    “快看快看，那是妖境的千媚宗！”

    叶枫身边的一个穿着精美衣饰富商模样的男人，顿时和周围的人惊呼了起来。

    叶枫顺着呼声看了过去。

    只看见街道上面，一群身穿半透明轻纱、一举一动都充满了娇艳魅惑的女孩缓缓的走了过来。

    而这些还不是最美的。

    在这些女孩的最中间，还有一座巨大的车辇，那车辇足足有五层之高，每一层上面都站满了可爱的女孩。

    而最最上面的那一层，却是罩了一层半透明的丝帘，隐隐的能够看见里面有一个倩影，朦朦胧胧之间却根本看不太清，让人心痒难耐。

    当她们走过之后，四周甚至隐隐的散发一股淡淡的清香，让在场的男人女人都心旷神怡，心中生出了无尽的向往。

    “唉，若是能够得到千娇宗的一个女弟子，这辈子就是死了也心甘情愿啊！”

    那个富商拼命的嗅着面前芬芳的空气，心中不无遗憾的说道。

    叶枫却是呵呵的凑到了这个富商的身边。

    他假装遗憾的叹息道：“这位大哥所言极是！”

    随即他的话头一转：“这位大哥，你对这些宗门好像很熟的样子啊！”

    富商看见叶枫赞同他的话，顿时像找到了知己。

    面对叶枫的疑问，他却是哈哈大笑，从怀里面掏出一本尚有余温的黑色小册子。

    他说道：“这位小老弟是外面来的吧？你大概不知道，但凡是关于第九重天前来参加宗门大比的宗门，全部都记录在这本小册子里面。”

    “这册子里面不但记录了各个地区的宗门名字，甚至还将它们之间的特点也全部交代了清楚。”

    他伸出粗大的手指在舌头上面一抹，然后嘿嘿的翻开了手里面的书册，指着一面给叶枫看。

    “你看，这里不但有妖境千娇宗的详细介绍，甚至还有千娇宗宗主和一些绝美弟子的画像！”

    “你看看这个啧啧啧，这画师的画工果然细腻啊！”

    叶枫凑过去看了一眼。

    这千娇宗是妖境中一只九尾狐妖建立起来的宗门，其中招收各种各样的女徒弟，教给她们顶尖的化形术、魅惑术等等。

    当然。

    不要以为她们魅惑厉害，实际上她们的功法战斗比魅惑更加厉害！

    不过更让叶枫惊讶的是里面介绍的一条，完全出乎了叶枫想象。

    这让他不由得惊讶出声：“这千娇宗的首席弟子是男的？”

    富商点了点头。

    “刚才那高大坐辇上面坐着的就是他了。”

    额。

    一想到刚才自己竟然对着一个男人看得兴致勃勃，叶枫顿时感觉到胃里面有点翻江倒海。

    在此时，人群突然变得有些喧嚣杂乱了起来，甚至有不少人在切切私语，语言之间尽是低声的咒骂和诅咒之词。

    到底是来了一个什么宗门，竟然让所有人的行为如此一致？

    叶枫好奇的抬起了头。

    天空中，一个巨大的棋子随风舒展，上面一个血红色的狼头狰狞无双。

    血狼门！！！

    叶枫微微眯起了眼睛。

    想不到叛逃到妖境的人族宗门血狼门，竟然敢大摇大摆的进入人族的领地。

    不过想想也是，飞升资格令这一种东西，不管是谁，恐怕都无法拒绝它的诱惑。

    尤其是叶枫将境界修到了天仙第十二重大圆满，依然没有感受到飞升感觉的降临，他就明白了。

    估计飞升资格令就跟之前的升仙令一样，只有用这个东西将弥弥中那种感觉解开，才能够继续正常的修炼。

    “看！看！是魔界的牛魔宗！”

    突然，一声惊呼再次响了起来。

    只不过这一次惊呼，却是一种感叹的惊呼。

    显然是对接下来出现的宗门无比的讶异。

    不过他们这一声声惊讶之中，却有着一声郁闷。

    “牛魔宗里面不是全部都是高大威猛的牛头吗？怎么里面还跟着一头猪魔和一些长得奇怪的家伙？”

    ？？？

    牛魔里面混进了一头猪？

    这样场景可不多见啊，叶枫连忙望了过去。

    只是看了一眼，叶枫瞬间就发现，那被人误会是“猪魔”的，却是已经吃成了一个球的牛宝宝！

    而在他的身后，却是魔人族和旭光村的村民。

    叶枫仔细的看了一下，发现旭光村的村民和魔人族的族人，一个个的精神都还不错，看上去在牛魔族里面并没有遭受到什么不好的对待。

    这让叶枫满意的点了点头。

    牛魔宗带队的人却是披着一身虎皮的牛虎，他脸上的那道虎爪伤痕配合他那阴郁的面容，有一种无形的凶煞气息散开。

    但凡是牛魔宗所到的地方，所有人都自觉的散开，不敢挡在他们的前面。

    而牛虎的身后还跟着一个用黑色石头雕琢成的轿子，也不知道里面究竟有什么东西，八头天仙级别的牛魔哼哧哼哧的抬着，身上布满了汗珠。

    “得去找牛宝宝问问，现在究竟是一个什么情况。”

    叶枫悄然的离开了人群，大步向牛魔领地冲了过去。

    “嘿，小兄弟我跟你说，下一个是海灵宗，他们里面的鲛人可好看了”

    富商兴奋的抬头，却没有看见身边叶枫的身影。

第一千九百三十一章 再见牛宝宝

一个又一个宗门络绎不绝的进入了天元中境。

    先来的这些都是距离比较近的，后续还会有远一些的宗门赶过来。

    等到了神元二百三十纪，三十万六千八百年，三月初三的时候，便是整个第九重天宗门大比正式开始的时刻。

    到了那个时候，就算宗门赶过来，也已经不计入参加的宗门数之中。

    也就是说，若是想要参加宗门大比，就需要等下一次宗门大比重新开始。

    叶枫顺着人流一路走，终于跟上了牛魔一族的宗门队伍。

    看着牛魔一族到了安排好的驻扎地，叶枫安静的等到了天黑，然后戴上万灵假面变换成一个黑壮壮的牛头人，大摇大摆的走进了牛魔营地里面。

    不过稍稍的一打听，叶枫就知道了牛宝宝的营地位置。

    快速的穿过偌大的牛魔营地，叶枫轻松的进入了牛宝宝的青牛营地里面。

    叶枫原本想要直接进去找牛宝宝，但就在他想要进去的时候，突然听到里面的牛宝宝说话了。

    这让他瞬间警惕了起来，一个闪身藏匿在帐篷的黑暗角落里面。

    叶枫小心的听了起来。

    帐篷里面的牛宝宝满是怨念的说道：“该死的，最近牛虎大哥又喊我一起去耕地了，他说我最近的身体越来越胖！

    “要不是头上还长着两根牛角，恐怕他都以为我是一头猪精了。”

    “可是可是这些东西真的很好吃啊！”

    说着说着，帐篷里面传来大吃特吃的声音。

    吃着吃着，牛宝宝的声音又传了出来。

    这一回却是大肆的谩骂。

    骂的不是别人，正是叶枫！

    “该死的叶枫，说好了是去秘境，去秘境你倒是将你的人给带上啊！全特么丢在牛魔族，要不是我赶到及时，旭光村的村民还有魔人族的家伙，全部都得变成肉泥不可！”

    “还有还有特么去了秘境也不说什么时候回来，要不是我在牛虎大哥面前千求万求唉！”

    然后便是一连串的叹息。

    随即牛宝宝的声音变得沮丧了起来。

    咀嚼声音也变得有一搭没一搭的。

    站在外面的叶枫，听见牛宝宝不时在小声的嘟哝着“叶枫那家伙这么久没出现，应该是死了吧”“不对不对，他应该没死”之类的话。

    叶枫心中大为感动。

    想不到牛宝宝这个家伙虽然是一头牛，但是他的心肠还是非常好的。

    大家不过相处了短短的一段时光，他竟然就如此的记挂自己，好兄弟啊！

    叶枫感动无比，正想要进入帐篷里面显露自己的身形。

    没想到帐篷里面，突然传来一阵阵得逞的阴笑：“嘿嘿嘿，叶枫那家伙要是不小心死了也不错，魔人族和旭光村的村民就归我了！”

    “魔人族和旭光村的村民照顾牛的本事还是挺不错的，自从有了他们，老牛我的日子是一天好过一天！”

    “嘿嘿嘿嘿”

    听着帐篷里面一声声猥琐的笑声，叶枫感觉自己刚才的感动全部付诸东流。

    果然。

    面对牛宝宝这些家伙，就是不能惯着！

    叶枫重新整理了一下心情，雄赳赳气昂昂的走进了帐篷里面。

    当然。

    在进去之前，叶枫没有忘记在外面甩了一个强效静音法阵。

    “牛宝宝，好久不见啊！”

    叶枫嘿嘿的掀开帘子，脸上带着一丝意味不明的笑容。

    牛宝宝正坐在坐榻上，一边吃着手边上的嫩青草，手里面还抓着一本魔界读物津津有味的看着。

    看见突兀进来的叶枫，他先是一愣，随即反应了过来。

    “放肆！你是黑牛一族的什么人，竟然敢擅自闯入我牛宝宝的帐篷！”

    “你是想死吗？”

    他大声的呵斥道。

    如果是牛宝宝以前的身形，配合这样的声音，或许多少还是有一些威慑力。

    但是现在配合牛宝宝那圆滚滚的身体和脸，竟然有一种萌萌的感觉。

    只可惜这对叶枫来说，起不了多大的作用！

    叶枫呵呵一笑，却是捏了捏自己的拳头。

    “放心吧，你很快就会想起我是谁的！”

    看着冲上来的叶枫，牛宝宝一把将手里面的青草丢开。

    他哈哈大笑：“竟然敢小看我！我马上就让你知道知道花儿为什么这么红！”

    一阵砰砰砰砰。

    牛宝宝哭声响了起来：“天仙十二重？你特么到底是谁啊，为什么要闯进我青牛族的营地！”

    又是一阵砰砰砰。

    牛宝宝抽泣的声音传了出来：“我错了！大哥我错了！你才是这帐篷的主人，给个机会，我马上就带着人麻不溜秋的滚！”

    还是一阵砰砰砰。

    牛宝宝衣甲凌乱的倒在地上，本来就胖的脸上又肿大了一圈。

    他捧着自己两个肿得跟馒头一样的脸蛋，哭得委屈又伤心。

    “你到底是谁啊！一言不合就进来打我一顿，还有没有天理了！”

    叶枫坐在一旁的坐榻边上，却是呵呵一笑，万灵假面的变化迅速褪去，露出叶枫的真实面貌。

    看见眼前的叶枫，牛宝宝不敢相信的揉了揉自己的眼睛。

    他短促的惊呼了一声，甚至狠狠的掐了自己的牛腿一把。

    “我的天哪，叶枫你这个家伙你这个家伙竟然没死！！！”

    牛宝宝惊讶到嘴里面都可以放下一颗牛脑袋了。

    没办法，毕竟当时他赶到那秘境入口的时候，一坨黑乎乎的东西直接从秘境里面冲了出来。

    他都没来得及惊讶，就看见那团黑影伸手一招，一根巨大的棍子就从东海之中脱水而出，当着所有人的面对着那秘境入口一捅而入。

    恍若天地崩动，整个灰烬山都在剧烈的摇晃。

    也不知道过了多久，总之在场的牛魔眼珠子都差点没突出来。

    牛宝宝自然知道叶枫的实力强劲，但他可不认为叶枫能够在这一棒子下存活下来。

    “快快快，快说说，你到底是怎么活下来的？”

    牛宝宝啪叽一声做到了叶枫的身边，他兴奋的抓起一把青草，似乎忘记了脸上和身上的疼痛。

    叶枫也不隐瞒，简单的将自己遇到的事情说了一下，引得牛宝宝的连连感叹。

    看着牛宝宝这样模样，叶枫却是将眼睛斜拉着望向这个家伙。

    “说说吧，牛虎背后的轿子里面有什么东西？”

    “看上去牛虎好像很紧张啊！”

    果然。

    叶枫一询问那个东西，牛宝宝咀嚼青草的速度都变慢了许多。

    他有些犹豫不决，干脆嘿嘿的对叶枫笑道：“嗨，那也不是一个什么要紧的东西，你这么久没出现，你的那些手下都怪想你的，要不要先去见见？”

    笑话。

    那东西可不得了。

    若是被外人知道了，他们牛魔一族此次的计划就全泡汤了！

    不能说，不能说，坚决不能说！

    牛宝宝坚决收口如瓶，他的脸上充满憨厚的笑容，叶枫的脸上却是挂上了一丝神秘的笑容。

    毕竟，他太了解牛宝宝了。

    有时候秘密和秘密之间，往往就差了那么一点点

    而叶枫最不介意的就是补上那一点点

    看着提起拳头越凑越近的叶枫，牛宝宝顿时惊慌失措了起来。

    他转身就想要往外面跑，却被叶枫一把拉了回来。

    “卧槽，你想干什么！我警告你啊，这里可是牛魔营地，只要我呼喊一声，千万头牛魔就会直接冲进来”

    砰砰砰砰砰。

    一阵熟悉的捶打声音。

    “嗷！我错了，求轻锤”

    一阵暴打之后，叶枫长长的舒了一口气。

    痛快打拳的感觉就一个字。

    爽！

    牛宝宝一脸委屈的捧着脸，含糊不清的说道：“爷枫，咋们惹后打个商量，能不能不打我脸，有毁我英俊的容颜！”

    一股股仙魔灵力运转，牛宝宝小心的治疗了一下自己的伤势，好歹能够把话说完全了。

    “所以，那个黑色的轿子里面到底是一个什么东西？”

    叶枫好奇的问道。

    他可是特地用始源领域凝聚成线，过去探查了一下，但是那黑色石头做成的轿子有一种封禁内外的力量，就算是能够感知万物的始源圣体，竟然也没有办法穿透制作成轿子的石头。

    这让叶枫惊讶不已。

    要知道，这可是他第一次遇到这样的情况！

    始源圣体在此之前，无论在什么地方，那可都是无往而不利。

    也正是因为如此，叶枫才会想办法进入牛魔营地。

    一方面是为了见牛宝宝，另外一方面自然是为了打听牛魔一族究竟想要在天元城搞什么事情。

    如果叶枫没有记错的话，被俘虏的牛魔王可就关押在天元城。

    他可不相信，牛魔一族会对自己族群的王会不理不睬。

    看着打破砂锅问到底的叶枫，牛宝宝的脸上充满了苦涩，显然是为难不已。

    虽然他和叶枫的关系莫名的不错，但这也不是他背叛族群，将族群的计划告诉叶枫的理由。

    尤其是这个计划还关系到了他们被囚禁的牛魔之王。

    看着牛宝宝脸上的犹豫和为难，叶枫却是冲着他嘿嘿一笑：“难不成你们拯救牛魔王的计划，连一点点都不能透露？”

    “卧槽！你怎么知道！”

    牛宝宝惊愕的抬头看向叶枫。

    他可半句话都没有说。

    “说说吧，好歹我也是从魔界里面出来的，说不定我还能帮帮你们。”

    叶枫笑而不语。

    他之前，可是看见了坐在红轿子里面的罗刹夫人来着。

    

第一千九百三十二章 神使降临

牛宝宝犹豫了一下。

    他长长的吸了一口气，最终选择相信叶枫。

    毕竟叶枫长得浓眉大眼的，一看就知道是靠得住的人。

    “说出来你可能不信，那个黑色轿子里面的家伙，可是我们魔界里面超级厉害的一位魔王！”

    牛宝宝一拉开话匣子，顿时就有点止不住了。

    他有些炫耀式的在叶枫面前说道：“俺们大王原本在六重天待得爽爽的，愣是自降修为，直接降落到了第九重天的魔界，你知道为什么？”

    “就是为了寻找这个超级大魔王！”

    “据说这个大魔王是俺们大王曾经的结拜兄弟，强悍无双你知道不？曾经以一己之力，差一点就捅破了整个神庭！”

    叶枫微微沉吟了一下，疑惑的问道：“既然他这么厉害，那怎么会变成现在这个样子呢？”

    额。

    牛宝宝低头吃了一口青草，有些郁闷的说道：“最后被一重天上突然伸出的一个巴掌给拍下来了。”

    叶枫：“？？？”

    牛宝宝叹了一口气：“那一巴掌直接将他从三重天拍到了第九重天，肉躯崩碎，神魂震散，连他之前所在的花果山都被一掌的余威覆灭，变成了从来不下雨、了无生机的灰烬山。”

    叶枫：“！！！”

    这这到底是什么样的人啊！竟然拥有如此强大的实力？

    叶枫感觉到自己的心脏突然之间跳得好快好快，原本他在第九重天，觉得自己已经可以睥睨天下了，但谁知道上面的世界，竟然还有这么强大的家伙？

    他深深的吸了一口气，缓缓的压抑住了此刻激荡的心情。

    “然后呢？”

    叶枫询问道。

    牛宝宝说了这么一些，可没有说他们牛魔的计划啊！

    谁知道牛宝宝却是微微一愣，直接冲着叶枫给了一个白眼。

    “哪里还有什么然后啊，到时候直接放出这位大佬，一路打入天元城里面，就不信人族那个什么天元城主不放了我们的牛王！”

    面对牛宝宝豪迈的语气，叶枫默默的擦了一把汗。

    感情就这？

    那你直接说“打”不就完事了吗，还非得花那么些时间跟我吹牛逼。

    叶枫想了一想，直接将一些用万灵血参培育出来的青草，丢到了牛宝宝的身边。

    “呜呼！”

    牛宝宝脸上顿时散发出兴奋的光。

    这一顿揍没白挨！

    叶枫悄然离开了帐篷，找到了旭光村村民和魔人族的营地处。

    此刻的旭光村村民和魔人族族人，已经是你族群中有我族群，我族群中有你族群。

    两个明明八竿子打不着的族群，愣生生的活得如胶似漆。

    叶枫甚至眼尖的发现，魔人族里面有好些个人，比如当花她们，小腹上面的矿石鳞甲竟然有了不小的突起。

    每当休息的时候，她们就会将矿石鳞甲打开，露出呈现出粉红色的小腹，慈爱的看着下面的肉肉，充满了母性的光芒。

    “牛逼！”

    叶枫默默的为旭光村里的张旭光们竖起大拇指。

    他悄然潜入了他们的营地里面，显露出真实的身份。

    “魔主！”    看见叶枫的一瞬间，无论是旭光村的村民，还是魔人族的族人，他们纷纷眼含激动的扑通一声就跪倒在了地上。

    当初他们遵循叶枫成为他们的魔主，早已经立下了魔誓。

    而现在，他们当初所期盼的一切已经全部实现，叶枫将永生永世都是他们的魔主，他们所有人自当奋命追随！

    “都起来吧。”

    叶枫平静的说道。

    “魔主大人，在您不在的这一段时间里面，我已经带领村民们研制出了一种更加强大的矿脉炮，除此之外还有矿石弩箭。”

    旭光村的村长张旭光连忙上前，为叶枫介绍他们这一段时间里面做的努力。

    “这一种矿脉炮力量强大，若是能够充分的蓄足力量，就算是天仙也不得不避其锋芒，至于矿石弩箭，是由魔人族自身生产的矿石凝聚而成，分为大中小三种类型。”

    “小型的弩箭能够对付人仙之下的修行者，中型的弩箭能够对付人仙修行者，大型的弩箭能够对付天仙修行者，但若是想要击杀，就需要将弩箭对付的目标往下”

    叶枫安静的听着村长张旭光的禀告。

    看着眼前和之前已经大不一样的旭光村村民，还有魔人族的族人，他的脸上不显，心中却是唏嘘不已。

    当初他就是为了获取消息随便认领的两个魔界种族，然后传授了一点时空圣殿的能量传导和一些枪械知识，他们竟然能够借助魔人族的天赋优势，做到了现在这一种地步？

    要知道，他们现在的修为若是按照划分来说，依然只是处于修行者的境界，连人仙都远远算不上。

    “很好，既然你们已经拥有了这样的实力，那我也能放心的交给你们任务了。”

    叶枫点了点头。

    一听到任务，好战的魔人族族人们纷纷兴奋了起来，旭光村的村民们也露出了一丝欣慰的笑容。

    魔主实现了他们的奢望，那他们也自当报效魔主大人的恩惠！

    只是村长张旭光有些为难的看了看当花、当方等已然有了身孕的人，显然是有了牵挂。

    叶枫哈哈一笑，挥手就将已经怀孕的魔人族全部收入了腕轮里面，解除了他们所有人的后顾之忧。

    “敢为魔主效死！”

    旭光村的村民们纷纷叩倒在地上。

    叶枫点了点头，再次嘱咐说道：“记住，到时候按照计划行事。”

    随即，万灵假面变幻成一个黑色的牛头，大摇大摆的走出了牛魔营地的大门。

    另一边。

    “报！”

    一个牛魔快速的跑到了牛虎的帐篷外面。

    他禀告说道：“大人，发现一个陌生的牛魔闯入了营地里面，进入了青牛营地！”

    “哦？”

    牛虎微微的一眯眼：“牛宝宝那家伙什么反应？”

    “根据观察，并没有发现牛宝宝将军有任何异常的举动。”

    那个牛魔回答道。

    “既然如此，退下吧。”

    牛虎呵呵一笑。

    他禁不住看向了自己身后的那一幅天元城广袤的地图，忍不住背负起了双手。

    “中元大陆，终有一天会成为我牛魔一族的囊中之物！”

    啪！

    牛虎巨大的巴掌重重的拍在了地图最中央。

    三月初三，微阳，有风。

    这一天是一个大日子。

    第九重天的宗门大比正式开启，后面来的宗门势力全部禁止参加，只能充当看客，等待下一次的大比机会。

    此刻，所有的宗门都齐聚在天元城之中。

    叶枫率领着升天阁的弟子站在最前面，天元城主依然没有露面。

    “哎，不就是神庭的使者降临吗？让他自己下来不就可以了，干嘛要我们所有人都到广场来接他啊？就凭他脸大一些吗？”

    叶枫一脸的不爽。

    他的断灭葬生决到现在都还是一头雾水，只想在房间里面躺尸。

    罗宇小心的拉扯了一下叶枫。

    他轻咳了一声说道：“阁主，这可是神庭特派下来的天使”

    叶枫摇了摇头，正打算说点什么。

    一道炽亮的白色光芒从天而降，天元城的地面上，一道巨大的阵法被瞬间激活，连绵数万里，将天元城墙上面的烽火台点燃。

    一道道光柱在天元城之中冉冉升起，坐落在天元城中的一千六百三十三处擂台全部开放，一股股清澈的仙灵气犹如清晨的雨露扑面而来，让在场的所有人都心旷神怡。

    “第九重天宗门之战，现在开启。”

    一个轻灵的声音从巨大的白色光柱之中传了出来，竟然让叶枫的心中不由得一荡。

    叶枫仅仅是沉迷了一息，就直接清醒了过来。

    “呼！好险，这神庭的使者果然不可小觑！”

    他扫了一眼，发现除了一些比较强大的家伙，还有一些自有手段的修仙者，其余人不管男女，都已经纷纷沉醉在了刚才的那一道声音之中。

    而他们这些人，连对方的模样都还没有看到。

    “恭迎兰芷神使！”

    天元城新换的李总管当即向前一步，叩请说道。

    “恭迎兰芷神使！”

    在场的不管什么种族和身份，除了像叶枫一样挡住了那种魅惑心神力量的，其他人纷纷跪倒在了地上，嘴里面跟着李总管高声呼喊。

    “哦，这一次的人可比上一次的少了不少。”

    轻灵的声音再次落下，所有人的眼神微微一晃，顿时回过了神。

    “这神使竟然这么强大！”

    所有人的心中，顿时冒出这样一个念头。

    就算是叶枫也不例外。

    光华缓缓的散去，一个头上戴着兰花花环、面容似精灵一般的女子，秀长的身体罩着一件纯白的云裳，却是赤着一双脚丫踩在地上，却不染一颗微尘。

    光华已经散去，但是她的身边仿佛自带一种圣洁的光环，让人不敢瞩目，生怕自己玷污了这位神使。

    只有叶枫，却是死死的盯着她手里面那本洁白如花瓣，却厚重无比的书册。

    禁道天册！

    禁道天册越厚，说明其中蕴含的力量越多，所拥有的天道字符数量也越多。

    这一本堪比青砖一样厚重的禁道天册，到底收录了多少字符啊！

    就在此刻。

    叶枫感觉自己身体中，一向惫懒的真魔血脉竟然蠢蠢欲动。

    “咦？”

    兰芷神使的目光却是看了过来。

第一千九百三十三章 大比直接开始

“阁主！”

    罗宇敏锐的注意到了这一点。

    他顿时就有点急了。

    面见神使你不跪不行礼就算了，但是你目光盯着别人的胸看就过分了啊！

    尤其还是在这大庭广众之下，所有人可都在看着呢。

    “大胆狂徒！竟然敢直视神使！”

    新上任的李总管有心在神使面前表现，当即跳了出来，对着叶枫一声怒吼，甚至一跃而起，对着叶枫就要飞踹过去。

    “谁敢伤我们阁主！”

    罗宇等弟子纷纷起身，长剑出鞘，剑气纵横四溢，将叶枫护在了最中间。

    所有人纷纷将目光聚集在升天阁，不管是妖族、魔族还是人族，所有人都是幸灾乐祸的神情。

    尤其是人族的宗门。

    在他们看来，升天阁背后若不是有城主偏袒，根本不配“第九重天第一宗门”这个招牌。

    就算有城主所发的飞升资格令作为弥补，他们的心中依然不服。

    “呵，算了吧。”

    兰芷神使轻笑一声，轻轻挥手之间，就将李总管隔空拉了回来。

    她的目光扫了一眼升天阁，却是带上了些许疑问和疑惑。

    “升天阁？每次见你们夺得第一宗门，但飞升的弟子数量，好像就数你们最少。”

    “而且，你们升天阁的弟子这一次的人数怎么会这么少？”

    这容不得兰芷神使不注意。

    毕竟以前升天阁的人数再少，也不会低于万人

    可这次升天阁的弟子数量，不过寥寥的数千人出头，连以前的零头都不到。

    “禀告神使，升天阁最近遭逢大变，人员锐减，但我们绝对会坚持到最后，第九重天第一宗门的称号，依旧会是我们的！”

    升天阁的弟子们群情激奋。

    看着如此兴奋的升天阁，兰芷神使微笑的点了点头，转身走上了预先准备好的望城高台上。

    在那个上面，可以轻松的观看到整个天元城。

    不用像其他人一样还需要转移不同的擂台之间，才能看到不同宗门之间的对决。

    等到神使坐定，李总管这才转身面向眼前的这些宗门。

    他大声的宣布宗门大比的流程：

    “第九重天宗门大比，依旧是群试、殿试和最终比斗。”

    “只有站到最后，符合比赛规矩的宗门，才能够获得第九重天第一宗门的称号，还有神使大人下发的飞升资格令，以及天元城主准备的各种精美宝物！”

    虽然李总管所说的话，几乎每过一段时间这里的人都会听上一遍，但面对所要得到的东西，所有人依然是被充分的调动了情绪，在现场大声的欢呼了起来。

    “那便开始吧。”

    李总管再次请示了一下兰芷神使后，对着下方的上万宗门淡淡的说道。

    所有的宗门纷纷离开原地，冲向了天元城中那些发着光亮的擂台。

    刚才还和和气气站在一起的宗门，在这一瞬间却是反目成仇。

    “走，去擂台传送点！只有传送到试炼境的宗门，才能正式开始！”

    罗宇冲着身后的人大声的喊道。

    东门敛、元官齐天等人纷纷应下，他们一边派出一部分人在外面快速的阻挡，让其他升天阁的弟子跟着叶枫和罗宇往前冲。

    “都给爷让开！！！”

    咚咚咚咚。

    仿佛地震了一般，远处一道黑色的凶猛潮流，往一个方向横冲直撞。

    是牛魔一族！

    他们在前面放声喝喊，根本不害怕眼前的任何东西。

    因为但凡是阻挡在他们前面的宗门，都被他们用尖利的牛角和汇聚成河的身躯狠狠的撞飞到了一边！

    “跟上他们！”

    叶枫看着牛魔一族的铁蹄潮流，眼睛不由得一亮，顿时感觉到一种亲切。

    他拉着李尔蝶、罗宇等人往牛魔一族的身后冲了过去，有着牛魔一族在前面快速的开路，升天阁面临的压力瞬间小了不少。

    尤其是罗宇，更是长长的嘘了一口气。

    毕竟升天阁现在的弟子人数稀少，面对这种情况格外的不占优势，只能想方设法的减少弟子的损耗。

    毕竟，在之后的战斗中，恐怕还会有更多的地方，需要更多的弟子才行。

    “走！”

    在路过一个街口的时候，叶枫带着升天阁的弟子迅速调转方向，冲向了一个亮着的擂台。

    那个擂台不知道为什么，反正它的附近都是空荡荡的一片，并没有什么宗门往这个地方赶。

    “太好了！”

    罗宇当仁不让的率先冲了进去。

    嗡。

    一道道阵法的阵基突然亮了起来，四周瞬间升腾起一道阵法壁垒。

    一杆杆五颜六色的小旗子从四面八方飞了出来，这个擂台周围的天空布置得花花绿绿密密麻麻。

    也有一个个的弟子从小旗子的后面展露自己的身形，他们手里面仅仅的掌握住阵旗，将自己的力量快速的输入阵法之中。

    不过三息之间，这一道阵法就彻底显露在这一片区域，升天阁所有人都被笼罩在了阵法之中。

    “哈哈哈！原本只是想要抓一两条小鱼，没想到今天运气这么好，竟然一下就圈到了最大的一条鱼！”

    阵法之中，一个飘忽不定的干枯声音响了起来。

    他高声的喊道：“升天阁的家伙们，别来无恙啊！”

    叶枫皱眉。

    他看向罗宇问道：“这家伙谁啊，我们认识他吗？”

    “咳咳咳！”

    不等罗宇回答，那个声音就突然被呛到咳嗽了起来。

    他怒声喝道：“混蛋，我御灵万阵宗可是将你们升天阁当作一生的大敌，你们竟然不记得我们御灵万阵宗的拦曦断空天地一绝阵？”

    额。

    叶枫看向了罗宇，罗宇同样是一脸懵逼。

    “这宗门我我应该听说过吧！”

    他也是最近才接手宗门事项，哪里记得住那么多宗门的名字，更何况这还是人族自己宗门的名字。

    罗宇最先记住的，当然是魔界、妖境、混乱之境、海域之中那些实力强大的异族名字。

    至于这个御灵万阵宗不好意思，我们认识？

    “好！好！好！”

    那个干枯的声音怒极反笑。

    他愤然说道：“上一次的宗门大比，我御灵万阵宗的拦曦断空天地一绝阵被你们升天阁的剑阵破开，和第一宗门的名号失之交臂。”

    “但是这一次，拦曦断空天地一绝阵经过我们宗门数千位人仙、数十位天仙共同钻研，早已经提升了不知道多少个境界！”

    “这一次我们非得将你们升天阁弟子困死于此，为我御灵宗的拦曦断空天地一绝阵正名！”

    那声音怒喝道：“大阵起！”

    面对慷慨激昂的御灵千阵宗，叶枫的脸上顿时显露出了一丝无奈。

    他无语的喊道：“我说你这阵法既然这么牛逼，你拿去对付魔界妖境他们的宗门不好吗？在这里缠着我干什么啊！”

    “哼，若是用这阵法对付魔界、妖境那些宗门，岂不是让你们升天阁占去了便宜？”

    那个声音冷笑：“等我们用阵法打败了你们升天阁，自然会对付其他宗门的。”

    “阁主，多说无益！”

    罗宇却是悍然拔剑，怒喝一声：“列阵！”

    所有的弟子一一占据自己的宫位，他们身体中的力量在脚下连成了一体，手里面的长剑威力顿时增加了三分。

    叶枫看着自己还没有用力就冒出来的七分剑光，默默的为升天阁的剑阵点了一个赞。

    不愧是当初能够突破金仙，直接飞升的剑仙留下来的剑阵之法。

    虽然他们升天阁的弟子人数比较少，但是几千人凝聚出来的剑阵威势丝毫不弱于眼前上万御灵宗所施展出来的拦曦断空天地一绝阵。

    “来，凝聚剑意，一剑破了它！”

    罗宇大声喊道。

    所有弟子齐齐一喝，将自己身体中所蕴含的力量全部注入到了罗宇的身体之中。

    他只感觉到一股股不同的剑意力量顺着脚心直窜而上，在身体中一点一点通过。

    有冷冷的寒冰剑意，有暖暖的烈阳剑意，有如沐春风的晖春剑意，有淡然恬雅的柔水剑意

    不同的剑意窜过罗宇的身体，让他感觉时暖时热，一种充实的感觉油然而起。

    罗宇手上的剑光长度依然还是三分。

    但其中的剑意却在这里一点一点的凝聚，不过短短的时间之内，原本犹如萤光之火的剑意，就凝聚出一团盈盈的剑意。

    “很好”

    罗宇大喜。

    叶枫也是心中一动。

    剑阵竟然还能这样用？

    他当即将自己以前所领悟的一些剑意、比如当初的红尘剑意、始源剑意、万物剑意等等，一股脑的顺着脚下的力量直接传输到了罗宇的身体中。

    罗宇原本以为所有人的剑意力量都已经传输完了，正打算先出手，将拦曦断空天地一绝阵试探一番。

    没料到一股犹如巨大涌泉一样的剑意叽里咕噜的就从脚底下冒了出来，凶猛的冲进了他的身体里面。

    “卧槽！”

    罗宇闷哼了一声，手上的三分剑意“哧”的一声又增长七分。

    十分剑意？！

    那一股巨大的剑意力量在罗宇的身体里面横冲直撞，他根本就来不及将它全部容纳下来。

    在这种情急的情况下，他只能凝聚一口仙灵气，然后拔剑对着眼前肆意的挥斩而出。

    所有的剑意化作一道璀璨的剑刃，一瞬千里！

第一千九百三十四章 万古秘境时空之力

不过区区的一剑，罗宇感觉自己身体里面的仙灵气竟然跟溃了堤的河水一样汹涌的喷了出去，延伸了剑光千丈。

    滋啦。

    御灵万阵宗的拦曦断空天地一绝阵，还没来得及施展它的种种神妙，就被这一剑当中切开。

    阵旗毁坏，人员散落。

    之前被阵法遮掩的一个老头。

    他是此次负责阵法的米康时，只是此刻的他，手握一枚开裂成两半的玉石，呆呆的站在原地。

    阵法被破，力量反噬。

    参与布阵的阵旗已经被毁大半，弟子更是人人重伤，他的运气好一点，所有的反噬之力全部被手里面的阵盘吸收。

    但饶是如此，他也失魂落魄。

    “一剑一剑”

    “上一次我们好歹也困了他们三天三夜啊”

    他看向快速站到了擂台上的升天阁，转眼暴跳如雷。

    “混蛋们不要跑，你们赔我的黎山白玉！”

    叶枫拉着已经完全被掏空的罗宇嗖的在擂台上面站定。

    天空中顿时出现一个偌大的“十”，并且在不断的倒数之中，周围的御灵万阵宗的弟子挣扎着想要冲上来阻止，奈何他们连控制自己的身体都做不到。

    只能眼睁睁的看着眼前的擂台升起一道光华，升天阁的人“嗖”的消失在了面前。

    “长老，现在怎么办啊！”

    一个弟子捂着伤势，走到了长老的的面前，脸上爬满了苦涩。

    他们本来可以直接进入传送擂台，但是因为之前有阵法的托大，擂台被升天阁抢先用了去。

    那长老看着变成灰色的擂台，却是嘿嘿一笑，将手里面的阵盘给丢到了一旁。

    “无妨！”

    他淡淡的说道：“在此之前我们已经用阵法坑杀了十一个宗门，也就是说，我们的手里面现在拥有十一分。”

    “再次布阵，等待擂台下一次的光辉亮起来！”

    御灵万阵宗的阵光，再次升腾而起。

    光华一闪而逝。

    叶枫看着眼前破碎的山河，不由得有些惊讶。

    这破碎，不仅仅是山崩地裂。

    而是空中有一道有一道的黑色裂缝，将眼前的世界分裂成了一块又一块不规则的整体。

    天和地之间重叠在一起，一只在蓝色天空中飞翔的雄鹰，被一只盘踞在树顶的带冠青蛇一口吞吃下肚。

    在一片被闪电一样的裂痕，一分为很多份的树林里面，黑暗和明亮相间。

    甚至还能够看见，黑暗的天空上，还有星星眨眼。

    “这里是什么地方？”

    叶枫呢喃的问道。

    他在这个地方，感觉到了一种淡淡的时空力量，这让他的始源身体都多了几分活跃的态度。

    “这里就是宗门比拼的秘境，万古秘境。”

    罗宇的声音在地上淡淡的响起。

    “阁主，能麻烦你把我提起来可以吗？这样拖在地上有损我首席大师兄的形象啊！”

    “哦哦哦！”

    叶枫如梦初醒，连忙将罗宇给提了起来。

    吃了几颗补充力量的丹药，罗宇不过眨眼之间又再次的生龙活虎了起来。

    “阁主，这个万古秘境里面时空交错，其中更是孕育了无数恐怖的野兽和怪物，危险程度根本不是第九重天可以比拟的！”

    罗宇凝重的提醒道。

    毕竟第九重天的中元大陆、魔界大陆、妖境大陆、混乱之境等等这些地方，经过他们不同方式的生存繁衍，早已经将自己所属的大陆改造成为独属于他们适合生存的地区。

    尤其是中元人族大陆。

    妖物什么的东西，简直就是无比稀少的存在，但凡是有一点威名的家伙，通通都被各路宗门围剿掉了。

    让中元大陆的人族繁衍安全无比，修行者想要获取炼丹草药炼器材料，往往都要去往其他地方。

    而魔界、妖境等地方的修行者亦是如此。

    就算有妖物之类的，那说不定也是某个宗门强者发现，等待它成长到了一定境界后再诛杀取用。

    跟凡人圈养的家畜差不多。

    但万古秘境里面，却完全不一样。

    这里面的野兽拥有绝对广袤的世界，拥有无穷无尽的仙灵气，甚至还拥有无比混乱的地貌。

    这些东西，都足够让它们滋生出不一样的行动方式和残忍的智慧。

    也正是因为这样，这里才会当成万宗比拼的地界。

    强者出，弱者死。

    这是修仙者亘古不变的真理。

    只是叶枫看着手上正在疯狂吸收时空之力，甚至还亮起了一颗金色星辰的腕轮，感觉有点刺激。

    之前因为小魔猴突兀闯出来，给腕轮造成的一些损伤，在此刻都被缓缓的修复。

    “大家先离开这个地方，我们得先找个地方驻扎才行！”

    罗宇嘿嘿的扳动了一下手腕。

    他说道：“万古秘境里面可是有很多天材地宝，甚至还有历代进入万古秘境的人留下来的法宝，先到先得啊！”

    叶枫不屑的一笑：“能够被留在这个秘境里面的法宝，肯定是那些实力不强的修仙者，他们自身的实力不强，手里面的法宝难道还能强到什么地方去？”

    “这种垃圾，就算给我我也不要！”

    听到叶枫这么说，很多弟子纷纷赞同的点了点头。

    罗宇却是嘿嘿一笑，神秘的说道：“这就是万古秘境的奇特了，它有一个神奇的力量，那就是蕴养。”

    “但凡是在秘境之中的宝物，不但不会随着时间消失灵性，甚至还会被秘境中的神秘属性不断蕴养，获得一些强大的神秘力量。”

    ！！！

    所有人都将目光看向了罗宇。

    叶枫也瞬间来了精神。

    你要是跟我说这个的话，那我可就不困了！

    只可惜叶枫身为阁主，罗宇让他必须留下来镇守他们选择的临时据地。

    这让叶枫好一阵气闷，直到罗宇答应将找到的所有宝物和他三七分，叶枫这才平和了心情，开开心心的镇守在驻地里面。

    对了。

    罗宇三，叶枫七。

    嘿嘿嘿嘿！

    万古秘境里面时空破碎，万物重叠。

    如果不是修仙者普遍都拥有一定的手段，他们恐怕根本分不清楚，他们已经在秘境里面呆了三天了。

    在三天的时间里面，不断有宗门通过擂台传送了进来。

    有两三次的传送中，有宗门竟然直接传送到了升天阁驻地的头顶上。

    不过还好叶枫反应速度，带人将那些传送过来的宗门瞬间擒住，避免了自家驻地被人发现的风险。

    尤其是这里的时空之力充足，叶枫挥手就来一个时空禁锢，根本就没有人能够逃走。

    叶枫也乐得将腕轮多炼化一些时空之力。

    有时候叶枫也想了一想。

    反正腕轮本身就是由一条时空长河炼制而成的，相当于一个原始的时空小世界。

    若是他能够再弄点时空之类的法宝将腕轮加固一下，想办法在腕轮里面建造出一个世界的话，这不就相当于一个小世界了吗？

    这样的话，进入腕轮里面的人也不会太无聊。

    说不定还能够成为自己的一个助力

    只不过除了天生的小世界之外，想要自己炼制出一个拥有生灵的小世界是完全不可能的。

    毕竟其中还有很多很多的问题要解决。

    最典型的一个就是有什么东西能够在时空长河之中不会消逝，甚至还能够承载世界，作为世界构建的地基。

    所以叶枫现在也只是单纯的想一想，更多的时间却是放到了修炼时空之力、精进始源圣体和腕轮上面。

    这一天，却是出事了。

    “升天阁的家伙们，都给我滚出来！”

    一声怒喝犹如滚滚的雷霆，瞬间席卷了整个升天阁驻地。

    身后那片山林之中，无论是身处在白天的飞鸟还是晚上的飞鸟，通通被惊吓得飞了起来，叽叽喳喳的嘈杂一片。

    “我淦！”

    正在用时空之力淬炼腕轮的叶枫一愣，他看着腕轮上面突然出现的一丝划痕，顿时就怒了。

    之前的时候，叶枫突然意识到，腕轮跟随他这么久，好像他从来都没有怎么祭炼过腕轮的样子

    他决定好好的增强一下腕轮。

    毕竟之前始源宇宙世界中没有能伤害腕轮的东西，但神庭上界这里叶枫可就完全说不准了。

    但他刚刚做了什么？

    “是哪个狗东西在外面狂吠！”

    叶枫冲到了临时搭建的帐篷外面，目光不善。

    升天阁的临时驻地外面，此刻正站着小一万人，至少有三个中型宗门的精锐集中到了一起。

    他们或前据或隐身在后。

    但不可否认的是，他们每一个人的眼睛都死死的盯着冲出来的叶枫，仿佛看着一只只饥渴的野兽看着自己的物。

    站在最前面的那个人，一身用冷铁打造而成的细鳞衣，背上却是背着一杆乌头长枪。

    枪口有龙头吐刃，眼睛似闭实张。

    他的目光灼灼的看向叶枫，却是轻轻的拍了拍手。

    唰。

    一个又一个的荆棘笼子被人拋了出来，却是落在半空中滴溜溜的转着。

    里面一个又一个白袍变血衫的人倒在荆棘上，所有人都昏迷不醒，只有身上的鲜血凝成了一股，缓缓的滴落到了地面上。

    “这是升天阁的弟子？！！”

    李尔蝶惊呼了一声，

    叶枫的眼神尖锐，虽然有荆棘笼子和鲜血的阻挡，他依然看清了对方的样貌，还有他们衣袍上面绣刻的升天阁标志。

    “我造！”

    叶枫身后的弟子顿时怒了。

    他们纷纷拔出长剑，就要毫不犹豫的冲上去和眼前的那些人决一死战，却被叶枫一把拦下。

    叶枫看得出来。

    那些荆棘笼子里面的升天阁弟子，都还没有死。

第一千九百三十五章 久违的时空逆流

“你们是算了，你们想要什么？”

    叶枫冷眼看向对面的人。

    眼前的这些弟子都是跟随罗宇他们，去秘境各个地方寻找法宝等宝物的弟子。

    但现在，他们却被困在用万古秘境里，一种独有的荆棘藤条制作而成的麻痹笼子里面。

    浑身血流不止，却没有丝毫的痛楚。

    叶枫可不相信这些人是好心过来送俘虏的。

    “哈哈哈，不愧是升天阁的阁主，说话倒是痛快！”

    贾簌的脸上瞬间显露出一丝丝小心，但更多的却是遮掩不住的狂喜。

    “我们这里一共有你们的八十三位弟子，我想换八十三件天阶宝物，或者八百三十件玄阶宝物，亦或者是不要宝物，只要他们的性命！”

    所有人的目光都落到了叶枫的脸上。

    他们静待他接下来的选择。

    但是叶枫的目光微微一动，直接盯住了眼前的贾簌。

    “不对，我们一共出去两百三十个弟子，但是现在怎么只有八十三个人！”

    叶枫厉声喝问道：“其他人呢？”

    “哈哈哈，这个就实在不好意思了，谁知道升天阁的弟子都那么的难抓，有五十五个被我们乱刀剁了，还有二十七个跑了，至于剩下的那些实力比较高的，天仙境界的，却是被人做成了僵尸傀儡。”

    “什么？”

    叶枫身上轰然涌起了一股天仙的气息。

    升天阁所有的人都抬起头，对着贾簌愤然而视。

    贾簌呵呵一笑，身上的气息也轰然释放。

    “不过天仙十二重而已呵呵，可惜我也是！”

    两个人的气息在半空中疯狂的争斗，隐隐的勾动了雷霆之音。

    就在叶枫的气息要把贾簌给盖过去的时候，贾簌的脸上顿时闪过一丝阴险的笑意。

    “杀！”

    冷酷无情的命令，像一块生冷的铁，被贾簌从嘴里面吐出来。

    “不要！！！”

    李尔蝶大喊了一声，却无法阻止锋利的刀锋落下。

    嗤！

    嗤！

    嗤！

    一连三个荆棘牢笼被拦腰斩断。

    破碎的牢笼和破碎的内脏一同跌落，被秘境中的一群异化的秃鹫瞬息掠过，将血肉撕扯分食，让李尔蝶等人扑了个空。

    叶枫的气息瞬间收敛，任由贾簌的气息在天空中肆意张扬。

    “哈哈哈！现在你们这里还剩下八十个弟子，你们升天阁还要吗？”

    贾簌嘿嘿的笑了。

    叶枫沉默的看着眼前的这个家伙。

    不杀了他，他叶枫誓不为人！！！

    “除了在场的八十个弟子，还有你们手上所有弟子的尸身，我全换。”

    叶枫的声音带着一些嘶哑。

    “哦？那更好，我可说清楚了，就算是死了家伙，可不会给你们打折扣啊！”

    贾簌的目光一亮，显然是动了心。

    “当然。”

    叶枫点点头。

    他的神情显得漫不经心，身体却是越来越轻松。

    “很好！”

    贾簌当即唤人出来：“我们这里还有二十具尸体，还可以换二十件天阶法宝，总共一百件。”

    “阁主！”

    李尔蝶等人却是走到了叶枫的身边。

    别人不清楚，他们这些首席弟子还不清楚吗？升天阁宝库里面万千的宝物，早已经随着叶枫的闭关烟消云散了。

    加上接连的几番大战，现在的升天阁里面，哪里还有八十件天阶法宝？

    更不要说还要加上二十件！

    “放心吧，这些人，有一个算一个，他们都会死！”

    叶枫冲着李尔蝶安慰的一笑。

    他现在唯一感觉到安慰的是，就是这些人里面并没有罗宇、剑囚这些首席大弟子的身影。

    “说好的天阶法宝呢？都给我速度快一点，小爷可没有那么好的耐心！”

    贾簌催促的大喊道。

    他这可不是一个人的事情，这可是他们碧羽海、玄冰罗、斩铁山庄和勾骨组织共同谋划许久，专门就是为了对付升天阁的。

    毕竟他们以前也不小心斩杀过升天阁的弟子，当时还感觉害怕不已。

    可是后面。

    升天阁的长老不但没有降罪于他们，反而好言安慰，甚至赐予了一些宝物，这样的对待让他们有些懵。

    不过随着这么多次的观察，他们也发现了升天阁别树一帜的奇怪礼仪，也是由此，他们才聚众商讨了此次的行动。

    “都给我快一点，否则我可不敢保证我会做什么！”

    贾簌将自己的长刀穿进荆棘牢笼里面，直接抵在一个面容姣好的女弟子脸上。

    他狞笑道：“你们最好不要给我耍什么花招，否则的话，我就一刀劈开这个小妞的脸，然后再劈开她的胸膛！”

    “放心，不会有什么花招。”

    叶枫压抑着怒气，伸手摸向了腕轮。

    手指微微一动，腕轮上面原本已经攒下了三颗金色的星辰，在这一刻突然黯淡了下去。

    叶枫的身影，瞬间消失在了所有人的面前。

    但所有人都仿佛没有发现一样，凝固在原地，没有丝毫的动弹。

    万古秘境，一万年前。

    一个时空漩涡逆时针的打开，一个白袍的少年顺着漩涡旋转的方向，直接出现在了这个世界里面。

    “哦豁，一万年前好像也没有什么巨大的改变啊！”

    叶枫扫了一眼周围的环境。

    他看了看腕轮上已经熄灭的三颗金色星辰，禁不住肉疼的抽了抽脸皮。

    这可是他这些天千辛万苦凝练出来的纯粹时空之力，原本是打算留着慢慢温养腕轮用的，想不到竟然在这一刻全部败光了。

    “哎呦呦，等我回去以后，我非得将那群煞笔一个一个的剥皮拆骨，让他们知道知道什么叫残忍！”

    “呜呜呜！我好不容易凝练出来的三颗时空力量星辰！”

    “居然还敢当着我的面，杀我的人！！！”

    万古秘境的一万年前，一群异变的飞禽走兽们躲在暗处，看着一个十八九岁的白衣少年，一边在嘴里面骂骂咧咧的，一边在四周的天空、地上布置下重重的大阵。

    “聚灵阵、时间静滞、空间凝固、星辰镇压这个秘境里面星辰之力不多啊，算了，换成万象镇压”

    最后，叶枫站在自己刚刚出现的位置，设下了唯一的阵眼。

    看了看周围因为布置的阵法太多，导致空间都微微有些扭曲的秘境，叶枫这才稍微满意的点了点头。

    “一共一千九百三十六个大阵，虽然现在还有一点破绽，但一万年的阵法聚集仙灵气，足够了。”

    叶枫再次看了看，确认万无一失之后，静静的站在原地等待之前凝聚的时空之力消散。

    一道顺时针的漩涡出现在叶枫的身后，将他顺着漩涡的方向给吸了进去。

    “我的时空之力啊！！！”

    远远的，一万年前的这些飞禽走兽，依然能够听见一个少年悲催的呼喊声音。

    “嗯？”

    贾簌和他身后四个宗门的人纷纷一愣，他们感觉自己好像错过了什么东西，但是他们又记不清到底做了什么。

    只是当他看到眼前丝毫没有变化的叶枫、李尔蝶等人，并没有什么异常啊！

    不管了。

    贾簌晃了晃自己的脑袋，将自己的长刀穿进荆棘牢笼里面，狠狠的抵在一个面容姣好的女弟子脸上。

    他狞笑道：“你们最好不要给我耍什么花招，否则的话，我就一刀劈开这个小妞的脸，然后再劈开她的胸膛你在干什么？”

    他看着伸出手指对着四周的天空四处点啊点的叶枫，感觉有些懵逼。

    拜托啊大哥，我们现在是在打劫，你能不能对我有点尊重！

    尤其我还是一个天仙十二重的强者，能不能有一点对强者应有的尊重？

    就算这些都没有但是我手里面还有你们升天阁弟子的性命，你能不能配合一点？

    “一千三百三十一千六百三十三一千八百五十很好，一个都没有坏！”

    叶枫脸上顿时露出兴奋的光芒。

    繁叶仙尊的阵法果然还是很牛逼的！

    只不过所有人脸上的迷茫，也变得更加迷茫了，尤其是贾簌他的脸上，更是显露出一种荒唐的感觉。

    这这搞毛啊！

    面前的这个升天阁的阁主，不会是个傻子吧？

    从以前徐长老他们的反常举动来看，贾簌严重怀疑这，就是真相！

    就在贾簌他们还在怀疑人生的时候，叶枫却是伸出手，在面前的空间点了一下。

    轰！！！

    周围的空间突然扭曲。

    “不好！”

    所有人的脑海里面刚刚升起这个念头，身体就被莫大的力量镇压在了原地。

    就算是天仙十二重的贾簌，他也惊恐的发现，自己全身上下、甚至连动弹一下眼皮都做不到！连最基础的呼吸都做不到！

    虽然说，到了他们仙人的境界，早就不需要呼吸行为来维持自身，但呼吸本就是人一开始最基础的行为。

    就算是不需要，也没有人会刻意去消除这种习惯，尤其是很多的功法修行，其中都和一呼一吸有关。

    身体中自行的周天运转，也是随着呼、吸这个节奏进行。

    可是现在。

    这一切的一切，都被无形的力量禁锢了！

    他只能眼睁睁看着，远处的叶枫一步、一步的走到了自己的面前。

    他只能眼睁睁的看着，叶枫伸出手，从自己的手里面拿出那把刀，在他的眼前随意的挽了一个刀花。

    不！不！不！

    贾簌的内心在疯狂的大喊，但是此刻的他，连一个最细微的表情都动不了，他只能维持之前的狂笑表情。

    叶枫的目光，终于落到了他的身上。

    

第一千九百三十六章 别问问就是惨剧

万古风悠悠。

    秘境里面，那些生活了一万年的飞禽走兽，看着远处的那个白衣少年，心里面禁不住嘀咕了起来。

    得，又是那个家伙。

    一只鸟冲进了阵法的范围，瞬间被钉在了半空中，刚才的叫声戛然而止。

    贾簌惊惧的看着面前的叶枫，连眼皮都不眨一下，他只感觉到自己张大到极致的嘴巴有点酸

    更让他想不通的事情是，眼前的这个家伙，到底是怎么做到的？

    他可是天仙十二重大圆满啊！！！

    叶枫看着贾簌，仿佛看穿了他心中的想法。

    他淡淡的说道：“你不用挣扎了，这里的阵法总共有一千九百三十六个大阵，其中最主要的三个阵法，是时空禁滞阵法和聚灵阵。”

    稍稍停顿了一下，叶枫才继续说道：“对了，这些阵法都是我刚刚布置下的。”

    什么？

    你是在骗我！你一定是在骗我！

    贾簌的内心里面充满了震惊和怀疑。

    这么多、这么强大的阵法，先不说需要多少的布阵时间，光是其中蕴含的仙灵气，没有万年时间的积累根本不可能这么强大！

    但阵法这种东西，往往都是时间越久就越容易损坏

    还有最重要的一点，时空级别的阵法，是天仙就能掌握的阵法吗？

    贾簌感觉自己的脑袋不够用了。

    叶枫呵呵一笑：“阵法这种东西咳咳，等等，我跟你解释个屁啊！”

    叶枫看着身边的荆棘囚笼，目光顿时变得危险了起来。

    他挥刀如风，瞬间就将眼前的这些囚笼给打开了。

    只是里面的人和这里所有的人一样，都被禁锢在了原地。

    “唉，你们这些人呐，何必要这样呢！”

    叶枫深深的叹了一口气。

    “我就想安安静静的带人参加完宗门大比，得个第一名，拿着飞升资格令，带着升天阁一起飞升到第八重天。”

    “然后找到太阴宗，将芊芊和欢欢给救出来，然后带她们回始源宇宙，和她们一起结个婚，然后守着子晴将宝宝生出来”

    叶枫絮絮叨叨，手上的长刀，却轻轻的搭在了贾簌的脖子上。

    “但是你们这些人呐，到底是怎么想的，就不能离我的人远一点吗？”

    “非得逼着我跟你们动手你看，就像现在这样，被时空禁锢住的你，不要说动弹一下，就算是我手上的刀一点一点的从你身上砍过去，都不会沾上半滴血”

    贾簌眼睁睁的看着自己的刀，一点一点的从脖子上面划过去，身体和脖颈分离，他却感觉不到一点点的疼痛。

    血液，却是以肉眼可见的速度慢慢的飞散。

    明明没有痛楚，明明没有感觉，但贾簌依然感觉到自己的心脏仿佛在胸膛里面哐哐的跳动。

    一种大恐惧笼罩在贾簌的心中。

    “我可是天仙第十二重！！！”

    如果他还能动动喉咙，可能会这么喊上一句。

    可惜，他不能。

    天仙十二重的身份，此刻非但不能给他带来一丝心安，甚至还让他变得更加恐慌了起来。

    贾簌就这么眼睁睁的看着，叶枫用他自己珍爱的佩刀，将他的身躯一点一点的斩开、斩碎

    他的脑袋还在原地。

    但身体却像成千上万块被打乱的细碎拼图，在半空中被搅得乱七八糟。

    “哦，对不起，忘记你的脑袋了！”

    他看着黑色的刀戳进了眼睛里面，视线里面的东西开始变得混乱，这回他能够感觉到自己的脑袋被切得稀碎。

    可是他依然没有死，没有痛楚、没有死亡。

    也没有反抗。

    他甚至通过一块翻过去的眼球碎片，看见叶枫走向了其他人，然后其他人也像一块块被打乱的细碎拼图。

    每个人都这么眼睁睁的看着。

    先是自己。

    然后别人

    做完了这一切，叶枫走回了原来的位置，他伸出手指。

    阵法，被解除了。

    一阵细碎的血肉犹如雨水一样淅沥沥的落下，周围充斥着一股冲天的血腥味道。

    叶枫只是简单的将他们切成了千万块碎片，并没有直接斩灭他们的生机。

    而此刻，仙人强大的生命力让这些被占成万千碎片的家伙非但没有死，甚至还因为强烈的求生欲望，释放出巨大的生机！

    所有的痛楚在一瞬间加诸在身上

    这些家伙想要挣扎、想要嘶吼、迫切的想要表达自己的痛苦，但非常可悲的事情是

    他们压根做不到。

    或许其中有一些人，比如身为天仙十二重的贾簌，他们或许拥有着一些特殊的手段，可以让自己在濒临绝境之中存活下来。

    但很可惜的是，周围潜藏的飞禽走兽，完全没有给他们机会的意思。

    他们眼睁睁的看着自己被吞吃下肚，感受自己的一部分躯体，在不同的胃液里面翻滚、一点一点的被融化成渣。

    无论是生理、还是心理，他们都已经达到了人生的高潮顶点，并且永远都不会下来。

    “唰唰唰唰。”

    血肉的雨幕潇潇。

    升天阁的弟子看着站在眼前的叶枫，却是面面相觑，一时间竟然有些不敢上前。

    他们见过杀人，也见过各种各样的杀人。

    但像叶枫这样，将人禁锢在原地后，当着对方的面将其碎尸万段，让其求生不能求死不得的杀人方法，他们从来都没有听说过。

    也从来都不敢想象！

    “阁主”

    最终还是李尔蝶站到了叶枫的身边，目光中含着一丝忧虑。

    她没有想到，一向待人温和、无论面对什么事情总是报以微笑的叶枫，竟然会展现出这么暴戾的一面。

    这和平日里叶枫所展现的模样大相径庭。

    “不好意思，吓着你们了！”

    叶枫放松了一下心情。

    他冲着李尔蝶微微一笑，却是冲着远方的那些升天阁弟子点了点。

    “快点将人给救回来吧，将他们给安顿好，我们还要去找罗宇他们。”

    叶枫望着远处被时空裂缝切断、崎岖不平的山峦之中充满了无尽的危险，他忍不住在心中幽幽的一叹。

    也不知道罗宇那些家伙，究竟跑到了什么地方，现在还活着没有

    那些被困入荆棘牢笼里面的人，身上并没有太多的伤势。

    之所以昏迷不醒，只要是那荆棘中带有一种能够麻醉仙人、让仙人都昏昏欲睡的毒素，当叶枫将他们全部救出来之后，李尔蝶给他们喂下了几颗芬芳扑鼻的丹药，这些弟子也纷纷苏醒。

    “我们刚刚出手，就被那贾簌一拳轰趴下，罗宇师兄他们往北方逃了去，对了剑囚首席他受了重伤”

    其中一个弟子如是说道。

    北方？

    叶枫若有所思的看了过去，李尔蝶的脸色却是一变。

    “不好，根据升天阁过去参加宗门大比的师兄记载，万古秘境的北方是各种强大野兽的聚集地区。”

    “那里的野兽往往各自占据一片地域为王，如果师兄他们不小心碰到”

    后果不堪设想！

    李尔蝶虽然没有把话说完，但每个人心中都瞬间了然。

    “收拾东西，都跟我走。”

    叶枫直接下命令。

    他原本还想留一部分人在驻地里面，可现在看起来，还是将所有人带在身边最好。

    至于腕轮

    叶枫看了一眼上面已经熄灭的时空之力凝聚的星辰，忍不住揉了揉自己的眉心。

    好不容易才找到这么一个充满时空之力的地方。

    唉！

    一炷香之后，所有人都已经收拾完毕。

    带着那些还没有恢复的弟子，升天阁跟随着阁主叶枫，奔赴万古秘境的蛮凉北方。

    而在北方的一处黄沙山洞里面，罗宇、元官齐天等人灰蒙蒙的躲在其中。

    其中剑囚更是赤着上半身，身上被一条一条的绷带包裹，却依然遮挡不住那一道巨大的抓痕。

    更不用提他身上大大小小、已经痊愈和尚未痊愈的各种伤势，看上去无比的狰狞和恐怖。

    其他人的脸上带着一丝丝的担忧，唯独剑囚的脸上没有丝毫的变化，他的脸庞就像是用生铁铸造而成。

    “咳咳！”

    正在运功的东门敛将一口绿色的毒血吐了出来。

    那毒血落到沙土上面，竟然将沙土都侵蚀得滋滋作响，甚至还冒出一股股让人头晕目眩的毒烟。

    罗宇眼疾手快，一掌拍起一层沙土将其掩埋。

    “这里的蛮荒沙皇蝎实在太强了，不但力大无穷，甚至还拥有无比强大的蝎毒，若不是我修炼的紫气神韵敛气功能够收敛自身的仙灵气，恐怕不到一刻钟就会当场身死！”

    东门敛心有余悸的长吁了一口气。

    “我们之前用衣物伪装，应该能拖一段时间，但也拖不了太久，那蝎皇肯定在外面疯狂的寻找我们。”

    木安然低声问道。

    他们在这里已经躲了很久了，也不知道外面到底发生了什么。

    尤其是那疯狂抓捕他们升天阁弟子的贾簌

    罗宇安慰的说道：“大家放心吧，阁主知道了我们的情况，肯定会派人来寻找我们的，相信要不了多久，我们就能脱困！”

    “这”

    有人迟疑着没有说话，但很显然，对于罗宇所说的话，他们并不是很抱有希望。

    “轰！”

    山洞外面突然传来的地动山摇，让所有人精神一震。

    “不好，快出去，是蝎皇来了！”

    “咔嚓嚓嚓”

    不等他们跑出山洞，整座石头山丘，就已经被懒腰折断。

    一只巨大无比的土黄色蝎子，举着它手里面满是粗大钢毛的巨钳，对着罗宇他们发出一声巨吼。

    “我来！”

    剑囚毫不犹豫的拔出囚剑，毫不犹豫的瞬间冲了上去。

    “哎，那边好像有点动静！”

    刚刚进入蛮荒北方的叶枫，正愁找不到方向。

    突然发现有一处方向传来激烈的战斗，当即就要带着人走过去。

    

第一千九百三十七章 秘境黑狐

不过这样的决定却遭到了李尔蝶的怀疑。

    “阁主，我们现在还是快点找到师兄他们吧！”

    她从怀里面掏出一个罗盘一样的法宝，然后说道：“阁主，我这个是寻物盘，只要将一件相关联的东西放进去，就能够找到另外一件和它相关的事物。”

    “我在里面放了大师兄、二师兄他们之前给我的东西，现在这个罗盘指着右边，所以说，我们现在应该往右边去，一定能够找到他们。”

    “要是像你这样乱跑，我们找一辈子都找不到他们的！”

    李尔蝶这么一说，那些弟子的脸上纷纷露出赞同的表情。

    “尔蝶师姐说得对！”

    他们纷纷站到李尔蝶的身后，小鸡啄米一样的点头。

    叶枫看了看李尔蝶手里面的罗盘，然后又看了看远处的战斗。

    他对着李尔蝶摇了摇头。

    “直觉告诉我，我们现在应该往左边的那个战斗赶过去！”

    叶枫严肃的说道：“我已经看见战斗的那个东西了，那是一只土黄色的巨大蝎皇，蛮荒北方一般都没有几个人敢进入，除了他们，我想不出还会有谁。”

    叶枫这么一说，那些弟子纷纷感觉这个说得也很有道理。

    他们当即站到了叶枫的身后。

    “阁主大人说得对！”

    一群弟子小鸡啄米式的对着李尔蝶点头。

    “你看你看，他们都觉得我说得对，你不觉得我说得确实很对吗？”

    叶枫一脸诚恳。

    李尔蝶却是快气炸了。

    “够了！你们这些墙头草！”

    她对着那些弟子放声怒道：“你们就不能坚定一下自己的立场吗？”

    额。

    一个弟子站了出来，无奈的耸了耸肩膀。

    他说道：“师姐，我们确实觉得阁主说得很对啊，毕竟这里危机四伏，罗宇师兄他们也可能将那些东西拿去当作诱饵之类的。”

    “如果只是纯粹的跟着物品寻找，我们恐怕”

    他很为难的没有将后面的话说出来，但是后面的意味在场的人都已经明白。

    叶枫看了一眼远处的战斗，说道：“那个地方距离也不太远，我们加速过去看一眼，如果是其他宗门，那我们就直接离开，耗费不了多少时间。”

    众弟子纷纷点头赞同。

    唯独李尔蝶看了看手里面清晰指着相反方向的寻物法宝，还是有一些不服气。

    “这年头找人谁还靠直觉啊！等你们看完之后你们就知道，本姑娘的法宝有多厉害了！”

    所有人匆匆的提到了最高的速度。

    当他们看见和蛮荒蝎皇纠缠的剑囚，所有人顿时欣喜了起来。

    “快看快看，是剑囚师兄！”

    “还有下面的东门师兄，元官师兄，安然师姐也在！”

    “罗宇师兄，我们来了！”

    这些弟子看见罗宇他们安然无恙，当即兴奋的大声喊了起来。

    听到自家弟子的呼喊声音，原本竭力支撑的罗宇他们，顿时感觉到一阵放松，一直强撑着的东门敛，甚至毫无形象的一把坐到了地上，脸上挂上了轻松的笑容。

    一声声长剑出鞘。

    剑气纵横之间，尽显升天阁弟子之威能。

    “师兄勿慌，师弟来助你！”

    升天阁的弟子纷纷冲到了剑囚的身边。

    有了默契的师兄弟，剑囚如生铁一样的脸也微微变得柔和了一点。

    “尔蝶师姐，果然还是阁主说的对啊！”

    有师弟兴奋的大喊了一声，径直冲向了狰狞恐怖的蝎皇。

    看着嘴角露出微笑的叶枫，李尔蝶连忙收起了手里面的寻物盘，忍不住嘀嘀咕咕：“不就是直觉准了一点吗，哼！我上我也行！”

    “我这可不是什么直觉。”

    看着微微有些窘迫的李尔蝶，叶枫嘿嘿的笑道：“我这个可是经验！”

    他可是经历过无数秘境磨练，对于各种情况中会采取的不同措施也得心应手。

    看着眼前身体巨大但动作笨拙的蝎皇，叶枫却是哈哈一笑。

    他直接冲到了蝎皇的脑袋上，一拳轰然落下。

    “来来来，待会儿请大家吃烤蝎子！”

    蝎皇能够在这里称霸这么多年，靠的就是“尾毒、厚甲、巨钳”。

    它这一身厚甲，不要说寻常天仙，就算是金仙来了，恐怕也需要头疼好一会儿。

    但叶枫一拳落下去的时候，三重血脉之力瞬间涌现。

    始源分析、真龙镇压、真魔瓦解。

    咔擦咔擦咔擦

    一连串的崩碎声音，就算蝎皇是蛮荒异种也撑不住啊！

    地面上轰的一声，直接砸出了一个巨大的蝎形坑洞。

    叶枫却是直接点火做架子

    好久没有做烤肉了，这东西的味道，应该不错吧？

    叶枫他们正吃得热火朝天，和蝎皇领地相邻的一个领地之中，却被叶枫刚才砸死蝎皇的一拳给影响到了。

    这是一只浑身黑色的玄狐。

    整个洞穴里面堆满了会发光的一种晶石，将洞穴照得朦朦胧胧，唯独玄狐的两颗眼睛，犹如黑夜里的红宝石一样。

    她抬起脑袋，目光仿佛穿过了重重阻碍，直接看到了蝎皇所在的地方。

    而在她的身前，却是站着一群妖境千娇宗的女弟子。

    最前面的那个，如果叶枫在这里，一定能够发现这个人就是他之前在街上看到的，那个坐在后面轿子里面的女人，也是千娇宗的宗主胡千媚。

    只是谁都没有想到，她不但带着千娇宗的人全部进入了万古秘境，甚至还在秘境中躲到了一只强大的狐妖洞穴里面。

    “老祖宗”

    胡千媚冲着黑狐道了一个万福，却被黑狐一巴掌扇倒在地上。

    “别乱叫，我可不是你的老祖宗。”

    黑狐清冷的说道。

    胡千媚虽然摔倒在地上，却丝毫没有减少半分优雅，甚至因为起身的姿势，而凭空为自己增添了七分的魅惑，让她身后那些豢养的男奴们眼花缭乱。

    对于黑狐的否认，她非但没有伤心，反而轻笑出声。

    “老祖宗说笑了，天下妖族是一家，谁拥有上古血脉，谁的辈分就大，这份共识早已经烙印在了我们的血脉之中。”

    “而我们妖境，现在正需要老祖宗出面，为我狐族撑面啊！”

    胡千媚说得梨花带雨。

    只可惜，任由她尽情施展自己的魅惑功力，对面那只黑狐却依然不为所动。

    不过，看着胡千媚如此模样，黑狐的脸上倒是浮现出一点若有所思。

    “万古秘境没有你想象的那么简单，出去是不可能出去的，外面的世界仙灵气味道不好，妖族只能蜷缩在小小的妖境，不如呆在这个地安静修炼。”

    “这”

    胡千媚傻眼。

    黑狐的话锋却突然一转：“我刚才感知了一下，在我隔壁的那一只蝎皇，现在已经被人烤了。”

    “啊！”

    胡千媚惊讶的张大了嘴巴。

    蝎皇的实力她可是非常清楚，否则的话也不会被黑狐容忍在她的领地旁边，但是刚才老祖宗说了什么？

    蝎皇被人烤了？！

    黑狐接着说道：“不如这样，你带人去会会那些小家伙，你若是能将那个击杀了蝎皇的少年带过来，我便赐予你一件狐族的宝物。”

    “虽然比不上我出去，但它可以让你成为新一代的狐族祖宗！”

    黑狐的话，顿时给了胡千媚一点希望。

    毕竟让别人成为老祖宗让自己祭拜，哪有自己成为老祖宗，看着所有狐族跪在自己面前来得痛快？

    如果不是妖境不知道从什么地方来了一条小妖蛇，仗着一身血脉和一个令牌在妖境中横行无忌，她也犯不着出此下策。

    不过黑狐的话，却是可以尝试一下。

    狐族千媚，她可不相信，人族里面还有人能抵抗住她们的诱惑之力。

    更何况她们这里可是有一群！

    “请老祖宗静候佳音！”

    胡千媚压着欣喜，带着人匆匆赶往蝎皇领地。

    叶枫正举着一条烤好的蝎子大腿竖起了大拇指：“赞啊！不愧是秘境里面被上好的仙灵气滋润上万年的食材，只是撒上一点点的调料，就能够吃出最美味的口感！”

    罗宇被捆绑好外伤，在一旁却是忧心忡忡。

    “所有的宗门进入这秘境里面，主要是为了击败其他宗门获得积分，等到宗门数量剩下最后十个，就可以进行下一场殿试咱们不去比拼，就在这里吃着烧烤，真的好吗？”

    罗宇看着周围一改常态，边吃边烤的升天阁弟子，忍不住深深的叹了一口气。

    堕落啊！！！

    对了，现在应该可以撒孜然了

    “前面是升天阁的弟子？”

    一声清脆的声音突然响起，就像有人在耳边私语，沁入心扉。

    一时间，所有的升天阁弟子竟然心中一荡。

    “妖境千娇宗，胡千媚求见！”

    当所有的弟子反应过来的时候，发现一个陌生的女人就站在他们之间，脸上笑盈盈的打量着其他人。

    而叶枫的目光却是平静的看着这个女人。

    胡千媚从身边的一个男弟子手中拿过蝎皇的蝎腿烤串，两人之间的掌心轻轻触碰，顿时让那个男弟子脸涨得通红。

    “谢谢！”

    胡千媚在他的耳边轻轻一吹，这个男弟子顿时吓得落荒而逃。

    她看了看手里面的蝎腿，轻轻的咬上了一口。

    不说味道，仅仅是其中蕴含的浓厚仙灵气，就让胡千媚不由得自主的点了点头。

    叶枫也说话了。

    “妖怪，你是想死吗？”

第一千九百三十八章 阁主别理坏女人

“妖怪，你是想死吗？”

    叶枫说这句话，可不是在开玩笑。

    他现在身具三种血脉，每一种血脉之力都拥有不同的特性。

    最近他已经逐渐挖掘出了三种血脉的特性，可以将其融入到战斗之中。

    就连在万古秘境之中开辟了万里领地的蛮荒蝎皇，都难以挡住三种血脉在瞬间释放力量的一拳，更何况是眼下普普通通、才天仙八重的胡千媚？

    叶枫现在都有点看不上第九重天，只想要快一点想办法，提升到第八重天上。

    尤其是经过之前天元城主一事，他更是跃跃欲试。

    面对叶枫的冷血，胡千媚却是忍不住责怪式的拋了一个媚眼，仿佛埋怨的说道：“叫什么妖怪？我这应该是妖精才对！”

    她微笑说道：“升天阁的威名在整个第九重天中如雷贯耳，我千娇宗的女弟子们对升天阁的各位心生无限的敬仰之情，只可惜一直找不到机会，和诸位促膝长谈。”

    “今日竟然有缘在这里相遇，不如便让我千娇宗的女弟子们，为诸位好好的服侍一番，既增进两宗之间的友谊，也为了一解我宗女弟子的相似之情。”

    其他原本如临大敌的弟子还没有回过神来，就突然发现自己的身边竟然站着两三位千姿百魅的狐妖。

    一阵阵香味钻入他们的鼻孔，让他们不由自主的放下了自己手里面的防备，就算是女弟子也不例外。

    胡千媚眼中目光一闪。

    她柔声对叶枫说道：“嘻嘻，我对升天阁的新任阁主也早已经期盼许久，希望能和你见面，就让我来为您”

    “啪！”

    一声响亮的耳光，叶枫有点懵。

    他都还没来得及动手，李尔蝶就不知道从上面地方突然蹿了出来，挡在了他的面前。

    莫名挨了一巴掌的胡千媚也很懵。

    她们千娇宗传授的可是正儿八经的九尾妖狐魅惑术，这东西若是往深了说，那可就是神通！

    不要说性别，就算跨物种都能给你魅惑。

    他们狐族曾经有一位大能，凭借一己之力面对百万敌人，可是他丝毫无惧。

    不过一眼下去，就将一般的敌人瞬间魅惑，变成了他的部下。

    随后两者相撞，轻松消灭了那百万敌人，而他连手指都没有动弹一下。令人敬仰。

    她胡千媚虽然学艺不精，但自信还是能够做到不论男女，都能够同时魅惑。

    可是

    看着站在叶枫面前的李尔蝶，胡千媚忍不住摸了摸自己被扇红的面颊。

    现在是一个什么情况！

    “你你你你”

    李尔蝶一手叉腰，一手指着躺在地上也风情万种的胡千媚，气得小脸通红。

    最后她还是没有办法骂出一些话来，只能回头一把抱住叶枫的胳膊。

    “阁主，咱们不要理那个坏女人！”

    看着挂在自己手上的李尔蝶，叶枫尴尬的摸了摸自己的鼻子。

    因为他觉得李尔蝶真的是想多了。

    看在四周对着空气欲迎还拒的升天阁弟子们，叶枫张开始源领域，放出小金龙。

    “恶龙咆哮！啊呜！”

    真龙龙啸虽然稚嫩，但是在始源领域的增幅下，却也轻松的解除了胡千媚的幻境。

    叶枫看也不看胡千媚一眼，自顾自的拿起新的一截蝎子腿烤了起来。

    他淡淡的说道：“看在你并没有带什么杀气的份上，有事情就快点说。”

    “等我们吃完了，就要开始干活了。”

    “毕竟，我们现在可还缺少很多宗门积分呢！”

    宗门积分对被灭的宗门无关，但对走到最后的宗门却有着很大的用处。

    尤其是在宗门大比的期间，宗门积分甚至能够充当金钱使用。

    只不过这种宗门积分没有办法夺取，每次发生对抗，击败一个宗门就获得一分，被击败一次负一分，最后结算的时候正负相抵，最后得到的就是宗门所拥有的积分数。

    若是一个获取很多积分的宗门队伍不小心被灭杀，那积攒的积分全部清零。

    升天阁之前进入擂台前，击败了一次御灵万阵宗，得到了一分，可是在进入秘境之后，罗宇他们被四个宗门联合击败，这可不是一个什么好事情。

    叶枫总得想点办法给升天阁捞点积分，保保底才行啊！

    对于叶枫冷漠，胡千媚却是娇艳一笑。

    她起身行了一礼，这才说道：“阁主好手段，挥手便破去了我千娇宗最顶尖魅惑之术！”

    “少说这些没用的，还是直接说说你找上我们的目的吧。”

    叶枫的目光在周围寻揽了一圈，并没有发现千娇宗里面的其他女弟子，不由得啧啧称奇。

    他说道：“你只身来找我，不知道将宗门隐藏到了什么地方，是害怕我将你们变成积分，还是你找上门的事情，让你害怕自己的宗门会以身犯险？”

    胡千媚笑而不语，但是表情却显得有些僵硬，叶枫所说的原因，很显然两种都有。

    李尔蝶依然在气鼓鼓的盯着胡千媚，尤其是眼神锐利的扫过她刻意露出大半的雪白胸膛，随后低头看了看自己的一马平川，顿时对胡千媚的怒气就更大了。

    “哼，坏女人！”

    李尔蝶将叶枫抱得更紧了，其他弟子纷纷站到了叶枫的身后，却是一个接一个的深深低下头，不敢抬头去看胡千媚。

    胡千媚看着慢条斯理吃着烤肉的叶枫，还是咬牙说道：“我希望阁主能够帮我一个忙跟我去见一个人。”

    “什么人？”

    “我狐族一族的老祖宗，太古玄狐。”

    “不行！！！”

    叶枫还没有回答，李尔蝶就替叶枫一口回绝。

    太古玄狐他们可是知道的，是秘境蛮荒北方之中的一大的霸主，就住在蝎皇的旁边。

    但是她的危险程度比蝎皇不知道要高多少倍！

    但凡是胆敢闯入太古玄狐领地之中的修行者，仿佛陷入了一种魔怔之中，不到三五柱香的时间，就会变成一具被操控的尸体傀儡。

    恐怖至极！

    这也是为什么，罗宇他们之前在逃跑的时候，宁肯顶着压力走蝎皇领地，也不愿意往看似平静的太古玄狐领地那边多走半步。

    可是现在，胡千媚却要叶枫去见太古玄狐？

    李尔蝶将其中的凶险给叶枫仔细的说了一番之后，叶枫也放下了手中的烤肉。

    看着叶枫望过来的眼神，胡千媚不由得退后了一步，脸上禁不住显露了一些慌张。

    她可不敢和一拳砸死蝎皇的人对视。

    “请阁主明鉴！”

    胡千媚连忙说道：“我正是奉老祖宗之命令，邀请您去见她的，阁主您拥有通天之能，就算是我们老祖宗也非常的重视，这才派遣我来相邀。”

    “还请阁主务必赏脸！”

    为了表现自己的诚意，胡千媚甚至不惜自己一宗之主的身份，直接单膝跪在了地上。

    只要能够获得老祖宗的认可，得到老祖宗所说的那件宝物，那么她现在所做的一切都是值得的。

    “没空。”

    面对诚心诚意的胡千媚，叶枫却是懒得理会。

    这样的态度，让叶枫身后的那一些弟子一阵叹息，彼此唏嘘不已。

    “为什么！”

    胡千媚失声问道。

    “没积分啊！”

    叶枫无奈的摇了摇头。

    最后剩下来的是个宗门，就是要靠积分来评定排名。

    他身为升天阁的阁主，总不能眼睁睁的看着升天阁排名倒数吧？

    此话一出，叶枫身后的那些升天阁弟子纷纷赞同的点头。

    在升天阁的荣誉面前，没有什么东西能够阻挡他们升天阁弟子的脚步！

    胡千媚咬了咬牙。

    她突然下了一个决定，收起了身上的魅惑力量，然后对叶枫说道：“阁主大人，若是我愿意帮助升天阁获取积分，您能随我去见我们狐族老祖宗吗？”

    叶枫疑惑的看向胡千媚。

    这妖境的宗门，不会是疯了吧？

    胡千媚看着叶枫略带兴趣的双眼，心中却是忍不住轻松了一口气。

    她连忙说道：“升天阁弟子只需要站在原地，我们千娇宗的弟子众多，只需要让她们出手，将其他宗门的队伍引过来，就能帮助你们快速积攒积分。”

    “升天阁名声浩大，许多小宗门但凡发现一点升天阁的影子，就会毫不犹豫的逃走，但我们千娇宗的女弟子却不同。”

    “他们擅长幻化之术，能够任意的变成各种各样的相貌，将其他人诱惑过来，相信有我千娇宗的弟子出手，在秘境关闭之前帮您刷上第一名的积分完全不成问题！”

    听到胡千媚这么一说，叶枫顿时就心动了。

    胡千媚说得没错，他带着升天阁弟子往蛮荒北方赶路的时候，路上也见到了不少的宗门势力。

    那些宗门势力无论是在干什么，他们只要发现叶枫等升天阁身份的弟子，都会瞬间躲藏起来。

    就算是之前布下大阵，和叶枫他们来了个硬碰硬的御灵万阵宗也是如此，搞得叶枫一阵郁闷和无语。

    现在胡千媚愿意解决这个问题

    倒也不错。

    叶枫点了点头。

    就在他准备答应下来的时候，挂在他手臂上的李尔蝶却是用力扯了扯他的胳膊。

    李尔蝶大声喊道：“阁主，我们不能相信这个坏女人！”

    胡千媚：“”

    

第一千九百三十九章 太古玄狐的事情

叶枫最终还是决定跟胡千媚去看看。

    毕竟胡千媚最后说，她可以派遣千娇宗的人战斗，升天阁的弟子只需要等着收积分就可以了。

    就是这最后一个条件打动了他。

    升天阁现在人员稀少，打一个少一个，如果是天元城主这些人自然是不心疼，但换做叶枫却是心疼得紧。

    现在有办法减少伤亡，他自然迫不及待的答应了。

    李尔蝶原本幽怨的想要跟去，却被胡千媚给拦下了。

    毕竟太古玄狐只说了带叶枫去见她。

    至于罗宇、剑囚等弟子，同样也表示不希望叶枫去，毕竟对方是妖族，谁也不知道对方安了什么心。

    他们这些人没有对胡千媚直接拔剑，那还都是因为有叶枫在。

    毕竟人妖不两立！

    叶枫好生的安抚了一下后，便跟随胡千媚前往了太古玄狐的修炼之洞。

    “老祖宗，人我带来了，那东西”

    黑暗和光辉相映照的洞穴里面，胡千媚跪倒在太古玄狐面前。

    看着眼前平静的叶枫，黑暗中有一条尾巴突然浮现，一个东西被甩到了胡千媚的面前。

    那是一颗银色的妖丹，其中还有一只淡淡的狐灵。

    “拿去吧，此物便是你的报酬。”

    看着面前的天狐妖丹，胡千媚兴奋的磕了三四个头。

    “谢老祖宗赏赐！”

    有了这个东西，她就能够重振妖境狐族，至于那个在妖境中横冲直撞蛇妖少年

    等着胡千媚离开之后，太古玄狐的目光才落到了叶枫的身上。

    她上上下下打量着白白净净的叶枫，眼神里面顿时生出了一股怀疑。

    因为叶枫太瘦了！

    尤其是叶枫身上的气息没有气息！这一点让太古玄狐错愕不已。

    她的红鸾眼，能够看穿一切的气息聚散，之前叶枫一拳砸死蝎皇的时候，浑身的气息冲天如柱，甚至隐隐有一条金龙盘旋其上。

    即使隔着厚重的山壁，她也看得一清二处，犹如黑夜中的山林野火。

    乍看之下，她还以为胡千媚随便找了个人应付她，幸好气息对上，她才确定胡千媚没有找错人。

    叶枫看着眼前的太古玄狐上下打量的目光，自然知道她在想什么。

    因为始源圣体的缘故，在平时没有动用力量的时候，他的内外气息浑然一体，犹如无物。

    这好像是从他获得始源之体后，自然而然的就拥有的一个特性。

    不过叶枫也懒得解释。

    他随便找了一个地方坐下，开门见山的问道：“说吧，你找我究竟有什么事情？”

    叶枫心中对刚才太古玄狐丢的妖丹念念不忘。

    那一颗妖丹中蕴含的力量倒是其次，主要是其中蕴含的血脉，差点让叶枫身体中的真魔血脉澎湃起来了。

    太古玄狐犹豫了一下，最终还是决定相信叶枫。

    毕竟为了这一件事情，她已经等待了许多年了，若是再等下去，她怀疑自己撑不过下一次的大限。

    更何况，胡千媚和叶枫的交易她也知晓，有升天阁的弟子在手里面，谅叶枫也不敢出尔反尔。

    “我需要你帮我去杀一只妖兽。”    太古玄狐介绍说道：“那一只妖兽名为狂骨穿山龙，拥有一身堪比绝世法宝的骨鳞，不但能够遇山开山，甚至能够阻挡一切的外力攻击。”

    “我希望你能像击碎蝎皇的护甲一样，击碎狂骨的穿山骨鳞。”

    “你能做到吗？”

    她期望的看向叶枫。

    狂骨穿山龙？

    堪比绝世法宝的骨鳞？

    这样的条件让叶枫忍不住摩挲了一下自己的下巴，这个问题的难度看上去有一点大啊！

    不过那堪比绝世法宝的骨鳞，倒是引起了他不小的兴趣。

    之前他可是弄了一套金闪闪的铠甲，想要穿着炫一波，谁知道那铠甲竟然不完整，穿上之后感觉奇奇怪怪的。

    如果那骨鳞还可以的话，倒也可以用它来炼制成法器，补全一下铠甲，岂不美哉？

    如果还不行的话，叶枫就只能将它舍弃，重新找一套完整又拉风的铠甲。

    嗯，主要是拉风！

    “很好，我答应了！”

    叶枫点了点头。

    “事不宜迟，那我们现在就去！”

    太古玄狐迫不及待的站了起来，洞中一半的黑暗随着她起身的动作被剥离，涌入了她的身体之中。

    一个千疮百孔的领地里面。

    在这里你能够看见无数个朝上的洞口，黑黝黝的洞穴一路蜿蜒而下，不知道通往什么地方，更不知道它究竟有多深。

    “这里就是狂骨穿山龙的领地？”

    叶枫看着这千疮百孔的领地，也是感觉格外的新奇。

    一旁的太古玄狐点了点头。

    她浑身隐藏在黑暗之中，就算秘境中的阳光再耀眼，也没有办法穿破她身上弥漫的黑色烟雾，只有一双红色的眼睛在黑暗中移动。

    “狂骨穿山龙最喜欢做的事情就是挖洞，经常因为挖洞挖到了其他家伙的领地上而引起愤怒，但也因为它那一身厚重的鳞甲对它无可奈何。”

    “若你能够将这个家伙的鳞甲给破开，我便能够一击杀掉它！”

    “只要你能够做到这一点，有什么样的要求随便你开！”

    太古玄狐的声音中带着隐隐的急切。

    以前的她不是没想过找秘境里面其他强大的家伙帮忙，毕竟狂骨穿山龙在地下随意的挖洞穿行，因为太肆意的缘故，经常挖到了别人的领地之中，引起了非常多强大的家伙不满。

    但那一次围剿中，虽然他们重伤到了狂骨穿山龙，但它往地下一钻躲藏了起来，他们根本就没有办法跟上，自此也不了了之。

    不过自从那一次之后，狂骨穿山龙也收敛了很多，现在只敢在自己的领地中钻洞。

    叶枫看着地下的那些洞，却是感觉脑袋有些疼。

    “先把狂骨穿山龙给找出来再说，他隐藏在地下要怎么打？”

    太古玄狐点点头。

    对于这个手段，她却是研究了很久，现在终于能够派上用场了。

    叶枫只看见太古玄狐身上的黑暗轻轻一抖，一只只黑色的小狐狸就从她身上一一跳了下来。

    这些黑色的小狐狸脸上带着两点红色的火苗，尾巴上面还连着一条黑色的细线，绑在太古玄狐的身上。

    “去！！！”

    太古玄狐一声叱喝，那些小狐狸离弦之箭一样冲入了洞穴之中。

    越来越多的黑色小狐狸从她的身上跳了下来，一只又一只的冲进了洞中。

    整个领地的上空被无数黑色细线编织成的网遮蔽，密密麻麻的就像蜘蛛用来捕的网。

    足足等待了一炷香，太古玄狐身形一动。

    “来了！”

    她一声喝下，眼前的黑色细线却一根根的全部断裂。

    一声犹如龙吟兽吼的声音从下方的领地里面传了出来，整个领地开始疯狂的颤抖，仿佛发货所能了一场剧烈的地震！

    轰轰轰轰轰。

    整个地面瞬间被掀开，一头金灿灿的怪兽从大地下面冲了出来。

    这一头怪兽看上去有点像一头猪豚，不过再仔细的看一眼，会发现它更像穿山甲。

    它的双爪锐利无比，切割石块就像切块豆腐，头顶上长着两个和体型完全不搭的袖珍小龙角，展现着它身体中那一点点的龙血力量。

    不过最让叶枫感觉到欣喜的，就是狂骨穿山龙那一身金灿灿的鳞甲了。

    “好！这一回炼制的时候，连多余的染色步骤都可以直接省略掉！”

    “完美！”

    叶枫忍不住鼓掌。

    狂骨穿山龙看着出现的太古玄狐，锥子一样的脸上显露出一丝不屑。

    它伸出舌头在面前舔了舔，冷笑的说道：“老狐狸，又是你这个家伙！”

    “这一次又带谁来给我按摩了？”

    太古玄狐根本懒得回答它，身上的黑暗密布出一张天罗地网，将周围的空间尽数封锁。

    “就靠你了！”

    她对着叶枫喊道。

    叶枫哈哈大笑，身形已经化作了一道长虹冲向狂骨穿山龙。

    看着叶枫的模样，狂骨穿山龙的脸上却是显露了一丝不屑，他甚至抖了抖身上的鳞片，连多余的一份力气都没用。

    “老狐狸，你真的是越活越回去了，竟然找一个人族来帮你！”

    “就这样的一个小家伙，我就算站在这里给他打，让他打到死恐怕都没有办法打破我的鳞甲。”

    “想吃我续命，做梦去吧你！”

    叶枫已经冲到了狂骨穿山龙的面前，高高的举起了拳头。

    “逼逼叨叨的，先吃我一拳再说！”

    轰！

    一股撼动天地的气息瞬间出现。

    始源圣体、真龙血脉、真魔血脉三种力量在叶枫的控制下，阴阳交际一般在叶枫的拳头上面汇聚。

    轰轰轰轰轰！

    叶枫只是稍稍的动了一下拳头，周围百里的空间就发生一场场无法预料的气爆。

    尤其是秘境世界中时空不稳，庞大的时空之力让叶枫的始源圣体力量再上一层楼。

    轰！！！

    叶枫拳头上的气息，悍然冲向了天际。

    刚才还毫不在意叶枫的狂骨穿山龙，却是突然低头看向站在自己面前的叶枫，两颗小小的眼睛差点没有跳出来。

    “我勒个大槽！”

    它毫不犹豫的开启了自己最强悍的防御，甚至麻溜的将自己的脑袋低下去埋到了胯里面，全身蜷缩起来之后形成了一个完美无缺的球。

    “吃我这一拳！”

第一千九百四十章 年轻人不讲武德啊

叶枫的拳头轰然落下。

    嘭！

    狂骨穿山龙身上的鳞片瞬间释放出大量的光芒，一股股仙灵气就像呼吸一样，一层又一层的往外面扩散。

    轰！轰！轰！轰！

    从叶枫和狂骨穿山龙百里之外，山川一层层的崩塌，大地也被撕开了一条条巨大的裂缝，大河之中奔腾的水流，那高高卷起的浪头瞬间一凝，然后崩碎成了无数细碎的水滴。

    这一股力量不仅仅蔓延狂骨铲山龙的领地，甚至还波及到了周围的四五个领地。

    太古秘境，蛮荒北方之中隐藏的强大妖兽魔物，一个个纷纷被这一股巨大的力量震醒。

    嘭！

    一声爆炸，扬起了无数的金色碎屑。

    叶枫缓缓的在空中倒退了一步，在空气中直接踩出了一个巨大的脚印。

    狂骨穿山龙的身体却跟一个气球一样，被狠狠的甩了出去，远处崩碎的山峦被它一个一个的撞碎。

    在飞出了千里的距离之后，又在地上滚了上千里，拉出了一条长长的痕迹这才勉强停了下来。

    “卧槽，牛逼！”

    叶枫忍不住赞了一声。

    远处。

    狂骨穿山龙从防御状态瘫软的摊开，直接“噗”的吐了一口血。

    他的两个鼻孔里面也在向外面冒血，就跟那个山上的小溪一样，狂骨穿山龙根本止不住。

    “这这特么还是人？！！”

    “老狐狸到底是从什么地方找到的凶兽，力量竟然这么强大！”

    狂骨穿山龙瞪大了绿豆一样的眼睛，看着远处那还没自己一片鳞甲大的叶枫，脸上写满了不可思议。

    尤其是他身上的鳞甲，在叶枫那一拳之下，金灿灿的光芒直接减少了三成。

    而挨叶枫拳头的那一个地方，更是多了一个凹陷下去的拳坑。

    “居然还能动！”

    叶枫看着那边摊开身体躺在地上怀疑人生的狂骨穿山龙，他的脸上写满了意外。

    毕竟他刚才这一拳可是用了当前全部的力量，想的就是一拳解决狂骨穿山龙，在他的设想之中，狂骨穿山龙挨了这一拳之后，就算不死，起码也得搞个重伤。

    但是让他没有想到的是，狂骨穿山龙虽然吐了一口血，两个猪一样的鼻孔里面源源不断的射出两道血线。

    但是它竟然还能够活动自如，甚至还有空坐在地上怀疑人生。

    不过越是这样，叶枫就越是欣喜。

    拥有这样防御的鳞甲，如果能够制作成铠甲，那防御力岂不比他的肉身要强？

    要知道他之所以不怎么用防御法宝，就是因为他的肉身本身就强过很多防御的法宝。

    嗯，主要是那些防御法宝一点都不帅！

    “我们再接再厉，不能放他跑了！”

    看见狂骨穿山龙鼻孔里面疯狂喷血的模样，太古玄狐却是欣喜无比。

    仅仅是一拳，就能造成这样的伤势？

    她果然没有看错叶枫。

    蝎皇那家伙能被叶枫一拳打死，也算是死得其所了！

    太古玄狐心中蓦然有些欣慰，为自己那位皮糙肉厚、脑子只有一丁点大、整天只会叽里呱啦的邻居感觉到欣慰。

    叶枫脚在半空中一踏，一道巨大的脚罡在半空中瞬间形成。

    嘭！

    一声气爆，叶枫就已经冲向了狂骨穿山龙。

    “还来！”

    看着冲过来的叶枫，狂骨穿山龙顿时就慌了。

    它之所以练就一身好鳞甲，就是因为怕死，虽然偶尔去别的领地逛一逛，作一作死，那都是建立在那些家伙打不穿它防御的基础上。

    叶枫现在只不过一拳，就把它打出了内出血，这可不是开玩笑的！

    “小子，你给我等着！”

    狂骨穿山龙毫不犹豫的对着叶枫怒吼一声，然后将头往地里面一埋，两只爪子簌簌簌的仿佛两股狂风，快速的在面前挖掘了起来。

    “不好！它想跑，快点拦住它！”

    太古玄狐急促的喊道。

    它手上的动作丝毫不慢，一片片黑暗就像水流一样流入了大地里面，沁入了地层之中。

    但凡是被黑暗浸润的土地，都仿佛拥有了智慧，波浪一样的涌动了起来，但速度太慢了！

    当叶枫冲到狂骨穿山龙面前的时候，它已经将全身都钻进了大地里面，只能看见洞口偶尔有泥土抛撒。

    “混蛋，让它给跑掉了！”

    太古玄狐气愤的一拍爪子。

    “跑？那也要看看它跑不跑的掉！”

    叶枫的面色平静如水。

    他看向地面，始源圣体运转到了极致。

    真龙血脉和真魔血脉在始源身体之中双向搅动，形成一股犹如旋风的力量聚集在叶枫的拳头上。

    “给我去！”

    再次一拳。

    犹如旋风一样的拳罡顺着洞穴深深的钻入了地下。

    轰轰轰轰轰！

    整个地面再次震动了起来，就好像有什么巨大的野兽在地下疯狂的跺脚。

    那些还完好的洞穴里面，有一阵阵强烈的风猛烈的吹了出来。

    叶枫往下面摸索了一会儿之后，手上的动作停顿了一下。

    他脸上顿时浮现出一抹微笑。

    “很好，找到你了！”

    拳头猛的往上一钻，地面的颤动也变得愈来愈剧烈。

    突然之间，原本就崎岖的地面高高的隆起，不知道有什么东西要从下面钻出来。

    “嗷！”

    一声犹如龙吟的兽吼穿破了地层，一道强大的拳罡裹着一个金灿灿的圆球冲出了地面。

    在那拥有三种极致特性的拳罡里面，狂骨穿山龙剧烈的在挣扎。

    它专修自己的鳞甲防御，并没有太多的攻击手段。

    一般就是你打不动我，我就烦死你，你能打伤我，我回去修炼修炼，等你打不动了再来烦死你！

    但面对叶枫这种打又打不过、跑又没有办法跑的家伙，狂骨穿山龙感觉自己再也狂不起来了。

    轰！

    狂骨穿山龙被叶枫放到地上，他毫不犹豫的就想再次钻地逃跑，一道黑暗从它的脚下蔓延而过，那一块的地面柔韧无比，想要挖穿需要耗费比之前更强的力量！

    “哈哈哈！自从上次被你逃了，这一招我可是想了很久，终于用出来了！”

    太古玄狐狂喜。

    已经没有退路的狂骨穿山龙，面色阴郁的抬起头。

    它沉重的叹了一口气：“罢罢罢，你们想打那便打吧，我本来只想与世无争，但你们却非得逼我出手，今天我就让你们见识一下我狂骨的最终绝技！”

    “只是这一招太过凶残，一旦出现，恐怕天塌地陷，整个万古秘境的时空将会再次崩塌，可能会让秘境的末日提前到来，你们确定要我出手吗？”

    狂骨穿山龙突然挺直了身体，目光幽幽的说道。

    它扫过叶枫和太古玄狐，最终将目光落到了叶枫的身上。

    一种悲天悯人、高深莫测的气息徐徐的散发出来，让太古玄狐狂喜的笑声戛然而止，也让叶枫的脸上凝聚出十成十的小心和凝重。

    狂骨穿山龙的那一身鳞甲防御确实强悍无比，而它的那一双爪子，更是切金断玉不在话下。

    之前它跟叶枫对抗的那一拳，它完全是被动挨打！

    但就是这样，它也依然吃下了叶枫那全力的一拳，还能活蹦乱跳。

    如果

    它选择出手，那又会是怎么样的一种力量呢？

    狂骨穿山龙再次挺直了腰杆，看着气息变得凝重的叶枫和太古玄狐，脸上露出自信的笑容。

    它淡淡的说道：“怎么样，还想要我出手吗？”

    看着胸有成竹的狂骨穿山龙，太古玄狐微微有了一些犹豫。

    狐性多疑，对于狂骨穿山龙有着不为人知的攻击手段，她私底下也不是没有怀疑过，只是狂骨穿山龙一直都是被动挨打，从来都没有显露出它的攻击手段，这让她将这个想法深深的埋进了心底。

    但是现在狂骨穿山龙的表现，正好将她心中的怀疑给证实了。

    就在她还在犹豫的时候，叶枫却是站了出来，摆好了架势。

    “来吧！”

    叶枫大声的喊道。

    狂骨穿山龙这一身金灿灿的鳞片，他要定了！那一身闪亮亮的铠甲，他也穿定了！

    这一切，都是为了一件事帅！

    看着目光坚定无比的叶枫，狂骨穿山龙反而愣住了。

    这这家伙怎么不按照剧本来啊！这种时候难道不应该犹豫的思考一下我出手的后果，然后硬气的甩两句狠话后离开吗？

    是它腰挺得不够直，还是它苦练的气势不够高深？

    “小伙子，你确定要我出手？”

    狂骨穿山龙犹豫的问道：“你可要知道，我这一招若是使出来，必定日月无光天崩地裂万物毁灭，你可是会死得连渣都不剩！”

    “我怜你身为人族，年纪轻轻，一身修为不易，给你考虑的机会，你”

    “我考虑好了，出手吧！”

    叶枫运足了自己全部的力量，做好了他最强的防御姿态。

    “好！！！”

    狂骨穿山龙怒了，身上的鳞片蓬张，气息狂乱的爆发而起，周围的一切都被这一股强大的气势震到了半空中，在片刻之间变成了看不见的微尘。

    “闪电五连鞭！”

    一道长长的鞭子从它的嘴里面弹射而出，犹如一道闪电一样在空中快速的折射漂移，气息惊人的刺甩向叶枫的脑袋

    啪！

    叶枫一把抓住鞭子，用力一扯，狂骨穿山龙就被扯到了叶枫的面前。

    诶？

    狂骨穿山龙还没有反应过来，感觉到没有被鳞甲覆盖的肚子上，犹如被一柄巨大的铁锤狠狠的轰击！

    噗！！！

    两股巨大的血流从狂骨穿山龙的鼻孔里面喷射出来，捂着肚子的狂骨穿山龙，此刻的脑子里面只有一个想法

    不打鞭子打肚子，这年轻人不讲武德啊！

第一千九百四十一章 狂骨不软骨

轰！

    一拳将狂骨穿山龙打飞出去的叶枫，此刻也愣住了。

    他有些怀疑的看了看自己的拳头，没有想到自己的一拳竟然这么厉害！

    太古玄狐也愣住了。

    说好的一出手就会引起天崩地裂、万物毁灭，整个秘境都会被动摇的场景呢？

    就这？就这？

    你逗我呢！

    就在这个时候，叶枫手里面抓的那条粉红色的“长鞭”突然动了起来，它就像一条滑溜的蛇一样，一把反扣住了叶枫的手腕。

    惊！

    叶枫刚想要甩开手里面的鞭子，它的速度反而瞬间激增，犹如一块巨蟒一样将叶枫全身捆绑了起来，上面甚至还分泌出了一种透明的液体。

    这一种液体沾染在叶枫的身上，让叶枫被禁锢在了原地，更加没法动弹，尤其是增加了两者之间的粘性。

    别说叶枫，就算是一头施展法相天地的牛魔来了，也绝对逃不脱。

    “看我的！”

    太古玄狐连忙用自己的黑暗力量笼罩上叶枫，滋滋滋的腐蚀声音疯狂作响，但那一条长鞭却没有丝毫的动静。

    “嘿嘿嘿，想不到吧！”

    一声阴恻恻的话语，从那个被狂骨穿山龙撞出来的坑洞传了出来。

    这一条长鞭，正是狂骨穿山龙的舌头。

    所有人都知道狂骨穿山龙的鳞甲坚硬、爪刃锋利，但是每个人都忽略了狂骨穿山龙还有一个最强大的地方，那就是它那一条坚韧无比的舌头！

    狂骨穿山龙最喜欢吃的食物，就是隐藏在地下的噬铁魔蚁。

    这一种魔蚁不但力大无穷，它们的齿锷也无比的坚韧，若是被它们咬中，就算是专修肉身的修行者，也会瞬间被斩断成两半，更不用说它们还会分泌一种能够腐蚀一的恐怖蚁酸

    而狂骨穿山龙，正是在这些噬铁魔蚁的啃咬下，练就了一条绝世好舌头！

    这舌头刀枪不入，坚韧无比，不但能够免疫恐怖的腐蚀毒素，甚至还能分泌出独特的口水黏液，将敌人牢牢的黏在原地，想要逃走，除非他先扯掉自己的一层皮！

    狂骨穿山龙站在叶枫和太古玄狐的面前，高傲的扬起了脑袋，一副高人做派。

    它刚想再说两句硬气话，突然弯腰捂住了自己的肚子，吐出了一大口酸水。

    “啊啊啊啊！我的肚子！我昨天的早饭！”

    使劲的揉了好一会儿的肚子，它才缓缓的直起了身体。

    “痛死我啦！”

    看着还在想办法挣扎的叶枫和太古玄狐，扯着自己的舌头嘿嘿的笑了起来。

    “不是我吹，我现在就站在这里随便你们挣扎，你也绝对没有办法从我的困神鞭中逃出去！”

    叶枫看着身上这条肉红色的“鞭子”，有些无语：“不就是舌头吗？还困神鞭”

    “闭嘴！！！”

    狂骨穿山龙暴跳如雷，指着叶枫大声喊道：

    “我劝你最好认输吧！在我的困神鞭之下，没有谁能够逃出去！不要逼我破杀戒”

    嘭。

    肉红色的长鞭寸寸断裂。

    狂骨穿山龙脸上的表情瞬间凝固，断裂的舌头“嗖”的一下缩回了张开的嘴里面。

    叶枫活动了一下自己的手腕。

    他身上浮现出一层淡淡的金色光芒，一层细密的龙鳞一闪而逝。

    什么样的力量，能够比得上真龙之力？

    尤其是还有始源圣体的真龙！

    哧！

    狂骨穿山龙的嘴里面，顿时喷起一道冲天的血柱。

    “啊啊啊啊！我的舌头！我的困神鞭！”

    狂骨穿山龙在地上疯狂打滚。

    “到最后还是舌头啊”

    叶枫看着疯狂打滚的狂骨穿山龙，脸上充满了无语。

    不过身上全是狂骨穿山龙舌头分泌出来的口水黏液，这让叶枫忍不住深深的皱眉。

    太恶心了！！！

    狂骨穿山龙好不容易站直了身体，刚想要说话，一张开嘴就喷出来一道冲天的血柱。

    太古玄狐看着狂骨穿山龙现在这样的惨淡模样，都不由得皱起了眉头。

    她说道：“狂骨龙，只要你愿意交出你的妖丹，我便带着他离开！”

    狂骨龙的身上有龙族血脉，她需要吞噬那血脉中的真龙气息，让自己突破狐族的生死大限，并不是一定要杀死狂骨龙。

    只是妖丹这种东西对妖族来说非常的重要，除非到了万不得已的关头，根本就没有妖族会愿意将自己的妖丹拱手让人。

    若是性格爆烈的妖族，就算自爆妖丹决一死战，也不愿意将妖丹给人。

    “你”

    噗！

    狂骨龙一张嘴，又是一道血柱喷了出来。

    它只好捂着自己的嘴巴说道：“你想要我的妖丹？”

    太古玄狐点了点头。

    她知道这件事情对每一个妖族来说都非常的困难，毕竟

    “喏，妖丹给你！”

    一个圆溜溜的东西甩到了太古玄狐的面前，她伸手一把抓住，上面传来的一丝龙族气息让她顿时一愣。

    妖丹？！

    “你想要我的妖丹不早说，非得让我挨这么两拳我可以走了吧？”

    听着狂骨穿山龙的抱怨，太古玄狐有种做梦的感觉。

    她再次检查了手里面的妖丹数遍。

    没错，这就是狂骨穿山龙的妖丹，如假包换！童叟无欺！

    就就这么简单？！

    太古玄狐还是感觉自己在梦里面。

    听着狂骨穿山龙的抱怨，她恍若失神的点了点头。

    看着拿到了妖丹的太古玄狐点头答应，狂骨穿山龙这才放心的解除了对妖丹的暗中控制，转身就往下方一个完好的洞穴里面走去。

    它的心里面郁闷无比。

    妖丹没了不说，还白白挨了一顿打，它要回去大吃一顿，才能消除心中的怨气！

    “慢着！”

    周围突然响起了一声清喝。

    失去了妖丹的狂骨穿山龙心中顿时一慌，直接转身就给跪下了。

    它慌乱的喊道：“老狐狸，我可是把妖丹都给你了，你还想要怎么样啊！”

    “我刚才没有出声啊！”

    太古玄狐也是一脸懵逼。

    “是我喊的，我也有需要的东西。”

    两束目光顿时凝聚到叶枫的身上。

    叶枫一脸平静。

    他可是看中狂骨穿山龙那一身鳞甲，那一身帅气的铠甲就差一点一点就能够穿上身了，好不容易在这里遇到合适的材料，他怎么能够放掉！

    狂骨穿山龙顿时幽怨了：“大哥，你有事你就直说啊！一惊一乍的想吓死我了！”

    听见叶枫只是想要它身上的零件，狂骨穿山龙顿时就不怎么慌了。

    笑话，它堂堂一只强大的妖兽，身负强大的龙族血脉！

    只要不是特殊的伤害，它都能够完美的恢复，甚至更甚从前，越伤越强！

    就像它崩断的舌头，看上去伤势非常恐怖，但对它来说不过是区区一两寸的事情，跟吃东西不小心咬了舌头一样，休养个两三年就好了。

    “哥，你说，你想要什么？”

    狂骨穿山龙一副财大气粗的模样，对它来说只要不是要命的事情，那都是小事情，那都是随便的事情

    “我要你的一身鳞甲。”

    哈？

    狂骨穿山龙一愣。

    它低头看了看自己身上金闪闪的鳞甲，又看了看面前一脸认真的叶枫。

    它，哭了！

    狂骨穿山龙不但哭了，而且哭得贼伤心。

    声如哀雷，泪如雨下。

    哭得像个几百吨的孩子，还是哄都哄不好的那种。

    “你别哭啊，刚才要妖丹的时候不是还好好的吗？”

    叶枫郁闷无比。

    妖丹那么珍贵的东西都说给了就给了，怎么到自己这里要个鳞片，就哭了呢？

    狂骨穿山龙那么配合，叶枫也不好意思强硬，只能暂时先哄着。

    最后还是太古玄狐开口询问。

    狂骨穿山龙哽咽的说道：“我苦练的是一身鳞甲，不是一身皮没有了鳞甲，我连洞都挖不了，到时候连蚂蚁都能欺负我你要的不是鳞甲，要的是我的命啊！”

    叶枫：“”

    太古玄狐：“”

    叶枫沉吟了一会儿，看向狂骨穿山龙。

    他小心翼翼的问道：“要不你把鳞甲给我，我来保护你，谁敢欺负你，我就揍他丫的，你看怎么样？”

    一旁的太古玄狐直愣愣的看向叶枫。

    这个方法好像不太行吧？

    妖族也有妖族的骄傲，更何况她们这些强大无比的妖物。

    别看她们现在在万古秘境里面很落魄的模样，但只要出去，哪一个不是妖王级别的？

    就叶枫一个小小的天仙，竟然想要一个妖王俯首接受他的保护？

    你去问问同级别的人族天仙，有愿意答应的吗！

    “真真的吗？”

    狂骨穿山龙小声的答应道，顺便打了一个哭嗝，让刚才想劝叶枫的太古玄狐直接闭上了自己的嘴巴。

    对不起，我错了！

    叶枫用最真挚的目光看向狂骨穿山龙，重重的点了点头。

    他甚至将腕轮里面的小灵猴给放了出来，还有缠在腰上假装自己是一条腰带的小金龙给敲醒。

    “你看，只要是跟在我身边的家伙，那都是吃香的喝辣的，爽就一个字！”

    小金龙睁开眼睛，不爽的嗷叫了一声。

    淡淡的龙吟让周围的天地一肃。

    太古玄狐顿时浑身炸毛，不敢相信的看向叶枫腰上的小金龙。

    一条真龙？？？

    她顿时感觉手上的妖丹不香了。

    “好吧，我愿意！”

    狂骨穿山龙看了看将小金龙当腰带的叶枫，毫不犹豫的点了点头。

    连真龙都愿意给叶枫当腰带，它一个只沾了一点点血脉的家伙还能说什么？

    当然是麻不溜的答应啦！

第一千九百四十二章 没有那打吧

回去的路上，叶枫开心无比。

    既拿到了太古玄狐给的时空碎片报酬，又收了一个狂骨穿山龙做小弟，以后金闪闪的铠甲原料就不会少了！再加上胡千媚的千娇宗帮助升天阁刷积分

    啧啧啧，一举三得，一石三鸟！

    完美，舒服得不要不要的！

    只是叶枫也不知道为什么，在回去的路上感觉太古玄狐的精神状态好像一直不太好，有种恍惚梦游的感觉。

    不过只要自己开心就好了嘛，叶枫也不在意。

    半路上，叶枫就和太古玄狐分开了。

    太古玄狐回了洞穴，他也需要去找升天阁，看看升天阁和千娇宗现在怎么样了。

    尤其是叶枫知道升天阁的弟子，都是用山精地灵培育出来，专门代替人族和其他种族杀戮，就是被天元城主他们用来代替人族牺牲的时候，他对升天阁这些仅存的弟子就越发的关注了起来。

    同时他也想明白了很多事情。

    难怪徐长老他们不教罗宇这些弟子涉世的道理，不教他们管理宗门的思想和意识。

    因为罗宇他们这些九峰弟子全都是山精地灵培育出来的，所有的经历和记忆，都是事先安排好注入进去的，也注定了他们所有人的下场，是在宗门大比之中代替人族天才牺牲。

    反正都是会牺牲的垫脚石，教那么多干什么？

    每每想起罗宇、李尔蝶他们这些人的遭遇，叶枫的心中就忍不住叹息。

    也许是曾经的他被人欺负多了，强大后的他就再也看不得谁被欺负！

    “嗷呜”

    一声低沉的狼嚎在叶枫的耳边响起。

    叶枫脸色一变，这声音他熟啊！

    当初冷面在灰烬秘境中就用的烟花召集来的人，那烟花绽放的时候，就会有这样的声音响起，并且是距离越远，这狼嚎的声音就越清晰。

    叶枫判断了一下距离，起码还有两万里。

    方向

    方向就是他要去的升天阁和千娇宗约好的会面地点两个宗门也正是在那个地方刷积分。

    “出事了！”

    叶枫心中一动。

    他毫不犹豫的收起手里面祭炼的金色鳞甲，全身的力量纵然释放，犹如一道飓风过境，转瞬千里。

    升天阁、千娇宗被围困在一座山头。

    血狼门、御灵万阵宗、兽心岛等等上百个宗门早已经汇聚在了山下。

    整座山都被一座巨大的阵法包裹，一个个阵旗在空中快速的变幻，持旗的弟子修为并不太高，以低阶人仙居多。

    但是面对罗宇他们的全力斩击，却能够借助阵法汇聚的力量，轻松的化解升天阁的剑阵威力。

    “啊哈哈哈哈！你们升天阁的弟子经过这么多轮的消耗，已经不足千众，组成的剑阵松软无力，给我们御灵万阵宗的拦曦断空天地一绝阵刮痧都嫌力道不够！”

    “升天阁的家伙果然都是一群垃圾，这九重天第一宗门，应当属于我们御灵万阵宗才是！”

    之前的那个长老手握一个新的阵盘，看着被困在阵法之中垂死挣扎的升天阁弟子开心的大笑。

    一个血狼门的弟子走了过来。

    他低着眼睛询问道：“胥长老，还需要多久才能解除阵法？”

    刚才还不可一世的胥长老瞬间变幻了脸面。

    他谄媚的说道：“只需要再有一炷香的时间，拦曦断空天地一绝阵就能够将他们身体中的仙灵气全部消耗。”

    “嗯。”

    那个血狼门的弟子点了点头。

    待血狼门的弟子离开，胥长老看向阵法之中的罗宇等人，脸色顿时显露出喜悦之色嗯嗯嗯，狂喜。

    “呵呵呵呵，我御灵万阵宗马上就会是第一宗门，马上就能够获得神使大人的青睐了！”

    山顶上，胡千媚却是对罗宇等人在抱歉。

    “都是我们的错，若不是我宗门的弟子不小心将血狼门的人引了过来，我们现在也不会被困在这里。”

    罗宇等人却没有责怪胡千媚。

    “之前你们领过来的宗门小队是他们的诱饵，这明显就是针对我们设下的陷阱，就算没有你们，我们也会遇到这样的事情，应该是我们将你们拖下水了才是”

    罗宇掏出丹药瓶，直接将一瓶子的回灵丹吞进肚子里面。

    感受到仙灵气犹如火苗一样在气海中瞬间蹿了起来，罗宇才缓缓的吐了一口浊气。

    他身为云通峰的大弟子，升天剑阵的中心，承受的压力自然是最大的。

    眼前的这些汇聚在一起的宗门，一个两个的罗宇根本不觉得有压力，但对方上百个聚集在一起，甚至不惜弟子性命的镇压他们，这就让他们只能处处碰壁，无计可施。

    “升天阁，你们若是交出拥有的全部飞升资格令，我们还能考虑废除你们的修为，饶你们一命！”

    在这个时候，兽心岛的岛主之子千野狩心却是大声的喊道。

    飞升资格令？

    胡千媚目光一动，却是看向了罗宇，但很快又看向了其他地方。

    飞升资格令虽然是一件好东西，但还是先保住性命再说吧，眼前这里上百个宗门，妖境、人族、魔界和混乱之境的都有。

    她可不能保证自己拿了飞升资格令之后，眼前的这上百个宗门能让她们轻易的离开。

    不过眼下对方步步紧逼，胡千媚也有些着急。

    她小声的对罗宇说道：“不如你先拿出两个飞升资格令，我想办法离间他们，让他们这些人引起矛盾，也好缓解一下我们的压力。”

    “再让他们这么持续的压迫下去，不等我们找到方法离开这里，恐怕会先被困死在这阵法之中。”

    罗宇无奈的笑了起来。

    他说道：“我们升天阁没有飞升资格令。”

    胡千媚听见罗宇这么说，惊愕的睁大了自己的眼睛。

    她失声喊道：“这怎么可能？”

    升天阁可是年年夺得宗门大比魁首，不说其他，就算是神使大人亲自奖励的飞升资格令积攒到现在恐怕也有数万有余。

    还没有进入人族的中元大陆，已经听到了升天阁发生的一系列巨变，不但整个宗门被瓦解，就连宗门所在的地方都被夷为平地。

    在这种情况下，升天阁的飞升资格令应该全在他们弟子身上才对。

    难道是在那个又年轻又帅气实力又很强的阁主身上？

    胡千媚瞬间想起了叶枫的脸。

    罗宇摇摇头，他自然知道胡千媚想的什么，其实一开始他们也以为升天阁的飞升资格令一定很多，毕竟他们年年夺取魁首，又没有多少弟子飞升。

    谁知道当叶枫带领所有人去找的时候，发现竟然只有摆在明面上的十个飞升资格令，其余的根本就没有其余的。

    谁也不明白怎么回事，徐长老他们飞升，弟子们也没有办法去追问，只能不了了之。

    “升天阁，你们真的不怕死吗？就算死也不愿意把飞升资格令给交出来？”

    千野狩心大声吼道：“你们若是再不回答，那我可就要御灵万阵宗的人，将阵法提高到极致了！”

    连喊三遍，无人应答。

    阵法之中的胡千媚却是深深的叹了一口气，拔出腰间的一抹银色软刃。

    “既然没有飞升资格令的话，那我们就只能硬抗了！”

    胡千媚喃喃的说道：“只希望我们，能够撑到老祖宗和小阁主做完回来。”

    “我升天阁弟子打头！”

    罗宇带人率先冲了出去。

    虽然说他们这些人从小被教导人妖不两立，但那是对于敌人来说，他们从小也被教育，诚实守信和恩仇分明。

    “想不到升天阁弟子就剩下这么些个了，脾气竟然还这么硬！”

    千野狩心看着升天阁那不到一千个弟子，在阵法的压迫下组成剑阵，依然对周围的宗门联军大杀四方，没有丝毫的退缩之色，嘴上骂骂咧咧，眼中却是充满了由衷的佩服。

    但佩服归佩服，该下的杀手他一样不会丝毫留情。

    “兽心岛的家伙都给我听着，冲上去给我往死里杀！抢他们的尸体！只要搜到一个飞升资格令，法宝、女人，你们想要什么我就给你们什么！”

    千野狩心大声的吼道。

    其他的宗门也在纷纷的大吼，都差不多一个意思。

    阵法压迫、百宗轮番上场，不给罗宇他们丝毫的喘息时间，就在这样的情况之下，升天阁的弟子一个又一个的快速陨落。

    “大师兄，尔蝶师姐，对不住了！”

    曾经在外门率众抗击小宗门的杨茂，虽然有着叶枫的大神通改造了经脉，提升了修炼天赋，在这段时间一日千里，但终究还是难以支撑下去。

    他身上所有的丹药都已经被吞干净，身体中最后一滴仙灵力也被他逼迫了出来，能撑到现在，全靠燃血丹支撑。

    而现在，燃血丹也没有了

    “各位首席，各位升天阁的师兄师姐，升天阁以后就靠你们了！”

    杨茂哈哈大笑，转身脱离了剑阵。

    他身上燃起了炽白的骨火，毫不犹豫的扑向了外面的人群。

    “不要！！！”

    罗宇大喊一声。

    “不好！快躲！”

    那些宗门的弟子惊恐的喊道。

    轰！

    杨茂的血肉、灵魂、意志在这一刻全部化作爆炸的力量，掀飞了一大片宗门联军的修行者。

    “他们已经油尽灯枯了，快点将他们杀了，在尸体上找也是一样！”

    胥长老兴奋的大喊道。

    就在此刻，他脚下的泥土疯狂的震动了起来。

    没等兴奋的胥长老反应过来，周围便出现了一个巨大的坑洞。

    “阿勒？”

    胥长老脸上微微一愣，咕噜一声就掉了下去。

    天空中，也出现了叶枫的身影。

    他抹了抹额头上不存在的汗，痛心疾首：“累死我了！必须要尽快找到炼制云磁神龙的材料！”

    

第一千九百四十三章 难以攻破的阵法

“？？？”

    突然出现的坑洞，将控制阵法的胥长老瞬间给坑了下去，引得周围一阵疑惑。

    那些全靠胥长老控制阵法的人全部慌了。

    胥长老的贴身弟子连忙安慰的喊道：“诸位不要慌张，这个拦曦断空天地一绝阵是我们御灵万阵宗的招牌阵法，和之前随手布置的可不一样！”

    “这可是完整的大阵，就算没有人控制，它能够按照之前的控制轨迹自行运转，不用担心！”

    一听到这话，其他人顿时安下了心。

    “御灵万阵宗果然厉害，想不到竟然还能创造出这种不需要人控制的绝世大阵！佩服佩服！”

    “还好有御灵万阵宗在，不然这次围剿升天阁的残余弟子，恐怕就没有这么轻松了！”

    这些宗门连连夸道。

    “等等，你们看，你坑洞里面钻出来的是什么？”

    有人突然惊呼出声。

    那坑洞之中，一条长长的红色鞭子，犹如一条蛇一样从洞穴里面探了出来。

    仿佛是听见有人惊呼，它猛的从洞口窜出了一大截，闪电一样的冲了过去，不等这些人反应过来，他们就已经被鞭子牢牢的捆绑在原地。

    “这是什么鬼东西！”

    有人惊呼，就想要施展手段逃跑。

    没想到那条鞭子上面竟然分泌出了一股股黏液，将他们全部仅仅的黏在“鞭子”上。

    “嘿嘿嘿，虽然说这个世界上最好吃的是蚂蚁，但是偶尔换换口味也是一件非常不错的事情！”

    一个声音突然从坑洞里面响起。

    众人的脸色纷纷一变。

    “不要啊！！！”

    嗖的一声，鞭子带着鞭子上的人消失在坑洞中。

    不过一顿饭的功夫，御灵万阵宗控阵的人，还有周围那些宗门，都已经被这个突然出现的坑洞吞食得一干二净。

    御灵万阵宗那里引起的小波澜，并没有引起血狼门、兽心岛这些总能的注意。

    大部分的宗门，都被天空突然出现的叶枫给吸引了注意力。

    “他是升天阁的阁主！！！”

    有知晓升天阁信息的人大声的喊道。

    血狼门的人却是站了出来。

    暴庆看了看手里面一张图画，又看了看天空中的叶枫，嘴角顿时露出一抹残忍的笑。

    “很好，找到疯狼说的那个叫叶枫的家伙了！”

    “必须要找到冷面，将他带回去才可以，否则门主的杀心根本止不住啊！”

    “很好很好，趁着我不在，你们居然背后搞我的人！”

    叶枫站在云端的阵法屏障边上，看着下面鱼龙混杂的上百个宗门，眼神不善到了极点。

    尤其是当他看到眼前的升天阁弟子，数量连之前的一半都不到的时候，叶枫心中瞬间燃起了熊熊的杀意。

    “阁主，杨茂死了！我们升天阁的外门弟子全没了！”

    罗宇冲着叶枫悲愤的喊道。

    什么？

    叶枫眼神一变。

    杨茂这个人他可是记得非常清楚，颇有他曾经外门大师兄的范儿。

    尤其对升天阁忠心耿耿，未来不可限量，可现在竟然被百多宗门围杀，死在了秘境之中

    “狂骨！”

    叶枫一声轻喝。

    周围的土层疯狂的抖动，大地一点一点的向上拱起，站在上面的那些宗门心中顿时慌张了起来，一个个动用各种手段飞离了地面。

    泥土破开，一只巨大无比的穿山神兽就出现在了所有人的面前。

    尤其是那一身金光闪闪的鳞甲，虽然中间缺少了几片，但丝毫不影响它震慑人心的模样！

    “这是万古秘境中的妖王狂骨穿山龙，它怎么会出现在这里！”

    有人放声惊呼，也有人心神一动，却是将狂骨的出现和叶枫联系到了一起。

    狂骨穿山龙一出现，就直接展示自己强悍无双的气息。

    之前在叶枫随便拿出来装它的灵兽储物袋里面，它可是被憋坏了！

    现在一出来，就迫不及待的施展自己的力量，让自己好好的伸展一下肢体。

    “呵呵呵，一堆蝼蚁！”

    看着眼前上百宗门联合，各色的人在面前窜动，狂骨穿山龙可不管对方是什么种族什么人，只要是叶枫没有说过不能吃的，通通被它吞到了肚子里面。

    “快跑啊！升天阁竟然还能御使秘境中的妖王！”

    大部分人仓皇的逃命，却也有人反其道而行。

    比如血狼门。

    “介绍一下，我叫暴庆，血狼门的人，我想你应该不陌生吧？”

    暴庆挡在叶枫的面前，手上拿着一把血红色的斑斓锯齿大刀，那刀上还挂着些许的肉丝，也不知道是从什么地方撕扯下来。

    “血狼门？哦，我知道。”

    叶枫点了点头。

    他正是跟着血狼门的召集烟花跟过来的，不过叶枫可没有想跟暴庆叙旧的想法。

    “要打就打，不打就滚。”

    虽然御灵万阵宗的控阵人已经被狂骨清除，但是那阵法依然在自动运转，犹如一个磨盘一样绞磨罗宇他们。

    虽然此刻的罗宇他们身边有胡千媚接手护着，但周围伺机而动的一些宗门，终究还是让叶枫不太放心得下。

    “呵呵，也好。”

    听见叶枫的话，暴庆没有丝毫的意外。

    “那就等我击败你，再询问冷面在哪里！”

    他身形猛的一动，气势纵然放开，手里面的锯齿大刀毫不留情的砍向叶枫的脖颈。

    这明明就是奔着杀死叶枫去的，也不知道如果他一刀将叶枫砍死了，他想要怎么询问叶枫关于冷面的问题。

    “狂骨。”

    叶枫轻唤了一声。

    一道巨大的巴掌横空出现，它从下而上，在暴庆抵达叶枫的面前之前，就将他一巴掌狠狠的扫了出去！

    这一巴掌仿佛在叶枫的面前掀起了一道飓风，将原本阻挡在面前的那些人全部清扫一空。

    “老大，您请！”

    狂骨穿山龙对着叶枫谄媚的笑道：“您放心，只要有我在，我保证没有任何一个人能够突破到您的身边三丈之内！”

    “有我，无敌！”

    狂骨穿山龙兴奋得嗷嗷叫。

    若不是有强大的叶枫站在它后面，以前的它怎么敢这样玩啊！

    瞅瞅背后的那个能够消磨仙灵气的大阵。

    或许它没有办法击杀自己，但是却能够将自己困在里面，若是自己不小心被困住，说不定过个百八十万年的，自己就因为灵气匮乏、没东西吃就被饿死了

    啧啧啧，想想就恐怖，自己还是离得远一点为好！

    狂骨穿山龙一边想着自己被困了百八十万年后瘦得皮包骨的模样，心里面就顿时就愤怒了起来。

    “你们这些人竟然还想囚禁我百万年，不给我吃东西？”

    “受死吧！”

    闪电五连鞭！

    它怒吼一声，舌头再次出击！

    被狂骨穿山龙死死追逐的人全部都哭了。

    我们哪有这样的想法？

    你别乱栽赃啊！

    叶枫身边却是升腾而起一股强大的力量，真龙血脉激发，一层细密的金色龙鳞在叶枫的衣服下面快速的蔓延。

    他的双眼之中金色和紫色交杂，充满了这一种幻梦一样的色彩。

    在叶枫的双眼之中，周围的一切都变成了一种线条和节点，这些线条和节点全部有序的分布在面前的阵法壁垒上面，一股股气息顺着上面快速的流动。

    这些线条和节点都在不断的移动。

    尤其是那些拿着阵旗的弟子，仿佛感应到了叶枫在窥探阵法的弱点，所有人全力的运转手中的阵旗，让阵法的弱点在其中快速的转换，避免被叶枫给抓到。

    叶枫心中神念急动，始源圣体催发都了极致，拳头上面缓缓的凝聚起一团紫色的气息。

    始源柔和、真龙霸道，真魔的力量最适合做的，当然是用来斩断万物的力量，还有就是杀生啦！

    “应该就是这里了！”

    叶枫瞅准了其中的规律，拳头对着眼前的阵法猛的砸落。

    轰！

    一道肉眼可见的力量波纹顺着阵法的壁垒，向着四面八方冲了过去。

    阵法壁垒的下面，是御灵万阵宗的护旗弟子们。

    他们所有人的气息凝固成一体，毫不犹豫的直面叶枫沉重的一拳，即使他们很多人被叶枫的力量震伤了内脏，嘴角溪流一样的流出鲜血，他们的脸上也没有一丝动摇表情。

    叶枫收拳。

    真魔的力量已经冲入了阵法的脉络之中，只等这力量扰乱阵法中的阵基，整个阵法都会瞬息崩碎。

    “十万旌旗御我灵，入阵为魂守苍生！”

    这些手握阵旗的弟子突然开口，嘴里面念念念有词。

    叶枫注入到阵法中用来破坏阵法的力量，竟然被这些弟子迅速的分流到了自己的身体中。

    这个阵法之中有多少弟子？

    最少也有九千余众，叶枫那一道真魔力量就像被分流的大江之水，变成了那些弟子身体中的涓涓细流。

    不过短短一个呼吸的功夫，真魔力量就被阵法给瓦解了。

    “呵呵呵呵，我御灵万阵宗的绝世阵法，岂是尔等随便的一拳一掌，就能够轻松破开的？”

    地上的坑洞里面传来一声声诡笑，一个狼狈的人影从土里面钻了出来。

    叶枫的目光落下去一看，竟然是最先被扯下去的胥长老。

    竟然没死？

    这让叶枫大感意外。

    狂骨穿山龙这个家伙还说交给他妥妥的，妥个锤子哦！

    今天晚上它的晚饭没有了。

第一千九百四十四章 时空分身破阵

“哈哈哈，知道为什么我御灵万阵宗要叫御灵万阵吗？”

    看着天空中一拳未果，显得为难的叶枫，胥长老的脸上露出了得意的笑容。

    他大声的夸耀道：“这是因为我宗门中的阵法，能够将弟子融入阵中，以生灵为阵，让整个阵法就像一个活着的生灵一样存在！”

    “不管外界对大阵做出了什么样的反应，它都能够进行人一样的反击，人数越多，以我们宗门的御灵阵基布置出来的阵法也就越强，就算在来十个你，你也打不开这个阵法！”

    “我御灵万阵宗才是最强的！”

    叶枫看着下面的胥长老微微皱眉。

    这一套阵法理论他听着非常的耳熟，好像在什么地方听说过？

    哦，对了。

    这不就是繁叶仙尊当初所弄的阵法吗？

    只不过繁叶仙尊的阵法是以阵法的聚集，用万千阵法的不断堆叠来增加灵性，让其得以产生一丝灵智。

    而胥长老他们却是更加直接。

    他们直接以人为阵，只要操控阵法的弟子们活着，整个阵法就是活的！

    只不过这一种方法明显有取巧的嫌疑，毕竟人本来就是万灵之长，看上去是阵法具有了生灵的气息，但实际上来看，具有生灵气息的依然是人自己。

    不过这种方法也却是有点棘手啊！

    叶枫低头看向眼前的阵法。

    阵法壁垒护住其中的阵旗和入阵弟子，入阵弟子操控阵法灵气应对一切的外力施压，两者之间构成了一种几近完美的平衡。

    “哈哈哈，这是我宗门的御灵，接下来就让你见识见识，什么是我们宗门的万阵！”

    胥长老抖动着花白的头发，手握阵盘，将自己融入了眼前的大阵之中，他的身上顿时升起一层保护罩。

    从四面飞过来四个弟子，手中握着四面不同颜色的方位神兽旗，谨遵他的号令。

    一时间，在阵中的罗宇等人压力倍增。

    “啊！”

    又一个弟子仙灵气被消磨干净，所有的手段齐出，再也撑不住自己的身体，自己冲出去自爆为罗宇等人开路。

    “混蛋。”

    叶枫对着面前的大阵凝聚力量，轰然落下。

    整个阵法都震颤了起来，叶枫这一拳的力量甚至蔓延到了大地，将整个阵法的地基都往下压低了三寸！

    轰轰轰轰！

    叶枫拳如骤雨。

    虽然没能击溃大阵，却也将面前的阵法壁垒撕开了一道口子。

    叶枫想都没想就直接闪身冲了进去。

    “等着我，我来了！”

    罗宇那边的人险象环生，叶枫心急如焚的就要冲过去，却被周围围上来的“大阵御灵”给挡住了去路。

    “拦！”

    天空之上，胥长老手握阵盘，淡淡的下令。

    在叶枫面前的那些弟子将手里面的阵旗用力的一挥，在叶枫的眼睛里面，这些弟子的气息分流出了一部分，在他们的身后编织出了一张巨大的网。

    一道半透明的墙壁在叶枫的面前出现。

    “找死！”

    叶枫怒声喝道，再次出拳。

    谁知道这一次的拳头砸在面前，却犹如石牛入海，没有掀起半点的波澜。

    “之前那么走得急，我准备的也不是很充分，现在便让你们升天阁见识见识，这拦曦断空天地一绝阵的真正威力！”

    “天地合笼！”

    胥长老的话从天空缓缓的飘落而下，却是一声厉喝。

    整个阵法之中竟然开始由外而内缓缓的收缩。

    “阁主！”

    李尔蝶冲着叶枫关切的大喊。

    胥长老对这种事情看得一清二楚，他不由得哈哈大笑！

    “小姑娘，与其担心别人，还不如先操心操心自己吧！大阵已经运转到了最后的关头，马上就会进入绞杀模式。”

    他幽幽的说道：“只要你们愿意将飞升资格令全部交给我，同时承认我们御灵万阵宗是第九重天的宗门第一，我倒也不是不能放你们一条生路。”

    “飞升资格令？我们可以交给你！”

    李尔蝶大声的喊道：“只是我们宗门的飞升资格令全部都在阁主身上，你得先放开阁主，他才能给你啊！”

    胥长老听见李尔蝶这么一说，眼睛却是一亮。

    “哦？这么说来，你们是愿意咯？”

    他挥手暂停了阵法的“天地一绝”的绞杀运转，将目光看向了叶枫。

    “阁主，你就将飞升资格令给他们吧，反正对我们升天阁来说也没有多大的用处！”

    李尔蝶大声的劝说道。

    “对对对，那个小女孩说得对，快给我！”

    胥长老催促的说道。

    他看着叶枫伸手乖乖掏向储物法宝的动作，顿时就激动了起来，对李尔蝶也是越看越顺眼。

    你瞅瞅，同样是升天阁的弟子，怎么这个女孩就这么的可爱，这么的善解人意？再看看宁死不屈的罗宇我呸！

    胥长老甚至放轻了对李尔蝶他们的阵法压迫，搓着手期待的看向叶枫。

    “给你。”

    叶枫将一个储物袋丢到胥长老的手里面，周围其他的宗门看见这一幕，目光炸裂。

    他们怒声的喊道：“御灵万阵宗，那里面可是有我们的一份，你可不能独吞啊！”

    “哈哈哈！放心放心，我就是先给大家验验货！”

    胥长老打开储物袋，神念探进去后身形却是一凝。

    他“嗖”的关上了储物袋，表情古怪。

    “怎么样？是飞升资格令吗？”

    有人急切的喊道。

    胥长老没有回话，而是低下头打开储物袋反复看了三四遍，这才仰起头，深深的吸了一口气。

    “为什么只有十枚飞升资格令？”

    他对着叶枫怒声吼道：“其它的飞升资格令呢？升天阁成千上万的飞升资格令呢？都去什么地方了！！！”

    胥长老现在的心情绝对是暴跳如雷。

    他根本就没有想到，他们这上百个宗门联合起来，动用了那么多的关系和力量，做了那么多的详细计划，就是为了这区区的十枚飞升资格令吗？

    当他们是乞丐？

    刚才还欣喜万分的胥长老，此刻顿时觉得李尔蝶也不可爱了。

    叶枫无奈的挠了挠头，摊了摊手：“怪我咯？我也没有办法啊！升天阁里面就剩下这十枚飞升资格令，不可能叫我给你把其他东西变出来吧？”

    那些飞升资格令，根据叶枫的估计，早就被串通好的升天阁长老群和天元城主转移到了别的地方，然后借助天元城主的地位，将这些飞升资格令赐给了那些有潜力的人族天才。

    至于罗宇他们这些，就只能在第九重天重复一遍又一遍的宗门大比，为人族贡献自己的力量。

    “飞升资格令都已经按照要求给你了，你该放人了吧！”

    叶枫质问道。

    “放屁！！！”

    胥长老大怒，就要将储物袋给甩到地上。

    但他刚把手给举了起来就犹豫了一下，然后将储物袋给收在了自己的身上。

    他再次运转阵盘，将周围的阵法再次旋转绞杀了起来。

    巨大的阵法压力让李尔蝶惊呼一声，罗宇、剑囚等人变幻位置，将她护在了剑阵中间。

    叶枫目光一变：“老狗，飞升资格令已经全部给你了，你这是出尔反尔！”

    “呵呵呵，就十枚飞升资格令，那还不如我御灵万阵宗自己去拿！”

    胥长老怒声喝道。

    “万物灭绝！”

    这一次的胥长老丝毫不留情面，将拦曦断空天地一绝阵的威力完全打开，不再有丝毫的留手，叶枫身边有一重重的压力碾压过来。

    那些在阵法之中帮助围攻升天阁的宗门，竟然同样被阵法所碾压，大半的人因为没有来得及防御，瞬息就被绞杀成了一堆碎屑。

    “胥长老，你疯了！！！”

    兽心岛的千野狩心怒声吼道，他身边十八个部下放声怒吼，身上传来一种野兽的气息，隐隐能够听见心脏跳动的轰鸣。

    “呵，反正到最后只留十个宗门，与其之后遇上，倒不如现在就解决了你们！”

    胥长老冷笑不已，手上却再次加重了控制阵法的力量。

    被“断空”团团困住的叶枫，在这个时候忍不住轻轻的叹了一口气。

    他掏出时空碎片，身上的力量滚滚的涌入。

    一瞬间，一股时空的气息以叶枫为中心直接冲刷了出去。

    滋滋滋。

    周围顿时出现了一道道暗黑色的时空裂缝。

    这些时空裂缝从内而外，胥长老全力运转的阵法竟然完全阻挡不住这些时空裂缝的蔓延。

    “本来不想用这一招的”

    叶枫看着已经呆掉的胥长老、千野狩心，还有周围那些大小宗门的人微微一笑。

    “又要浪费我好不容易收集到的时空之力，你们这一回可要给我多提供一点积分啊！”

    嗡嗡嗡。

    暗黑色的时空裂缝之中，顿时和当前的场景重叠了起来。

    就像在同一个场景里面绘出来的画，一张张的摞了起来。

    所有人、所有的场景被在这重叠中变得模糊了起来，唯有其中一个人的身影却是随着堆叠变得越来越清晰。

    这个人，就是叶枫！！！

    每个人都看见，眼前的叶枫、眼后也有一个叶枫，更远的地方又出现了一个叶枫。

    这些叶枫从虚幻逐渐的凝实，到后面的身形清晰可见。

    “哎呦！”

    一个叶枫突然叫了一声，其他的叶枫纷纷将目光看向了他。

    那是他们的本体。

第一千九百四十五章 天元城的暗流

“这特么是怎么回事？”

    胥长老看着眼前模糊场景里面无比清晰的叶枫，他的脸上密布着流水一样的冷汗。

    “时空之力？升天阁到底拥有什么样的秘密，为什么随便出来一个阁主，竟然能直接控制时空的力量？”

    “这根本就不应该是第九重天应该拥有的力量？他应该在第八重天才对！”

    “天元城主就不害怕整个第九重天的格局被他打破吗？天元城主，你个王八蛋！！！”

    胥长老撕心裂肺的怒吼。

    本体叶枫挥了挥手，那一块从太古玄狐哪里得到的时空碎片，顿时就化作了一片虚无。

    “看我干什么？”

    叶枫看了看空空的掌心，又看了看眼前那些宗门，顿时就怒了。

    “都给我弄死他们！”

    嗖。

    一个一个从时空夹层里面浮现出身形的叶枫，好不犹豫的冲到了那些宗门面前。

    这些叶枫可能是因为时空碎片的力量不够的原因，他们脸上的表情还有一些呆滞。

    甚至面对一些宗门的求饶，他们也完全听不到，如同机械傀儡一样高度执行本体叶枫的命令。

    “轰！”

    擅长肉身修炼的兽心岛，尤其是千野狩心直接被一个叶枫分身一拳打飞，竟然直接砸破了阵法的屏障。

    “轰！”

    御灵万阵宗的一个阵法，被三四个召唤出来的时空分身叶枫合力，用一个更强的阵法碾压。

    周围的一切都变成叶枫的一面碾压。

    整个秘境之中的时空之力在叶枫身上汇聚，叶枫却依然闷闷不乐，他看了看手上的腕轮，无奈的摇了摇头。

    算了算了，关于腕轮的强化，那就等下一次再说吧！

    “阁主！”

    罗宇等人搀扶着走到了叶枫的面前。

    在刚才，就有五个阁主出现在他们的身边，不过眨眼之间，五个叶枫阁主就将围绕他们身边必死的“绞杀”给破开。

    “走吧。”

    叶枫淡淡的说道。

    看着眼前数量已经不足三百的升天阁弟子，他的脸上不显，心里面却是充满了伤感。

    罗宇刚要抬脚，却又看了看周围的那些“叶枫”，似乎有些犹豫。

    叶枫看出了他心中的想法，直接说道：“放心走吧，我这些时空分身最少能够坚持十二个时辰，先给你们们疗伤吧。”

    “阁主大大最棒了！”

    李尔蝶率先欢呼了起来。

    在万古秘境外面。

    一些监察官看着眼前灵力凝聚的屏幕，监视着万古秘境里面的一切。

    就在叶枫拿出时空碎片，引动万古秘境中的时空之力的瞬间，这些屏幕却是纷纷失灵了起来。

    “哎？哎？”

    这一个个监察官顿时就慌了。

    “不好！这已经是第二次了！”

    有人说道：“这一次波及的范围好像更广，甲十三区到甲二十三区竟然全部都看不见了！”

    “上一次好像就是升天阁阁主，这次好像还是升天阁阁主，这个升天阁的阁主是不是有什么怪异啊！”

    有监察官捧着一个记录的本子，不满的说道：“这什么都看不到，我们应该怎么记录这些宗门的积分？”    就在这些人抱怨的时候，一个人却走了过来。

    这是大监察官，负责万古秘境见识的一切事项。

    “这是怎么一回事？”

    他看着甲十三区到甲二十三区的屏幕全部变成了紊乱的雪花屏，顿时皱起了眉头。

    一个监察官连忙禀告道：“大人，我们正在观察记录兽心岛、血狼门、御灵万阵宗等百余宗门围剿升天阁的战况，记载他们在战斗中的积分。”

    “只是不知道那升天阁的阁主动用了什么样的手段，让我们的监察的手段全部失效了！”

    “嗯？你怎么确定是升天阁阁主造成的？”

    大监察官没有理会原因，反而目光锐利的盯着那个禀告的人追问。

    那人被大监察官突然的严厉弄得一缩，小声的说道：“因为因为这已经不是第一次出现了，之前也出现了一次，两次都有升天阁在场”

    “我知道了，我会上报的。”

    大监察官点了点头，毫不犹豫的转身离开。

    那个人一愣，连忙追问道：“大人，那我们监视不到的应该怎么办啊大人？！”

    大监察官的身影却已经走远。

    他直接来到了天元城中央，跪倒在了兰芷神使的面前。

    他禀告道：“神使大人，升天阁的阁主叶枫，不知道动用了什么手段，竟然直接扰乱了万古秘境中的时空力量，让我们的监察手段失去了效果。”

    兰芷神使眉心微微一动，却是挥手在面前一划。

    一片灵气如镜一样打开，只是里面同样是布满了跳动的白色“雪花”。

    兰芷神使微微蹙眉。

    因为这些跳动的“雪花”，正是因为万古秘境中的时空之力被剧烈的影响，导致他们布置在秘境中的手段没有办法正常的将其中的景象转化出来。

    “神使大人，不知道这件事情我们应该怎么处理？”

    大监察官恭敬的问道。

    毕竟这宗门大比可是神使一手监管，无论发生了什么样的事情，只需要神使一句话就可以摆平。

    兰芷神使想了想，说道：“既然监察不到，那就暂停记录，等恢复之后以还存活的宗门情况进行记录。”

    “是！”

    大监察官犹豫了一下，还是询问的说道：“神使大人，这升天阁的阁主叶枫手中，好像掌握了一种能够对时空造成影响的手段，我们要不要”

    “嗯？”

    兰芷没有回答，只是一个眼神轻轻的压了过去。

    大监察官心中一慌，毫不犹豫的将头重磕在地面。

    “小的错了，是小的越矩了！还请神使大人原谅小人的失言！”

    “小人也只是关心第九重天的宗门大比！”

    “哼。”

    听着上面传来一声不屑的冷哼，大监察官连忙转身离开了高空的看台。

    “大人，我们这个”

    那些监察官员眼巴巴的等着大监察官的回复。

    “你们不用管，等屏幕恢复了，重新记录，屏幕被阻挡期间有关于升天阁的一切战绩，通通作废！”

    这些监察官员“啊”一声，顿时傻眼了。

    因为按照以往的惯例，不管出现了什么样的情况，他们都应当记录所有宗门的积分变动。  就算因为某种原因无法直接监察到战斗，也可以根据战斗后的宗门情况和现场情况，直接统计积分。

    他们还是第一次听说，直接将一个宗门的积分重新记录全部取消的说法。

    尤其是升天阁经过这么多次的战斗，积分早已经有一千左右，在所有宗门之中也算是中上水平。

    这样的做法

    那些监察官的脸上布满了一丝为难。

    大监察官却是重重的哼了一声，然后说道：“还有升天阁的阁主，重点记录他的行为，若再有一次遮挡屏幕、扰乱宗门大比的情况，升天阁所有的成绩作废！”

    “是！”

    那些监察官相互对看了一眼，连忙俯身应道。

    大监察官满意的点了点头，走出监察区域之后，却是谨慎的左右看了一眼，快步走向了另外一个地方。

    这是天元城一座城主大殿之中，其中有一座三百米高、看不清容貌的天元城主石像。

    平日的时候，有很多天元城的人会进入到这里，膜拜天元城主。

    但现在，所有人都在关注宗门大比，这里反而空闲了下来。

    大监察官冲着面前的石像跪下，禀告说道：“城主大人，那兰芷神使好像对升天阁的阁主略有偏袒，恐怕会影响大人您之后的计划。”

    “无妨。”

    那个巨大的石像之中突然传出来声音，正是天元城主的声音：“神使只负责宗门大比的结果，对于第九重天的事项并不能插手。”

    “至于升天阁的事情，你放手去做吧，可以给那些宗门提供各种便利，但要记住！一个升天阁的弟子都不能放过！”

    “非我族类，其心必异，不能为我所用者，当诛！不管用什么方法，将他们全部都留在秘境致中！”

    大监察官连忙俯身，却有些犹豫的询问：“但升天阁的阁主叶枫”

    “和异类混在一起的人，也不是什么好东西，一同杀了。”

    天元城主冷哼一声，重重的说道。

    “是！”

    大监察官俯身应道，缓身退出了大殿之中。

    秘境之中，通过一种隐秘的手法，不少的宗门都得到了一些隐秘的帮助。

    至于千野狩心这些人，刚开始被叶枫诡异的时空分身逼得连连败退，但在熟悉之后，却发现这些分身行为固定、没有思想，只会疯狂的宣泄自己的力量。

    他们瞬间安定了下来。

    时空之力也只是一种力量，或许强大了一点，但若是没有人控制，也不过是一头没脑子的蛮牛，被人轻松的撂倒。

    “阁主，你的分身都被解决了，我们现在怎么办？”罗宇小声的问道。

    他们这些弟子被御灵万阵宗的阵法镇压太久，被阵法之力消磨了自身太多的力量，那阵法之力如蛆附骨，虽然有叶枫帮忙，却也让此刻的他们难以为继。

    “奇怪，这群家伙怎么老是能找到我们？”

    叶枫看着远处又一次出现的宗门，眉心紧蹙。

    之前那百余宗门被时空分身一冲，就算是诸如血狼门、兽心岛这样的大型宗门都被冲散，至于小宗门也不知道有多少人被彻底击败。

    只是在这短短的时间，这些人竟然又聚集起了上百的宗门势力，这数量甚至还在持续增加。

    叶枫突然感觉到了一种不妙。

第一千九百四十六章 牛魔族的动静

“忒娘的，不会是有人在背后针对我升天阁吧？”

    叶枫挠了挠自己的后脑勺，怀疑的说道。

    毕竟这前前后后发生这么多事情，每一件事情都完全是冲着他升天阁来的。

    一开始进入秘境中，就有人直接找到了他们升天阁隐藏的据点；

    而后是去寻找罗宇等弟子的路上，许多宗门都在合力追杀升天阁的弟子；

    更不用说后面这一次，上百个宗门合力布置围杀大阵，将罗宇等人封闭在阵法之中，如果不是那些人心中念念不忘升天阁的飞升资格令，恐怕叶枫根本救不到罗宇等人。

    但就算是这样，升天阁仅存的弟子，也只剩下以罗宇、李尔蝶这些首席弟子为首的三百余人。

    剑囚的囚剑峰一脉，甚至只剩下了剑囚一人活着，更不用说外面那些聚集起来往他们这里赶来的宗门，一个个聚在一起也不发生争斗，毫不掩饰自己对升天阁的杀心。

    “看来，我们又暴露了。”

    元官齐天轻咳了一声，将一块乌黑的血浆吐到了地上。

    剑囚拿起手里面的重剑，目光阴寒：“你们先走，我来吸引他们的注意力。”

    “不，我们去”

    一个个弟子争先恐后。

    叶枫看着眼前这一幕，心中突然安定了。

    这些升天阁的弟子哪怕是到了这种危急时刻也不曾有人想过叛变，哪怕他们真身是山精地灵，但他们却比他见过的很多修行人更像人。

    叶枫抚上了自己的腕轮，对着这些可爱的弟子呵呵一笑：“你们都给我好好休息，后面的比斗可是需要你们全力以赴啊！”

    他扫了一眼那些冲过来的宗门，稍稍的眯起了眼睛：“至于这些人，就交给阁主我处理吧。”

    “这”

    罗宇还有一些迟疑，可叶枫却已经管不了他。

    “无论发生了什么事情，看到了什么东西，都给我淡定点！”

    叶枫对着他们大声喝道。

    罗宇、李尔蝶他们还没有反应过来发生什么事情，就发现自己进入了一个玄妙的空间里面。

    只是

    “那边为什么放着那么多的垃圾啊？”

    李尔蝶看着腕轮里面一大堆破破烂烂的东西，非常疑惑的问道，其余人也看着自己身边的一切，感觉有点奇怪的感觉。

    将所有人收入腕轮的叶枫，在这个时候却是轻轻的松了一口气。

    腕轮是他最重要的法宝，陪伴着他从微末之初一直走到现在。

    从他的手中，始源剑、极道仙兵、无恨剑等等，不管是什么样的法宝都犹如流水一样走过，唯独腕轮不离不弃。

    最近随着他的实力增长，他感觉到腕轮好像变得脆弱了许多，他也不怎么在人前显露腕轮。

    只是看着升天阁这些可爱的孩子，他终究还是心甘情愿的将腕轮这一件重要的法宝给他们展现出来。

    至于眼前的这些宗门

    叶枫嘴角露出一抹笑容，挥手之间，一套金光灿灿的铠甲出现在了面前。

    “来！”

    他大喊一声，这一套铠甲就一件一件自动的穿到了叶枫的身上。

    不就是打吗？

    他叶枫从出生到现在，怕过谁！

    “升天阁的人在那里！”

    有宗门兴奋的大喊一声，带着自己宗门的人直冲叶枫。

    “那一身铠甲是一身好宝贝啊！”

    兽心岛的千野狩心看着叶枫身上的铠甲，却是垂涎的说道。

    那一声法宝已经不是天阶法宝，而是上古法宝！甚至千野狩心能够清晰的感受到，那法宝上面甚至还沾染了一种凶兽的气息。

    “这件法宝非常的适合我，我一定要拿到它！”

    千野狩心严肃的说道。

    他毫不犹豫的带着身后的人全力奔向了叶枫。

    那一身金光灿灿的铠甲在叶枫的身上穿戴完毕，烨烨的金光让所有人都有些睁不开眼睛。

    “哈哈哈！小金龙，小魔猴，给我上！”

    他哈哈大笑，一把拽下在腰上睡觉的小金龙，从腕轮里面扯出抱着棍子的小灵猴。

    小灵猴的肉身被一阵黑雾包裹，顿时从原来的三寸三变成了一丈二。

    浑身银亮色的毛发变成了漆黑色，眼冒红光，他舞动着手里面的混子，看着冲过来的人群却是兴奋的大吼。

    远处，牛魔营地里面。

    正准备开吃今天的早餐的牛虎突然感受到秘境的天空仿佛有什么东西在发亮。

    他当即扔掉了手里面的筷子，扒在窗户上面看了起来。

    就在此刻，他又感受到了什么东西，目光却是落到了牛魔营地中的一座帐篷里面。

    那其中释放出一道强大的气息，让牛虎冲了过去。

    这个帐篷里面什么都没有，只有一个纯黑色的石头上面冉冉的冒着黑色魔气。

    “二大王，您有什么吩咐？”

    牛虎站在这块石头面前，却是神态恭敬无比。

    “我感受到了我感受到我铠甲的气息，还有肉身的气息！！！”

    那块石头上面的魔气微微震动，一个饱含恨意和怒气的声音在帐篷里面回响。

    牛虎一怔。

    这些东西不是都已经丢了吗？怎么会突然出现在这里，甚至连气息都会被二大王给感应到

    虽然他这么想，但是却不会这么说。

    牛虎直接单膝跪倒在地上，他大声的说道：“还请二大王吩咐！”

    “走，跟我去将铠甲和肉身给拿回来。”

    “是。”

    牛虎毫不犹豫的带着牛魔族群的人往一个方向走去。

    叶枫在人群中却是大杀特杀。

    不过小魔猴和这些人仿佛有什么深仇大恨一样，一边尖啸一边对着那些人疯狂的追杀。

    叶枫往往都是一剑毙命，小魔猴却是先一棒子敲碎别人的肉躯，然后棒子上面的魔气一卷，就将那些人的仙魂吞噬。

    小金龙却是化身十丈的游龙，身形无比快速的在众多宗门弟子之间穿梭。

    它深深的知道自己的实力，根本就没有办法和这么多宗门硬抗，尤其是兽心岛、血狼门这些宗门的强者，想要对付它简直不要太轻松。

    它感觉就围绕在叶枫的身边，时不时的用龙威震慑一下那些宗门弟子。

    能震慑住，那自然是一件好事情，震慑不住，那也没有什么好说的，赶紧往叶枫的身边窜。

    叶枫穿着一身金灿灿的铠甲，配合一条环绕身边的小金龙，防御强不强完全其次，主要是金光闪闪的模样，让叶枫浑身上下就只有一个字帅！

    不过战斗了一会儿之后，小魔猴噌的一下跑到了叶枫的身边。

    “那啥，我们要不先退一退？”

    一向暴躁的小魔猴看向叶枫，还是第一次这么缩着说话。

    叶枫的脸上露出一丝疑惑。

    “你不是特别喜欢战斗吗？怎么突然之间这么怂了？”

    小魔猴只是嘿嘿的笑，却没有说太多的话。

    它可不打算告诉叶枫，因为它感应到自己的本体正带着人飞快的往这边赶过来。

    它本身只是本体之中的一缕魔气，和本体异体同心。

    只是最近在小灵猴的身体之中呆了这么久，它突然改变了自己的想法。

    和小灵猴现在这样的交换生活也非常不错，尤其是看见小灵猴和小金龙一起玩闹时候开心的模样，它在小灵猴心脏盘踞着，仿佛也感受到了和小灵猴相同的欣喜。

    叶枫原本还想展现一下自己新补全的铠甲，但看着小魔猴一脸坚持的模样，也就不在坚持。

    “走吧。”

    他收起了金光闪闪的铠甲，将周围环绕的小金龙一把抓到了自己的腰上，带着小魔猴对着一个方向快速的突围了出去。

    没有了制约，叶枫和小魔猴再无顾忌，周围的人全部被他们给轰然撞飞。

    尤其是小魔猴手里面的棍子，在黑色魔气的包裹下竟然能够随意的变幻大小。

    一棒挥出出去，竟然将面前的修行者直接清扫了一大片。

    “快快快！他们想要跑，挡住他们！”

    这些宗门纷纷怒吼的喊道。

    当叶枫和小魔猴离开之后，所有人都毫不犹豫的追了上去。

    披着虎皮的牛虎一手举着一个轿子，轿子之中有无尽的黑雾缠绕。

    “他们跑了？”

    牛虎看着眼前空荡荡的场景，脸上充满了一丝愠怒之色。

    想不到他们紧追慢赶，最终还是慢了一步，让肉身跑掉了！

    在轿子里面的石头却是微微震动，发出一声冷呵。

    “他们跑不掉的。”

    话音一落，一股强大的气息从石头上面爆发而出，眨眼之间便冲天而起。

    秘境之中之力破碎的云被狠狠的排开，就连天空中同时存在的日光和月光都在这一股气息下变得模糊了起来。

    这一股气息在秘境之中快速的传递，一个又一个的野兽怪物在这一股气息下受到感染。

    弱小的瘫在原地，丝毫动弹不得，强大的却双眼发红，直接从自己的藏身之地冲了出来。

    它们不再顾忌伪装，发生一声声震天的长啸，朝拜天空中扩散的那一股浓重的妖息。

    牛虎闷哼了一声，浑身的肌肉刹那间绷紧，连牙关都紧紧的咬合，用尽了全身的力量。

    想要承受上面这位大王的气息，在这里的也就只有他了，换作其他牛魔，恐怕会被瞬间压垮腰，怎么样都站不起来。

    “走，追上我的肉身！”

    那块石头喊道：“我能够感受到，我的四海甲在一个人族的身上。”

    “追上他，杀了他！”

    

第一千九百四十七章 妖王和兽群

天元城中，一个监察官看着开始动荡的秘境野兽，却是被吓了一跳。

    他连忙找来了大监察官，快速的禀报说道：“大人，万古秘境之中发现有人驱使其中的野兽，在整个秘境中掀起了一阵难以阻挡的兽潮！”

    “哦？是何人指使！莫非是那升天阁的阁主？”

    大监察官大怒：“之前他驱使妖王狂骨穿山龙，现在又驱使整个秘境之中的野兽，真把秘境当成自己的家了吗？”

    “过分！我一定要让神使定他的罪”

    “禀告大人，并不是升天阁的叶枫阁主，而是魔界的牛魔宗。”

    那个监察官拱手说道。

    “嗯？是这样啊！”

    听到不是叶枫，大监察官的嘴里面顿时话头一变：“宗门大比之所以将宗门丢到万古秘境里面，就是要从生死争斗中寻找强大的宗门。”

    “能够运用周围环境作为攻击手段，这也是一种他们宗门的本事。”

    “啊！”

    那个监察官顿时愣住了。

    他不敢相信的看向大监察官，笑声的询问道：“可是可是升天阁是我们人族代表，牛魔宗可是魔族啊！”

    “你懂个屁啊，这可是城主的命令，你懂吗？”

    大监察官喝道：“下次再遇到这种小事情，就不要来烦我了！”

    听着大监察官语气不善，那个监察官张了张嘴，终于还是没能说出什么话来。

    他沉默的将目光落到了眼前的屏幕上。

    那一道妖息不但强大，而且古老。

    妖族之中，以血脉为长。

    整个万古秘境之中的妖兽全部被这一股妖息牵引，形成一道席卷整个秘境之中的兽潮。

    林中南方，无数的鸟类妖物从中飞出来，在空中组成一道道巨大的黑暗旋风。

    “呸呸呸！”

    叶枫从嘴里面吐出一些黑色的乌鸦毛，黑着脸看着一旁的小魔猴。

    刚才一群乌鸦成群的飞了过来，叶枫刚想让过去，那些乌鸦瞬间扑向了他。

    而他身边的小魔猴毫不犹豫的出手，一棒子将那一只冲到叶枫面前的乌鸦打爆。

    但也让一堆腥臭的乌鸦毛飞到了他的嘴里面，那味道终生难忘！

    “快走快走，我们现在可是腹背受敌啊！”

    小魔猴可不愿意再回归本体。

    它撺掇着叶枫继续往前面跑，他甚至不想叶枫和那个家伙撞上。

    因为本体的实力，他这个分身知道得最为清楚。

    一旦他们遇上，它或许就只要被捕获回归的命了，这可不是它想要的生活。

    但叶枫却有些不满意了：“你老叫我跑什么？跑可没有什么积分啊！我还得为我的宗门搞点积分才行”

    小魔猴白了叶枫一眼：“现在是你的宗门积分重要还是我的命更重要？”

    “那还用说，当然是宗门积分啊！”

    叶枫想都不想，直接脱口而出，让小魔猴一阵无语。

    它拉着叶枫的衣领使劲的晃，对着他大声吼道：“你能不能认真思考一下再回答？”

    叶枫低下头，认真的思考了一下：“我觉得”

    “嗯？”

    小魔猴期待的睁大了自己的眼睛。

    叶枫无比严肃的说道：“我觉得还是宗门积分更加重要！”

    小魔猴顿时就不服气了！

    它堂堂小魔猴，身为绝世大妖魔的一缕分魂，手握上古兵器，一棍可当百万修行者，竟然会比不上区区的宗门积分？

    小魔猴瞪着一双猩红的眼睛看向叶枫，把牙齿咬得咔咔作响。

    要不是自己打不过叶枫，它早就把叶枫打成一个肉团团！

    但饶是如此，叶枫还是把它气得不轻。

    在它准备发作的时候，远处突然传来的一声声兽鸣让小魔猴的脸色一变，它突然转身就跑。

    “快逃快逃快逃，那个家伙来了！”

    另外一边。

    蛮荒北方，是无数只身一人的妖王栖息地。

    在这样强大的妖息之下，也只有他们这一些强大一点的妖物，才能够把持住自己的心智，不至于和那些没有开化的野兽一样，被一股简简单单的妖息驱使。

    但也因为这一股强大而古老的气息，让他们身体中的血脉激荡不已，就算是他们，也没有办法安稳的呆在自己的栖身之所，被妖息纷纷逼到了外面。

    “这一股气息好强大究竟是什么样的妖进入了秘境！”

    太古玄狐红着眼睛，对着眼前的这些妖大声的喊道。

    她原本好好的呆在洞穴里面，好不容易将心中的闷气给发泄完毕，准备好好炼化狂骨穿山龙的妖丹，吞噬其中的那一道龙气。

    谁知道就在炼化吞噬的时候，外面突然出现一股强大的妖息，差点没有让她被那妖丹的力量给反噬。

    “不知道，本王正在沉睡，也不知道是什么地方传来的一股力量，让我直接从梦境中震醒。”

    一个老虎一样的妖物大声说道。

    他也郁闷得很，毕竟谁在睡觉做着美梦的时候，都不希望有人打搅自己吧？

    这让这一头虎妖王非常的愤怒。

    其他的妖王境界的强者纷纷站在半空中。

    他们低头看着脚下那一群群野兽汇聚成为一条巨大的河流，将眼前的一切都踏碎、摧毁。

    周围的一切变成了一片狼藉，除了布满天地的时空裂缝，整个秘境再也看不见往日的葱葱林立。

    就在这些妖王郁闷又无奈的时候，身边的那些兽潮突然发出一声长吟。

    它们的目光猛的看向了眼前的这些妖王们。

    “你们想要干什么？”

    虎王的眼皮一跳，就看见一群飞禽组成的巨大旋风朝他扑了过来。

    “报告二大王，我们搜寻了南边一片，并没有发现可疑的踪迹。”

    先锋牛魔大声的喊道。

    “不可能，他们一定就藏在某个地方！”

    那块石头上面的魔气狂乱四溢，显得愤怒无比。

    它身上所释放出来的绝世妖息猛的一变，引得那些兽群状若癫狂。

    “杀！给我杀！”

    它狠狠的下令：“杀掉你们所看到的一切生物，只要将那个家伙逼入绝境，他肯定会将铠甲重新拿出来！”

    牛虎顶着肩膀上的压力，询问的说道：“二大王，那我们现在应该往什么地方去啊！”

    那块石头沉默了一下，这才说道：“我感应到了我那一丝分裂的魔气在这个秘境里面。”

    “既然找不到我的四海铠甲，那就先去将那一丝魔气给抓回来吧。”

    “谨遵大王命令。”

    牛虎带人冲向了另外一边。

    小魔猴一棒子敲碎一头扑上来的螳螂精怪的脑袋，用身躯将它钳制住自己的大钳崩碎。

    看着张开始源领域，将真龙气息散发在周围，不受兽潮所影响的叶枫，小魔猴的心里面越想越气。

    “你到底是什么人？”

    小魔猴忍不住将目光拉到了叶枫的身上，怀疑的问道。

    他感觉叶枫太厉害了，不管面对什么都非常游刃有余的样子。

    叶枫轻轻的拍了拍小魔猴的脑袋，淡淡的说道：“只要你能变得和我一样强，你也能够像我一样。”

    小魔猴：“”

    “升天阁阁主！”

    一声惊喜的叫喊突然传到了叶枫他们的耳朵里面。

    叶枫扭过头一看，发现是黑色的太古玄狐和一些强大的妖王，在无尽的兽潮里面挣扎。

    看见身边没有一只野兽靠近的叶枫，这些人就像看到了希望。

    “快快快！”

    一群秘境北方的妖王们，一个一个的冲进了叶枫的始源领域当中，一股淡淡的真龙之气笼罩在他们的身上，让他们所有人的精神顿时一震。

    “舒服！”

    健壮的虎王从地上一跃而起，他看着在始源领域外面叫喊的兽群们，脸上顿时露出一丝愤恨的表情。

    如果不是天空中那一道强大的妖息扰乱了他的血脉，他可能差一点就要葬生在兽潮之中。

    “王八蛋，要是让我知道这兽潮是哪个混蛋搞的鬼，老子非得把他的屎给锤出来！”

    虎王怒声喝骂。

    他在秘境之中还是第二次吃这一种亏。

    “多谢阁主的救命之恩！”

    缓过一口气的太古玄狐对着叶枫道谢说道。

    叶枫微微点了点头，其他的妖王纷纷学着太古玄狐，对着叶枫恭敬的道了一声谢。

    “不好！”

    在叶枫和那些妖王客套的时候，一旁的小魔猴脸色突然一变。

    它当即咧开了嘴巴，露出自己的獠牙，浑身的毛发倒立，手中的棍子颤抖不已。

    它的目光深邃的看向远方，仿佛穿过了眼前密密麻麻的兽潮，看到了不在视线之内的东西。

    除了叶枫，那些妖王的表情也纷纷变得难看了起来。

    同为妖族，他们能够感受到，那一股强大的妖息源头，正在飞快的往他们这里靠近。

    “混蛋，这真的是要斩尽杀绝，啊？”

    虎王放声怒吼。

    太古玄狐却是脸色微微一动，连忙站在叶枫的面前：“阁主，秘境里面突然弄出兽潮，所有人都逃不掉，现在我们只有再次进行合作了！”

    虎王也大声的说道：“那个弄起兽潮的家伙已经来了，单凭我们其中的任何一个人，恐怕都没有办法应付它！”

    看着这些面色沉重，仿佛面临身死大危机的家伙们，叶枫忍不住摸了摸自己的下巴。

    “这个其实很简单，我只要捏碎一块符，直接回到天元城就好了！”

    进入秘境的时候，每个宗门手里面都会有一块秘境之力凝聚的符。

    若是有宗门遇到危机，决定认输，他们便可以捏碎那阵符，安全的离开秘境。

    叶枫当然也有一块。

    你猜叶枫到底是捏呢，还是不捏呢？

第一千九百四十八章 逃出万古秘境

叶枫要走？

    妖王们顿时傻眼了。

    小魔猴却是欣喜万分，它可是恨不得离自己的本体远一点，越远越好！

    它直接扑到了叶枫的身上，疯狂的点头。

    “好啊好啊！快快快，我们现在就离开秘境！”

    太古玄狐一惊，连忙说道：“慢着！只要阁主大人愿意留下来，我们愿意为此付出一定的代价！”

    真龙血脉的气息能够和那一股强大妖气抵消，让他们这些妖王能够发挥真正的力量，叶枫要是走了，他们这些妖王可不敢保证，自己能够从那一股妖气之中逃离。

    毕竟现在，几乎整个秘境都已经被那妖息给占据。

    叶枫刚想要说的什么，一股强大的妖力突然当空而来，重重的压迫而下。

    轰！

    烟尘之中。

    身披虎皮，浑身犹如精钢浇筑而成的牛虎出现在所有人的面前。

    他一手举着坐在轿子里面的石头，一步一个脚印的从百米之外走到了叶枫的面前。

    “啊，这头牛好帅啊！”

    刚刚还想着拼命的太古玄狐，两双猩红的眸子却是看着牛虎，突然花痴的说道。

    “我呸，装逼！”

    虎王看着披着虎皮袍子，气宇轩扬的牛虎，愤愤不平的骂了一声。

    其他妖王纷纷后退，想寻找机会逃走。

    但牛虎却完全没有理会这些妖王，而是将目光看向了叶枫：“呵呵呵，小子，又见面了，你大概想不到牛宝宝那家伙，已经将你的真面目给我看了吧！”

    叶枫淡淡的扫了他一眼，并没有被他简单的挑拨离间手段影响。

    牛虎的目光再次落到了叶枫身边的小魔猴身上。

    他微微一礼：“见过二大王！还请二大王带着肉身归位！”

    原本躲在叶枫身后的小魔猴，看见牛虎对着自己恭敬的模样，胆子顿时大了一点，探出头说道：“既然我是你二大王，那就听二大王的话，带着你的人全部离开这个地方！”

    听到小魔猴这么说，牛虎目光中有寒光一闪。

    他缓缓的抬起了脑袋。

    “既然二大王的分魂不愿意回来，那就别怪属下使用强硬的手段了。”

    听见牛虎这么一说，小魔猴毫不犹豫的就钻到了叶枫的背后。

    “我的肉身、我的铠甲都给我交出来！”

    那石头上面突然发出尖啸声音。

    周围的妖王顿时感觉到一阵气闷，那是血脉被对方妖气压制产生的阻塞感。

    “牛虎，直接动手！”

    话音刚落，一个硕大的拳头就直接冲到了小魔猴的面前，想要一拳将它轰飞。

    但叶枫的拳头更快，直接轰在了牛虎的脸上，将他连带石头给轰飞了出去。

    一片片兽群被炸开，整个秘境变得更加的狼藉。

    除了太古玄狐，周围的妖王惊愕的后退了两步，和叶枫拉开了一段距离。

    叶枫的表现让他们都忍不住怀疑，究竟谁才是妖物来着

    牛虎被叶枫轰飞出去，但那块石头却凌空而起，上面一团团黑色的魔雾滚滚而起，周围的一切、空间、时间、光线等等诸多一切都仿佛被吞噬，化作了一具模糊的身影。

    “棍来！”

    那身影一声怒喝。

    一根黑色的石棍破空而来，瞬间落到了它的手中。

    当棍子落入到它掌心的那一瞬间，那一片黑雾的气息竟然变成无比的凝实，就跟它手里面的棍子一模一样。

    轰！

    棍子对着叶枫当头劈下，势要将叶枫的脑袋开瓢。

    有了妖气魔雾的加持，外面的兽群也不再惧怕叶枫身上所释放的真龙气息，它们纷纷冲到了始源领域之中，对着眼前所看见的一切敌人悍不畏死的撕咬。

    那些妖王脸上露出一丝惊惧的表情，但随即便刚毅了起来。

    “奶奶的，一群小小的家伙竟然还敢在本王的面前放肆？”

    虎王怒吼一声，在他身边的那些疯狂的野兽陷入了一瞬间的凝滞。

    一道撕空的爪痕飞过，将它们的身体全部撕成了碎屑。

    虎王一扫之前的颓唐，重振雄风！

    看着远处跳起来的牛虎，他当即撇下身边的兽群，直冲向牛虎。

    叶枫凝聚出始源剑，一剑还没有迎上那根黑不溜秋的棍子，始源剑就直接被打回了一团仙灵气。

    面不改色的躲过好几棍，叶枫被逼得连连倒退。

    在这个时候，手里面没有匹配的武器的劣势，就被完全的体现了出来。

    “我来！”

    一旁的小魔猴大吼一声，一棍迎向了那魔影。

    只是一棍，小魔猴手里面的棍子就被打落，它气息萎靡的变成了小灵猴。

    “我淦！真心打不过啊！”

    小魔猴的气息一边收敛进入小灵猴的身体，一边吐血说道。

    “不愿归来，那你就给我去死！”

    黑影怒吼一声，手上的棍子带着万钧雷霆砸落。

    叶枫一把将变成了小灵猴的小魔猴给抓起来，丢到了腕轮里面，手里面再次凝聚出一柄始源剑。

    “你这仙灵气凝聚的剑，连我的一棍都抵挡不住，你还想要怎么样？”

    魔影身上的气息狂乱的释放出来，整个秘境都开始摇晃，不同时空之间的裂缝，竟然也在无声的裂开扩大了起来。

    但是在这个时候，却没有人能够关注到这些小事情。

    远方突然卷起了滚滚的风尘。

    沿途上的一切兽群都被一道金色的身影狠狠的撞开，不过眨眼之间，狂骨穿山龙就冲到了叶枫的身边。

    “哎呀呀，累死我了！”

    突然出现的狂骨穿山龙眼中同样充血，巨大的身躯摇摇欲坠。

    它使劲的晃了晃自己的脑袋，晕晕的看向叶枫：“哟，大哥没想到你也在这里啊！”

    它身上原本金灿灿的鳞片被疯狂的兽群撕扯掉了不少，浑身血淋淋的。加上那强大妖气的影响，让它在众人眼前有一种喝醉了的感觉。

    之前它追着那些宗门到处跑，结果被一群疯狂的兽群给打乱了。

    当他回去找叶枫他们的时候，叶枫却已经不见了。

    若不是最后他感觉到这边有战斗，晕晕乎乎的闯了过来，也不知道最终会倒在什么地方。

    看着因为没有武器被逼得连连后退的叶枫，狂骨穿山龙顿时大怒。

    他可以窝囊，但他的大哥怎么能够这么窝囊！

    谁让他大哥窝囊，谁就是跟他狂骨作对！

    毕竟，他大哥可是能让他最崇敬的真龙当腰带的男人！

    “王八蛋，吃我一头槌。”

    狂骨穿山龙双腿屈下，尾巴和双腿猛的一用力，直接用屁股砸向了魔影。

    梆！

    一棍扫来，狂骨穿山龙被轻巧的扫到了一边。

    巨大的力量在它的身上砸出了一道鲜红的棍印，金色的鳞甲四处飞溅，鲜血溅落了一地。

    “一只连妖丹都能失去的蝼蚁，给我死！”

    魔影丝毫不在意眼前的一切，狂暴的力量席卷了秘境中的万物。

    叶枫身形猛的窜到了狂骨穿山龙的身边，一把就将他给提了起来，躲开了那致命的一棒。

    “找死！”

    周围漫天棍影。

    叶枫的身体带着狂骨穿山龙变得虚幻，一下就穿过了魔影的攻击。

    战斗的轰响声音遮掩了秘境时空裂痕发出的细碎破裂声音。

    周围的妖王已经完全杀疯了。

    叶枫一把将狂骨穿山龙给丢开，看着眼前疯狂的魔影忍不住微微的摇了摇头。

    一件一件的铠甲出现在叶枫的面前，熟练的套到了叶枫的身上。

    一股蛮横的气息瞬息扫过天空，让那些疯狂的兽群呆滞了一瞬。

    噹！

    叶枫用肩膀直接挡住棍子。

    “看你没有了棍子还能玩什么！”

    叶枫的力量骤然爆发，和那魔影在棍子上面角力。

    “我的四海腾龙甲！想不到，想不到我的四海腾龙甲竟然在你的身上！”

    “哈哈哈！真是得来全不费功夫啊！”

    那魔影哈哈大笑，叶枫突然感觉到一种不安，有一种还不走的话，煮熟的鸭子就要飞走的感觉。

    “胆敢穿我的四海腾龙战甲，去死吧！”

    魔影怒吼一声，手里面的棍子化作一道苍天巨影，轰然砸向叶枫。

    叶枫心念一动，意外的没有反抗。

    从他的身上突然涌出了一股光华，将叶枫团团的包裹了起来，嗖的将他给排斥出了秘境。

    这一道光，是整个秘境之中的宗门只剩下最后十个，自动升起的阵法光芒。

    叶枫正是感受到阵法运转的力量，这才没有动。

    魔影的笑声戛然而止。

    “不！！！”

    秘境之中，再次传来一股气息风暴，狂乱的棍影布满了天空。

    眼前的光芒褪去，周围熟悉的天元建筑让叶枫忍不住松了一口气，之前他砸了那么多的宗门，积分可能不多，但也绝对不少。

    罗宇他们被困在阵法中的时候，也是数次击退了那些宗门的进攻。

    这样算来，他们的积分就算不是第一，那也在位列前茅。

    只要殿试和最终比斗努力一把，他们升天阁还是有机会保住第九重天第一宗门这个称号，完成罗宇他们这些弟子坚守的职责。

    不过叶枫突然想起了一件事情。

    他刚刚好像将狂骨穿山龙给甩丢在秘境里面，也不知道丢到了什么地方去了，那家伙还挨了一棍，也不知

    “没事没事，肯定没事的，狂骨穿山龙本来就是秘境的妖王，我现在不过是放他自由罢了！”

    叶枫摇摇头，不去想它。

    反正这个家伙皮糙肉厚还会钻地，死不了。

第一千九百四十九章 殿试不是殿试

叶枫也不去想太多。

    他伸手将升天阁的弟子们全部给释放了出来。

    “阁主！”

    李尔蝶率先跑到了叶枫的身边。

    “大家先好好的准备，接下来或许就是一场恶战了！”

    叶枫看着眼前的这些人，无比慎重的说道。

    升天阁仅存的弟子纷纷点头。

    他们沉默的回到鹊家驻地，迅速的治疗自己的伤势，恢复自身的实力。

    有叶枫帮助，他们的恢复速度比以往快了很多。

    只是看着眼前数量越来越少的升天阁弟子，叶枫忍不住皱眉。

    “升天阁，前往天元城中，准备接下来的殿试。”

    一个传令人员将命令传到。

    叶枫应下，带着升天阁仅存的三百余人往天元城中心走了过去。

    他的脑海里面不断浮现在秘境中，发生的种种事情。

    所有的宗门化作一把把锋利的刀刃，势要将升天阁的弟子全部绞成肉酱！

    “有人在针对升天阁的弟子？”

    叶枫忍不住抬头看了看蔚蓝的天空，心里面充满了疑惑。

    毕竟那些宗门总是能够聚集到升天阁弟子的周围，到后面甚至不再掩饰，一个一个的明显在合伙搜集升天阁的踪影。

    但叶枫也只是怀疑，没有确凿的方向和证据，只能暂时搁置。

    路上，叶枫看见了失魂落魄的牛虎。

    可能是魔影和牛虎两个人之间相隔的距离太远的缘故，也许是那魔影没有被算作牛魔宗弟子的原因，当牛虎被传送回来的时候，那魔影依然留在秘境里面。

    转过头，牛虎却是看见了一脸轻松的叶枫。

    若说之前牛虎对叶枫还有点客气，但现在他看向叶枫的目光中只剩下满溢的仇恨。

    “很好！叶枫，你很好！你们升天阁的人给我等着吧！”

    牛虎声如撞钟：“我会将你们升天阁的人，在看台上面一个一个的踩碎，让你看着你的弟子们被碾压成肉酱！”

    “这是你们让我对二大王失职的下场！”

    牛虎的恨意滔天，显然对自己没有尽忠尽职这件事情非常的在意。

    他对着叶枫放完狠话之后，就准备离去，却被叶枫突然叫住。

    “在秘境里面的时候，为什么没有看见牛宝宝？”

    这一点他很奇怪。

    因为牛魔族来了好几个种族，其他宗门都恨不得自己宗门进入的人越多越好，毕竟人越多自己宗门的实力就越强，比如御灵万阵宗。

    但牛魔族在这个时候，却有好多个牛族没有出现。

    其中就有一个黑牛族，叶枫当时还很疑惑，毕竟黑牛族在牛魔族地之中，并不算是战斗的种族。

    更确切的说，黑牛族完全是一个耕种的种族，它们能够凭借自身的爆发力量，在短短的时间之内耕好一片地这在宗门大比里面有什么用？

    有鉴于此，叶枫这才多嘴的问道。

    但可惜的是牛虎并没有回答叶枫，只是对着叶枫恶狠狠的哼了一声，快速的离开了这个地方。

    叶枫无奈的看着远离的牛虎，心里面忍不住吐槽。

    这个看上去刚硬无比的家伙，怎么还有这么傲娇的模样啊！

    不过越是这样，叶枫的心里面反而越是生起了疑惑。

    “牛魔宗，入场！”

    “升天阁，入场！”

    “”

    一连串的通报声，自有人将进入天元城中会场的宗门，引导到该去的地方。

    至于像升天阁、牛魔宗这些在秘境中坚持到了最后，留下来的十大宗门，却是坐到了场内专属的位置上，为接下来的战斗做好充足的准备。

    看着后面进入场内，坐到专属位置上的血狼门、御灵万阵宗等熟悉和不熟悉的宗门，感受到他们对自己深切的恨意，叶枫却也不是很在意。

    毕竟殿试和群试可不一样。

    群试是所有的宗门丢到秘境里面，一通乱的大厮杀，这是比较的宗门实力。

    殿试这是比较一个宗门弟子的实力。

    毕竟弟子才是整个宗门的未来，只有弟子实力强劲的宗门，才能够在第八重天上为人族创造更多的价值，为第九重天的人族带来最美好的未来。

    也就是说，第二场的殿试，是弟子之间的单打独斗。

    单打独斗这样的事情，叶枫根本不害怕，别的弟子他可能不清楚，但是罗宇、元官齐天、木安然这些弟子，他们的境界最高，实力最为稳定。

    李尔蝶、东门敛他们的手段最诡异。

    剑囚、林镇北他们虽然境界在首席弟子中最低，但他们的战斗激情却是其他弟子完全不能比拟的。

    至于冷岫因为伤势还没有完好的缘故，暂时不出场。

    至于牛魔宗、血狼门什么的，叶枫根本就没有将他们放在眼睛里面。

    陆陆续续的，大部分宗门都进入了会场。

    但进入的宗门远远没有之前那么多，因为很多宗门不是在秘境中被斩杀，就是因为逃了出来，因为没有拿到什么名次后失望的离开了天元城。

    天空中的看台依然存在，只是它的位置已经移到了另外一边，高度也下降了很多，能够以最好的角度舒适的看到会场中发生的战斗。

    “禀告神使大人，该来的宗门已经全部到齐。”

    李总管恭敬的说道。

    大监察官也早早的站在一旁，听见李总管这么说，他连忙站了出来，手里面拿着一张本小册子。

    “禀告神使，这是秘境之中升天阁阁主叶枫，在秘境中所做的一切事情详细记录。”

    “嗯。”

    兰芷神使将这东西拿到手里面，快速的翻阅了一遍。

    大监察官小心的等待。

    他不知道为什么从上界来的神使，会突然对一个升天阁的小小阁主产生兴趣。

    毕竟对于兰芷神使来说，不要说九重天，就算是第八重天的那些宗门，恐怕都要对她恭恭敬敬。

    可惜他不敢说，更不敢问，只能将这些疑问深深的吞到了自己的肚子里面。

    兰芷看完小册子之后，美目在叶枫的身上转了转，便移到了其它地方。

    她挥手将这本书册冻结，轻轻一捏，整本书册就刷刷的变成了冰粉。

    兰芷神使淡淡的说道：“既然如此，那就开始吧。”

    “是。”

    大监察官和李总管连忙应道。

    在离开看台的时候，李总管和大监察官两个人互换了一下眼神，转身走向了自己该去的地方。

    李总管站到会场中间，大声的喊道：“十个宗门之间可以随意挑战，胜者加一分，败者负一分，可以挑战多个宗门，也可以被多个宗门同时挑战。”

    “比试由天元城主和神使，还有我们三百五十名监察官监管。”

    “殿试，开始！”

    李总管话音刚落，叶枫的脸色却是变了。

    因为这一次宗门大比的规则和之前的完全不同！

    按照以前的宗门大比规则，第二场殿试只能两个宗门的弟子一对一的战斗。

    但今天这样的规则，却是将这一场殿试直接推进到了最终比斗！

    叶枫原本轻松的眼神，瞬间就冷了下来。

    也在这个时候，牛魔宗的牛虎和血狼门的暴庆同时站了起来。

    他们的目光在相互的看了一眼，都能看到对方眼中，对升天阁压抑的怒火。

    “我要挑战升天阁我要挑战升天阁。”

    两个声音异口同声，在半空中交汇到一起，在会场之中响亮的回荡。

    会场之中的那些宗门非常淡然。

    毕竟他们对升天阁的嫉妒和憎恨，可不比下面的牛魔宗血狼门少。

    但是整个会场中的那些普通人却是激动了起来。

    升天阁可是整个第九重天的第一宗门！

    天元城中每个人都知道升天阁的强大，所有人都向往升天阁的力量，想要让自家的孩子前往升天阁修行。

    但很可惜的是，升天阁的长老们眼光毒辣，就算是再恐怖的天赋，也顶多能直接成为内门弟子，只有他们自己选出来的那些娃娃，不管天赋如何都会直接成为上峰弟子。

    所以当他们看到竟然有两个宗门不知死活的挑战升天阁，整个会场中的气氛瞬间被拔升到了最高。

    “不知道天高地厚的家伙，难道不知道我们升天阁最强吗？”

    “一个妖境宗门，一个魔界的魔物，垃圾！”

    “升天阁，杀了他们！杀了他们！”

    会场之中，所有的天元居民放肆的为叶枫他们鼓舞。

    可他们却不知道，此刻在会场中的叶枫他们，面临的压力究竟有多大。

    叶枫噌的一下站了起来，却被罗宇、东门敛这些弟子死死的拉住。

    “阁主，您为我们做的已经足够多了。”

    罗宇淡然的笑道：“这一场殿试测试的是弟子，按照规则，阁主是不能上场的。”

    放屁！

    叶枫张了张嘴，最终还是忍住了说这两个字的欲望。

    他压低了声音说道：“那些家伙根本就没有遵守过规矩，我们为什么要遵守他们的规矩！”

    “今天老子非得掀了他们的头盖骨不可！”

    李尔蝶轻轻的拉住叶枫的衣角。

    她微笑的说道：“阁主，他们可以不守规矩，但是我们必须要守规矩呀！”

    叶枫抬眼看向李尔蝶：“为什么？”

    他想不明白，为什么眼前这些家伙会这么的愚蠢。

    叶枫甚至想要将他们不是人的真相告诉罗宇、李尔蝶等人，但话到了嘴边，他最终还是咽了回去。

    “因为我们升天阁是天元城的榜样，是天元中境的榜样，也是整个第九重天人族的榜样！”

    李尔蝶的眼睛弯如月牙：“我们不能教坏小孩子啊！”

    叶枫一愣，心中的怒气逐渐消退。

    “都特么是一圈的傻子啊！”

    他忍不住捂住了眼睛，语气嫌弃，羞与为伍。

    

第一千九百五十章 罗宇的实力

叶枫的目光一一扫过眼前的这些弟子，心中终究是下了决心。

    他伸手将那一套四海腾龙铠甲穿到了身上，闪闪的金光夺目。

    “啊啊啊！这是什么法宝？金光闪闪的，我根本看不清啊！”

    “不愧是升天阁，就算是法宝也如此的与众不同！”

    “帅啊！有此法宝，妖境和魔界的家伙就全部去死吧！”

    这铠甲一出，顿时让很多民众睁不开眼睛，但所有民众的欢呼声不但没有降低，反而变得更高了。

    “放心的上吧，我不会让你们任何一个人出事的！”

    叶枫淡然的坐到了座位上。

    罗宇率先站了起来，飞身落到了擂台上面。

    牛魔宗的一个牛头弟子，还有一个血狼门的弟子早已经站在台上等候多时了。

    “升天阁，云通峰首席大弟子罗宇，见过二位。”

    罗宇对着这两个人稍稍一礼，背上的长剑出鞘，被他握在了掌心之中。

    看着上台的罗宇，牛魔宗的弟子牛山山眼中显露出一丝凝重，而血狼门的弟子却是眼中带上了一丝不屑。

    他直接掏出一颗血红色的丹药往嘴里面一丢，药力在他体内瞬间荡开，将他周身外溢的仙灵气都染成了鲜红之色。

    “啊啊啊啊啊！”

    血狼门的弟子原本就是天仙第十重，但是在丹药的刺激之下，瞬间就飙升到了天仙第十一重！

    “嘿嘿嘿，这一颗丹药可是我们血狼门独有的丹药，吞食了它，我不但能够获得自身的灵力增幅，甚至能够封闭全身，感受不到丝毫的疼痛！”

    “五感大增，我的实力最好能够增强五倍有余！”

    嗖。

    话音未落，他人影已经消失在原地。

    牛魔族的牛山山在这个时候却是目光一闪，埋头冲向了罗宇。

    在冲过去的途中，他手上突然出现一根五丈长的倒刺狼牙棒，砸向罗宇的瞬间，平地里卷起了一阵飓风。

    罗宇足尖一点，身形快速的腾挪，在两个人之间小心的应对。

    “师兄小心啊！”

    叶枫面沉如水，他身边的李尔蝶却是大喊道。

    谁也没有想到，血狼门的人竟然在场上还服食丹药！

    牛魔族的偷袭都比这个好一些。

    李尔蝶愤怒的看向了远处的了李总管，大声的喊道：“血狼门的弟子在台上光明正大的服食丹药，这难道不是犯规的行为吗？”

    天元城的民众纷纷怒喝：“对啊，这明明就是犯规行为！”

    所有人的当即大声的喊了起来。

    李总管没有太在意，只是简单的解释说道：“上台战斗，本来就是需要全力以赴，所有的手段都使出来，只有这样才能够知道谁的实力更强。”

    “如果只是你一拳我一拳看谁先倒下，那我们第九重天的宗门比试完全没有任何的意义。”

    听着李总管的解释，很多民众顿时赞同的点了点头，但李尔蝶却是不服了起来。

    “生死战斗那是最终决斗的规则，但我们这里可是殿试，检验的是各个宗门弟子的战斗技巧！”

    那些经历过以往宗门大比的民众，也纷纷应和。

    甚至还有人大声的喊道：“对啊！这里是殿试，又不是最终决斗，血狼门的弟子犯规，应该判他负！”

    民众的呼声越来越高，原本打算什么都不管的李总管，在这个时候也只能先站出来。

    他无奈的说道：“血狼门弟子服用违禁丹药，本局血狼门负一分，升天阁加一分。”

    李总管顿了顿，接着说道：“不过战斗既然已经开始，就没有停下来的道理，既然是升天阁的弟子，我想这一点小小的挫折，应该不会造成什么影响吧？”

    “你！！！”

    李尔蝶气急败坏的看向眼前的李总管，恨不得冲过去挠他的脸。

    叶枫却是一把拉住了她。

    “算了，这是他们商量好的，我们根本就没有办法改变！”

    叶枫压着火说道：“先等宗门大比结束之后再说，等这玩意结束了，拿到飞升资格令，我带着你们所有人飞升到第八重天，再建立一个升天阁。”

    “至于这个天元城，看我给他掀过来！”

    冷岫却是在这个时候坐了过来，她脸色虽然依旧苍白，但起码身体内外并没有什么伤势，只需要修养一段时间就能够恢复。

    她轻轻的拍了拍激动的李尔蝶，却是大声的对擂台喊道：“罗宇师兄，现在殿比的规则已经变了，直接就是最终决斗！”

    “你可以施展自己的全力，不用顾忌他们的性命的！”

    声音远远的传到了擂台上面，罗宇一剑逼开了两个敌人，飞身拉开了一段距离。

    这一句话罗宇听到了，血狼门、牛魔宗的人也听到了。

    牛山山手里面狼牙棒重重的杵到了地上，身上却是冒出了一层细密的白汗。

    只有他自己知道，刚才在战斗的过程中，他究竟承受了多少的压力。

    血狼门的弟子却是哈哈大笑：“之前在秘境之中，我也看见过你们升天阁所有弟子的表现，你的表现在其中，和其他人一样平平无奇。”

    “我实在想不通，就凭你们这些家伙，有什么资格说你们是首席弟子，又有什么资格说你们升天阁是第九重天的第一宗门？”

    血狼门的弟子声音不大，却足以让在场的所有人都听得一清二楚。

    那些民众大声的反对，却让血狼门的弟子对眼前冷静的罗宇越发的不屑。

    他再次拿出两颗秘药，直接丢到了自己的嘴里面。

    药力化开。

    两道更加强大的气息从他的身体中荡开，他身上血红色的气息变得更加的浓郁。

    这个弟子此刻的模样，比牛山山这个魔界出来的牛魔，更像魔界的人一些。

    他感受到身体中涌现出来的力量，看着眼前不发一言的罗宇，狂妄的大笑。

    “哈哈哈，升天阁的第一峰，云通峰首席大弟子？”

    “今天我就要让你在我的脚下颤抖！！！”

    他怒吼一声，身上的皮肤都因为力量过大而撕裂成伤，从中溅射出惨白的血液。

    但是他完全感受不到疼痛，眼中只有他的目标！

    可能很慢，可能很快。

    当所有人反应过来的时候，只看见罗宇站到了牛山山的面前，而血狼门的弟子还在继续往前冲。

    当他发现眼前突然失去了目标，连忙停住了身体，转头看向了躲到身后的罗宇。

    整个会场里面突然鸦雀无声，随后在其中的十万余人齐齐的倒抽了一口冷气，差点没把他们自己给冷死。

    坐在会场内的叶枫，在这个时候却是突然松了一口气，脸上挂起了一抹笑容。

    “哈哈哈！想不到你们这些家伙啊，一个一个都藏着掖着的，我还以为你们就那点水平了呢！”

    叶枫舒服的躺在了座椅上，显得惬意十足，再没有一开始的那种担心。

    站在远处的李总管却是脸色一变，不可思议的看着擂台上的一幕。

    “不可能，这不可能啊！根据以前的首席弟子水准，升天阁的这些家伙怎么可能拥有这样的实力？”

    “难道是徐长老他们违背了当初的承诺不，不对，不会是徐长老，那难道是”

    他看了看罗宇，最终将震惊的目光落到了和李尔蝶等弟子说说笑笑的叶枫身上。

    既然不可能是徐长老他们，那最终的疑点就只有在升天阁这个最近出现的阁主身上了。

    “该死的，这个新来的阁主究竟是什么人？他到底用了什么样的手段，竟然在短短的时间之内将这些山精地灵形成的家伙变得这么厉害？”

    “这实力，已经完全超出城主大人的预计啊！”

    李总管的目光落到了远处那个还以为自己活着的血狼门弟子身上，目光中显露出一种悲哀。

    那个弟子毫不知情。

    他大肆的嘲笑说道：“你躲什么！你是害怕了吗！有种就跟我正面战斗，不要躲啊！”

    罗宇却没有理会他，而是看着眼前的牛山山。

    他淡淡的说道：“你现在认输，从擂台上面跳下去，还能保住一条命。”

    牛山山重重的喘了一口气，扫了那惨不忍睹的血狼门弟子，毫不由的转身跳下了擂台。

    “喂喂喂，你们在干什么！老子还没有死呢！”

    那个弟子看着罗宇和牛山山对自己视若无睹，一股怒气直冲大脑。

    就在他准备对着罗宇冲杀过去的时候，突然察觉到自己脖子下面空荡荡的。

    低头一看，他的身体早已经倒在地上。

    只是因为罗宇的剑太快，加上血狼门的丹药作用，让他一直都没有发现，他只剩下一颗脑袋还飘在空中。

    “这这怎么可能！”

    血狼门的弟子愕然说道。

    他看向周围的人群。

    每个人看向他的眼神里面，都充满了一丝悲哀。

    当他将目光看向暴庆的时候，却发现血狼门没有一个人将目光看向他，而是聚在一起仿佛在商量下一个上场的人。

    “怎么会”

    一阵眩晕的感觉从脑海深处涌来。

    当他意识到这件事情的时候，感觉到仅存的力量也被莫名的抽离。

    那颗脑袋“咕噜”一声就掉在地上，眼睛大大的睁着，却是死不瞑目。

    “下一个！”

    罗宇站在擂台边，对着自家的阁主叶枫恭敬一礼，却是将目光一一扫过在场的那些宗门。

    

第一千九百五十一章 出手

九大宗门的弟子熙熙攘攘的讨论，见过了罗宇那至快至强的一剑，他们很多人都已经失去了走上台的勇气。

    这些宗门的强者纷纷皱眉看向罗宇。

    因为罗宇的实力实在太超乎他们所有人的预料了。

    没有人能够想到，在吞了三颗血狼门秘药的血狼门弟子，竟然会在一剑之间被瞬息斩杀，甚至在罗宇斩杀了他之后，那个弟子都没有意识到。

    “谁，来？”

    罗宇再次出声喝道。

    下面的宗门脸上都已经露出了一丝为难之色。

    罗宇现在的实力已经完全比得上他们宗门中长老的实力，弟子这些派上去，已经完全都是送死的存在。

    但这可是殿试，总不可能当着所有人的面，派长老去对付一个小小的弟子吧？

    看着一时被震慑的宗门，罗宇心中也涌现出了一丝对叶枫的感激，还有对自家强大阁主的自豪。

    能让他的实力发生如此翻天覆地变化的，自然是当初在那山谷之中，叶枫让他们吃的那一锅火锅底料。

    一条白鱼虽然价值千金，但远远比不上火锅底料中那些珍贵的血参、常青叶等等。

    这些宝物被他们几个人吃完之后，让他们身体中的仙灵气犹如暴走一样快速的奔流。

    他还记得，那天吃完之后，他们就回去闭关了许久。

    当他们炼化了所有的药力，不但发现自身的仙灵气运转变得更加迅速，甚至还让自身的境界直接抵在了第九重天的天仙十二重的天花板上。

    如果不是这天花板被神庭用天道加固过，恐怕他们能够直接戳开，突破到下一个境界。

    之前他们这些弟子也约好了，一定要在最后关头再显露出真实的力量，也好给阁主一个惊喜，告诉他他的那一锅火锅底料并没有白费。

    而现在正是这个时候！

    罗宇在擂台上面意气风发，下面的那些宗门讨论的声音在这个时候确实突然一静，显然是已经讨论出了一个结果。

    只看见血狼门、牛魔宗、御灵万阵宗当中直接走出来了三个弟子，嗖的一下蹿上了台。

    只是这三个人一上台，顿时就引起了在场所有看众的喧哗。

    原本还算淡定的升天阁弟子，在这个时候也纷纷坐不住了，哗然的就站了起来，身上的气息一个一个的放开，展露他们的愤怒。

    叶枫伸手将他们给阻拦住，却是将目光看向了远处的李总管。

    “李总管，他们这已经是公然作弊了吧！你不出来主持一下公道？”

    李总管淡淡的瞥了叶枫一眼：“公然作弊？我怎么没有看见，三个挑战一个完全符合我们的规则啊！”

    “淦！”

    场子上面的那些民众纷纷发出怒吼。

    他们将手里面能够抓到的各种东西狠狠的砸向场内的李总管，却被面前的阵法保护屏障给阻挡。

    叶枫愠怒的看着台上的那三个穿着弟子服装，却明显散发着长老气息的家伙，恨不得现在就冲上去。

    但李总管明显看出了叶枫的意图，他开口喝道：“在擂台比赛的过程中，任何人都不得插手！你若是上台，升天阁当即判负！”

    看着叶枫和其他弟子之意的模样，李总管呵呵一笑。    他警告的说道：“你们升天阁现在就只有两积分，若是上台认输，可是要负三分，直接失去比赛资格！”

    “混蛋，你们怎么会这样，我们之前在秘境之中战胜了那么多场战斗，那些积分呢？”

    李尔蝶和其他弟子气愤无比。

    叶枫却在这个时候冷静了下来，他伸手将面前的人全部阻挡住，淡淡的说道：“积分的多少已经不重要了，天元城的这些家伙现在只有一个目的，那就是让我们升天阁所有人都去死！”

    “为什么？”

    这些弟子不敢相信的问道。

    叶枫摇摇头，没有将原因说出来，但他已经猜到了天元城主心中的想法。

    天元城主现在对升天阁这些弟子，已经是司马昭之心，丝毫顾不得遮掩了。

    他的目光落到了看台上的罗宇。

    原本他想要直接上台替换，但是罗宇并没有表示要下场的意图，他便尊重罗宇的想法。

    只是待会儿他会让这些宗门一个都回不去！

    叶枫的心中暴戾纵生，真魔血脉化作一条条暗紫色的荆棘，将他的身体死死的缠绕在其中。

    罗宇仗剑看着眼前的那三个头发花白的家伙，明明是长老，却披上一件弟子外袍冲上台。

    血狼门、牛魔宗、御灵万阵宗。

    他的心中已经暗暗的将这些宗门的特点分析了一遍，迅速的给自己找到了应对方法。

    “来吧！”

    罗宇抖了抖自己手里面的长剑，没有丝毫的畏惧。

    “呵呵呵，你放心，我们三个会很快的！”

    血狼门的长老率先站了出来，他从自己的身后拿出了一把血迹斑斓、足有三丈三的长剑。

    看着罗宇，他的眼中闪过一丝猩红色的光。

    牛魔宗的长老却是沉默的从身后拿出两个巨大的花瓣铜锤，光手柄就有罗宇的一条胳膊粗。

    “嘿嘿嘿，今天就让你们见识见识，我御灵万阵宗的战斗阵法强大！”

    那个御灵万阵宗的长老脸上露出冷笑，从怀里面拿出好几个阵盘，只是轻轻的放在地上，那阵盘便和整个擂台融为了一体，所有的人看见擂台宛如水流一样晃动，一种无形的气息消失在空中。

    “杀！”

    牛魔族的长老一锤轰出，整个擂台都刮起了呼呼的风声。

    “噗！”

    不过短短的两三招之后，罗宇就被牛魔一族的长老一锤轰在了胸口，就算有着绝强的仙灵气护体，他也被打得胸膛凹陷了下去，整个人在空中翻了五个圈，这才堪堪的停在了擂台的边缘。

    “罗宇！”

    叶枫大喊一声，罗宇却向他露出一个微笑。

    对面那三个长老，牛魔族的长老站在最前面，浑身的魔气滔天。

    御灵万阵宗的长老低着头，脸色微微难看的看着手里面有些破损的阵盘，想不到三对一的局面，依然会造成现在这样的情况。

    血狼门的长老却是站到了另外一边，他的一只手被齐臂斩断，鲜血喷洒而出，被他迅速的止住。

    “杀了他！杀了他！”

    血狼门的长老摸了摸自己脖子，那里有一道难以察觉到剑痕，但也足以让血狼门的长老冒出一背的冷汗。    想不到他在三对一的情况下，依然差点被升天阁的弟子斩首！

    这简直就是耻辱啊！

    “咳咳咳！”

    罗宇的目光看向血狼门的长老，然后落到了御灵万阵宗的长老身上，最终凝固在牛魔长老的身上。

    “我还有最后一剑。”

    他说道：“没有人能挡住我升天阁的脚步。”

    擂台之上，剑光乍现。

    “不好！”

    牛虎怒吼一声，身体猛的站了起来。

    嗖。

    剑光已经结束。

    原本平整的擂台上面出现了一道并不整齐的巨大沟壑，在这条沟壑上面，一头牛、两个人被分裂成了六片，凌乱的散落在地上。

    罗宇站在沟壑的尽头，手里面的长剑已经断裂成了两半。

    整个会场中瞬间寂静一片。

    他们终于看到了罗宇的剑光，但这乍现的剑光也太恐怖了！

    “给我死！！！”

    一声暴喝响起，牛虎巨大的身体化作一片阴影，将罗宇尽数笼罩在其中。

    这样的变故是谁也没有想到的，原本应该出手阻止的李总管，这个时候却突然不见了踪影。

    “喝！”

    牛魔族的天赋神通瞬间发动，法相天地带来的巨大增幅将罗宇完全罩住，不管他跑到了什么地方，都逃不过这一拳。

    罗宇早已经油尽灯枯。

    他刚想要咬牙提起剑，却被拳头瞬间崩飞，整个人噔噔噔的倒退了好几步，依然被拳势笼罩在其中。

    但罗宇却没有丝毫的惊恐。

    一道金色的光芒出现，瞬间笼罩了牛虎和罗宇。

    轰！

    就像平地里面炸开了一团雷云，一个人影高高的被拋了出来，被升天阁弟子们及时的接住。

    “大师兄！”

    冷岫率先冲到了罗宇的身边。

    每个人都看着他，脸上露出了关切的神情。

    罗宇浑身动弹不得，只能苦笑一声：“我没事，看看阁主怎么样了！”

    在确定罗宇只有一些轻伤之后，众弟子也是长长的松了一口气，他们纷纷将目光看向了擂台上面。

    擂台上面，一道金色的光芒夺目，让人睁不开眼睛。

    他们纷纷用仙灵力护住眼睛，这才看清了光芒之中的叶枫。

    他一手抓住牛虎的拳头，另外一只拳头却是在半空中和牛虎在半空中连续的对击，在他们身边空中不断传来“嘭”“嘭”“嘭”的交响。

    三个宗门的长老尸体，在这强悍的气劲中不由得被碾压成了一堆稀碎的肉酱。

    “轰！”

    两个人最后对上一拳，纷纷退到了擂台的两边。

    “叶枫，你升天阁弟子杀我牛魔宗长老，这件事情没完！”

    牛虎看了看一旁已经成为肉糜的牛魔尸体，脸上闪过一丝愤怒。

    他们牛魔一族，每一头牛都是族群里面重要的宝物，他向来都是誓死捍卫所有牛魔人，谁知道今天竟然让人当着他的面杀了一头牛，这让他如何不怒？

    “叶枫，你将那个小子交出来，我便饶你一命！”

    牛虎站直了身体，冷然的看着叶枫。

第一千九百五十二章 联手破阵

“上！上！上！”

    “上啊！升天阁，弄死妖境的人族叛徒和魔界的傻牛！”

    “就应该这样，好好的让他们知道我们中元人族的厉害！”

    当所有人从罗宇那一剑的风华中清醒过来，整个会场中的气氛顿时升腾到了顶点。

    他们迫切的希望站在擂台上的叶枫，能够将嚣张的牛虎狠狠打下去。

    外面的人在欢呼，擂台上的叶枫和牛虎的气氛却格外的紧张。

    尤其是牛虎。

    一双铁拳紧握，瞪大了自己的牛眼，死死的将自己固定在地上。

    叶枫却是轻轻的摇了摇头，冲他伸出拳头。

    “人是我的人，你们自己的长老垃圾，还要怪我们升天阁的弟子优秀？”

    “想打就打，找什么借口！”

    “你！！！”

    牛虎身形一动，却又顿在了原地。

    他扭过头，将目光看向了缓步靠近的李总管。

    刚才罗宇生死关头不见人的李总管，在这个时候不知道为什么，突然出现在了擂台上面。

    叶枫看着这个脸上贼多褶子，看上去跟沙皮狗形象有得一拼的李总管，毫不掩饰眼神中的嫌弃。

    “升天阁阁主率先出手干扰殿试大比，升天阁所有的成绩作废！”

    李总管话音刚落，看台上面的那些民众纷纷怒了。

    “这出来的是什么玩意，没有长眼睛吗？”

    “这么明目张胆的偏袒魔界的宗门，当我们全都是瞎子吗？这特么是叛徒吧！”

    “砸死他！！！”

    那些民众手里面早已经没有什么东西可以丢，许多人纷纷拆卸起屁股下面固定在会场上的凳子，牟足了劲的砸过去。

    轰隆的声音在会场的屏障上面不绝于耳，但李总管的神色却是纹丝不动。

    他小声的说道：“升天阁主，天元城主说了，罗宇这些已经脱离我们掌控的山精地灵，他们必须死在第九重天！”

    “你若是现在放手，自然会有人去料理他们，事成之后，无论您是想要飞升，是想要权力、地位、利益，城主大人都可以满足您。”

    “但你若是执意要维护他们，天元城主会亲自出手，将您和那些异族直接抹杀。”

    叶枫扣了扣耳朵，却是不屑的一笑，根本没有听到耳朵里面。

    李总管劝说道：“阁主大人，您的底细已经被我们查得非常清楚，作为一个小小宇宙世界里面的飞升者，能够飞升神庭世界实属不易。”

    “他们不过是一群非人的造物，不要说我们人族，就算是妖境魔界都容不下他们，何苦为了他们这些异类，搭上您自己光明的未来前程？”

    “逼逼叨叨逼逼叨叨的，你们烦不烦啊？”

    叶枫手上凝聚出一把始源剑，随意的在空中划了几下，不屑的笑了起来。

    “在我看来，他们这些异类，比你们这些家伙更让我感觉可爱！”

    “要打就打，你们全部一起上吧！”

    叶枫最后一句话，直接对着九大宗门宣战。

    他在下面早已经憋了一肚子的火，之前还想着等宗门大比之后再去找这些宗门，但现在干脆一次性解决。

    看着叶枫如此不驯的模样，李总管的眉头忍不住跳了一跳。

    “阁主，你确定要和我们城主作对？”

    他实在想不懂，叶枫究竟是什么地方来的底气。

    不说眼前的这些宗门，就算是天元城主金仙境界的实力，也不是叶枫一个小小天仙能够撼动的。

    这简直就是螳臂当车，不自量力！

    “滚开！”

    李总管还没有看到叶枫回答，就被一个巨大的巴掌给扇飞，狠狠的砸进了远处的人堆里面。

    牛虎的身上气势化作一头猛虎，目光凶狠。

    “叶枫，咱们今天，新仇旧账一起算！”

    “牛魔宗的，都给我上来！”

    轰。

    一个个黑影犹如陨石坠地，将居中的叶枫团团包围。

    “其他人，你们还不赶紧动手？”

    见此情况，暴庆大喊一声，带着身后的血狼门直接冲上了擂台，一个个的气势全开。

    御灵万阵宗、兽心岛的人也纷纷的出手。

    千娇宗的胡千媚却是带着人退出了会场，她们运气比较好，险险的排在第十名，但对付和太古玄狐有关系的叶枫，她们还是没有那个心思。

    升天阁的人同样起身，和其他宗门对立而站。

    “很好，总算可以报一报秘境里面被偷袭的仇了！”

    东门敛脸上露出笑容，身边的剑光一一浮现。

    看台上面，大监察官却是恭敬的跪倒在地上：“神使大人，升天阁蓄意扰乱会场，让整个宗门大比变成如今这一副模样，实在可恨！”

    “还请神使大人出手，诛杀此撩，也好让大比顺利的进行下去。”

    兰芷神使的目光却是轻轻的落到了叶枫的身上，看着他在人群中大杀四方，冰冷的说道：“扰乱？这不是进行得挺顺利的吗？”

    “啊？这”

    大监察官脸上顿时露出一丝惊诧的表情。

    兰芷神使瞥了他一眼，状若随意的说道：“宗门大比进行了上万余年，也就这一次有点意思，以后的宗门大比都要好好努力才是啊！”

    “啊！！！”

    大监察官直接傻眼了。

    你说顺利举办也就算了，但你说上万年的宗门大比，就只有这一次有点意思，这是个什么意思？

    远在千米之外的看台发生的事情，叶枫并不知道。

    但是他知道眼前的这些王八蛋，一个个的都是让他生气的源头。

    想要不生气还能怎么办？那当然是掐灭这个源头。

    一个个牛魔冲了进去，又被叶枫一拳一拳的砸了回来，狠狠的撞在了会场的屏障上面，又被外面的升天阁弟子揪住暴锤。

    “叶枫！”

    牛虎大吼一声，身上突然飞出无数的黑色鬼魅。

    这些鬼魅拥有很多模样，人兔子老鼠蛇精等等数不胜数，但其中最显眼的，却是从中扑出来的一头巨大的老虎。

    为虎作伥。

    这是牛虎在当初夺取升仙令前，杀了那一头老虎后，使用升仙令由凡入仙侥幸得到的虎妖神通。

    而那一头老虎，也正是他当年击杀的第一个对手，经过这么多年的蕴养，实力不弱于他自己。

    当他们两个同时出手的时候，实力远远不是一加一等于二那么简单。

    轰！

    虎爪和拳头汇聚到了一起，才刚刚出拳，周围的空气都被瞬间压缩在一起，仿佛是一面坚硬的空气墙。

    距离比较近的人，纷纷感觉到一股莫大的压力降临己身，他们毫不犹豫的往后退开，和叶枫牛虎拉开了距离。

    “给我死吧！”

    牛虎怒叫一声，拳头骤然发力。

    嘭！

    面前坚硬如铁的空气墙壁被瞬间破开，化作锋利的风刃将叶枫围绕成了一个底朝天。

    叶枫身上的四海铠甲却在这个时候大放异光，隐约之中还能听到其中有海啸奔腾和四海龙吟。

    他借此机会，手里面的始源剑向上一撩。

    两种强大的力量在半空中轰然对撞，所有的人全部被掀飞了起来，会场之中，再没有一个地方能够幸免！

    全身的力量在疯狂的鼓荡，叶枫却感觉越来越不对。

    “你到底想要干什么？”

    叶枫询问的喊道。

    他总感觉牛虎是特意跳出来，就是为了造成眼下的这一种混乱的局面，什么报仇之类的话，全部都是借口，只是为了掩藏他真正的目的。

    “叶枫！”

    牛虎突然收力，靠近说道：“你若是助我破开这屏障，我们之前的恩怨一笔勾销！”

    “破坏这个屏障？”

    叶枫抽空看了一眼，并没有发现会场里面的屏障有什么特别的地方，有点想不明白。

    “等你打败了我再说！”

    说话之间，叶枫手上的始源剑速度倍增。

    牛虎狠狠的一咬牙，直接说道：“难道你想要牛宝宝和认你为魔主的那些家伙，全部都死在这里吗？”

    嗞。

    叶枫的始源剑偏了一点。

    牛虎连忙说道：“他们就在我们脚下，已经阻塞了大部分的阵法地脉。”

    “只等我破开这个屏障，让天元大阵出现一丝空隙，他们就能够乘机打开天元城下的地牢。”

    “如果我不能及时破开，他们在下面就会被阵法困住，生生的磨灭在其中！”

    “混账！”

    叶枫怒斥一声。

    牛虎嘿嘿的笑道：“之前我们还称兄道弟的来着，这就就当是你帮我了，你放心，升天阁那群精不精灵不灵人不人的事情，我也清楚了。”

    “天元城主那边，我也会帮你的！”

    牛虎这么一说，叶枫顿时就有点心动了。

    想想天元城主金仙境界的修为，他咬牙说道：“那就这么说定了！”

    始源剑和牛虎拳头上的猛虎虚影同时怒啸。

    “爽啊！”

    看台上面那些看众们，盯着会场里面肆意的战斗大声呼喊，只感觉到浑身热血沸腾。

    但也有人看着频频被撞得啪啪响的会场屏障，忍不住担忧了起来。

    “这里面的战斗这么狂暴，我们要不要先离开这里吧？”

    他拉了拉身边的一个人说道：“万一这会场的屏障破了，我们这些人可就遭殃了啊！”

    他这么一说，却遭到了周围的人一连串的鄙视。

    “屏障会破？我告诉你，这天元会场中的屏障，可是整个天元城的阵法最中心，可是牵扯到了天元城的护城大阵。”

    “你看看那些牛魔族的人，牛魔族的法相天地神通威名远扬，你以为他们到现在都不用，就是因为会场的屏障将他们的神通力量全部限制住了！”

    “不要说他们这些宗门在这里面战斗的余波，就算是他们这些宗门在里面对着阵法一齐出手，也绝对撼动不了会场屏障分毫！”

    这些人哈哈大笑：“你就安心的看着吧！”

    轰！

    就在此刻，一道剑光和黑色的虎影，从人群之中冲天而起，狠狠的撞在屏障上面。

    那微微荡漾的屏障猛的一顿，犹如气泡一样消失在阳光下。

    

第一千九百五十三章 牛魔王出来了

“我淦！！！”

    刚才还说着放心的那个家伙，看着屏障消失在自己的面前，毫不犹豫的掉头就跑。

    “兄弟，你不是说这个屏障，就算是所有人一起出手都没事的吗？”

    之前那个人跟在后面追问的喊道。

    “你这个人怎么那么多话，逃跑的时候能不能专心点？”

    那个人气急败坏的喊完，一溜烟的跑开了。

    整个会场里面的乱做一团。

    天空中，大监察官直接出手，和其他人一起护住了那些逃跑的天元城民众，避免他们被战斗的余波伤到。

    他大声的对兰芷神使喊道：“神使大人，升天阁的阁主如此嚣张，您还不出手吗？”

    兰芷神使依然坐在原地，没有丝毫动弹的意思。

    看到如此的情景，大监察官只得轻叹一声，指挥部下保护这些普通的民众。

    “成了。”

    看着消散在半空中的阵法屏障，牛虎鼓舞一样的捏了捏拳头，显得无比兴奋。

    “哈哈哈！这一回多谢叶枫兄弟你的帮助，有什么我能帮上忙的，你尽管招呼！”

    破开了屏障，牛虎的心情大好，从一开始的“叶枫”变成了“叶枫兄弟”。

    “多了不说，希望你说到做到就可以了。”

    叶枫收起始源剑。

    他敏锐的看见了地上有四道明显的阵纹，在屏障消失之后的瞬间，也失去了片刻的光芒。

    但不知道什么原因，在短短的几个呼吸之间，它又重新恢复了阵法光芒，从外而内的向擂台聚集。

    只是到了一半的时候，这些光芒仿佛遇到了什么阻力，停滞在了半路不动。

    只是周围的所有人都沉浸在战斗中，根本没有人发现脚下的异常，就算有人发现了这异常，也不知道这究竟是什么情况。

    原先被牛虎扇飞的李总管，在这个时候却是横空出现在了半空中。

    他看着地上被阻碍的阵脉，脸上露出惊愕的震惊，随后愤怒的看着眼前的叶枫：“你你身为人族，竟然帮魔族的家伙做事情！”

    “你知不知道这屏障连接着天元地牢，你知道这屏障破开之后意味着什么吗？”

    叶枫看着眼前疯狂甩着脸上褶子的李总管，完全没有说话的欲望。

    这个家伙一开始就伙同其他人，想要将升天阁所有的弟子全部诛杀，现在又来指责自己帮牛虎真特么的恶心！

    李总管看着自己的话起不了什么作用，当即咬牙冲向了擂台，想要将那被阻塞的阵脉给联通起来。

    “你休想！”

    牛虎大怒，就想要冲向李总管，没想到整个擂台却是剧烈的晃动了起来。

    “哐哐哐”

    一块块的石板崩裂，像上面不断的拱起。

    叶枫微微一惊，毫不犹豫的从擂台上面躲开。

    这场景他熟，狂骨穿山龙从地下钻出来的时候，差不多也是这样的一个模样。

    轰！

    一根巨大得像十三层宝塔的黑色牛角冲天而起，天空中的李总管猝不及防，被这根牛角当胸穿过。

    “卧槽！”

    纵然是叶枫，都忍不住目瞪口呆。

    看着这根熟悉的牛角，叶枫算是知道牛虎他们来干什么了。

    他们压根就不是来参加宗门大比的，而是来营救之前被抓的牛魔王！

    轰隆隆隆！

    地面还在持续的颤抖，裂缝越来越大，那根牛角下隐藏的身躯也一点一点的从地下全部钻了出来。

    一头身躯犹如铁汁浇铸而成，双眼瞪若铜铃的巨大魔牛，几乎将整个天元会场都掀了过来。

    天空中蓦然出现了一股强大的金仙气息，将整个会场全部笼罩。

    “牛魔王，你已经是我的阶下囚，现在还想跑吗？”

    天元城主的声音中包含了一丝丝愠怒。

    一道红色的身影落到了巨大的牛头上，叶枫认出那是牛魔王的夫人罗刹女。

    罗刹夫人冲天呵呵一笑：“城主，若不是我夫君自己愿意，你以为就凭借你们第九重天这点力量，能够抓住他吗？”

    “你说什么？”

    天元城主怒然。

    罗刹夫人却是咯咯咯的笑了起来：“现在我夫君已经找到了想要的东西，我们想要走，就凭你一个小小的金仙，又能耐我等如何？”

    “我们修炼到大罗金仙地步的时候，你可能都没有出生呢！”

    仿佛是应和她的话，显露出千丈身躯的牛魔王抬头长哞。

    “找死！”

    天空中一声怒喝，一柄长剑破空而来。

    罗刹夫人嘴里面轻轻一吐，一柄碧绿色的芭蕉扇就出现在她的掌心里面。

    天空中，金仙级别的战斗轰然打响。

    叶枫将升天阁的人一个个的召集起来，看着毫发无损这些家伙，他忍不住长长的吐了一口气。

    “魔主大人！”

    就在叶枫想要带着这些家伙离开这个是非之地的时候，一个惊喜的呼喊声音却是意外的响起。

    “魔主大人，快点过来这一边！”

    叶枫转眼看了过去。

    只看见村长张旭光和牛宝宝、魔人一族站在一个阵法支撑的地洞口，对着叶枫使劲的招手。

    叶枫毫不犹豫的带着身边的人全部冲了过去。

    当他们进入地洞之后，牛宝宝手疾眼快的将阵法一封，外面传来的震动顿时减小了不少。

    “牛宝宝，你最好给我一个解释！”

    见面的第一个瞬间，叶枫直接伸手，始源剑噌的就压在了牛宝宝的两层下巴里面。

    牛宝宝当场就给跪了。

    但是他很快就反应了过来，毫不示弱的挺了挺自己的肚腩，不服气的说道：“这还不都怪你！”

    “怪我？”

    叶枫有些疑惑：“你给我说清楚，不然今天晚上我就请所有人吃肥牛火锅！”

    一听到这个，牛宝宝顿时就馋了啊不对，是慌了。

    “先说好，我要鸳鸯锅！”

    他擦了擦嘴角，连忙说道：“当时你进入了秘境之中出了意外”

    “呸呸呸！你才出了意外，你全家都出了意外！”

    牛宝宝还没说完，就被叶枫打断。

    他无奈的点了点头：“行吧行吧，反正就是所有牛过去，然后魔人族和旭光村的村民全部被抓了。”

    “为了保住他们，帅气的我无惧牺牲，大义凛然的跳了出来，费尽了我的十二寸不烂之舌，在牛虎的面前又是展示又是拿性命保证，这才救了他们。”

    “只不过他们虽然命保住了，但牛虎却要他们帮忙做一件事情。”

    牛宝宝的目光往身后那个黑不溜秋的洞里面看了一眼，叶枫顿时就明白了，他们是看中了魔人族快速的掘地的能力，还有魔人族身上的矿石碎片，能够阻碍仙灵气的运转。

    难怪之前那阵脉恢复的时候卡住不动了，肯定是牛宝宝带着魔人族守在阵脉旁边，趁着阵法破碎屏障消失的瞬间，将那些矿石堵在了矿脉上面。

    至于旭光村的村民这个不重要。

    “我可是告诉你，如果不是我，你的这些从属早就死翘翘了，这件事你必须谢谢我！”

    “行吧。”

    叶枫收回了始源剑，看了看那黑黢黢的洞口。

    他询问道：“这个洞通往什么地方，方便我们离开这个地方不？”

    虽然他们身处地洞里面，甚至有阵法加固，但是整个地洞被外面战斗的余波侵扰，让叶枫脚下一阵一阵的颤动，酥酥麻麻的。

    虽然有点小舒服，但也让叶枫心中充满了忧愁。

    他生怕地洞一下塌陷，他肉身强健不害怕，就是害怕罗宇他们撑不住，被一拳消灭啊。

    叶枫甚至想着，要不就把所有人装到腕轮里面，然后自己快速的沿着地洞离开算了，先保住牛宝宝、魔人族和升天阁再说，至于旭光村的村民呃呃呃，反正不重要。

    “走走走，我们快点走！”

    牛宝宝擦了擦脑门上不存在的冷汗，感受着周围的地动山摇。

    说实话，一想到外面是金仙级别的战斗，他的一颗小牛心是扑通扑通的。

    要不是有着神庭九重天的规则压制，恐怕他们这里早已经在战斗的余波中坍塌了。

    “跟我来，我知道什么地方能最快的出去！”

    牛宝宝对叶枫说着，却是快速的在洞中跑起来。

    “你慢一点，大家都小心不要掉队！”

    叶枫冲着牛宝宝喊了一声，然后对着身后的升天阁弟子吩咐说道。

    “外面的战况好像越来越激烈了啊！”

    李尔蝶走到叶枫的身边，感受到身边越来越强的轰鸣，不由担心的说道：“也不知道天元城主能不能打败牛魔王！”

    她皱了皱小鼻子，显得有些忧心忡忡。

    叶枫安慰道：“放心吧，天元城主一定会赢的。”

    两个人这么说的时候，前面的牛宝宝却是冷笑一声，摇了摇头，显得非常不赞同。

    他说道：“天元城主却只出了一把剑的分身，想要打败我们牛魔大王，难！尤其是我们罗刹夫人和大王在一起，天元城主能不输就已经很不错了！”

    “你说什么呢！”

    李尔蝶怒瞪牛宝宝，刚想要和他理论理论，他们脑袋上的山洞瞬间破开了一个大洞。

    铮！

    一把长剑瞬间插在了叶枫他们的路前面，散发着赫赫的剑威，剑鸣不断。

    “不好，天元城主找上门了！”

    牛宝宝脸色瞬变，额头上分泌出了大量的冷汗。

    他怀疑是不是刚才自己说天元城主的坏话，被天元城主听到后他前来报仇的。

    叶枫却是周身气息一凝。

    还没有反应过来，那柄剑就破空袭来。

第一千九百五十四章 女神的目光

“小心啊！”

    李尔蝶等人惊慌的提醒道，就想要冲过来。

    牛宝宝急促的短叫，圆滚滚的身躯快速的倒退而去。

    魔人族、旭光村的村民共同筑起了人墙，但他们的动作始终还是慢了一步，长剑直接穿透了叶枫的仙灵气防御，抵在了他的眉间上面。

    叶枫刚想要有所动作，却被眼前突然出现的一个人影给挡住了。

    这个人影一身玄色长袍，头上戴着白玉做的头冠，身形昳丽，却看不太清他的容貌。

    “天元城主？”

    叶枫微微一愣，却是喊破了他的身份。

    “是你？！”

    虽然看不见天元城主的样貌，但周围的人依然能够感受到他的惊讶。

    “是我。”

    叶枫目光警惕，却是准备随时出手将天元城主拿下。

    毕竟天元城主和他们升天阁，可是有着不可调和的矛盾，叶枫不得不防着点。

    天元城主微微的扫了一圈周围的升天阁弟子，显然是有些犹豫，或者说心情有些复杂。

    他刚才不是自己闯进来，而是被牛魔王一蹄子踹进来的。

    换句话说，他和牛魔王的争斗中占据了下风。

    仅仅是犹豫了一下，叶枫只感觉到身上的气息一凝，抵在自己额头上的剑瞬间涌现出一股强大的力量闯入了他的身体中。

    “你想要干什么！”

    叶枫身上的气息猛的一动，却被金仙强大的力量直接抚平。

    那柄剑自动落入到叶枫的掌心里面，但掌握剑的人却不是叶枫，而是抢夺了叶枫身躯的天元城主。

    “我的真身不能动，想要解决牛魔王，就只有借助别人的身体来发挥自己的力量。”

    “你是我在天元城中感应到最适合的剑道强者，为了天元城，就只能借你的身体一用了！”

    “你做梦！”

    叶枫大怒，拼命的想要调动身上的力量。

    但他的力量就像是被大山压住的海，不管掀起多高的波浪，都只能徒劳的撞在山壁上。

    天元城主扫了一眼戒备的升天阁弟子，牛宝宝却是已经跪倒在了地上，金仙境界的强大实力，让他根本就生不起一丁点的反抗之心，魔人族、旭光村的村民纷纷被气息压迫，也做不出什么别的动作。

    但天元城主却连理都没有理会他们，甚至连他绞尽心思想要清除的他都来不及随手给一剑。

    仗剑破出洞中。

    出现在外面的一瞬间，叶枫感应到了四周还有三十多个和他相同的气息，略略一思索，叶枫也想明白了。

    天元城主并不只找到了他一个人。

    当叶枫放眼望过去的时候，这才明白为什么天元城主那么迫切。

    因为整个天元中城，此时此刻已经被毁掉了一半！

    更重要的是，没有了天元阵法的压制，牛魔族就能够肆无忌惮的使用自身的天赋神通。

    天元城各个地方都有显露出巨大的妖魔真身，放开法相天地在城池中横冲直撞的牛魔族人。

    天元城此刻的景象，跟升天阁当初有得一拼。

    但天元城的人口密集，所以

    “混蛋！”

    叶枫看着眼前的场景，忍不住直接骂了出来。

    这让城主颇为意外。

    但他却没有说话，而是直接集齐了那三十个和叶枫一样仗剑的分身，冲向了远处的牛魔王。

    “咯咯咯，田渊，你在天元城里面呆了那么久，难道就甘心一直被困在这个小小的城池里面？”

    坐在牛魔王头上的罗刹夫人，却是回头对着叶枫笑道：“我和夫君帮你打破天元城，让你能够从无尽的镇压之中脱离，帮你脱离苦海，你非但不感谢我们，还想要杀了我们？”

    “呵，毁我人族城池，杀我千万民众，今天不杀了你们两个，我田渊有什么脸见我的兄弟！”

    天元城主冷哼一声，却是对叶枫说道：“你放开身心，我需要使用你的剑道修为全力助我，这样我才能发挥自己全部的力量！”

    “天元城事关重大，牛魔王和罗刹夫人可不是一般的妖魔！”

    要不是现在动弹不得，叶枫都想要用九齿钉耙掏掏耳朵，怀疑是不是自己的耳朵有问题。

    “什么？你打了我的人，强行用力量控制了我的身体，还想要我配合你？”

    但天元城主却没有管这么多。

    当他的话音一落，周围的那些分身和叶枫同时出剑。

    没有剑光出现。

    也没有什么异象。

    但叶枫却是感觉到脑袋中对剑道的感悟一动，弥弥中竟然看见一点剑光穿透空间，点在了牛魔王那黑色的身躯上面。

    滋啦。

    那一点波动从上面擦过，牛魔王那千锤百炼犹如钢铁的身躯，竟然出现了一道深深的划痕，甚至不断有牛血像小溪一样，涓涓的从中流出来。

    叶枫顿时惊讶了。

    他之前可是和牛魔王战斗过，对于牛魔王身躯的强悍程度还是深有体会。

    但更让他惊讶的却是天元城主斩出的这一剑。

    “这是什么剑法？”

    眼前的这一招平平无奇，但就是这么平平无奇的一招，就算是当初他身为始源之主，用始源剑斩出来的“破开时空”都比不上。

    因为他那个时候，用的是力量展开眼前的时间空间，但眼前的天元城主这一剑，却是实打实的剑道感悟。

    “这并不是什么剑法，只是简简单单的一道剑招。”

    天元城主说着的时候，已经仗剑冲了出去。

    他身上散发出的气息和周围三十人身上的气息遥遥呼应，甚至交融在了一起，形成了一张巨大的网，将拼命往北方冲过去的牛魔王牢牢的网住。

    牛魔王被逼无奈之下，只能转过头，冲着三十多个“天元城主”长哞了一声。

    身上的气息在天空汇聚成巨大的魔云。

    天元城主疯狂的战斗，叶枫却是看见天元城的看台上面，兰芷神使依然高高的坐在看台上面，没有丝毫动弹的意思。

    叶枫心中才刚生出一点疑问，就被天元城主手里面的剑招吸引了注意力。

    于此同时

    叶枫感觉到自己身体中的剑道感悟被天元城主的剑都飞快的抽取着，但叶枫对天元城主所用出来的每一道剑招，也逐渐的有了更深的体会。

    轰！

    就在叶枫感悟得正爽的时候，天元城主掌心中的剑势突然一顿，莫名其妙的停了下来。

    “诶？你怎么就突然停下来了呢？”

    叶枫催促的说道：“不要停，继续跟他打啊！我感觉我的剑道马上就要突破了！”

    感受到叶枫欣喜的情绪，天元城主的心情却显得有些低落或者说，虚弱。

    叶枫抬起头，这个时候的他才发现，现场竟然只剩下他一个人了！

    “身外化身终究只是身外化身，就算数量再多，还是不足自己的十分之一啊！”

    天元城主暗自的叹息说道。

    他看了看在看台上稳坐不动的兰芷神使，自然是清楚这位从上面下来的神使，根本不可能会出手帮助他。

    “看来，只能自己出手了！”

    天元城主微微的一叹，正准备从叶枫身体中离开，叶枫身体中的剑道力量一动，反过来将天元城主的长剑挟持。

    一道剑光乍现。

    叶枫身前出现一道丈二长的白色光芒，这光芒缓缓的往前面飞出去，将周围的一切撕裂开。

    腕轮之中，一本白色的玉质书籍无风自动，上面书页哗啦啦啦的快速翻动。

    断灭葬生决之中，一个“断”字在书页之中散发着独特的白玉荧光，将腕轮里面的空间照耀得更加明亮。

    可惜的是，这一幕叶枫并没有看见

    “你干什么！！！”天元城主的意志大喊道。

    轰。

    天元城的废墟上面，骤然多了一道百里长的巨大沟壑。

    这一条沟壑完美的分开了街道两边，断口光滑得犹如玉琉璃。

    之前面对天元城主头铁硬抗的牛魔王，却毫不犹豫的变幻了身体，收起了身上的法相天地，化作人形和罗刹夫人并肩站在半空中。

    “哈哈哈！好，想不到身为天元城主这么多年，你多少还有点长进！”

    看着下方那一道差点斩杀自己的剑光，牛魔王不但没有生气，却是哈哈大笑，淡淡的点评道：“只可惜，你这一剑速度慢了一点，根本打不中我。”

    “”

    刚才还在叶枫耳边咆哮的天元城主，默默的闭上了自己的嘴巴。

    叶枫完全沉浸在突生的感悟之中。

    他感觉到身边有无数的字符快速的浮现，完全的字符交替闪烁，让他根本就看不清其中写的内容到底是什么东西。

    但是这对叶枫来说，根本就不重要了！

    因为他根本就是依靠自己的“眼”去看，而是靠着自己的心、自己的感觉，去“看到”心中突然生出来的那些东西。

    曾经看见过的无数剑法，在内心中化作一个个舞动的身影，不同剑法中意味相同的一招却是缓缓的浮现，然后一个又一个的熔炼在了一起，最终变成一剑。

    天元城的天空，叶枫手上的长剑犹如在书写一样，一道道剑光被随意的挥斩而出。

    之前想要借助叶枫剑道感悟的天元城主，感觉到自己的力量却被叶枫肆意的抽取和挥洒。

    牛魔王的脸上也不再有之前的轻松，转而变成了阴沉如水的凝重。

    “田渊，你来的是本体？”

    他大喊道，没有认出来眼前的人，正是之前在龙宫中和他肉身互博的叶枫。

    面对牛魔王的问话，天元城主却是默默的闭紧了自己的嘴巴。

    在天元城这片几经摧毁的废墟上，依然稳稳坐在看台上的兰芷神使却将目光黏在了叶枫的身上。

    也不知道她是想到了什么东西，对着叶枫的背影在轻轻的点头。

    

第一千九百五十五章 大魔猴

“不对不对，这一剑的感觉不对”

    叶枫沉浸在心中的剑道顿悟中，嘴里却是在念念有词。

    他手上的长剑稍稍的比划了一下，随即便有一道剑光在半空中自然的生成，对着牛魔王落斩而去。

    如果是平时的时候，叶枫出了这么多剑，身体中的力量早已经难以支撑，需要叶枫恢复一会儿，用始源圣体回复仙灵气。

    但叶枫今天感觉手中的长剑有源源不断的力量涌来，让他不断的演练属于自己的剑法。

    叶枫的剑法逐渐完善，在外面的人却苦不堪言。

    牛魔王被剑光笼罩，面对这些斩断一切的剑光，丝毫不敢硬抗。

    天元城之下，也是被叶枫的剑光斩得七零八落，比之前的废墟还要狼藉。

    牛魔王躲避了一会儿，原本想着找机会接近叶枫，谁知道叶枫手里面的剑挥舞的速度却是越来越快、越来越快。

    到了后面，几乎是眨眼之间就生成了一道剑光。

    “田渊，你太过分了！”

    牛魔王对着叶枫怒吼一声，却在原地束手无策。

    他为了降落第九重天，将自身的境界散去，只留下天仙实力。

    但是他天仙境界的手段，根本没有办法对付叶枫已经融容于道、近乎于法的剑光。

    周围的剑光越来越密集。

    牛魔王只能无奈的怒吼一声，将罗刹夫人护在自己的怀里面，用自己的牛躯硬生生的去抗住剑光。

    他的身上早已经鲜血淋漓，但剑光却还在不紧不慢的收缩，看上去就好像是故意在给牛魔王造成压力一样。

    “不对！不对！”

    在这个时候，叶枫的眉头却是微微紧蹙了起来。

    他身体中的那些演练的剑招，在此刻变得凌乱了起来，真魔血脉和真龙血脉同时激荡而起，就连始源圣体都没有办法压制。

    “升天阁阁主！”

    “升天阁阁主！”

    “你快点给我醒过来啊！”

    原本任由叶枫施展的天元城主，发现了叶枫身上展现出来的不对劲，他连忙开口，想要将他从顿悟之中唤醒，没想到叶枫却是越陷越深。

    从他的身上，一股狂乱的剑道意志冲天而起。

    这一股剑道意志让叶枫所展现出来的剑招失去了一开始的精美，反而变成更加狠厉了起来。

    一剑过去，空间都被斩出了一道道黑色的剑痕。

    那是剑光所在的空间被直接摧毁，露出了空间后面的本色。

    叶枫身上，一股淡紫色的魔息缓缓的凝聚而起，在半空中形成一张狰狞的恶魔面具。

    “你快点给我醒醒！快点给我醒过来啊！”

    天元城主惊慌的大叫了起来。

    他感觉到叶枫身上不知道是发生了什么情况，竟然释放出一种拥有侵蚀力量的剑道意志，叶枫若是再这么下去，恐怕会被这一股剑道意志掌控，困于剑心之中终日无法自拔。

    当然，这并不重要，重要的是这一股剑道意志，已经顺着叶枫握着的长剑分身，反噬到了天元城主本体所在的地方！

    这特么就非常离谱了！

    这一点让他感觉到无比的害怕。

    因为他本体所在的地方，和整个第九重天的稳定息息相关，本体发生的任何情况，都会对第九重天造成直接的影响。

    狂乱的剑意蔓延，已经对他的本体造成了一些不良的侵蚀。

    最直观的影响，就是天元城周围的空间，已经能够用肉眼看出一些痕迹，隐隐的出现了不稳定的情况

    但不论他怎么呼喊，叶枫依然沉浸在剑道领悟之中，没有丝毫的反应。

    天元城主顿时绝望了。

    “完了完了，这个家伙自己作死也就算了，你不要带上我啊！”

    虚影脑袋一歪，两行热泪落了下来。

    他已经感觉到自己和本体的联系，被叶枫剑意完全扰乱，现在这一把剑分身，已经完全不听他的控制。

    “早知道我就不选他了！还想着他的剑道领悟是最强的，没想到呜呜呜，把我自己都给搭进去了！”

    天元城主的分身影子越来越淡，仿佛随时都会消失在眼前。

    “这个家伙，我到底要不要救他呢？”

    兰芷神使微微的翘着二郎腿，看着远处陷入心中困境的叶枫，却是犹豫的点了点自己的嘴唇，好像和叶枫非常熟悉的模样。

    砰！

    就在此刻。

    天空中突然破开了一个巨大的洞，黑暗的虚空之中，一根巨大的棍子燃烧着熊熊黑焰，将推按空都捅了一个巨大的窟窿。

    叶枫斩出来的一道道剑光，被那根棍子上面的黑焰轻松吞噬。

    “呵！”

    一声沉重的喘息，从虚空之中幽深的传来。

    “呵！”

    那根棍子来势不停，狠狠的撞击在叶枫身上，甚至还在不断的伸长，将叶枫杵进了大地里面。

    一股凶戾又霸道的气息，从里面缓缓的闯了出来。

    是那一道魔影！

    只是那道魔影现在的模样，比起之前凝实了不知道多少倍，一眼看过去，就能够分辨出它是一个人形的猴子模样。

    “这是大魔猴！”

    远处的兰芷神使猛的站了起来，一双眼眸充满了惊诧。

    她怎么也想不到，竟然会在第九重天看到这么恐怖的东西！

    这可是曾经打穿神庭凌霄宝殿，至今还有它的画像在各个地方流传的恐怖对手！

    听说当初神庭统一了万界，创立了三十三重天来管理整个世界，万族朝拜，神天帝风头一时无两，就连代表天道的龙族、高傲无比的凤凰族，全部都臣服在神天帝的麾下。

    可惜大魔猴却不愿意臣服神天帝，他收服各界流落的妖民，以自己出生的花果山为据点，建立起不可一世的强大妖国傲来国，沟通起各个地方的妖魔之王，建立起了反对神庭的势力。

    不过后来不知道什么原因，它失败了。

    从最高的三十三重天坠落而下，连尸首都找不到。

    而神庭的三十三重天也被大魔猴完全破坏，神庭损失惨重，神天帝陷入岁月悠久的沉睡，据说只剩下几个天神还保持着清醒，维护着神庭的基本秩序

    “不过看它的模样，现在并没有恢复以往的巅峰，气息不过是天仙实力，说不定我可以将它封印起来！”

    兰芷神使目光流转。

    但大魔猴的目光却没有注意到这些，它的目光始终被叶枫身上那一套散发着金色光芒的铠甲给吸引。

    “混蛋，将我的四海腾龙甲还给我！”

    它再次挥棒，不过这一次不是砸，而是将叶枫从地坑里面捞到自己的面前。

    咻。

    就在叶枫要靠近的时候，一道剑光骤然临面。

    眼看就要将大魔猴一分为二，它的身上却是升腾起黑色的火焰，毫不客气的将面前的火焰给一口吞下。

    一柄长剑搭在黑棍上，犹如银蛇“缠”绕在上面，对着大魔猴的手切了过去。

    棍子上面再次升腾起黑色的火焰，眼看就要将叶枫吞噬进去的时候，一道倩影出现在叶枫身边，一把抓住黑棍。

    一股股寒冰的气息顺着黑棍蔓延而上，火焰都被凝结成一片片黑色冰晶。

    大魔猴冷哼了一声，身形急速倒退，将棍子上面的黑色冰晶甩到地上，瞬间冻结了半边的房屋。

    “啊，你”

    叶枫才刚刚从那种见到顿悟之中苏醒过来，整个人还有一点蒙圈，突然感受到身边出现的身影，还有环绕在身边的馨香，忍不住微微一愣，终究还是没有反应过来。

    但天元城主的分身虚影反应了过来，顿时惊讶无比。

    “兰芷神使？！”

    他惊讶的不是兰芷神使的出手，而是兰芷神使将叶枫直接搂在了怀里面。

    这这这男人共同的悲愤！

    “女人？”

    大魔猴站在半空，却是冷漠看着眼前的兰芷神使。

    牛魔王抱着罗刹夫人站到了大魔猴的身边，身上的伤口冒着黑色的雾气，正在缓缓的恢复。

    “七弟，你的东西，老子给你找到了！”

    他一边说着，却是将怀里面掏出一颗黑色的石头，亦或者说，那是一颗石头做的心。

    这颗石心被遗落在天元城的监牢最下面，牛魔王故意被擒，却是一路打穿了天元城的监牢，终于在监牢的最底层，找到了被一群魔化囚犯守护着的石头心脏。

    稍稍观察，就能够看见这一颗石头上面，在不同的位置和方向有七个孔窍，整体却是呈现出不规则的形状，到处都充满了狰狞的棱角。

    大魔猴拿过那颗石头，没有丝毫的犹豫，直接将它按进了胸膛之中。

    天地之中，徐徐散开的那些黑色气息就像倒流了时光，全部收拢进了大魔猴黑色

    虚影一样的身体里面。

    黑雾一样的身体被不断压缩、压缩，最终变成了一个七尺高、犹如人一样站立着的猴躯。

    “这个家伙究竟是什么情况？”

    叶枫被兰芷神使搂在怀里面，感觉有点怪怪的，但他现在的注意力全部都放在了大魔猴的身上。

    “呼，还差一点！”

    大魔猴的身体全部凝聚，浑身纤毫可见。

    只是它胸口那个地方还有着一个小小的缺口，能够看见里面有一颗狰狞的石头心脏。

    而它的目光，直勾勾的看向了叶枫。

    “我有一部分，在你那儿”

    叶枫脸色骤变。

第一千九百五十六章 碎裂

大魔猴一开口，叶枫就知道要糟了。

    小灵猴身体里面可是蕴含了一丝魔气，经常和他们一起闹腾，也会对着叶枫他们放狠话，说等哪一天它回到了本体，就将叶枫他一脚踩死！

    但真的到了大魔猴来找的这一天，小魔猴反而悄悄的蜷缩在小灵猴的身体中，怎么也不肯出来了。

    自从秘境回来之后，那一股魔气就带着小灵猴进入了叶枫的腕轮之中，到现在都没有出来。

    事到如今，自己也只有站出嗯？

    叶枫懵逼的看着站到了自己面前的兰芷神使，有点摸不着头脑的感觉。

    一旁的天元城主心都快碎了。

    “想要跟他动手，先过我这一关！”

    兰芷神使带着微笑，水润的双眸犹如一汪幽泉，将大魔猴映入那水帘之中。

    大魔猴只是轻轻的哼了一声，便轻松的破去了兰芷神使的天赋神通。

    “雕虫小技，不过尔尔。”

    大魔猴目光一凛，却是反手将黑棍往身后一送，将快要消失的时空洞口卡住。

    黑色的棍子上面，一层黑色的火焰冉冉的升腾而起。

    谁也不知道这火焰究竟是什么，更不知道它是如何而生，又是怎么燃烧。

    叶枫却是惊愕的看着，在那黑色的火焰灼烧下，周围空间都被烤得有点软，甚至被点燃了！

    “你想要干什么？！”

    天元城主虚影怒喝一声，冲上去想要阻止大魔猴，但是他冲到了一半才想起来，自己现在就是一个虚影，连寄托力量的剑都已经臣服在叶枫掌下。

    他连忙折返回来。

    天元城主对叶枫道：“升天阁阁主，你快点阻止它，要不然天元城周围的空间都会被他用黑焰点燃，我们就危险了！”

    叶枫默默的看了一眼自己的胸口。

    别以为他毫发无损，只不过是他比较能忍，在铠甲的下面，还有一根肋骨正在缓缓的恢复。

    刚才那惊天动地的一棒子，差点把叶枫给砸死，也就是这样，才把叶枫从顿悟的状态砸醒。

    叶枫想了想，往前面走了两步，却被兰芷神使不着痕迹的挡住了身影。

    “神使大人，现在可是事关第九重天的安危，你若是不出手，还请站到旁边去！”

    天元城主瞪着眼睛说道。

    兰芷神使的目光对着他轻轻一扫，恍若有一股风吹过，天元城主的虚影直接被吹散了。

    她的目光落到了叶枫的身上，叶枫顿时感觉菊花一紧，毫不犹豫的往身后退了两步。

    “大佬，您请！”

    大魔猴目光冷漠的看向兰芷神使，手上的棍子终于停下，却是狠狠的往上面一撕，原本就要消失的裂缝，顿时撕开了半阙的天幕。

    时空裂缝之中刮起了一股时空旋风，将已经变成天元城废墟上面的各种东西全部飞卷起来，吸入到裂缝之中，也不知道被卷到了什么地方。

    轰！

    也有东西从虚空之中被传送到了天元城来。

    一个又一个的重物坠落在天元城的地上，它们惊恐的翻身而起，毫不犹豫的奔逃向远方。

    轰！

    轰！

    轰！

    看着这一个一个坠落出来的家伙，叶枫惊愕的发现，这些出来的野兽、妖物，不都是万古秘境之中的那些吗？

    轰。

    一团黝黑的东西从里面砸了出来，当它翻身而起的时候，一双红眸显得格外夺目。

    “太古玄狐？！”

    叶枫惊愕的喊了一声。

    他没有想到，之前在那种情况下，太古玄狐竟然还能存活下来。

    “嗯？是升天阁的阁主啊！”

    太古玄狐看了叶枫，又看了看牛魔王和大魔猴，最终还是站到了叶枫的身边。

    “诶，你是怎么活下来的？”

    叶枫好奇的问道。

    “还能怎么活，当然是找个地洞躲起来啊！”

    太古玄狐忍不住苦笑了一声，

    她也没有想到，当初最讨厌的地洞，竟然有一天需要它来保住自己的性命。

    “现在是什么情况？”

    太古玄狐小声的问道。

    她悄咪咪的扫了一眼兰芷神使，再次往叶枫的身后缩了缩。

    从裂缝中出现的妖兽、野兽等等数量越来越多，甚至还有很多幸存的妖王也从万古秘境陷入了第九重天之中。

    大魔猴就这样维持着那道裂缝，目光却是掠过了兰芷神使，看向了叶枫。

    他淡淡的说道：“你若不是不将我脱离的那部分还给我，我就让整个天元中境化为妖境魔域！”

    额

    叶枫看着大魔猴淡定的威胁自己，他却比大魔猴更加淡定。

    “你随便，反正第九重天是归天元城主管，不管出了什么事情，都有他担着呢！”

    叶枫毫无心理压力，甚至还有一点想笑的冲动。

    想不到大魔猴竟然会用这一种手段来威胁自己，他以为自己是那种悲天悯人的圣母吗？

    不存在的不存在的！

    他叶枫站在这里，第九重天的人别说是全死光，就算是发出惨叫声，一个个叫得凄惨无比，他都不会有丝毫的动摇

    “阁主！！！”

    远远的，叶枫就听见了李尔蝶的一声惊呼。

    叶枫当场就跳了起来，脸色显得有些难看，还不犹豫的转身就冲。

    就在此刻，那黑色的时空裂缝中飞出来一个巨大的金色圆球，狠狠砸在了叶枫的面前。

    那个金色的圆球身上血迹斑斑，叶枫定睛一看，竟然是狂骨穿山龙。

    “不要挡路啊！”

    叶枫怒喝一声，却是一脚狠狠的踹在了狂骨穿山龙的身上。

    谁知道狂骨穿山龙却是浑身一震，它瞬间就震惊了。

    “嗯！这熟悉的力度是叶枫主人！！！”

    被踹飞的狂骨穿山龙在地上咕噜噜噜的滚动，突然弹跳起来冲向叶枫。

    叶枫正飞向李尔蝶他们，突然感觉左腿一沉，仿佛被人系上了一个万斤铜锤，他回过头来，正好对上狂骨穿山龙那一双朦胧的小眼睛。

    “叶枫主人，叶枫大哥！”

    狂骨穿山龙抱着叶枫的大腿，哭诉的喊道：“大哥啊，你是不知道这些兽群发疯了有多厉害，咱们还是赶紧跑吧！要是等我这一身鳞甲就要被它们给全部扯走，你的那一身金色铠甲可就没希望了！”

    “实在不行给我一点真龙之血，让我重新凝聚妖丹，一定能将那些兽群打得稀里哗啦！”

    狂骨穿山龙这么说，其实心里面也在打着自己的小九九。

    有了真龙之血，不要说凝聚妖丹，说不定它还能借助真龙之血蜕变躯体，一跃化龙！

    啪！

    叶枫一脚踹在了狂骨穿山龙的脸上，想要将踹到一边去。

    “你先给我滚一边去，我现在压根就没空理你！”

    升天阁弟子为什么突然发出惨叫？李尔蝶为何急切的呼喊阁主？强大的牛宝宝在那里，是他引起的事情，还是野兽造成的各种侵袭？

    这一切的一切，叶枫都还不知道。

    他只有先过去站到李尔蝶这些升天阁弟子的身边，才能知道他们究竟发生了什么事情，也才能够将他们保护下来，保留升天阁最后的种苗。

    “大哥，我是真心的啊！”

    被叶枫嫌弃的狂骨穿山龙使劲的往叶枫身边凑，就想要叶枫给它一点真龙之血。

    一根巨大的黑色棍子在此时骤然破空，砸开了他们眼前的一切事物。

    叶枫目光一震，毫不犹豫的抬腿扫向黑棍，紧紧抱着大腿的狂骨穿山龙被叶枫高高的举了起来，万钧重锤一样甩了过去。

    “炙魔！”

    一声呼喊，那根黑色的棍子上面顿时升腾起熟悉的黑色火焰。

    这一股火焰烧撩在狂骨穿山龙的身上，顿时撩出了一个血肉空洞，它用来抵御的鳞甲，不过是被炙魔棍上的火焰掠过，就失去了大片的金色光芒，显然是受损非常的严重。

    狂骨穿山龙重重的挨了一棍，身上的气息瞬间就萎靡了下来。

    “将我的那一缕魔气交出来！”

    大魔猴龇牙怒吼。

    它身形一闪冲向叶枫，但是在他的面前，却出现了一道道冰雪铸造的城墙，这些冰雪城墙之中散发着一股股的神性力量，却是让大魔猴感觉到一阵不舒适的感觉。

    它深深的皱起了眉头，却是不想和兰芷神使有过多的纠缠，继续冲向叶枫。

    “你的对手，是我！”

    兰芷神使清喝一声。

    她手上那本厚厚的禁道天册的锁链被打开，一股股冰雪的力量从禁道天册之中散发出来，环绕在兰芷神使的周身，也断开了大魔猴前面的路。

    “你还不快去！”

    兰芷神使瞪了叶枫一眼。

    这其中蕴含的一丝亲昵让叶枫忍不住摸了摸自己的下巴。

    他可以确定自己和兰芷神使是完全不认识的，但是兰芷神使却是一副对他很熟的模样。

    “果然，只要你长得够帅，每个人跟你都很熟！”

    叶枫摸了摸自己的脸，心里面感慨的想道。

    他毫不犹豫转身冲向李尔蝶他们，手里面的长剑在手中乍现，剑光飞掠之间，就将周围散落的那些发狂的野兽全部斩杀。

    “你们没事吧？”

    叶枫看向李尔蝶他们紧张的问道。

    同时他的心中也存在着一点疑惑，李尔蝶他们的实力在第九重天中也算得上是数一数二，怎么会被一群小小的野兽给困住了呢？

    “阁主，小心身后！”

    李尔蝶突发提醒的喊道。

    叶枫目光一顿，身体没有动，但是手腕上的剑却毫不犹豫的刺向了身后。

    “嘣！”

    那柄金仙用来进行意念寄托、堪比第九重天顶级法宝的长剑，在这个时候突然崩碎了。

第一千九百五十七章 小灵猴被抓

得，又没有趁手的兵器了！

    叶枫站起身，看着掌心里面只剩下个剑柄的长剑，忍不住微微的叹了一口气。

    他的眼前缓缓的走出来一个身影，身上的气息全无，整个人就像是一团不浓不淡的雾气。

    他明明就站在那里，但是无论你是用什么手段，都很难察觉到这个人的存在，恍若虚无。

    只有眼睛才能够看清这个人的面容天元城主。

    “你个家伙！”叶枫有些无奈的说道：“老子在前面帮你抵御牛魔王和那只猴子，你居然在后面，想要抄我的老底，过分了吧？”

    始源剑骤然凝现，叶枫却是小心的将升天阁的人护在了身后。

    毕竟眼前的天元城城主，仅仅是从气息看上去就深不可测，刚才叶枫没有发现他，就已经让叶枫感觉到了一丝惊惧。

    毕竟始源领域，叶枫还没怎么关过。

    天元城主看着叶枫，表情像铁一样坚硬。

    “真可惜，想不到竟然被你发现了！那我也没有办法，只能动用强硬的手段清除他们了！”

    天元城主缓缓的举起了手里的长剑：“升天阁的所有山精地灵都要死！他们不能活在这个世界上，更不能上到第八重天！”

    “山精地灵？”

    周围的升天阁弟子听到了天元城主的话，脸上顿时出现了惊讶的表情。

    李尔蝶张了张嘴，想要询问一下叶枫，但是当她看到天元城主扬起的剑光的时候，却突然闭上了嘴巴。

    叶枫毫不犹豫的凝聚出始源剑，和眼前的天元城主一较高下。

    “他们不过是一群植物养的家畜，你为什么要这么的维护他们？”

    天元城主大声质问道：“你难道不知道，异族只是我们人族的阶下石，他们存在的意义，就是让我们人族能够更好的修炼和在这个世界上生存下去！”

    “我看你天赋极佳，心性也不错，还以为你是一个可造之才，想不到竟然如此的妇人之仁！”

    “逼逼叨叨，想动他们，先打败了我再说吧！”

    升天阁隐藏的洞穴内，叶枫用仙灵气凝聚的始源剑被一次又一次的击溃。

    但是他的手速极快，右手的始源剑刚刚被击毁，左手就接连凝聚出了一把始源剑，悍然和长剑相撞。

    洞里面不断的发出轰隆震响，一层层透明的白色冰块顺着破开的洞口缓缓的蔓延进入内部。

    头顶上。

    一根巨大的棍棒一扫而过，周围的人眼前突然一亮，山洞的洞顶被打开，兰芷神使和大魔猴站到了叶枫等人头顶上。

    叶枫和天元城主同时停手，看向了天空之中，大魔猴却将目光死死的钉在了叶枫身上，仿佛两个人之间有什么难以化解的深仇大恨。

    他狠狠的说道：“将那一缕魔气交出来。”

    炙魔棍直指叶枫，他的身边燃烧起一团团的黑色火焰。

    牛魔王却是和罗刹夫人远远的站在了战场的外面，他们在之前的战斗中，被叶枫的剑意挥斩受了重伤，尤其是挡在最外面的牛魔王，罗刹夫人只能紧紧的依偎着他，用自己的仙灵气抑制他身体中的剑意。

    天元城主的目光却是和兰芷神使撞在了一起，目光有些复杂。

    牛宝宝、升天阁的人警惕的盯着眼前的这些家伙，牛宝宝缩在叶枫的身后，却是在躲闪牛魔王的目光，生怕自己这个“叛徒”被自家大王给发现了。

    大魔猴冷哼一声，对着叶枫挥出一棒。

    黑暗的焰火划过半空，再次被冰霜城墙堵住。

    一群人就这么站在原地，你看着我我看着你，气氛凝固了半晌。

    “哎呦我的妈呀，差一点就被一棒子砸死了！”

    一个庞大的身影从地面的坑洞里面钻了出来，露出它半边焦黑的身体，狂骨穿山龙趴在土坑上面，扫了一圈周围的人，忍不住摸了摸自己的脑袋。

    “这是怎么一回事啊！你们为什么都站在原地不动？”

    轰！

    话音刚落，天空中黑白的光华瞬间绽放。

    原本看上去虚弱的牛魔王和罗刹夫人，也在这个瞬间趁机一个扑向了叶枫，一个挡住了天元城主。

    “天元城主，你还是不要打扰我相公为好。”

    罗刹夫人手里面握着芭蕉扇，嘴角扯到了耳根。

    “牛宝宝！”

    牛魔王大吼一声，让牛宝宝顿时一愣。

    “快点给我出手！”

    “啊？”

    牛宝宝顿时傻眼了，就在他反应过来想要出手的时候，在旁边的魔人族、旭光村民，还有升天阁的弟子们，纷纷扑向了圆滚滚的牛宝宝。

    “你休想！”

    他们放声大吼，将牛宝宝瞬间钳制住。

    “我也没想啊！”

    牛宝宝哭丧的喊道。

    叶枫挥手一招，身后那乱糟糟的人群直接被他收入了腕轮之中，他毫不犹豫的向身后退去。

    “别想跑！”

    牛魔王暴喝一声，一只法相天地的巨蹄在地面一踏，速度纵然暴增。

    叶枫躲闪不及，只能运足了力气，对着牛魔王挥过来的拳头狠狠的冲击。

    这一拳撞击之下，牛魔王顿时认出了叶枫的身份。

    “原来是你小子哈哈哈，好好好！之前在龙宫打的那一场还没完，现在我们接着来！”

    牛魔王的脸上布满了兴奋。

    虽然他为了进入第九重天，将自己的实力压低到了天仙的水平，但是第九重天毕竟是整个神庭世界的基础，其中能够和他痛快战斗的人并不太多。

    叶枫算其中一个。

    虽然说拿到七弟那一缕分身最为重要，但离开第九重天之前，能够痛快的大战一场，倒也不失为一个开心的事情。

    “大力牛魔拳！！！”

    一拳轰出，牛魔王身上的气息冲天而起，身上的力量增强了一倍。

    叶枫噔噔噔的往后退了好几步。

    仙灵气凝聚而成的始源剑被瞬间崩碎。

    散去破碎的始源剑剑柄，叶枫伸手再次凝聚出好几把始源剑。

    “大力牛魔拳！！！”

    牛魔王身上的气息再起，力量再次暴增。

    那些始源剑甚至还没有凝聚成型，就瞬间溃散成了仙灵气，被大力牛魔拳的余威震散。

    “哈哈哈！不用压制修为的感觉，实在太爽了！”

    牛魔王哈哈大笑，身躯在摇曳中缓缓的变得高大无比，像阴影一样将叶枫笼罩在其中。

    每一拳落下来，就算是叶枫也开始感觉到一种吃力。

    又是一拳，不但将叶枫护体的仙灵气轰散，甚至将洞穴的墙壁直接打出了一个巨大的拳洞，叶枫也被直接打飞了出去。

    一个白色的冰滑梯出现在叶枫的身后，将叶枫回转了一圈，然后滑到了兰芷神使的身边。

    “小心的待着！”

    兰芷神使喝道，手上的禁道天书出现了一个又一个的字符。

    叶枫敏锐的发现，那字符的最下面，有着一个“冰”字道符，所有的力量都是以它为基础而施展出来。

    轰！

    炙魔棍从天而降。

    牛魔王已经闪身到兰芷神使的身后，趁着兰芷神使在抵挡大魔猴的时候，硕大的一拳砸向兰芷神使的腰间。

    兰芷神使在专心对付大魔猴，根本就没有办法顾及牛魔王。

    更何况是现在已经解开力量禁制，实力正在不断飙升的牛魔王！

    “卧槽！”

    叶枫狠狠的擦了一把嘴角，挥手打开了腕轮，一把黑色的扫帚出现在了他的手中。

    但很可惜的是，第九重天这里并没有星辰，也没有星辰之力给星河扫帚充能，所以星河扫帚并没有展现出丝毫的力量。

    但是叶枫丝毫不慌。

    他取星河扫帚出来，本来就不是要用它的星辰力量。

    轰！！！

    牛魔王一拳轰在星河扫帚上面，虽然叶枫全身骨骼都在发出咯吱声音，但终究还是挡住了这一拳。

    “嗯？魔气！”

    大魔猴在这个时候却是一抬头，脸上顿时显露出惊喜。

    它回头转向叶枫，对着还没有彻底关闭的腕轮轻轻的一勾，身上有黑焰摇曳。

    “回来。”

    大魔猴话音刚落，一声惊叫的尖啼就让叶枫脸色猛的一变。

    因为这一声尖叫是从他手腕上的腕轮里面发出来的。

    “小灵猴！”

    叶枫刚想要用神念去探查一下小灵猴的情况，一根同样黑色的棍子，像根筷子一样从腕轮中冲了出来。

    金色的腕轮上面，顿时出现了一个不大不小的洞口。

    黑色身影顺着那根黑色的棍子冲到了天空中，毫不犹豫的转过头，直冲大魔猴，大魔猴不闪不避，脸上却终于露出了一丝笑容。

    这正是他缺少的那一缕魔气。

    “小魔猴！”

    叶枫怒吼一声，就想要去阻拦，面前却有一股巨大的力量层叠而起。

    是牛魔王。

    叶枫看着寄生在小灵猴身上的魔气被大魔猴吸收殆尽，恢复成原来模样的小灵猴却是被大魔猴一把抓住。

    “呵呵呵，还真是一个不错的躯体！”

    它胸口的那一个缺口补齐了以后，浑身的魔气直接涌入了小灵猴的身体之中，一点点的没入了其中。

    这和小魔猴的占据可不同。

    小魔猴的占据，只是占据了身体，大魔猴却是用自身的力量碾压，将小灵猴整个的炼化成自己的躯壳。

    “靠！”

    叶枫想要冲，却被牛魔王死死的压制在原地。

    不过短短的一会儿，眼前的大魔猴已经消失，而小灵猴的身躯却在快速的长大。

    当最后一丝魔气消失在叶枫眼前的时候，小魔猴也完全长大成人了。

    “走吧，大哥，第九重天已经没有什么东西能够阻拦我们了。”

    完全占据小灵猴身体的小魔猴，却是对着牛魔王淡淡的说道。

第一千九百五十八章 全部飞升

“哈哈哈，好！”

    牛魔王一拳震开叶枫，冲到了大魔猴的身边。

    此刻的大魔猴一改原本的黑暗身躯，全身银色毫毛闪烁，耳边上，三对耳朵却是奇观异景。

    “走！”

    牛魔王一把揽住罗刹夫人，对着天空狠狠的一拳轰出。

    一道强悍的拳息猛然直冲而上，竟然硬生生的将天空打开了一个巨大的天洞。

    那天空的洞口之中，显露出无数奇幻美妙的场景，但是却让人难以得门而入。

    在那洞口断裂的边缘，一根根色彩斑斓的锁链舒展自己的身体，在四周的空气中狠狠的抽打了起来。

    天道锁链！

    这些正是神庭九重天之下，一重一重法则压下，只为镇压住第九重天地基的万千天道法则。

    它们在半空中织成一张巨大的网，想要阻止牛魔王他们，却被牛魔王等人轻松轰散。

    “走！我们去找其他人！”

    牛魔王兴奋无比的喊道。

    “不能放他们离开！”

    叶枫借助星河扫帚凝聚出万千的剑气直冲而上，却被已经占据小灵猴肉身的魔猴一棍扫尽。

    “从今天起，我为六耳！”

    他昭告说道：“神庭，我回来了！”

    他们已经拿到了自己想要的，也不屑再在这个地方拖延时间。

    天元城主一边维持天元城的空间稳定，避免第九重天的中境坍塌，一边看着从叶枫身上窜出来的金紫身影，脸上露出了愕然。

    但下一秒，天元城主的身影再一次崩散，滚滚的天地元气四散，将周围天地之前因为强者战斗的损耗全部弥补。

    谁也不知道他为什么一定要用分身降临。

    如果是金仙的天元城主，或许还有机会挡住牛魔王和六耳。

    兰芷神使在牛魔王等人冲向天际的时候，就想要出手，可就在这个时候，她手上的禁道天册莫名的开始晃动，从她的掌心里面脱离离开。

    “这是”

    她惊愕的看向叶枫的身上，那突然冒出来的金色和紫色两种血脉力量。

    在她还没有看清之前，那紫色的血脉力量骤然收回了叶枫的身体之中，而金色的血脉力量却是化作一条金色的长龙，从叶枫的身体中一跃而出。

    半透明的虚幻龙头从兰芷神使的面前一晃而过，那本禁道天册被它轻松的叼进了最里面。

    “我的书！”

    她惊呼了一声。

    那巨大的龙影在叶枫给身边快速的游走了一番，突然一个猛子扎进了腕轮里面，在那个黑色的创口上一圈又一圈的围绕而上，补住了那个洞口。

    叶枫的手腕上，隐隐有一条金色的游龙在顺着腕轮游走，一个个细小的字符宛若发丝大小，一点一点的烙印在腕轮之中。

    “这”

    兰芷神使水润的目光微微一动，居然没有追究。

    “阁主！”

    地面上的罗宇等人冲叶枫大声的喊。

    在小魔猴一棒子穿破腕轮，强行从里面冲出来，腕轮之中的世界就莫名的冒出了一个漩涡，他们这些人猝不及防之下，也被漩涡吸了出来。

    天空中，牛魔王和自称“六耳”的大魔猴已经离开了第九重天，叶枫只能落到了地上。

    “我说叶枫你也用不着自责，那小灵猴本来就是我家二大王的转世躯体，据说是有宿命的牵扯，不管发生什么样的事情，最终都会回到他的身边。”

    “你再强，难道还能强过天地之间的宿命吗？”

    牛宝宝在一旁拍着肚子说道。

    他好歹也是一族之长，在整个个牛魔领地之中也算比较特殊的存在，对于牛魔大王所说的一些事情，也能够了解得比较透彻。

    牛魔王当初寻找了小灵猴一番之后，便直接去了灰烬秘境之中，揭开了二大王的镇压后闯入了天元中境，就是因为这个原因。

    宿命链接嘛，怎么也跑不掉，怕个球！

    “阁主，我们现在该去什么地方？”

    李尔蝶等人凑到叶枫的身边，却是有些仿徨。

    升天阁的山门早就被毁掉了，他们原本以为自己会死在宗门大比之中，也早就做好了献身的准备。

    想不到中间竟然发生了这么多的事情，这让李尔蝶他们这些弟子都有些惊喜，又有些不知所措。

    尤其是之前在山洞之中，那天元城主对他们喊的“山精地灵”，也让他们心中产生了种种的疑惑，却一头雾水得不到解答。

    他们所有人站到了叶枫的面前，想要询问叶枫具体的东西，但是话头到了嘴边转了半圈，终究还是被他们给吞咽了下去。

    因为他们并不清楚叶枫究竟知不知道这件事情的答案，而不管他知不知道，只要他们问了，知晓的内容一定不会是一个开心的结果。

    最终所有人都只是围在叶枫的身边，安静的不说话。

    “我们”

    叶枫的话微微一顿，竟然有些不知道说些什么好。

    说实话，他现在完全有机会进入第八重天，但后面又要何去何从，他还没有想好。

    “啪！”

    一个小小的袋子飞了过来，被叶枫一把抓住。

    打开袋子，那里面竟然是一堆堆圆球，看起来最少有三百多个，正好够升天阁所有人都飞升到第八重天。

    他们纷纷将目光看向兰芷神使，表情有些惊喜，又有些疑惑。

    “第九重天的宗门大比，现在这里好像就只剩下你们升天阁了，这是这一次的奖品。”

    她冲着所有人笑了笑：“希望你们在第八重天，能够继续保持自己的想法，为神庭的稳定贡献出自己的一份力量！”

    “多谢神使大人！”

    罗宇、李尔蝶等弟子纷纷向兰芷神使行礼。

    兰芷神使再次冲着他们微微一笑，眼神却是从叶枫的身上着重掠过。

    这，可是她第二次帮助他了。

    还记得上一次，是在始源宇宙中的一个圣殿里面，也是叶枫和一群人起了争执，当时她和她的妹妹躲在圣殿之外，也是如此的帮助了叶枫。

    兰芷神使浅笑着离开了这个地方。

    她还要去天元城的某个地方，和天元城主商量商量一些具体的事情。

    “来来来，人手一枚，捏着就用！”

    叶枫提着袋子在弟子之间分发飞升资格令，罗宇他们捏着手里面小小的一枚飞升资格令，都感觉到有一些好奇。

    毕竟他们这些人，都还是第一次准备使用飞升资格令，以前的徐长老他们，别说给他们用，就算是让他们摸摸看看都是一种奢望。

    徐长老他们在的时候，他们这些九峰弟子从来都是被禁锢在山上，除了修炼就是修炼，再没有其他事情需要他们打理。    很多师弟师妹偶尔听见，宗门里面有谁谁拿着飞升资格令飞升了，心中顿时生出了无限的向往，

    每一个弟子都从叶枫手里面接过一颗飞升资格令，捏碎的瞬间，他们身上就亮起了淡淡的光华。

    从天空之中，突然落下来一道光将所有人笼罩，然后缓缓的将他们接引上第八重天。

    速度之快，让叶枫根本就没有想到。

    他还以为这东西就跟升仙令差不多，只是给你一个飞升的资格，需要等你自己的实力到了那一种境界，才能进行飞升。

    “诶！等等，这里面怎么会少一颗飞升资格令！”

    牛宝宝突然惊声喊道：“为什么连魔人族、旭光村的村民都有，但就是我没有！”

    这让他不由得叫起屈来了。

    “魔人族、旭光村的村民是升天阁阁主的认主奴仆，你可是牛魔一族的族人。”

    兰芷神使淡淡的说道，这话瞬间就让牛宝宝变成了一张苦瓜脸。

    “你也要去第八重天？”

    叶枫握着一颗飞升资格令，眉头微蹙。

    “我背叛了牛魔大人，已经被他看见了，要是我现在回牛魔领地，恐怕会被大家用蹄子踢死！”

    “就算是留在第九重天，也会被牛魔族重金悬赏，我还是去更为广袤的第八重天安全一点。”

    牛宝宝忍不住拍了拍自己的肚子，害怕的说道。

    叶枫想了想，直接将手里面那枚飞升资格令丢到了牛宝宝的手里面。

    “？”

    牛宝宝惊喜的握住了那枚飞升资格令，又犹豫了起来，看向叶枫担心的问道：“你把飞升资格令给我了，那你怎么办？”

    “怎么办？当然是强行飞升啊！”

    叶枫对着牛宝宝扣了扣鼻子，嘿嘿的一笑，目光看向了天空中被牛魔王打出来的巨大孔洞。

    那个孔洞虽然还在吸收周围的天地灵气，缓缓的恢复，但是因为牛魔王的力量太过霸道的缘故，让它恢复的速度无比慢，大部分的力量都用去消磨牛魔王残留在上面的霸道拳力。

    “你要从那里上去？”

    牛宝宝惊愕的看着叶枫。

    那上面，一条条天道锁链在孔洞中哗啦啦的摇摆，第九重天和上面的大世界完全分开，这可是神庭制定的法则！

    “我先去了，你后面跟上！”

    叶枫身形爆闪瞬间，已经冲进了天空中巨大的孔洞。

    一条条锁链发现有人竟然还敢挑战升神庭天道权威，强行飞升第八重天，纷纷将叶枫围绕成一团，将他捆绑在无数的法则锁链之中。

    叶枫在其中身形爆闪，将那些天道锁链全部弹开，硬生生的拉扯着一部分的法则锁链，跳进了第八重天的世界。

    “卧槽！！！”

    牛宝宝目瞪口呆的看着消失不见的叶枫，连忙捏碎了手里面的飞升资格令。

    只是当他面前的光华散尽之后，看到罗宇他们的时候，顿时懵了：“你们阁主呢？”

    一圈人你看看我，我看看你，谁都不知道发生了什么。

    “不好！要糟！”

    牛宝宝顿时反应了过来，重重的一拍脑袋。

    “他估计是随机传送的！”

    第九重天。

    狂骨穿山龙看着空无一人的废墟，懵了。

    “所以，我是被抛弃了吗？”

第一千九百五十九章 不赦书院

第八重天。

    某个山脉之中。

    原本平静的天际，突然出现了一个黑黑的东西。

    这个东西就是强行闯入了第八重天的叶枫，鬼知道他被传送到了什么地方的天空。

    原本他以为凭借自己的天仙境界，应该能够轻松的飞在空中，谁知道出现的一瞬间，就有一股巨大的力量拉扯着他的身体往地面砸了过去。

    “卧槽槽槽”

    半空中突然闪现出一道阵法，叶枫骤然消失不见了踪影。

    不赦书院。

    一个修炼密室当中。

    地面上，一个法阵的光芒一闪，这个密室里面瞬间出现了一个人影。

    “槽槽槽诶，这里是什么地方？”

    叶枫咚的坐到了蒲团上面，虚惊一场。

    他好奇的扫了一圈周围的环境。

    身下是一块能够提升仙灵力沟通的清灵玉石，面前还有一个黑色的大鼎，里面燃烧着一种淡淡的香。

    叶枫轻轻的嗅了一下，震惊的睁开了眼睛：“卧槽！这里面放的竟然是真龙涎！谁特么这么有钱？”

    这清灵玉石还好，毕竟这种矿石再怎么样，至少还是有市有价，但这真龙涎可真的要从真龙身上取，那才是真的有价无市啊！

    这真龙涎用乌木鼎点燃，具有安神、镇魂、平静心魔等等诸多的妙用，更重要的是它没有使用的界限。

    也就是说，不管你是毫无修为的凡人，还是实力通天的仙人，真龙涎都能够起作用。

    但是神庭世界里面，早已经没有真龙的身影存在了，叶枫现在唯一见过的一条真龙，还缠在他的腰上假装自己是一条腰带，天天呼噜噜的睡着觉。

    要不是有时候喊它，小金龙还会动弹一下，叶枫都以为这家伙已经死了呢！

    “啧啧啧，你说说，你什么时候才能给我提供真龙涎这种东西，让我换点仙灵晶石花花啊！”

    叶枫看着腰上的小金龙，忍不住叹息了一声。

    要知道仙人修炼，境界越高，那些低阶的药草对身体产生的影响就越小，能够得到真龙涎这种宝物，简直就可以拿来当传家宝。

    不过他也没有太多的想法，真龙涎这种宝物，只有年岁到达了一定层次、境界到了一定的程度才会产生，再此之前吐的，哪都是真龙口水！

    “赶紧的赶紧的，不要浪费啊！”

    叶枫连忙盘膝而坐，运转身体中的仙灵气开始运行周天。

    在叶枫的身体之中，充满了很多很多的天道规则锁链，这些天道规则锁链正是叶枫之前强行破升第九重天的天堑，让那些天道法则融入身体之后形成的。

    原本这些法则啊，是要将叶枫的修为强行封印。

    但是没想到叶枫身体中的真魔血脉，在没有了真龙血脉之后，竟然绽放出了不一样的强悍力量。

    但凡是进入叶枫身体中的天道法则锁链，都被真魔血脉形成的紫色火焰炼化，然后被始源圣体收入了身体之中。

    原本叶枫是想要将这些锁链全部排解出去，但是无论他怎么努力，这些天道法则锁链都牢牢的固定在身体中，和叶枫的仙灵气如胶似漆，在其中游荡。

    根本就没有办法啊！

    最后叶枫只能尝试的炼化这些锁链，而叶枫也惊喜的发现，通过炼化这些法则锁链，他身体中的仙灵力竟然在快速的增强！

    这让叶枫兴奋不已，疯狂的想要炼化法则锁链，但是即使是在真龙涎的帮助下，他也难以撼动其中的锁链一丁点儿。

    最后的最后，叶枫只能选择放弃，任由锁链顺着仙灵气运行周天，而后自然的炼化其中蕴含的力量。

    不过叶枫又看到了一个让他都惊讶不已的东西。

    “嗯！是谁在密室里面放我的画像？”

    叶枫打量着四周的环境布置，竟然发现了一副自己的画像。

    哎嘿，这就有意思了！

    叶枫忍不住凑了上去，仔细的看了看，脑袋上面顿时出现了好多个小问号。

    “啧啧啧啧，现在的修仙世界啊，还真是你说喜欢我就喜欢我，干嘛还偷偷的挂我的画像呢？”

    叶枫将那幅画像取下来看了看，确定那就是自己没差，主要是上面的叶枫，神情看上去比他更加轻松，气息也更加的柔和，融于万物。

    对着画像的叶枫，忍不住捏了捏自己的嘴角。

    他已经很久没有轻松的笑过了。

    “算了算了，这个密室也不知道是谁的，先出去看看！”

    叶枫将画像挂了回去，走到了密室门口，心情舒畅的打开了密室门。

    “师尊，您终于出关啦！”

    一个身穿玄色朱雀服装，面容微微苍白，尤其是那挺翘的鹰钩鼻，给他凭空增添了三分异域的味道，让人一目难忘。

    这个人恭敬的站在外面，当他看见叶枫的瞬间，当即兴奋的拜下，恭迎说道。

    叶枫：“？？？”

    叶枫看着眼前恭敬对着自己拜下的弟子，脑袋上面顿时产生了好多个问号。

    如果他没有看错的话，眼前这个男子身上散发的气息，应该是金仙境界的气息吧？

    一个金仙的大佬，跪在自己面前喊自己师尊？

    是我疯了，还是这个世界疯了？

    叶枫怔怔的站在原地，看似冷静，实际脑袋里面一片空白。

    那个男子看见叶枫站在原地不动，顿时有点急了，他站起来往前一步说道：“师尊，外面有哎呦！”

    碰！

    门被狠狠的关上。

    那个男子捂着被撞伤的鼻子痛苦的蹲到了地上。

    这门可不是一般的门，而是用天外陨星坠落的陨铁熔炼打造而成，其中蕴含了神秘的星辰之力，最适合的就是用来打造法宝。

    也只有他们的师父，身为第八重天最强的混元真仙，人人得而诛之的大魔头叶擒天，才能如此奢舍的用来打造一扇门。

    这扇门啊，不要说是金仙，就算是真仙来了，也不一定能够打破，而他现在被撞一下，这鼻子恐怕是两三天都不会好了。

    “师父这是怎么了？身上的气息也变得这么低沉，竟然才天仙十二重，难道难道是”

    他的心里面顿时生出了一个不一样的想法，顿时忍不住，嘿嘿的笑了起来，转身走出了密室之外。

    隔着一扇门，叶枫感觉简直荒谬不已。

    求助！！！    一个金仙叫我师父？竟然还当场给我跪了？我到底是答应该死不答应？

    在门口等，挺急的。

    “这特么到底是什么地方？为什么那个家伙会叫我师父！”

    “要是被他发现我不是他的师父，我这么一个小小的天仙呵呵呵呵！”

    叶枫仿佛已经看到对方暴怒之下，自己被秒成渣渣的场景了。

    天仙对金仙，根本毫无悬念！

    就在此刻，一本小册子却映入了叶枫的眼帘。

    叶枫之所以会注意到那本小册子，首先是因为它的位置，就放在蒲团的背后，叶枫之前竟然没有注意到。

    而第二点，就是那一本小册子的模样，叶枫实在是太熟悉了！

    那分明就是之前在升天阁中，他和冷面看那些藏书的时候，和一个不知道身份的人刻意放下的一模一样！

    叶枫毫不犹豫的就冲了过去，将那本册子放到了掌心里面。

    翻开这本册子。

    这一回，这里面记载的却不是修炼方法，而是关于叶枫所在的这个地方，各种相关的信息介绍。

    首先是这个地方，名字叫做不赦书院。

    不赦便是不赦免的意思。

    当然，其中也有“罪大恶极，十万不赦”的意味，总之你听名字就知道，这个书院很嚣张！

    不过比书院更嚣张的，却是不赦书院的创始人，也是整个书院哦不，应该是整个第八重天最强大的人混元真仙叶擒天！

    而叶擒天下面，还收了四个天才弟子。

    分别是大弟子萧不平，身居青龙天位，有青龙之力，强大无比。

    二弟子朝时卿，身居朱雀天位，一身火法出神入化，强大无比。

    三弟子仲琴心，身居白虎天位，也是四个弟子之中唯一的女弟子，却也是最最天才的弟子，年岁最小，修行岁月最短，进展却是最快。

    不过三百年，便已经到了天仙境界，直追金仙。

    嗯，强大无比。

    四弟子牧弘壮，身居玄武天位，本来他才是三弟子，只可惜因为他的修炼实力实在太差，竟然被只修炼了三百年的仲琴心给超过，最终变成了四弟子。

    他的实力是四个弟子之中最弱的，但对于叶枫来说，依然强大无比。

    尤其是这个册子里面，还介绍了修行的境界。

    比起第九重天的粗略介绍，这个里面的可就详细多了。

    比如叶枫所在的天仙境界，在第九重天的时候，人人都以为只要修炼到第十二重天，就是最顶端的境界，但实际上，在十二重天之后，还有胎息、开光、金丹、化婴四个境界。

    而这四个境界，叶枫竟然是闻所未闻！

    更不用说金仙十二重之后的出窍、分神、合体、渡劫四个大境界。

    这样的境界划分直接让叶枫大吃了一惊，因为这是在此之前，他从来都没有听说过的内容。

    同时，叶枫也敏锐的发现，在第八重天的境界划分中，都是从天仙开始，并没有人仙这个境界。

    叶枫惊喜的同时，也慌得一批。

    自己特么就是一个天仙境界的小菜鸡，怎么就突然变成了叶擒天呢？

第一千九百六十章 威胁

混元真仙

    看着上面标注的修为，叶枫怒了。

    我圈圈你个叉叉，差了这么多的境界，他就算用万灵假面也模仿不出来啊！

    叶枫又翻了翻册子。

    发现册子里面还贴心的给四位弟子各自配了一副图，但除了一些七七八八的信息之外，再也没有了任何信息。

    更重要的是这册子上的墨还是干的。

    也就是说，有人在叶枫来之前，慢慢悠悠的准备好了这本册子。

    这让叶枫想起了之前那本修炼册子，也差不多是这个样子

    “麻蛋，让我知道是谁在背后对我搞这种把戏，我非得把他的屎从嘴里面捣出来！”

    叶枫愤恨的将册子揉成了一团渣渣。

    “咚咚咚！”

    门外突然响起了一声声敲门声。

    “师父，师父，你现在到底怎么样了啊！”

    朝时卿的声音从门口响了起来，那里竟然有一个传音阵法。

    叶枫无语的看着天花板，他现在不想说话。

    “师父，外面来了好多好多的人，他们说您若是再不出去，就出手将我们整个不赦书院给移平！”

    我淦！

    叶枫心中一震，淡淡的说道：“不过区区一些宗门而已，为师现在正在修炼，你们去摆平他们。”

    “这”

    朝时卿的声音突然停顿了下来，显得非常的为难。

    “嗯，你有困难？”

    叶枫故作不悦的问道。

    朝时卿的身影微微停顿了一下，连忙说道：“没有没有，就是有点担心师父现在的身体怎么样了？”

    “毕竟方才看见师父的气息萎靡，不过天仙境界，徒弟心忧无比！”

    “还请师父给徒弟一个准信，也好让弟子安心。”

    叶枫没有说话。

    因为他从朝时卿的声音里面，听出了一点点的试探之意。

    这种时候，但凡他露出了一点马脚，恐怕就会被朝时卿给识破，随后他就会被愤怒的金仙弟子一拳捏爆脑袋！

    真特么的可怕啊！

    叶枫忍不住打了一个哆嗦。

    朝时卿站在门外面，却是不急不慢的等待着。

    他不慌，他一点都不慌。

    外面的那些宗门虽然人数众多，但是境界没有太高，其中最强大的，也不过是十三个真仙。

    或许他打不过，但是想跑的话，却没有一个人能够拦住他。

    而这些宗门，估计是听到了外面的风声，知道自家师父被一群混元真仙围攻，受了重伤后逃了回来，才引起了其他宗门的窥探和怀疑。

    加上师父这三个月以来一直都在闭关，没有出面，这些宗门的胆子也变大了起来，找了个黄道吉日点齐了兵马，凑齐了一大堆人壮壮胆，这才敢踏入不赦书院千里之内。

    毫无疑问，这些人就是想要找不赦书院的麻烦。

    当然，他们身后或许还有那些混元真仙老祖在悄咪咪的观察，只要发现一个不对劲，恐怕他们就会瞬间出现，一掌覆灭整个不赦书院。

    他也想知道知道，师父的身体究竟是一个什么情况。

    若是实在不行，他也好早点卷了书院里面的东西，赶紧跑路啊！    咚！

    门被猛的打开，一张阴沉的脸瞬间出现在朝时卿的面前。

    朝时卿蓦然一愣，身体却是猛的一沉，“咕咚”一声就跪倒在了地上。

    “师父，是弟子无礼，还请师父饶恕弟子这一回吧！”

    看着跪倒在地上，突然变得惶恐的朝时卿，叶枫目不斜视，淡定的从他的身边走了过去。

    只不过，他的心里面可不怎么平静。

    走了两步，叶枫轻轻的咳了一声，淡淡的说道：“先起来吧。”

    “是。”

    朝时卿站了起来，心虚的擦了擦额头上的汗。

    就在他以为没事了的时候，叶枫却继续说道：“自己记下。”

    “？？？”

    朝时卿看着叶枫的背影，无奈的低下头：“是！”

    听着朝时卿如此的配合，叶枫这才缓缓的点了点头，满意的走向了外面的大厅。

    通过这么一点事情，叶枫突然意识到，叶擒天对他徒弟的威慑力，好像还不是一般的大啊！

    只是叶枫也感觉到，这徒弟对师父也根本不老实。

    看来还需要更加小心一点才行啊！

    叶枫在心中轻轻的一叹，他微微侧目看向朝时卿。

    他问道：“说吧，外面是一个什么样的情况。”

    朝时卿擦了擦冷汗，连忙将自己之前知道的事情都说了一遍，但是略去了自己想要先跑路的那一段。

    听完朝时卿的话，叶枫满意的点了点头。

    他从朝时卿的表现能够知道，朝时卿并没有胆子欺骗他。

    两个人缓缓的走到了外面，叶枫心中却是一直在思考怎么在四个弟子，还有外面那些人面前蒙混过关的办法。

    最好是不用动手，就能够轻松过关的办法。

    叶枫暗暗的冲自己点了个头，两个人总算是走到了书院的外面。

    书院坐落在一座不高的山脉上面，一道巨大的阵法屏障将整个山脉完全包裹，光是看上去就让人感觉到两个字厉害！

    在阵法外面，有一群又一群的人正在虎视眈眈的盯着阵法里面，他们占据了天空和地面，各种法宝、灵兽飞舟、飞行坐辇等等布满了四周。

    有三个身穿白、黑、暗青的弟子站在阵法一侧，和外面的那些人遥遥的对立对峙。

    “叶擒天！”

    当外面那些人看见了缓缓走出来的叶枫，所有人的气息直接涨了三涨，甚至连目光都变得更加凶狠了起来。

    “师父！！！”

    发现了眼前的那些人喊的声音，这三个弟子连忙回过头，看见叶枫的瞬间，他们一同喊了一声。

    不同的是，仲琴心是欣喜，萧不平和牧弘壮，却是恭敬的低下了脑袋，声音中带着一丝惊讶。

    “师父，你的伤势没有事吧？”

    仲琴心的年纪，不过只有十一二岁，正是天真活泼的年纪。

    她感受到叶枫身上只有天仙境界的气息，脸上顿时显露出担忧之色。

    “师父，你的境界已经跌落到了天仙第十二重了吗？你怎么不再密室里面好好恢复，还出来干什么啊！”

    原本叶枫听着仲琴心的关心，心中还有了些许的欢喜，但是听到这小丫头片子后面的话，他的表情瞬间就凝固了。    跌落个屁啊！

    老子本来就是天仙第十二重！

    “师父，您的力量”

    萧不平担忧的说道，只是叶枫却感觉到身边的四个弟子，除了仲琴心没有什么心思之外，其他三个徒弟的心思都在疯狂的转动。

    叶枫暗道不妙，当即挺了挺胸膛，装作没有丝毫的事情一样。

    就在这个时候，外面的人却是突然发话了。

    “叶擒天，你这个魔头，我劝你束手就擒吧！”

    一个人大声的喊道。

    “哦？”

    原本在思索的叶枫，骤然将目光看向外面，落到了那个人的身上。

    叶枫淡然的问道：“我是魔头？”

    “对！”

    那个人原本有一些害怕，但是在身边长辈的支持下，却是胆子大了起来，往前两步站到了所有人的面前。

    他大声的讨伐说道：“你就是我们第八重天的大魔头！”

    “很好！”

    叶枫冷笑一声，反问的说道：“那我问问你，我究竟魔在什么地方了？”

    “你对苍天不敬，竟然敢名擒天二字，在每一次的秘境探索之中，被你诛杀的宗门弟子不计其数！”

    “你可知道，这些宗门弟子若是能够前往天外战场，将是多么强大的战斗力？”

    “你这样的行为，难道还不配称之为魔吗？”

    他们纷纷对着叶枫讨伐道。

    众声洋溢，叶枫却是对这些人轻轻的摇头，随后微微一笑。

    “进入秘境，找寻各种天才地宝，本身就是有缘者得之，我力量比你们强大，和天才地宝自然比你们更有缘，何错之有？”

    “至于你说的那些弟子进入天外战场一个个连从我手上逃走的手段都没有，就算去了天外战场也不过是送人头，不如先死在我的手里面，也免得到了天外战场徒增烦恼和悲伤。”

    “修仙之路，非死即生，既然有胆子走上这一条追求长生的路，那就应该也要有承受失去一切的胆子，若是什么都没有，修你麻的仙！”

    叶枫大声说道。

    他也不知道天外战场是什么东西，更不知道具体的秘境究竟是怎么一回事，但既然和秘境有关，和战场有关，那自然和力量有关。

    正好这些他都经历过。

    不过最后那一句，却是他随口一骂，整片宗门的人竟然全部安静了下来。

    叶枫也惊讶了起来。

    不会吧？不会吧？

    这年头修仙竟然还有人贪生怕死的？

    之前那个站出来的人，在这个时候也缩了回去。

    周围沉寂了一会儿后，一个脚下踩着一把宽大的飞剑，嘴上留着两撇胡须的剑士，缓缓的踏剑走了出来。

    他低头，看着走出来的叶枫，身上的气息徐徐的勃发。

    他喝道：“叶擒天，你最好是现在就走出阵法屏障！”

    “我们这一次，可是来了十三个真仙，对付受了重伤，境界跌落的你，必然是绰绰有余！”

    “你今天若是胆敢反抗，我等便推平你的不赦书院，让你等粉身碎骨，死无全尸！”

    一句话落，叶枫脸色微变。

    他身后的弟子们也纷纷凑到了叶枫的身边，谨慎的不发一言。

第一千九百六十一章 不过一瞬间

“哦，一上来便要诛杀所有人？”

    “就不怕伤及无辜吗？”

    叶枫冷声笑道。

    “叶擒天，你身为大魔头，手下又怎么可能有无辜的人？”

    那个踩在剑上的人昂然说道：“今天，就让我清河剑宗郎小军，捍卫我人族之正道！扬我正道之神威！”

    他身后的那些人纷纷呐喊了起来。

    他们高高的举起了手里面的长剑，剑光就像流星雨一样坠落，砸在护山大阵的屏障上面，溅起了一阵涟漪。

    看着眼前这些人，叶枫不由得冷笑。

    虽然不知道这些人究竟是怎么想的，但他相信，眼前的这些人心里面根本就没有什么正道。

    因为他们的借口，实在是太可笑了。

    尤其是伤及无辜这个话题，要说不赦书院里面有没有无辜的人，要叶枫来说的话。

    有。

    他身后的这四个弟子，自小就是被他关在山上专心修炼，所需要的一切修炼资源，都是叶擒天自己出去寻找后给予他们。

    或许萧不平、朝时卿、牧弘壮他们偶尔下山之后，会比较跳脱，也因为不懂得如何处理人际事故和人产生矛盾，发生了争斗杀了几个修行者。

    但仲琴心自修炼三百年来，可是一次都没有下过山啊！就这样的情况来说，仲琴心绝对是这里面最无辜的一个！

    但对面却是如此的部分青红皂白，举剑就是为了人间正道叶枫好像明白这些家伙口中所谓的正道是怎么一回事了。

    “师父，我们现在应该怎么办啊！”

    四个弟子围绕在叶枫的身边，他们看着叶枫询问道。

    叶枫淡淡的扫了一眼。

    萧不平、朝时卿、牧弘壮他们三个终究是下山历练过，心思最多，这么询问他的时候，心中其实都有着不同的想法。

    只有仲琴心这个年纪最小的女弟子，才是真切实意的询问，并打算积极的跟着叶枫走。

    看着如此不乖的三个徒弟，叶枫心里面呵呵一笑，却是找了个地方舒舒服服的坐了下去。

    萧不平、朝时卿、牧弘壮三个弟子相互看了一眼，顿时发现自己猜不透叶枫的心中想了什么。

    不过在他们的感知中，叶枫的实力的确只有天仙境界，这让他们不得不怀疑，自己师父的身体状况

    一想到这里，他们三个顿时和叶枫拉开了一点距离。

    朝时卿小声的说道：“大师兄，四师弟，要不我们找个借口，将书院里面的宝物全部拿走，然后我们从后山离开怎么样？”

    “嗯？二师兄，你怎么可以这样！”

    牧弘壮义正言辞的说道：“师父教给我们功法，悉心的让我们提升自己的境界，不就是为了在关键的时候帮助他吗？”

    “现在正是关键时刻，我们怎么能够在这种时候弃师父而去？”

    朝时卿意外的看了一眼牧弘壮，重重的点了点头：“很好，既然四师弟你有这份心的话，那外面那十三个真仙强者就交给你了。”

    “啊！”

    牧弘壮顿时傻眼了。

    他连忙说道：“等等，二师兄，我就是说个场面话，你千万不要当真！”

    “只不过师父对我们那么好，我们真的要现在离开他吗？”

    牧弘壮的脸上布满了犹豫不决。

    “好？好个屁！”

    一说到这个，朝时卿就怨气满满。

    “我看他收我们这些弟子回来，就是为了挨打出气的！”

    “你就说说，我们这些弟子从上山到现在，做什么事情没有被他打过？”

    “你要是喜欢这个，那你自己接着跟，我可得找机会逃跑！”

    朝时卿摇头晃脑，牧弘壮当即闭上了自己的嘴巴。

    萧不平却是默默的看了一眼叶枫，幽幽的说道：“你们哪，上山的时间还是太短！”

    “师父平时最喜欢玩扮猪吃虎了，你们怎么确定这不是他的又一场游戏？”

    “”

    旁边两个人瞬间无语。

    朝时卿张嘴说道：“可是可是这一次听说，咱们师父可是被二十个混元真仙围住，对方还结成了一个困仙灭神的阵法，师父就算再厉害，又怎么可能在二十个混元真仙的手下毫发无伤呢？”

    牧弘壮听着朝时卿的话，顿时感觉二师兄说得非常有礼。

    他连忙点了点头，赞同的说道：“没错没错！”

    萧不平呵呵一笑，他还想要说点什么。

    就在这个时候，仲琴心跑到了他们身边说道：“大师兄，二师兄，四师弟，师父喊你们。”

    “好。”

    萧不平、朝时卿点了点头。

    牧弘壮听着那句四师弟，脸上顿时显露出一丝悲伤之色，仿佛是想到了什么悲伤的事情。

    他站在原地为自己默哀了三息，连忙拔腿追上了其他人。

    “师父。”

    萧不平率先向叶枫行礼。

    他脸上的情绪淡然，完全看不出他们刚才讨论了什么。

    朝时卿脸上带着一点点忧愁。

    至于牧弘壮他还在为自己身份地位降低到“四”，感觉到很难过。

    “师父，他们在外面这样对着大阵出手，真的不需要管吗？”

    萧不平恭敬的询问道。

    叶枫看了他一眼，却是轻轻的摇了摇头。

    “无妨，他们想要打，那就让他们打一会儿。”

    “是！”

    萧不平轻轻的点头，退到了一旁，不再言语。

    叶枫坐在石头上，看着眼前的四个弟子，感觉有点怪怪的。

    怎么说呢，就是眼前的四个弟子，除了仲琴心之外，其他人面对他的时候，总是有一点拘谨。

    这点情况让叶枫顿时感觉到了有一点的不适应。

    他有点想要知道具体的情况，但是想了一想，还是决定慢慢来吧，毕竟他现在什么都不太清楚，而且四个徒弟的实力比自己还强。

    与其关心他们拘谨的原因，还不如想想怎么样才能在他们面前保住性命。

    叶枫可是没有忘记，他们之所以在他面前这么乖，完全是因为这四个人将他当成了混元真仙境界的强者，他们的师父“叶擒天”！

    一旦自己有丝毫的不对

    啧啧啧。

    “师父，他们在此如此吵闹，不如派弟子出去大杀一番，扬我不赦书院的威名，也好让他们知道知道，出言辱骂我等师父要付出的代价！”

    等候了好一会儿，朝时卿实在忍耐不住，当即请缨说道。

    叶枫将目光淡淡的瞥向他，摇了摇头。

    这样的反应让朝时卿有些傻眼。

    他发现眼前的师父，比以前动不动就动手的师父，更难伺候了！

    以前虽然动不动就动手，他们虽然身上很痛，但是心里面踏实，现在的叶枫虽然不怎么动手，但是他一言一语之间都透露着动手的预兆，让人防不胜防。

    朝时卿感觉自己整颗小心脏都是吊起来的。

    只有仲琴心看着叶枫，却没有表现出丝毫的慌张，毕竟她入院的时间比较短，加上天赋惊人，短短三百年就超过了原本的三弟子，如此优秀的表现，就算想打也找不到理由。

    因此，只有三个男弟子躬身站在叶枫面前。

    他们的表面冷静，心里面实际上慌得一批，叶枫的心中也慌得一批。

    他倒是想试试动手打金仙的感觉，但实际上，就凭他现在的实力，根本就破不了朝时卿他们的仙灵气防御！

    不过装肯定还是要装一波的。

    叶枫已经想到，要怎么样处理外面的那些人了，顺便展露一下自己绝强的实力，震慑一下这些对他虎视眈眈的弟子，降低一下自己的威胁性。

    要不然朝时卿、萧不平他们这些弟子，时不时的就来句试探，搞得他心里面好慌。

    “咳咳，不过一群小小的门派，看为师随手驱之。”

    叶枫站了起来，伸手解开了自己的腰带。

    “啊！师父你想要干什么？”

    仲琴心惊叫一声，连忙用手捂住了自己的脸，两只眼睛去从指缝里面疯狂偷瞄。

    其他三个弟子也是纷纷一惊。

    “师父，这使不得啊！”

    “师父，虽然您不想让我们动手，但也用不着出卖自己的色相啊！”

    “师父，对面都是男的，您还是把衣服穿上吧！”

    朝时卿、萧不平、牧弘壮上前两步，连忙劝说道。

    外面的那些人，也发现了叶枫解开裤腰带的行为，他们纷纷停手。

    这些人一同骂道：“我呸！叶擒天，吾等可是正道人士，不要以为你脱个衣服我们就不敢打你！”

    “邪魔歪道就是邪魔歪道，死到临头竟然想出这种办法，不要脸！”

    “小爷道心坚固如铁，赤诚如金，有种你就脱，你看小爷我会不会动摇！”

    我特么

    叶枫提拎着软趴趴的小金龙，有些无语的看着眼前的这些人。

    这些家伙的脑袋里面究竟是在想些什么东西呢？

    他毫不犹豫的将手往天上一甩，小金龙化作一道金色的光芒蹿进了云层之中。

    半途中，小金龙直接睁开了自己的眼睛。

    一时间，周围的风云变动，一层一层的云层沉重如铁，从天上倾塌之势压了过来。

    “卧槽！”

    还没等这里的人反应过来，一颗巨大无比的龙头，携带着赫赫于世的龙威钻出了云层之中。

    “吼！”

    小金龙张开了嘴巴，一道五颜六色的龙息直接吐出，将下面的所有宗门全部淹没在其中。

    巨大的龙息淹没了周围的一片。

    所有人都呆愣在原地，等他们反应过来的时候，突然感觉到身体中有什么东西封住了自己的修为。

    

第一千九百六十二章 上门求和的态度

“啊啊啊！”

    那些原本得在半空中的宗门弟子，一个个的突然从天上落了下来，络绎不绝，就跟下饺子一样。

    叶枫收回小金龙，却是缓缓的落到了地上。

    白袍衣袂飘飘，身上缠着刚刚苏醒还有点打瞌睡的小金龙，显得整个人超凡脱俗，帅气无比。

    看着自家弟子张大到合不拢的嘴巴，还有他们震惊到无法说话的表情，叶枫微微一笑。

    这一出手震慑了他们一下，以后他们应该对自己就少了很多的怀疑不！不对！应该是一点怀疑都没有！

    毕竟他这一招借助小金龙展现出来的力量，可是连真仙都没有办法轻易做到。

    “走了，回去好好的修炼。”

    叶枫看也不看外面的情况，转身就往书院里面走去。

    看着叶枫离开的背影，仲琴心最先反应过来。

    “师父等等我吖！”

    朝时卿呆愣愣的看着叶枫的背影，他用手收回自己震愕的下巴，忍不住喃喃自语：“瞬间屠灭上百人，这究竟是什么手段，才能让人在境界跌落到天仙之后，依然能够做到这样的事情？师父到底还有多少手段没有教给我们啊！”

    萧不平看了看外面还在掉落的人，又看了看叶枫离开的背影，目光深邃：“想不到师父竟然藏得这么深这一回，师父被围杀重伤的消息，恐怕我们还需要好好的想一想消息的真实性了。”

    牧弘壮呆在原地，脸上的表情却是在回味：“刚才的那一招好帅啊！我也想要这么帅的一招！呜呜呜！”

    叶枫回到了书院中，身边的仲琴心不停的追问叶枫刚才的那一招。

    “师父师父，刚才的那一招叫什么名字啊！我想学！”

    额。

    叶枫默默的端起了茶杯，这东西可不是想学就能学的。

    想要学会这一招，首先需要做到三步。

    第一步，找一条外强中干愿意缠在你腰上当腰带的真龙幼崽，第二步，还需要强行从第九重天飞升上来，要将能够封禁自己修为的天道法则熔炼到身体中，第三步也是最难的一步。

    想要达成这一步，根本就不是努力可以做到的，非得得天独厚，具有无比强大的天赋，才能够做到刚才叶枫所做到的事情。

    那就是长得帅！

    “哎！”

    叶枫深深的叹了一口气。

    真的不是他不想教，而是学会这一招的要求太为苛刻。

    刚才那一口真龙吐息之中，其实全部都是他灌输的力量，那里面蕴含了身体中封禁天道法则之力。

    这些人连真仙都不到，连法则之力都触摸不到，又怎么可能抵挡得住天道法则之力呢？

    “乖徒儿，好好修炼，我这里有更好的功法给你。”

    叶枫微笑的安抚着仲琴心，转眼就看见了表情复杂、亦步亦趋走进来的四弟子。

    牧弘壮说道：“师父，我想学刚才的那一招！”

    那一招实在是太帅了！尤其是叶枫从天空中乘龙而下，落到地上之后真龙环身的那一刻，已经深深的烙印在了牧弘壮的心中。

    他暗暗的发誓，他一定也要像叶枫那么帅！

    但是叶枫扫了扫他，却是轻轻的摇了摇头：“老四，这个招式你学不了。”

    前面的两条都还可以忽略，但牧弘壮的长相就已经注定了他永远也达不到叶枫这等高度。

    “师父，弟子不求深奥，只求能够学到刚才那一招御龙的皮毛！”

    牧弘壮跪在叶枫的面前，重重的叩响了脑袋。

    他着重的说道：“不需要对敌强大，只要够帅就行！”

    嗯？

    叶枫看着诚恳跪倒在地上的四弟子牧弘壮，微微的有些诧异。

    毕竟在那本册子上面，可是有简单的提到了不赦书院中，这四位弟子的性格，牧弘壮虽然实力最弱，但是他的性格也最为执拗，每次在叶擒天的面前，那都是口服心不服。

    现在竟然能够发自内心的跪在自己面前，喊自己两声师父，实属难得。

    叶枫想了一想，挥手说道：“起来吧，看你日后表现，为师自然会赏赐你功法。”

    “是，谢师父！”

    牧弘壮高兴的从地上跳了起来。

    以前的师父可从来都不会理会他们这些弟子任何要求，也就只有三师妹仲琴心，能够在师父面前撒撒娇，至于他们这三个捡回来的弟子，就想都不要想了。

    他本来做好了连跪一个月的准备，想不到师父竟然现在直接答应了。

    虽然不是现在就给，但只要自己努力，就一定会拿到不是吗！

    叶枫随口问了一句：“对了，老大和老二呢？”

    牧弘壮微微一愣，连忙说道：“大师兄和二师兄他们正在外面巡逻，以防宵小偷偷进入我不赦书院的领地。”

    “嗯。”

    叶枫点点头，不再言语。

    “禀告师父，外面的那些宗门派人前来，想要求和。”

    就在此刻，朝时卿却是从外面急步走了进来，躬身说道。

    “他们想要求和？”

    牧弘壮、仲琴心惊愕的睁大了眼睛，他们相互对望了一眼，随后看向了坐在座位上的叶枫。

    那些宗门自诩天下正道，他们可是从来都不会想什么向邪门歪道求和。

    一个人打不过就两个人，两个人打不过就上一堆人，实在不成就焚香请祖师爷出山，就不信弄不死你丫的。

    求和？

    不，应该是求饶。

    他们什么时候见过“正道”服软了？说不定这又是一个正道的圈套！

    仲琴心和牧弘壮刚想要劝叶枫，不要相信他们那些人鬼话，叶枫却是轻轻的放下了茶杯。

    “让他进来。”

    求和？

    他倒想要看看，这些人究竟想要干什么，顺便也从他们嘴里面套套信息。

    第八重天的太阴宗他可是想了好久啊！

    “啊！这”

    朝时卿微微一愣，毕竟以往这种事情，师父可是从来都不会理会的。

    不过朝时卿还是按捺住了心中的激荡，转身走到了外面。

    “进去吧。”

    他对着眼前清河剑宗的郎小军说道。

    郎小军此刻的修为被封，身上一点力量都没有，身上、脸上布满了细小的伤口，全部都是从天上落到地上摔出来的。

    就算是这样，他依然保持着正道人士该有的傲气，大步走进了书院内室里面。    “叶擒天，我是来求和的！”

    郎小军趾高气扬的态度，让叶枫差点把一口茶水给喷出来。

    看着眼前不可一世的郎小军，叶枫表情微微古怪：“你确定你是来求和的？”

    “废话！”

    郎小军昂首。

    他倨傲的说道：“叶擒天，不要以为你用了一点手段，将我们修为给封印你就赢了，等我们恢复修为点齐兵马重振旗鼓，一定还会回来剿灭你的！”

    随后，他冷哼一声说道：“我们外面的人，不知道被你用什么手段封印住了修为，希望你能够派人保护我们，”

    额。

    叶枫一挥手。

    半空中的仙灵气一阵波动，郎小军原地旋转三百六十度，轰的一声就贴到一旁的墙上，站在那边的朝时卿很贴心的让开了位置。

    “你你干什么！”

    从墙上下来的郎小军惊恐的看向叶枫，显然是不敢相信叶枫竟然会在这种情况下对他出手。

    “这就是你上门求和的态度？”

    叶枫捏了捏自己的掌心，有些纳闷：“我还以为你这么嚣张，一定有什么很厉害的手段呢，谁知道你连我一巴掌都挡不住啊！”

    郎小军捂住自己牙齿松动的嘴，眼睛里面满满的都是委屈。

    “你以前不是这样的！”

    以前的叶擒天可好说话了，不管他们这些人怎么作死，叶擒天都是微笑的看着他们，偶尔夸他们两句“这个死作的不错”，然后一拳将他们全部轰飞。

    别人死不死他不知道，反正他们这些皮糙肉厚，顶多轻伤，两颗丹药下去，又能够活蹦乱跳。

    但是现在，叶枫连声招呼都不打，毫无预兆直接就是一巴掌

    郎小军感觉自己受到了侮辱。

    “是谁说叶擒天很好说话的来着？回去我就拔了他一层皮！”

    郎小军眼睛里面蓄满了委屈的泪水，却也收起了自己的倨傲，不敢再跟之前一样盛气凌人。

    只是周围的人看着郎小军的表情突变，身边仿佛环绕了一层微妙的气氛，叶枫感觉自己鸡皮疙瘩都起来了一层。

    旁边的弟子也用一种奇怪的目光看向叶枫，因为他们和郎小军一样，都知道师父从来不会理会这些挑衅。

    “看来师父终究还是受了重伤啊！”

    朝时卿等人心中一凛，随即微微一叹。

    “难道是我这一掌的试探还不够用力？”

    叶枫不知道其他人的心思，只能先将自己的巴掌收起来，轻咳了两声，将眼前的这件事情给遮掩了过去。

    他冷笑了一声：“你们这些宗门还真是胆大包天。”

    “到我的宗门门口来挑衅也就罢了，我心地仁慈，只是封禁了你们所有人的修为，想不到你们不但不悔改，竟然还找上门，想让我派人护送你们回去？”

    “你们当我不赦书院是开善堂的吗？”

    叶枫狠狠的往面前的桌子上拍了一巴掌。

    嘭！

    一声巨大的响声，桌面纹丝不动。

    叶枫面无表情将手收回了衣袖当中，眼睛里面却是忍不住泌出了一丝泪光。

    “这桌子究竟是什么东西做的，怎么这么硬啊！！！”

    叶枫在心中咆哮。

第一千九百六十三章 太阴宗没有

叶枫咬着牙，默默的忍受着掌心里面传来的疼痛。

    但是他那一副沉默的模样，却被牧弘壮看在眼里，牧弘壮顿时感觉到自己的表现机会来了。

    “大胆清河剑宗，竟然敢提出这种无耻的要求，你都把我们师父给气哭了！”

    牧弘壮当即跳了出来，指着郎小军怒声喝道。

    他的身体就像铁塔一样矗立在郎小军的面前，仅仅是高大的身材，就足以产生一种骇人的气势，让人心中忍不住生出一种畏惧。

    他怒然盯着郎小军，捏紧的拳头上面灵气转动：“就让我把你打死，好给我师父出出气！”

    “别别别！我错了！我错了！”

    郎小军的脸都吓白了，没有了修为的他，也就比凡人强那么一点，牧弘壮的肉身强大无比，恐怕用不着一拳他就得死在这里。

    而他不想死啊！

    “老四，停手！”

    叶枫擦去眼睛里面的泪花，开口说道。

    轰！

    牧弘壮的拳头堪堪的停在了郎小军的面前，虽然牧弘壮收住了拳头，但是他拳头上面挥发的拳势，却依然将郎小军掀翻了一个跟头。

    “我错了我错了，求你们派人保护我们回宗门吧！”

    郎小平瘫软在地上，哀求的说道：“我们所有的宗门，修为全部被封住，就连那十三个强大的真仙，也被莫名的封住了修为，我们想了很多办法，根本就无法驱逐，只能回宗门找更强大的人想办法。”

    “但是中间路途遥远，先不说我们以凡人之躯能不能回宗门，就是路途中那重重的密林叠嶂，其中蕴含的无数危险，凭借我们自己，恐怕根本就没有办法应付啊！”

    “大家好歹都是人族，我们也都知道院长您宅心仁厚，所以想请您派人送我们回去”

    郎小军越说脸越红。

    毕竟他们可是主动上门说要灭人宗门的，现在竟然需要求叶擒天派人送他们回宗门，这样的情况着实有些尴尬。

    不过这么多年以来，他们也差不多摸清了叶擒天的脾性。

    知道叶擒天对于他们这些人的所作所为并不在意，也正是如此，这才给了他上山的勇气。

    谁知道叶擒天突然换了一个人似的，突然就是一巴掌就将他给打懵了，早知道那么疼，他就不拿腔作调，硬要装出名门的风骨了！

    听着郎小军的话，仲琴心却是不屑的一笑：“被我师父随手一招就封印的家伙，算哪门子的强大真仙？”

    “是是是！仙子说得对！”

    郎小军被叶枫的一巴掌和牧弘壮那一拳认清了现实，不敢再说些什么维持脸面的话。

    叶枫伸手制止了仲琴心，心里面却是有了主意。

    “我可以派人送你们离开。”

    “真的？”

    郎小军目光一亮，正想要说两句漂亮话，却被叶枫堵住了话头。

    他接着说道：“但是你们之前在我不赦书院外面那一通狂轰滥炸，将周围的花花草草都破坏了不知道多少。”

    “你们什么时候把外面的花花草草给我重新栽回来，我就什么时候派人将你们送回去。”

    “啊？！！”

    这句话一出，郎小军顿时就傻眼了。

    他根本就没有想到，叶擒天竟然会提出这种要求。

    这让他犹豫了一下才开口：“这只要院长您将我们的修为解开，我保证不出一个时辰，我们就能将不赦书院外面损坏的山川树景全部恢复！”

    叶枫摇头。

    郎小军咬咬牙问道：“难道就没有别的办法了啊？”

    他们好歹也是有名有号的门派，更不用说其中还要十三个真仙强者，要让他们为不赦书院外面挖土填石，种花育苗，传出去不知道会有多少人笑话！

    尤其是修为不解，他们就只能像凡人一样动手，没有仙灵气催生，只靠植物自己的生长，他们想要离开最少得要半年的时间。

    他们丢不起那人啊！

    叶枫想了一想，点头说道：“还有一个办法，你们将你们宗门所有关于太阴宗的资料，全部交给我，我也可以考虑考虑。”

    “太阴宗？”郎小军捻了捻嘴上的胡须，疑惑的说道：“有这个宗门吗？”

    “？？？”

    叶枫猛的从座位上站了起来，脸上的笑容直接消失了。

    郎小军还没有反应过来，他就被叶枫抓住领子，一把从地上给拎了起来。

    叶枫的目光甚至带上了一丝凶狠：“太阴宗，天地一清太阴宗，这个宗门非常的强大，在第八重天听应该非常的有名，难道你不清楚吗？”

    “咳咳咳！”

    被拎住了衣领的郎小军发出一阵咳嗽，神情有些后怕，但更多的却是慌张。

    “天地一清太阴宗这名字我是真的没有听过啊！”

    清河剑宗在第八重天里面，也算排得上号的宗门，对于第八重天的宗门，从后面排不上名号的到前面排名第一的宗门，他也算是知道得比较清楚。

    所以他可以肯定，在这些宗门里面，他从来都没有听说过一个叫“太阴宗”、或者是“天地一清太阴宗”这种名字的宗门。

    他小心翼翼的问道：“莫不成这宗门是一个野宗门？”

    野宗门的意思，就是游离于所有宗门之外，不被第八重天人族主城中心所记录的无资料宗门。

    这些宗门一般都非常的小，同时里面的人员或者高手也不多，没有做过什么惊天动地的大事情，一般没有什么像样的名号。

    也只有这样的宗门，才让郎小军搜遍了记忆也找不到丝毫的踪迹。

    “这不可能！”

    叶枫将郎小军甩到了一旁，脸色微沉。

    当初那两个人的境界虽然只有天仙，但是他们所展现出来的实力，根本就不是一个小小的宗门能够培育出来的。

    能够培养出这样强大弟子的宗门，怎么可能会在第八重天寂寂无名？

    但眼前的郎小军神情疑惑，并没有作伪的模样，旁边的弟子也是一脸的疑惑，显然他们也没有听说过有什么太阴宗、天地一清太阴宗之类的名称。

    这让叶枫苦苦坚持了好久的念想，又断了！

    叶枫重新坐回了位置。

    他目光阴沉的看着郎小军，突然深深的吐了一口气，吩咐的说道：“你去找其他宗门的人问问，只要你们有一个人知道太阴宗的信息，我便派人送你们回去。”

    “咦，那我们的修为”

    郎小军目光顿时一亮，希冀的问道。

    “不解！”

    “啊！”

    郎小军还想多说两句，为他们自己争取一下，叶枫的手微微一动，吓得他毫不犹豫的从地上爬了起来，滴溜溜的就跑了出去。

    郎小军跑出了门口，突然感觉有点不对，连忙回头对着叶枫昂首说道：“叶擒天，不要以为我们向你求和是怕了你，你做的那件事情早已经引起了整个人族的愤怒。”

    “人族中城之中，早已经有大人物盯上了你，混元真仙可不止有你一个！”

    “等他们回复了自己的伤势，就是你们不赦书院被摧毁的时候！”

    他冷哼了一声，麻不溜的冲到不赦书院的阵法外面。

    撸起袖子的牧弘壮愣是没有赶上他逃跑的速度，追到门口后也只得作罢。

    叶枫扫视了周围的一圈，感觉眼前充满了无尽的谜团。

    之前听上去宗门实力强大，应该在第八重天数一数二的太阴宗，等到了第八重天之后，竟然没有一点点的踪迹！

    他现在在不赦书院中，莫名其妙的就收了四个徒弟唯一值得庆幸的是，四个徒弟实力都非常厉害，尤其是比他这个师父厉害很多。

    难搞啊！

    叶枫头疼的揉了揉脑门，找了个借口将身边的弟子打发离开，自己进入了密室里面。

    更让他没有想到的是，真仙这种实力强大无比的修行者，在叶枫看来起码也得到四重天以上才能遇到，谁知道第八重天就已经有人能够修炼到了

    叶枫忍不住想起曾经遇到过的缘灭真仙和血祖真仙，不明白他们是遇到了什么情况，才会变成那种样子。

    更让他好奇的事情是，第八重天上面还有什么东西？

    毕竟，神庭可是有九重天，如果第九重天、第八重天都是人族，那么第七重天和之上呢？

    为什么他从来都没有听说过，第七重天上有人族修行者？还有第六重、第五重、第四重天

    叶枫在密室中默默的运行了一下周天，突然睁开了自己的眼睛。

    “等等，这个地方怎么会有始源能量？”

    自从飞升到了神庭上界，始源圣体运行了这么久，叶枫还从来都没有感受过始源能量的存在，毕竟始源能量可是始源宇宙独特的力量，神庭世界没有也很正常。

    他平日里所用的始源能量，都是自己用始源圣体熔炼仙灵气产生的。

    但是刚才叶枫在运转周天的时候，始源圣体却是从周围抽出了一丝丝浓郁的始源能量！

    叶枫当即翻身而起，仔细的在周围查探了起来。

    只是查探了半天之后，他终究是一无所获。

    “奇怪了，难道是我的错觉？这些始源能量实际上是我自己熔炼，不小心泄露出去的？”

    叶枫的手微微的按在面前的蒲团上，目光却是扫上了那一副画像。

    就在他准备一探究竟的时候，外面却响起了敲门的声音。

    “师父，郎小军已经回来了。”

    哦？

    太阴宗的事情要紧，叶枫当即放弃了脑中的想法。

    他走到门口询问道：“太阴宗的情况找到了吗？”

第一千九百六十四章 弟子的势力

朝时卿站在门口禀告，将郎小军的话又说了一遍。

    “你说什么？”

    “没有？”

    叶枫的脸顿时黑了。

    “师父，那这些宗门的人要怎么处置？”

    朝时卿小心翼翼的问道。

    他生怕现在的叶枫一气之下，直接下令让他们将在场的所有人全部杀了。

    “吩咐下去，让他们所有人都去外面给我干活，什么事情将他们毁坏的地面、花草全部恢复到原来的模样，你们什么时候再送他们离开。”

    叶枫随口说道。

    他现在已经没有心情去理会这些家伙了。

    还好不是下令让他们将所有人都杀掉

    朝时卿轻松了一口气，连忙回到外厅，拍了拍郎小军的肩膀。

    “你们快点去挖土种树吧，否则的话，就只能等到明年才有机会了！”

    郎小军看着旁边就像一只铁塔棕熊一样的牧弘壮，哭丧着脸将这个事情回去告诉了其他宗门。

    那些宗门群情激愤，想要反抗，但是他们现在连一丝仙灵气都动用不了，只能徒劳的认命。

    朝时卿却是回到了密室的门前。

    他小心的说道：“师父，这个宗门也许只是一个编外的野宗，不如让弟子我们出去查探一番。”

    “哦？你能查得到？”

    叶枫郁闷的声音从里面传了出来。

    朝时卿微微一笑，恭敬的说道：“弟子不才，虽然没有什么太大的能力，但是在山外历练的时候，也拉起过一只队伍，通过这一只队伍，也能够打听到不少的事情。”

    “若是师父一定想要知道太阴宗的消息，弟子定然竭尽全力，拼死也会将这个宗门的消息给挖出来！”

    嘭！

    面前的密室们突然打开，叶枫的脸瞬间就出现。

    朝时卿脸上一愣，两条腿不由自主的一软，哐当一声就跪在了地上，甚至不由自主的闭上了眼睛，习惯性的低下了自己的脑袋。

    “我的好徒儿啊！不错！真的不错！”

    但是预想中的事情并没有发生，他却是听到了叶枫欣喜的夸奖声音。

    这情况倒是让朝时卿不由得愣住了。

    他记得他的师父，可是最讨厌自己弄这些什么宗门势力。

    朝时卿还记得第一次见到师父的时候，他就曾经对自己说过：只有弱小的牛羊才成群，强大的狮子老虎都是独行。

    他希望给他的弟子，都能够成为独行的狮子和老虎，而不是成群的牛羊，为此他当初下山历练归来，可是挨了师父不少的打。

    只不过这一些东西，叶枫并不知道。

    他看着眼前的朝时卿，只感觉越看越觉得亲切。

    “哈哈哈，好徒儿！”

    叶枫将朝时卿从地上扶了起来，连忙说道：“既然你有办法，那你就赶紧下山去，找找你的那些帮手去找太阴宗的消息。”

    “只要找到太阴宗的消息，我保证各种好处书院里面的各种好处绝对少不了你的！”

    叶枫原本伸手，想从腕轮里面拿出一点宝物，可惜等手探到了腕轮边上，才发觉腕轮早已经损坏，现在并不能使用，他连忙改口说成是书院。

    不过还好的是，朝时卿并没有在意这一些细节。

    他感动的说道：“师父你放心，我一定会让人好好的彻查这件事情，如果找不到太阴宗的踪影，我就绝对不回来！”

    “事不宜迟，师父再见！”

    朝时卿毫不犹豫的转身就走，速度齐快无比。

    叶枫看着朝时卿的背影，心中莫名的感动。

    你瞅瞅。

    自己组建势力，不需要师父操心，还能主动为师父分忧，每次看见自己还直接以跪拜礼迎接，这才是他的好徒弟啊！

    好徒弟在外，怎么着也得给点护身法宝，虽然他没有，但是不赦书院肯定有。

    叶枫这么想着，张嘴喊道：“老二”

    朝时卿的身影突然一顿，紧接着“嗖”的一声就消失在了原地，那速度生怕叶枫抓他回来一样。

    看着消失的朝时卿，叶枫心中的感动再次升级。

    消失的朝时卿却是瞬间出现在萧不平、牧弘壮的面前。

    “二师兄，什么事情让你这么开心啊？”

    看着平日里一副阴沉面孔的朝时卿，现在竟然乐得嘴角都快咧到了耳根，开心得跟个傻子一样，牧弘壮好奇的问道。

    “嘿嘿嘿，师父让我下山！”

    朝时卿乐不可支。

    果然。

    刚才还聊得开心的萧不平、牧弘壮他们，脸色顿时就震惊了起来。

    一向冷静的萧不平，这个时候连看向朝时卿的眼神都变了。

    “真的假的？师父竟然会允许你下山？”

    他的语气里面透露着浓浓的不信任：“之前你在外面组织了一个什么什么楼，回来之后师父差点把你的两条腿给打断，甚至扬言以后禁止让你下山你跟师父说了什么？”

    萧不平的话锋一转，询问起原因。

    因为他突然想到，如果朝时卿是说的假消息，恐怕根本就不会在他们的面前炫耀，但如果说这是真的话，又很不符合师父的性格。

    由此分析，如果不是师父的脑子突然坏掉了，就是朝时卿跟师父说了一个理由，让师父愿意让他离开不赦书院。

    萧不平的脸色非常的凝重。

    因为这个理由他也很想要啊！

    天知道他们是有多久没有没有下山去了，想当初在山下面放肆撒野的日子，简直就是天堂！

    也就只有三师妹入院的时间短，修行速度快，没有感受过师父的“疼爱”，竟然觉得书院的生活是这个世界上最舒服的生活，简直就是天真。

    等她看清了师父的真正面目，应该就不会这么觉得了。

    朝时卿嘿嘿笑道：“师父最近好像很关注一个叫太阴宗的宗门，你应该知道吧？”

    萧不平点了点头，这个宗门他自然听说了，尤其是刚才清河剑宗郎小军离开书院的时候，一边走一边哭得稀里哗啦的，嘴里面念叨着“该死的太阴宗”之类的诅咒话语。

    “我就说下山帮师父追查这个宗门，师父就答应让我下山了。”

    朝时卿得意的笑道。

    “就这么简单？”

    “就这么简单。”

    “卧槽！”

    萧不平匆匆的离开了这个地方。

    牧弘壮却是一把抱住了朝时卿的大腿，他哀求的说道：“二师兄，二师兄，你就帮帮我，带着我一起离开这个地方呗！”

    “我也想要下山去玩，师父整天将我们憋在书院里面，我感觉自己都快憋出毛病来了！”

    朝时卿一把将牧弘壮的脸给推开。

    “师弟，不是师兄不想带你出去玩，而是你知道师父的脾气，若是我带你出去以后，被师父发现了，你觉得最后是你死还是我死？”

    看着面前顿时撒开双手、表情变得苦涩无比的牧弘壮，朝时卿也是有点不忍，毕竟他们都是一同在师父的拳头下生活过来的难兄难弟。

    朝时卿想了一想，对他说道：“要不这样，你想办法跟师父说，你可以下山帮他追查太阴宗的下落，说不定师父一开心一激动，就会让你离开书院了呢？”

    “好！”

    牧弘壮激动的爬起来，就要跑过去。

    朝时卿却嘱咐的说道：“你最好像个别致一点的理由，毕竟我们所有人都是这么一个理由，师父肯定会怀疑的。”

    牧弘壮对着朝时卿微微一笑：“二师兄，我办事你放心。”

    看着离开的牧弘壮，朝时卿欣慰的一笑，转身离开了书院。

    这一回离开，他一定要放肆的玩，撒野的玩！

    当初年幼不懂事，没有好好珍惜在山下面的时光，现在他一定要去遍所有自己没有去过的地方，将当初没有玩到的全部给补回来！

    他相信，大师兄和四师弟也是这么想的。

    外面的事情在滴溜溜的转。

    密室里面，叶枫此刻的脸上却是充满了淡淡的笑容。

    因为他发现，第八重天和第九重天虽然只相隔了一重天，但是它们的世界简直就是天壤之别。

    第九重天之中，空间无比的坚固，空间下面甚至还有神庭天道锁链在加固着世界的整体，就算有人斩开了第九重天的空间，第一时间看到的也不是黑暗的虚空，而是神庭的天道法则锁链。

    第八重天的空间，却是正常的那种空间。

    没有神庭法则的强力镇压，叶枫甚至能够用始源圣体，从空间里面抽取到一丝丝的空间之力，加上光影真魔眼，他也能够看见眼前淡淡的空间线段虚影。

    只是当他想要去触摸的时候，却发现凭借自己的实力还没有办法直接触摸激发，不过有了空间能量的吸收，叶枫有一些手段也终于可以使用了。

    “师父，弟子求见！”

    从密室的传音阵法里面，萧不平的声音突然响了起来。

    “师父，弟子有事求见。”

    叶枫停下了自己的修炼，挥手将密室的大门打开。

    萧不平进来之后，小心的观察了一下叶枫的表情，当他发现叶枫的嘴角无意含着的笑容，这才稍稍的松了一口气。

    他连忙拜下说道：“师父，根据徒儿的探查，在一个秘境里面，有一个可以探查天机的宝物出世，说不定能够帮助师傅您找到太阴宗的下落。”

    “哦？”

    叶枫眼睛一亮：“这是一件什么样的宝物？”

    萧不平轻轻的摇了摇头：“还不清楚，但是听说这个宝物非常的厉害，只要报上一个名字，它就能够一下寻找到最详细的内容。”

    “弟子愿意前去秘境，将那个宝物给带回来，为师父找到太阴宗的下落！”

    叶枫想了一想，答应了萧不平这个请求。

第一千九百六十五章 不服气的黄远

萧不平从密室里面脚步欢快的走了出来。

    他的心情非常好，甚至还有点想要哼几首歌来表达一下自己此刻的心情。

    一出门，却是看见牧弘壮站在一旁，眼巴巴的望着。

    当他看见萧不平出来的时候，连忙凑到了萧不平的身边，羡慕的追问道：“大师兄，你成功了吗？”

    “加油。”

    萧不平哈哈一笑，没有说结果，只是轻轻的拍了拍牧弘壮的肩膀，大笑着离开了书院。

    大师兄也成功了？

    牧弘壮的心里面羡慕无比，他也想出去啊！

    不过二师兄说了，必须要找一个好一点的理由师傅才会答应。

    自己到底该选一个什么样的理由好呢？

    在书院的山下面。

    一群自诩为正道人士的正派宗门，正在肩挑泥土，手抗石块，辛勤的进行书院外场景修复行动。

    清河剑宗的郎小军，虽然他之前是骂得最狠的一个，甚至上山也最嚣张的一个，但此刻干活他也是最卖力的一个。

    他带着清河剑宗的弟子，用藤蔓编制成箩筐，用之前掉落的配剑当成斧头和铲子，不断的进行着维护工作。

    但是在这些宗门里面的其他人却是不干了。

    崩山宗的真仙黄远，就是其中的一个人，在清河剑宗的郎小军带着剑宗的人开始老老实实的干活，他不但不帮着动手，甚至在一旁出言嘲讽。

    和散修出身的郎小平不一样，他生下来就是修仙世家，直接进入崩山宗之后，修行速度一日千里，但是最终却是卡死在了真仙第一重天。

    到了今天，他在真仙第一重天已经被卡了三千多个岁月，但境界之间却依然没有动静。

    之所以参加这一次对不赦书院的围剿，正是因为听说了不赦书院之中藏了大量的宝物，其中说不定就有能够帮助他突破真仙第一重天的东西存在。

    当然，就算没有也没关系。

    反正不赦书院中的宝物众多，遍地都是天阶法宝、地阶法宝，最差的也是玄阶法宝。

    只能能够闯进去，哪怕是随便搜集一点东西，这一次的出手也算是赚了，但是谁能想到，他们这十三个真仙还没有出手，就被叶擒天突然的一招给封禁了所有的力量。

    仅仅是这样也就算了，谁能想到叶擒天不但不派人送他们回家甚至还要他们在这里跟凡人一样，帮他修复周围的地貌和山景？

    他黄远生来就开始修仙，还从来都没有躬身去做过任何的事情，可是现在竟然在大魔头的威慑下，要跟那些低贱的刍狗一样背朝天的做事情？

    连他父母都没有这样做过，这简直就是不能忍！

    “不行，我一定要和不赦书院的那个老魔头理论，封我修为算什么本事？有种就和我一对一的比斗一场，就算死了我也瞑目！”

    黄远越想越亏，越想越气。

    他干脆拍地而起，想要找叶擒天单挑，却被旁边的人狠狠的抓住。

    他们劝说道：“那个老魔头实力强悍无比，心思更是毒辣，你现在修为又被封印，是完全斗不过他的，还是算了吧！”

    黄远愤怒的捶地：“现在老魔头受伤严重，也只有这个时候我才敢跟他打，错过了这个机会，我以后再也没有机会了！”

    趁他病，要他命？

    周围的人面面相觑，突然觉得黄远说得有道理啊！

    之前他们看叶擒天的时候，一眼就能够看出来，叶擒天当时的气息虚浮，不过天仙境界，连天仙的胎息境界都没有了。

    如果不趁着这个机会对付叶擒天，等叶擒天修为恢复到混元真仙境界，他们将再无如今这么好的机会！

    他们纷纷放开黄远，转而大声的支持了起来。

    “黄掌事说的对啊！我们跟着去，虽然我们的修为没有了，但是肉身力量还在，若是有机会就一起上，说不定能够砸死老魔头！”

    “没错！砸死那个老魔头！”

    周围的宗门纷纷不干活了，转而聚集在黄远身边。

    只是当他们准备冲到不赦书院守护大阵旁边的时候，从山上面走下来的萧不平，却让他们所有人都望而退却。

    刚才还在喊叫的人，纷纷“咕噜”一声将冲开喉咙的话给吞到了肚子里面，他们惊恐的看着眼前的萧不平。

    之前萧不平削他们的场景，如今还是历历在目。

    “哟，大伙都在呢，你们这是准备去干什么啊！”

    萧不平看着聚集在一起的人，热情的打着招呼。

    因为得到叶枫的允许，他的心情还是非常不错，连带着看周围的风景也非常舒心。

    至于黄远他们这些宗门没有干活，反而聚集在一起仿佛要闹事的模样，也没有激起萧不平的愤怒。

    “咳咳咳，没有干什么诶！兄弟，你这里好像有个蟑螂，我帮你抓一下！”

    “师弟，你头发怎么乱了，出门在外要照顾好自己！”

    “师叔”

    在场的人纷纷找起了事情做，假装他们站在这里真的没有什么邪恶的想法。

    黄远却是从那个里面站了出来。

    他愤怒的喊道：“叶擒天叶擒天在什么地方？我要和他来一场公平公正的决斗！”

    此话一出，在场的人忍不住捂住了自己的眼睛。

    “完了完了！”

    萧不平可是不赦书院的大弟子，黄远竟然当着他的面，说要找他受伤的师父来一场公平的决斗？

    你信不信待会儿他先把他们现场这些人全部都“公平”了？

    谁知道萧不平不但没有生气，反而呵呵的对着黄远竖起了大拇指。

    “好！不错！勇气可嘉！”

    他直接挥了挥手，将阵法打开了一个口子后把所有人都放了进来。

    “我师父就在上面的密阁里面，你们往左边走就能找到他了。”

    萧不平殷勤的为他们指出了一条道路，甚至在黄远急冲冲上山的时候，心中默默的为这些人祝愿了一番。

    但愿人没事。

    密室门口。

    牧弘壮在门口踌躇了良久，才鼓足了勇气敲响了密室的门。

    “什么事？”

    叶枫的声音从密室里面传出来。

    “师父，我在山下面也有一群兄弟，他们非常擅长打探消息，要不我”    “滚。”

    “诶！”

    牧弘壮麻不溜的转身就跑。

    跑到了门口，牧弘壮突然一个站定，心里面非常的后悔。

    “唉，我怎么这么胆小呢！”

    牧弘壮狠狠的抽了自己一耳光，心疼的抱住了胖胖的自己。

    坐在密室里面的叶枫，听着牧弘壮“咚咚咚”离开的声音，轻轻的摇摇头。

    这种事情啊，可以有一，可以有二，但绝对不能有三。

    毕竟牧弘壮要是也跟着去了，书院里面就没有人打扫卫生了！

    自己好歹也是一个师父，这种脏活累活肯定是不能干的，仲琴心年纪还小，又是书院里面唯一的女娃娃，当然也要宠着不能做这种事情。

    所以牧弘壮就是整个不赦书院的希望啊！

    叶枫轻轻的叹了一口气，突然感觉密室已经好几天没有打扫，都落满了一层薄薄的灰尘，顿时忍不住皱眉，是时候让牧弘壮来清扫一下了。

    走出密室门，正巧看见牧弘壮站在不远处，也不知道在懊悔一些什么东西，叶枫伸手将他唤了过来。

    他说道：“乖徒儿，过来，为师给你吩咐几句”

    过了一会儿，牧弘壮开开心心的就去密室里面打扫了起来，至于叶枫却是走出了密室楼阁的大门，准备好好逛逛整个不赦书院。

    书院里面花草树木非常的繁盛，耀光照射下，倒是别有一番风味。

    只是山路上气冲冲的冲上来那一群人，却直接遮挡住了大片的书院景色，叶枫甚至能够看见他们的脚在草地里面肆意的践踏着，将大片大片的美丽花朵踩在了泥土里面。

    一层层花朵被碾碎，一片片的青草被践踏得直不起腰来。

    原本清新的空气中，顿时多了一种淡淡苦涩的青草汁味道，叶枫的耳朵边也多出了一种吵杂的吵闹声音。

    突然发生的这种情况，让叶枫的心情顿时就不美丽了起来。

    黄远那一群人，也远远的看见了叶枫他所在的位置。

    这些人当即壮了壮自己的胆子，挥舞着手里面还沾染着泥土的宝剑，毫不犹豫的冲向了叶枫。

    看着眼前这些来势汹汹的人，叶枫心中也丝毫不慌。

    “老四！！！”

    叶枫一声怒吼。

    在那群人就要冲到叶枫面前一百多步的时候，在密室中辛勤打扫的牧弘壮横空出现，他巨大的身体就像是一头铁塔一样的黑熊，重重的砸在了叶枫的前面。

    地面上那精心挑选的青色石板，竟然也承受不住牧弘壮的力量冲击，轰然一声碎裂成了无数块，让牧弘壮的双脚纵然陷入了其中。

    但就是这样，也足以显现出他的强悍。

    看见牧弘壮出现的瞬间，眼前的那些人毫不犹豫的停住了自己的身形，和叶枫他们相隔了五十步左右。

    “你们这些家伙，闯入我不赦书院想要干什么？”

    叶枫从牧弘壮的宽大的身后转了出来，冷漠的看着这些人。

    “呵，我今天就是挑战你的！”

    黄远从众人的簇拥之中站了出来。

    他看着眼前的叶枫，傲然说道。

第一千九百六十六章 消失的叶枫

挑战？

    叶枫心头微微一跳，顿时有了一种不好的预感。

    站在他面前的牧弘壮却是暴躁得一批。

    他挥手掏出一把血虎吞刃刀，轰然插进了面前的地里面。

    “你们想要挑战我师父？”

    天仙的气息轰然释放，犹如一头盘踞的猛虎突然睁开了自己的鲜红色的眼眸，将在场的这些人顿时唬了一跳。

    只有黄远这个真仙，还有一些心性过关的宗门长老等人，这才勉强的稳住了自己的身形，和牧弘壮遥遥的对立而站，即使被猛虎一样的气势压迫，也丝毫不肯后退一步。

    牧弘壮凛然一笑，将插入地中的刀给拔了出来。

    “很好，既然是这样的话，那我就成全你们！”

    就在他要挥刀的时候，黄远却是大声的喊道：“叶擒天，老子不服，有本事你将我的修为解开，和我在这里公平公正的战一场！”

    “你用诡异的手段将我修为封住，胜之不武！我不服！”

    “聒噪。”

    牧弘壮正要出手先将黄远斩杀，却被叶枫按住了刀刃。

    “你说啥？你不服？胜之不武？”

    叶枫差点就被气笑了。

    看着黄远一副瞠目的模样，他点了点头：“好好好，今天我就让你死个明白！”

    他用的可是身体中的封禁天道法则，这些天道封禁法则虽然还没有被叶枫完全炼化，但是凭借着始源圣体的万物亲和，叶枫也能够调动这些天道封禁法则锁链。

    至于那些人的力量被封，这完全是天道法则自己的作用。

    但这手段完全是每个人所站的高度不同，叶枫站在天道的角度，对于这些连真仙十二重都没有冲过去的修仙者，自然是完全的碾压。

    只是黄远身为真仙第一重，连自身的力量都还没有熔炼完毕，更没有进入太乙真仙的境界，自然难以了解叶枫身体中天道封禁法则的力量。

    “有本事你就先解开我的封印，我要在这里和你堂堂正正的进行一场战斗！”

    黄远怒声喝道。

    叶枫想了一想，刚好他也有点东西想要实验一下，既然黄远突然冲出来当试验品，那这可就怪不得他了。

    “可以，今天我就让你心服口服！”

    叶枫走了过去，牧弘壮却是微微的阻拦了一下。

    他小声的说道：“师父，你的伤”

    额。

    叶枫一脸无语。

    他有个屁的伤哦，天仙境界真的是他现在的境界好吗？

    只不过现在当着所有人的面，尤其是当着牧弘壮这个“叶擒天”亲传弟子的面，他也不能将自己的真实情况给说出来。

    “咳咳，不慌，一点小伤而已，丝毫不碍事！”

    叶枫淡淡的说完，走到了黄远面前，将他身体中四散的天道封禁法则用始源身体给重新吸收了回来。

    在黄远身后的那些人，纷纷用一种奇怪的目光看着叶枫。

    那围攻叶擒天的二十位混元真仙，在回去之后都纷纷吐血，一身鲜血淋漓，据说很多人脸老祖宗的面都没有见到，那些混元真仙就直接宣布闭关，之后就再也没有了任何的动静。

    但是眼前的叶擒天竟然说，那二十位混元真仙的围攻对他所造成的是小伤？

    小伤你的修为还退到了天仙第十二重？

    装逼！

    他们纷纷期望的看着眼前的黄远，希望黄远能够拿出他所有的实力，将眼前的叶擒天狠狠的踩在脚下，将这个压在了第八重天所有真仙之上的老魔头，狠狠的踩在脚下，也好叫这个老魔头知道，他不是天下第一！

    天道封禁法则被抽走，黄远感觉到身体中那些停滞的仙灵气，竟然在这个时候缓缓的流动起来。

    “我的力量我的力量终于回来了！”

    黄远兴奋的大叫了一声，一种强悍的气势从他的身体冲轰然释放，将周围的花草树木纵然掀飞。

    叶枫忍不住看了一眼变得狼藉的书院景色，微微皱起了眉头，他感觉自己让这些家伙在书院里面和他战斗，简直就是一个愚蠢的主意。

    “待会打完之后，一定要让这些家伙将这里的景色给我恢复好！”

    叶枫心中怒然的想着，却是再次将沉睡的小金龙从腰上给扯了下来。

    “来吧。”

    他淡淡的说道。

    小金龙缠绕在他的身上，一股淡淡的龙威从小金龙的身上释放，在叶枫的身边自动形成了一个防御屏障。

    这龙威甚至引动了潜入腕轮之中的金龙血脉，叶枫手腕上烨烨的发着光芒，两种真龙龙威在叶枫身边交汇，一声声龙吟若有似无的传入了所有人的耳边。

    若是有人能够注意到叶枫的手腕，就会发现叶枫手腕上的腕轮，那一本如同小花一样的书籍不断的往外面扩散各种天道字符。

    而这些天道字符在灵活的舞动之间，竟然有联通了真魔之体吞噬的“禁”“束”两个天道字符。

    就连叶枫都没有发现，好像之前那六耳的一棍子，虽然将他的真龙血脉给引动了出来，但也用这种方法直接将叶枫身上的所有力量沟通了起来，让他所掌握的力量形成了一个初步的整体雏形。

    “出手吧。”

    叶枫负手站在原地。

    黄远刻意释放的真仙气势，被双重龙威层层抵挡，叶枫竟然连一丝都没有察觉到，而他也早已经做好了准备。

    看着明明是天仙气息，在自己释放的气势面前却毫无动静的叶枫，黄远小心翼翼的掏出了储物空间里面的长剑。

    对手是力压整个第八重天修仙者一头的大魔头，他自然没有意图用气势压迫就赢这一局，最终的结果，当然还是要看各自的本事。

    “小心了！”

    黄远低声轻喝，手上的清风游龙剑纵然释放剑鸣。

    原本在众人面前气势骇人的牧弘壮，早在叶枫解除黄远修为封禁之前，就跳到了一旁，将自身的气息完美的收敛在身边，乖得简直就像一只胖胖的大橘。

    此刻看到了黄远的架势，毫不犹豫的再次往后面退开了一百多丈，生怕自己被连累了一样。

    黄远目光凝重，一剑斩出。

    这一剑之中，凝聚了他身体中的全部力量，带着他的精、气、神，还有对叶枫必胜的心念，全部一齐斩了出去。

    他今天就不信了，他凭借真仙的力量，还压不过一个重伤未愈、实力只有天仙十二重的叶擒天！

    这一道剑光不大，只有三丈宽，但它的速度却齐快无比，眨眼之间就淹没了叶枫所在的位置。

    这一剑甚至破开了层层的树木，轰然在背后的密阁上面炸开，将整个密阁所在的区域震动，那些修为被封禁的宗门子弟，一个一个的纷纷瘫倒在了地上，只有极少数的人才能够站在原地。

    而其中就有十二个人，他们的修为虽然同样被封禁，但是在这样的地动山摇之间，这十二个人的身形也没有丝毫的晃动。

    “师父！”

    牧弘壮紧张的喊了一声。

    他手上的血虎吞刃刀凝出了一条血红色的虎魄，随时准备逃跑。

    毕竟连师父都被干掉了，他一个小小的天仙在这里，也不过是送菜的份，不如先离开，保存不赦书院的火种。

    剑光掠过，叶枫所在的地方空无一人。

    “嗯？怎么回事？”

    所有人纷纷探头看了过去，甚至环顾了四周，根本就没有发现叶枫的身影。

    “叶擒天，死了！！！”

    黄远大声的宣布道。

    他真仙的神念早已经笼罩在四周，但是不论他怎么探查，根本就没有发现叶枫丝毫的气息。

    而大家探查了这么久的时间过去，叶枫也根本就没有显露出他的身影。

    这样的结果让黄远不由得喜极而泣，甚至忍不住跪地呐喊，发泄心中畅快的情绪。

    其余人有些不相信，但是却又不得不相信眼前的事实。

    “叶擒天真的死了？”

    他们的心中依然抱存着怀疑。

    以一力镇压整个第八重天的叶擒天，会这么轻易的死在黄远的剑下？

    怎么看都觉得非常荒谬。

    “既然叶擒天已经杀了，那么接下来，就轮到他那些作恶多端的弟子了！”

    就在这个时候，黄远的目光却是落到了一旁牧弘壮身上。

    “师父，我一定会替你报仇的！”

    牧弘壮顿时感觉到脊背一凉，菊花一紧，毫不犹豫的转身就跑。

    “想跑？”

    黄远怒叱一声，就打算追上去。

    毕竟他也没有想到叶枫在那一剑之下，竟然会死得那么快，让他杀得一点成就感都没有。

    不过幸好叶擒天还有一个弟子在旁边。

    对于这个弟子，他可以慢慢的炮制，一剑一剑的将他给生剐了，这样才能够充足的享受到战胜敌人的乐趣。

    “你们快看，那是什么东西？”

    就在这个时候，却是有人惊呼一声。

    所有人顺着他的目光看了过去，却是发现叶擒天刚才站的地方，在这个时候竟然莫名的鼓起了一个包。

    这个鼓包还在缓缓的律动，仿佛是有生命的一样。

    “那是什么东西？”

    黄远看着那个缓缓起伏的空间鼓包，眼中闪过一丝疑惑，心中甚至有了一种不好的预感。

    他毫不犹豫的一剑斩了过去。

    但是他的剑光却直接穿过了那个鼓包，落到了后面的树林里。

    

第一千九百六十七章 叶枫的瓶颈

“这是什么情况？”

    看见自己一剑未果，黄远的脑门上都禁不住冒出了一层冷汗。

    周围那些人却是突然精神一振。

    他们也不知道为什么，竟然带着一些欣喜的看向了那个空间中的鼓包。

    “难道是叶擒天那个狗贼？”

    “他没死？他还活着？”

    “是的，这一定是他的手段，他还没有死！”

    在这一刻，这些宗门之中的人，竟然生起了同样的心思，那就是希望叶枫还没有死。

    谁也说不清为什么，或许是他们都对强大的叶擒天，心中饱含了一丝不甘心吧。

    “不！这不可能！他已经死了！”

    唯独黄远脸色一变。

    远处准备逃跑的牧弘壮也是脸色一变，顿时停住了脚步，站得远远的看了过来。

    “师父居然没死啊！”

    他叹息了一声，神情竟然还有一些遗憾。

    黄远却是一股火气冲上大脑，对准那个空间鼓包毫不犹豫的出剑。

    万千的剑光化作绚丽的光团，爆发出一团又一团的美妙烟花。

    那空间鼓包在众人的眼中，从头到尾都没有被影响，一直都在缓缓的律动。

    “啊啊啊啊！！！”

    黄远怒吼一声，当即腾空而起，面色突然一红，竟然直接喷出了一口真仙精血。

    “卧槽！用不着这么狠吧？”

    在场的人纷纷倒吸了一口冷气。

    精血这种东西，向来都是每个人修行之中凝练的精粹力量。

    尤其是精血。

    这东西和修行者的身体，可是息息相关的。

    黄远竟然动用了精血，只为了对付一个莫名出现的空间鼓包，这

    其余十二个真仙相互看了看，纷纷摇了摇头。

    黄远他啊，已经陷入魔怔了。

    “呼！呼！呼！”

    剑光渐渐的停止，黄远站在原地重重的喘气。

    那空间鼓包突然破开，直接裂开了一道紫银色的裂缝，一道身影从里面破壳而出。

    叶枫！

    叶枫还没有死！

    “我呸呸呸呸！”

    叶枫从空间里面出现的瞬间，就毫不犹豫的将嘴里面包含的空间流质给吐了出去。

    不过叶枫并没有估计那么多，而是看着缓缓融合在一起的空间裂缝，若有所思的说道：“这里的空间和第九重天相比较，真的就比较好开啊！”

    真仙的实力强大，却也没有办法直接破开空间，更不用说叶枫只有天仙的境界。

    他刚才也是借用了黄远一部分力量，将周围的空间扭曲了一部分，然后才利用身体中从周围吸收的空间力量将空间破开。

    原本他只是想要进去躲藏一下，谁知道进入空间裂缝之后，他差点就出不来了！

    “看来自己实力不够，以后还是少作死！”

    叶枫抚了抚自己狂乱的小心脏，却是对着黄远他们挤了挤眼睛，嘿嘿的笑道：“怎么样，是不是很失望？想不到我根本就没有死吧！”

    “你们刚才所说的话，我可是全部都听到了哦！”

    黄远瞪大了自己的眼睛，不敢相信的看着眼前出现的人影，感觉心中有什么东西碎掉了。

    在他后面的那些人，却是无比欣慰的看着叶枫，脸上带着淡淡的笑容。

    甚至有人兴奋的一击掌，畅快的喊道：“我就知道这个老魔头，就算受了这么重的伤势，也绝对没有那么容易死的！”

    “咳咳咳，师父，徒儿就知道你不会这么容易死的！”

    在这个时候，牧弘壮及时的冲到了叶枫的身边，一脸崇敬的说道。

    牧弘壮丝毫忘记了，就在刚才不久，他还想趁乱逃走，甚至还在为叶枫可能没有死的事情而感觉到伤感。

    叶枫瞥了他一眼，说道：“呵呵呵，好徒儿，你刚才的表现，为师可是也看在眼里面。”

    “啊！”

    牧弘壮傻眼一愣，连忙躬身谄媚的说道：“师父，我刚才那都是为了配合您嘛，你看看眼前这些人的表情，有多么的惊诧和震撼！”

    叶枫微微一笑，却是不可置否。

    他将目光看向了黄远，手上的力量微动。

    “好了，你们践踏我不赦书院的草地，损坏了的树木、花朵等等，全部都要给我种回来！”

    “至于你”

    叶枫的目光落到了黄远身上。

    他还有没有想好黄远应该怎么安排，黄远却是猛的抬头，目光凌厉的看向叶枫。

    “噗！”

    他再次吐出一口精血，将手中的长剑直接染成了鲜红色。

    “不要！黄远长老，你这样会留下难以恢复的后遗症”

    有人急切的大喊。

    黄远披头散发，瞬间爆发的仙灵气甚至横扫了周围的一切，手上被精血染红的灵宝法器，更是散发出一种赫赫的气息。

    “我黄远三个月开始修行，自从出生之后就再也没有做过粗鄙的事情。”

    “叶擒天，你封我修为，竟然还想让我为你打扫庭院，帮你种花种树？你做梦！”

    “我今天就跟你拼了！”

    黄远怒喝之后，带着一往无前的气息冲了过去。

    在荒原身后的那一群人却是纷纷的诧异了起来。

    尤其是郎小军，他握着手里面的木锄头，更是一脸的无语：“这家伙从头到尾都坐在那里，事情都是我们做的好吧？”

    “他什么时候做了一点点的事情？”

    面对赫然出了全力的黄远，叶枫却是举起了手指。

    一道光华突兀的从指间射了出去。

    “还想阻我？”

    黄远身形暴动，瞬间幻化出上千的虚影，这些虚影都是假的，但是他们手里面的长剑全部都闪动着剑气。

    叶枫手里面的光华一扫而过，面前的一个虚影宛如泡沫一样消失在眼前。

    “打空了？”

    其余人纷纷诧异的盯着叶枫，心脏顿时提到了嗓子眼。

    “哈哈哈哈！”

    面前的“黄远”们纷纷大笑。

    “你以为相同的一招，还能对我使用第二次不成？去死吧！”

    他刚要动弹，却突然感受到身体中的仙灵力一滞，所有的力量都无法调动。

    “这是”

    黄远才刚反应过来，天空地上的虚影纷纷像泡沫一样消散，只留下一个真实的身份，从天空直接往下坠落，一头扎进了地里面。

    “啊！这”

    那些人纷纷围了上来，他们看向了叶枫，眼中终于出现了一丝畏惧。

    刚才叶枫的那一招出手，他们根本就不清楚是这么一回事，就看见黄远中招了。

    叶枫轻轻的点了点头，吩咐牧弘壮看着这些人，稍后将不赦书院被损坏的地皮、木头什么的全部都恢复一下。

    悄然离去。

    “空间之力加上掺杂了始源力量，不需要太多的技巧，只要抬手将它直接发射出去，就能够自动寻找到始源领域的敌人，将其力量封禁住。”

    “不过真魔力场在第八重天好像不太管用了啊也是，我自己的实力才天仙，对面一群真仙金仙，能削弱一点就不错了。”

    “看来还是得想想办法，尽快提升一下实力对了，好像时间之力在第八重天，也能够吸收的样子！”

    叶枫默默的思索着。

    只是让他奇怪的一点是，他明明都已经是天仙第十二重大圆满了，不知道为什么，当他想要突破到下一个开光境的时候，却发现怎么也找不到方法。

    按道理来说这根本就是不应该存在的事情。

    毕竟始源圣体得天地万物眷顾，在修行路上根本就没有任何的阻碍，但是这一次，叶枫却是实实在在的遇到了修炼的壁垒。

    这壁垒就像一条横贯在天地之间的断龙石，将叶枫的死死的阻挡在天仙胎息境之外，任由叶枫如何去想办法，都撼动不了这境界半分。

    这让叶枫心中叹息无比。

    直到

    入夜。

    叶枫盘膝坐在密室的蒲团上面。

    他缓缓的进入了修炼境界之中，仿佛陷入了一种绝妙的状态。

    这是所有人都期待的“顿悟”状态，但对于拥有始源圣体的叶枫来说，这个状态就跟喝水吃饭一样简单。

    在顿悟状态下，能够在天地之间进行神游，和天地能量交汇在一起，提升修炼速度和感悟力量，叶枫正是想通过这种方式，来突破天仙第十二重天，进入天仙中的胎息境。

    只是叶枫已经陷入了顿悟状态足足六个时辰，却依然没有办法突破，这让他不由得微微蹙眉。

    一道淡淡的虚影出现在密室之中。

    这一道淡淡的虚影很奇妙，他的身体和周围的世界全部融合在一起，仿佛身处在虚幻和现实之间。

    他看了看陷入顿悟的叶枫，却是不由得摇了摇头。

    “那是神庭的修炼道路，不是你的修炼道路。”

    身影微微一动，一张纸落到了叶枫的面前，上面的墨迹还没有干涸，带着一点点的水汽。

    又看了看眼前的叶枫，虚影微微的叹了一口气。

    “怎么会变成这个样子呢？”

    他显得有些郁闷：“这跟我想的根本就不一样啊！”

    “什么跟你想的不一样？”

    一个声音在密室之中突然响了起来，虚影的身形竟然被吓得晃了晃。

    蒲团上的叶枫睁开了眼睛，真魔力场瞬间开启，始源领域、始源圣体全力发动，整个密室里面突然出现一条条天道封禁锁链，犹如细密的符一样在半空中缓缓的游走。

    “我倒要看看，是哪个狗贼在背后觊觎我嗯？！！”

    叶枫看着虚影，却是忍不住瞪大了自己的眼睛，完全是一副不敢相信的表情。

    他看见了一张英俊无比的脸。

    而那张脸，和他长得一模一样！

第一千九百六十八章 不一样的修行之路

“你是什么人，竟然敢冒充我！”

    叶枫怒声质问。

    他没有想到拥有万灵假面，能够变幻莫测的自己，有一天竟然会被别人冒充了自己的样貌。

    这特么就真的离谱了！

    他将身上的力量全开，周围的封禁法则锁链在空中停住了身形，游鱼一样冲向了貌似叶枫的虚影。

    只是那些封禁法则全部从他的身体中穿了过去，就算占据了虚影身体所在的地方，好像也对他起不了任何的作用。

    那个虚影甚至还笑出了声音，显得非常高兴。

    “想不到你居然连神庭的天道之力，都能够容纳进自己的身体，虽然还没有炼化，但能够凭借始源圣体进行运用，倒也不失为一种手段。”

    “不错，很不错！”

    那个“叶枫”同样带着笑容，显得对现在叶枫实力很满意的模样，却让叶枫心中生出一股愠怒。

    在这个时候，叶枫的目光落到了一旁的画像上面，脑中突然有灵光一闪，仿佛有什么东西搭上了弦。

    他收回了周围的天道封禁法则锁链，冷声问道：“你就是叶擒天？”

    “虚影叶枫”微笑的颔首，显然是承认了这个身份。

    “你为什么要冒充我？”

    叶枫冷声问道。

    这一点他着实想不通。

    毕竟按照之前那些人所说的内容，叶擒天的实力早已经达到了混元真仙的境界，在神庭之下也是顶尖的强者存在了。

    这样的强者想要弄死自己，那简直就是动动手指的事情。

    叶枫想不通。

    “你说我冒充你？”

    虚影听见叶枫这么说，脸上的表情却是一顿，随即哈哈一笑，显得丝毫不在意。

    不过他也没有回答这个问题。

    他说道：“你最好快点变强大吧，你现在的实力发展的速度太快，完全超出了我的预想，我对于天机的遮掩快要撑不下去了。”

    “估计很快，那群老家伙就会算到你的身上，到时候你所要面对的，可不只有眼前的这一些小小的宗门。”

    “否则的话，不仅仅是你，就算是那些想要靠着你活下去、还有你身边的那些人，都将活不下去。”

    虚影说着，往后退了一步，整个人缓缓的开始消失。

    “混蛋，你不要走，先给我说清楚！”

    叶枫脸色一惊，从蒲团上面弹射而起，周围的时间、空间之力包含着天道封禁法则汇聚成拳，狠狠的砸向了虚影。

    “噗。”

    叶枫感觉自己挥在了空处。

    “想不到，你竟然能这么早就发现我的存在，我以后不会再出现。”

    虚影消散不见。

    密室中的声音缓缓沉寂，叶枫从地上站了起来，目光却是带着凝重和一丝沉思。

    “这个家伙明明是我的脸，为什么我会感觉他更帅一点？”

    过了一会儿之后，叶枫突出一口气，将这一些烦心的事情甩出了大脑中，转身拿起了那一张纸。

    这上面的字还是一样的熟悉，还有那未干的墨迹。

    叶枫定了定神，看向了上面的内容。

    这张纸上面的内容并没有什么稀奇，只是简简单单的将之前看过的修炼境界详细的罗列了出来。

    只不过，其中还是有一点古怪的地方，那就是这些修炼境界的顺序产生了变化。

    之前叶枫所看到的修炼境界，是天仙十二重天、胎息境、开光境、金丹境、化婴境。

    然后是金仙十二重天，出窍境、分神境、合体境、渡劫境。

    最后才是真仙十二重天，太乙境、大罗境和最终的混元境。

    可是叶枫所看到的这张纸上面，却是直接将天仙十二重天、金仙十二重天、真仙十二重天放在了一起，等到了真仙十二重天之后，才开始修炼胎息、开光等后面这些境界。

    “之前他说，前面所看到的那些，是神庭的修炼之路？那这上面写的，岂不是”

    叶枫的神情多少有些凝重。

    因为此刻的他突然想起了很久很久以前，也就是他刚刚得到盘哥，终于能够进行灵气修行的时候，盘哥当时也说过，正确的修行道路是开八脉，而不是六脉。

    甚至还有更强的开九脉。

    当初的自己正是靠着盘哥的教导，始终走在比别人更正确的修炼道路上，这才能够快速的超越了其他人，战力更是不同凡响。

    甚至为自己的修仙之路打下了坚实的基础，在未来走得一路顺畅。

    而眼前

    叶枫看了看手上这一份写着一条和神庭九重天中流传丝毫不同，却和盘哥有着共同见解的修仙之途，他微微一用力，已经将它捏散，变成了一片虚无。

    重新盘坐在蒲团上，真龙涎在面前缓缓的燃烧，释放出一种凝神静心的香味。

    叶枫全身的仙灵力缓缓的沉寂下去。

    他不再执着于凝聚胎息，而是专心放在了仙灵气的获取上。

    一开始的时候，身体中凝聚的仙灵气还有些阻塞，周围的天地之中，仿佛有一种天地法则想要阻拦叶枫。

    但是第八重天的神庭天道法则实在是太弱了，叶枫仅仅是感觉周身的仙灵气凝滞了一下，不过多用了三分力继续凝聚，就突破了神庭天道法则的阻挡。

    想想在第九重天的时候，人仙突破天仙那一道道缠绕封禁的天道锁链，眼前的这种阻碍对叶枫来说，跟一扇半开的门一样，踹一脚就开了。

    仙灵气源源不断的在身体中聚集，一层又一层的仙灵气云雾在气海之中生成。

    一道道比天仙境界凝练得还要庞大的仙灵气天幕，在叶枫的气海中鼓荡不已。

    之前吸收的紫霄神雷在如此庞大的仙灵气之中，早已经被稀释到看不见的地步，只能偶尔看见几丝紫色雷电在云端轻闪。

    外面的世界，却展现出了不一样情况。

    不赦书院周围的仙灵气，犹如滚滚的云雾一样全部涌到了密阁这一片，就连天空中的云雾都被拉扯下来，形成了一片奇观异景。

    那些在牧弘壮监工下，正在修缮不赦书院地坪的宗门强者，感受到周围的仙灵气变动，纷纷站起来看向了周围。

    牧弘壮看着眼前的这些人突然不干活了，连忙站了起来大声呵斥道：“你们这些家伙站起来想干什么，我告诉你们卧槽！”

    他抬头看着天空中聚集在密阁附近的异象，也呆愣的站在原地，不知道该做些什么好。

    “这样的仙灵气难道是那个老魔头在恢复？”

    郎小军杵着手里面的木锄，眼神中闪过一丝惊讶。

    毕竟他们可都知道，叶擒天重伤未愈。

    只是恢复，就能引起周围的仙灵气异动吗？

    “不，不对，这不仅仅是仙灵气！”

    那十二个真仙却是目光一动。

    他们虽然修为被封，但是对天地的感应终究比身边的这些人要更加强一些。

    他们能够感受到，那些仙灵气中还夹杂了天地万物奉献的灵力。

    这样的情况让这十二个真仙有些愤愤不平。

    “这特么什么玩意儿，居然还能让天地万物主动奉献出自己积攒的灵气，过分！”

    这些真仙都感觉自己嘴里面酸酸的，心里面也是酸酸的。

    修仙修仙，本就是夺天地造化，和天地争寿命。

    天地能允许你那么轻松吗？

    每个人修行的时候，想来都是动用自己的力量，主动的去掠夺天地之间的仙灵气，然后将天地之间的仙灵气炼化，将其变成属于自己的仙灵气，这才能够使用。

    但眼前的这个场景，哪里是人去掠夺仙灵气啊，分明就是仙灵气自发的涌到一处，恳求被人炼化。

    这让他们如何不难受？

    再一想到这个人竟然是叶擒天，他们的心就像被一块巨大的石头堵着，鼻子酸酸的，有一种想要落泪的冲动。

    “难怪他能够力压所有人这特么简直就是老天的亲儿子啊！”

    那十二个真仙愤愤不平，操起了手里面的锄头狠狠的锤进了地里面。

    他们能怎么办，只能老老实实的锄地了。

    原本被叶枫震晕的黄远被周围的喧哗给吵醒，他睁开眼睛，直接看到了天空中的异象。

    黄远扒拉过一个弟子问道：“这是怎么一回事？”

    “掌事，这应该是叶擒天在修炼，没想到他引发了天地异象，或许是要恢复实力了。”

    “什么！恢复实力这么快？”

    黄远胸口一闷，一股愠气冲上心头，但他立即反应了过来，又被他硬生生的压了下去。

    “我不能这样下去，我也要抓紧时间修炼，总有一天，我要超过这个大魔头，将他狠狠的踩在脚底下！”

    就在这个时候，旁边的弟子却是欣喜的说道：“掌事大人，您可算是醒了，咱们这里大部分的草坪可都是你弄坏的，大家还等着你来修补呢”

    啥？

    修补草坪？

    黄远喉口一甜，再也忍不住了，一口鲜血当场就喷了出来，身体瘫软再次晕了过去。

    旁边的弟子惊讶的喊道：“掌事，掌事你不要晕啊！咱们还有好大一片地方没有恢复！”

    “不赦书院的人说了，哪一个宗门先弄完，谁就可以先离开！咱们就缺您了！”

    听着弟子的声音，黄远毫不犹豫的脑袋一歪，再次晕死了过去，任由身旁的弟子如何呼喊都叫不醒。

    

第一千九百六十九章 罗宇的实力

走出密室。

    叶枫的脸上充满了淡淡笑容。

    外面的朝阳冉冉的升起，落在了焕然一新的山景上面，让人心旷神怡。

    他忍不住深深的吸了一口气，眼瞳之中有一丝光亮闪过，手指如剑一样点在面前的一个节点上，身影瞬间出现在了十几里之外的地方。

    这就是真魔光影瞳加上空间之力的准确应用。

    在这一顿疯狂吸收仙灵气之后，他的境界直接拉满，提升到了金仙第十二重天。

    只是想要从金仙第十二重天进入到真仙境界，叶枫却是感受到了一股巨大的天地之力挤压，仿佛有什么东西在注视着他。

    叶枫原本想要强行突破金仙第十二重天，但是当他运起仙灵气的那一刻，突然感受到了一种难以承受的危险，当即放弃了继续突破。

    “还是先稳固一下境界，将金仙境界的实力融会贯通了再说。”

    叶枫感受到身体中金仙的力量奔流，满意的点了点头，再次运起了真魔光影瞳，用空间节点一次又一次的闪现赶路。

    只是让叶枫有点郁闷的是，虽然他现在已经能够轻松的动用这种空间力量，但是他还是没有办法掌握自己传送的方向。

    刚才传送的那一下，直接就将他重新传送回了原来的位置。

    尝试了好几次之后，叶枫这才悻悻的放弃了用闪现赶路的方法，老老实实的走进了大厅之中。

    “师父！”

    一进入其中，叶枫就看见了古灵精怪的仲琴心，身上的气息又变得浓厚了一些，却是让叶枫的目光一亮。

    看起来，之前的突然闭关，还是有一点作用。

    “师父。”

    一旁的牧弘壮老老实实的行礼。

    叶枫的目光落掉了他的身上，却是轻轻的摇了摇头，显得有些失望。

    毕竟牧弘壮可比仲琴心年岁又大，上山时间也早，现在不但被仲琴心给超过了，甚至快要远远的被甩在了身后，这可不是一件很好的事情。

    感受到叶枫的目光，牧弘壮的心中一沉，目光骤然一黯。

    不过他立即隐藏了自己的情绪，大声禀告的说道：“师父，外面的那些宗门，大部分都已经完成了修补山脉的任务，弟子已经放他们离开了。”

    “嗯。”

    叶枫点了点头，并没有将这件事情放在心上。

    也不知道叶擒天究竟是怎么对待那些宗门的，搞得所有的宗门都以为不赦书院好欺负一样，他也只能用用这些方法，让这些宗门以后再想动手之前好好的想清楚，究竟值不值。

    “老四，你最近可要抓紧点修炼啊，你看看琴心，现在的气息又快要突破了。”

    叶枫淡淡的说道。

    “是，谨遵师命！”

    牧弘壮躬身应道，无奈的站到了一旁。

    他也努力的再修炼啊，可是无论他怎么吸收仙灵气，那进入身体的仙灵气就好像被一个虚空的大洞给吸收了一样，挥散于虚无。

    搞得他的境界始终停留在天仙的胎息境界，到了现在也没有丝毫的寸进。

    当初他也跟师父提过这件事情，但师父检查完了之后，却是淡淡的一笑，吩咐他好好修炼就再没管过。

    我能怎么办，我也很绝望啊！

    牧弘壮的身影，在大厅之中显得有些萧瑟。

    “师父，我修行上面有个问题弄不懂”

    仲琴心凑到了叶枫的身边，笑嘻嘻的询问道。

    “哦，什么问题？”

    叶枫感兴趣的看向仲琴心，不过他随即想了想自己的境界，还是摆了摆手：“这种事情”

    嘭。

    一声巨响打断了叶枫的话头。

    一个人影从大厅外面飞了进来，在地上狠狠的拖出了一条百米长的血道，半个身体的血肉都被磨掉了，露出了肌体下的白骨。

    但是他的一只手却是高高的举着，抓着一块金色的牌子。

    牧弘壮直接扑到了那个人的面前，一把将那块牌子给夺了过来。

    看清了那块牌子上，雕刻着一只火红色的朱雀，牧弘壮的脸色猛的一变。

    “师父，这是二师兄的令牌！”

    不赦书院的阵法无比强大，就算是混元真仙来了，也难以攻破。

    但是不赦书院的四个弟子，每个人都有一块叶擒天特殊制造的本命腰牌，这块腰牌能够让他们自由的穿梭阵法屏障。

    可是现在，朝时卿的腰牌却落到了别人的手上？

    “师尊师祖大人，还请您救救我们老大！”

    那个人大声的喊道。

    他的身体血肉都被磨掉一半，连眼睛都被鲜血给糊住，根本看不清眼前的场景。

    但是他丝毫没有管自己身上的伤势，反而一把抓住了牧弘壮的裤脚，神情急切。

    “你们老大是谁？发生了什么事情？快说！”

    牧弘壮一把按在了这个家伙的身上，滚滚的仙灵气涌入他的身体，却像是穿过了一个虚无的身体，从另外一边挥散了出去。

    “我们老大是朝时卿，他他现在正在被很多人围杀，我们朱火会已经”

    这个人的声音越来越小，牧弘壮再怎么输入仙灵气，都起不到丝毫的作用。

    他的脸色凝重如水：“这个家伙用了太多的透支丹药，已经将自己所有的潜能都榨干了，已经没有任何的办法救他了！”

    “等他身体中最后一丝药力消散，他就会死掉。”

    那个人毫不在意，他咳咳了两声，却是将一块失去了血色的内脏吐了出来，颤抖的举起了一只手。

    “一定要救救我们老大啊！我朱小乙求你们了！”

    牧弘壮深深的叹了一口气：“我一定会去救二师兄的，你放心的去吧”

    砰！

    牧弘壮巨大的身体被人一脚踹飞了出去，直接将天花板都打穿了一个洞。

    叶枫收回了脚，一脸的不爽：“香蕉你个芭蕉，有我在这里，道个什么别啊！”

    “不就是生命力被压榨干净了吗？看我的！”

    叶枫伸出手，一股股仙灵力炼化成为以命道为主的始源能量，涌入了那个家伙的身体。

    “咦？”

    感受到朱小乙身体中，连三魂六魄都已经萎缩，气若游丝一样的神念，叶枫将涌入的力量加大一倍，魂道、念道仙能最大功率输出。

    朱小乙感受到涌入身体的力量，不由得苦笑了一声：“不用白费劲了，我将自己所有的潜能全部压榨，这才赶到了这里，只要你们能救回老大，我死而无怨嗯？”

    朱小乙猛的从地上跳了起来，不可思议的看着自己身体。

    原本被磨损的血肉，竟然滋生出了无数的肉芽，快速的覆盖了他身上的白骨。

    原本压榨到枯竭，只靠一丝药力提着的灵魂，竟然有一股新鲜灵魂力量的涌入，变得振奋和凝实了起来。

    大脑中，因为神念过度消耗产生的虚弱，也被源源不断的补充。

    当身体已经被完全修复之后，那些力量竟然还在持续的滋润着他的身体，朱小乙感觉全身都充满了力量，甚至直接从天仙第一重天，一跃到了天仙第二重天！

    “收功！”

    叶枫缓缓的收回了始源力量，满意的点了点头。

    “多谢师祖大人搭救！”

    朱小乙的眼力极佳，当即纳头便拜。

    他来之前就听老大说过，他们的师尊最恨弟子拉帮结派，来之前他也早就做好了死在这里的准备。

    谁知道他现在不但没有死，甚至还借机突破了！

    这样的机遇，简直就是出乎意料！

    “师父！师父！你可千万不要杀他啊！他可是二师兄的”

    急急忙忙从外面跑进来的牧弘壮，看着眼前完好无损精气神十足，跪在叶枫面前叩谢的朱小乙忍不住一愣。

    “欸？我这是出现幻觉了吗？”

    朱小乙：“”

    叶枫：“”

    “嘭”的一声，天花板上面又多了一个大洞。

    既然是自己的弟子，那叶枫自然没有袖手旁观的理由。

    更何况这个弟子只是因为叶擒天的缘故，对叶枫惧怕了一点，时常想要跑出去玩但是又敢不直说，想要弄死叶枫但也仅限于半夜里面心里面画圈圈

    除了这些毛病之外，朝时卿还算是一个好徒弟的。

    当然，更重要的原因是整个不赦书院就只有五个人，现在四个人刚好将所有的事情全部分摊干净，叶枫只需要坐享其成就可以了。

    顺便说一句，朝时卿打扫卫生的时候，比牧弘壮打扫得仔细，也打扫得干净。

    就凭这个，不赦书院可以少了牧弘壮，但绝对不能缺少朝时卿！

    “走，我们现在就去救老二！”

    叶枫带着人拔腿就往大厅外面走。

    被一脚踹飞的牧弘壮在这个时候又从外面跑了进来，他一把朝着了叶枫的大腿，哭求道：“师父，我也想去！”

    “撒开！你给我撒开！”

    叶枫将牧弘壮给抖开，正了正自己的衣袍，严词警告的说道：“我们都走了，谁来看家啊！你必须留下！”

    “师父不要啊！”

    牧弘壮可怜兮兮的喊道，一个两米五的壮汉，在地上疯狂的打着滚。

    “师父你就带我出去吧！我在书院都呆了八百多年了，山上的每一根草每一棵树，我从叶尖到根全部都熟悉无比，我都快被无聊死了！”

    牧弘壮的模样，看得一旁的朱小乙怜悯不已，他正想开口替牧弘壮求求情，却看见叶枫走到了牧弘壮的身边，毫不犹豫的一拳砸了下去。

    轰！

    地面瞬间出现了一个人形巨坑。

    朱小乙瞬间闭上了嘴巴。

    “走！”

    叶枫挥了挥衣袖，不带走一片云彩。

    

第一千九百七十章 阻拦的人

“呜呜呜！”

    牧弘壮看着天空中飞走的书院飞舟，默默的咬着自己的衣袖哭泣。

    站在飞舟上面，看着周围的飞掠的白云和美景，叶枫不由得诗兴大发。

    不过在想到自己作诗的水平之后，他还是默默的打消了这一种念头，转而向朱小乙问起了一些详细的事情。

    原来朝时卿之所以会发生这样的事情，主要是因为他得罪了一个仙国。

    你说你捡孤儿就捡孤儿，还要帮对方找爸爸干什么？找爸爸就找爸爸，直接闯入仙国大官员的家里面，强行逼别人认下这个孩子，别人不认的情况下，不但怒斥对方是渣男，还在别人的府邸之中强行击杀对方。

    别说其他人，叶枫觉得如果那个仙国管理者是自己的话，他都会忍不住出手，将朝时卿这个家伙锤成个扁扁。

    当然。

    朝时卿的情况其实也没有朱小乙描述的那么惨，毕竟朝时卿人聪明，实力也有，在仙国行动之前，早就带着人躲藏了起来，只是被步步紧逼。

    正是因为朝时卿感受到接下来的困境，这才不顾一切的派出了朱小乙回不赦书院求助。

    “老大说了，师祖大人您是嘴硬心软，只要我将自己弄得模样越惨，将他的情况描述得惨不忍睹，您就一定会去救他的！”

    朱小乙老老实实的说道。

    不过他没有说的是，老大经常在他们面前给他们说，他们的师祖有多么凶多么狠，尤其是“第一大魔头”的称号，朝时卿更是津津有味的说了起来。

    导致他们这些人心中对叶枫的形象，都是青面獠牙、三头六臂的恐怖模样，而且是那种一见面就要摘人脑袋的狠角色。

    只是见了真实的人，朱小乙才发现，叶枫根本就不像老大描述的那么狠毒

    “我说，要是想将自己弄得惨一点，也用不着将自己弄到快死了的地步吧？”

    叶枫随口问道。

    朱小乙当时的情况可不像演戏啊，谁演戏会把自己往魂飞魄散这个方向整？

    听见叶枫这么询问，朱小乙这才想起了有件事忘记了说。

    只是他刚刚张开嘴，就看到书院飞舟前面飞出来一大批身穿盔甲、跨骑飞龙马的战士。

    这些战士全身都被盔甲包裹，手里面握着一把螺旋状的大枪，他们目光冰冷的看着眼前的飞舟，毫不犹豫的将大枪平放，瞄准了叶枫等人。

    “冲锋！！！”

    一声令下。

    不过一个照面的功夫，这些骑兵战士化作一道惊鸿，穿刺向书院飞舟。

    朱小乙的面色发白：“完了！完了！我忘记那个仙国派人来追杀我，他们的人还守在外面！”

    “琴心。”

    “明白！”

    其实也用不着叶枫吩咐，仲琴心就已经自发的往飞舟里面输入了大量的仙灵气。

    “砰！砰！砰！”

    一连串的撞击响了起来，惊鸿的光被飞舟的护罩反弹，这样的情况让朱小乙不由得松了一口气。

    “冲锋！”

    但是没等他这一口气完全落下去，对方的统领竟然将手里面的长枪一挥，和其他骑兵战士一起再次发动了撞击。

    整个飞舟的四面八方都被枪影布满，飞舟的屏障也在疯狂的撞击中不断的黯淡。

    “师父，徒儿撑不住啊！”

    仲琴心咬牙撑了一会儿后，顿时忍不住对叶枫喊道。

    “嗯！这就已经撑不住了？”

    叶枫忍不住摇摇头，仲琴心的修炼虽然非常的快速，但是抗压性终究还是差了一点，看来还需要让她后面多练练。

    “躲开，让为师来！”

    叶枫轻喝一声，准备出手。

    一旁的朱小乙忍不住提醒道：“师祖大人，这些是风灵仙国的风神军，他们最差的实力，也在天仙第一重天，尤其是他们身上的重甲，能够直接挡掉很多攻击。”

    “他们最擅长的就是借助战马的冲锋来造成巨大的破坏”

    朱小乙的介绍声音戛然而止。

    因为他发现，叶枫只是说了一句话的功夫，天空中那些骑兵战士就已经全部固定在半空中，动都动弹不了分毫。

    “师祖大人牛逼！”

    朱小乙只能在旁边喊喊“六六六”。

    叶枫轻轻的点头。

    始源领域骤然打开，随即打开的还有真魔力场。

    真魔力场一出，原本无色的始源领域之中，连光都被影子吞没了几分，其中浮现出密密麻麻的“禁”字字符。

    那些骑兵瞬间就被领域笼罩，身上被大量的“禁”字字符给附着上去。

    这些骑兵顿时感觉到身体的行动变得迟缓了起来，全身都僵硬无比，就连身体中的力量都减弱了很多很多。

    只听见他们胯下的战马发出了一声嘶鸣，拼命的鼓动翅膀想要飞远，但是它们的身体仿佛被黏在了空间之中，怎么飞也飞不动。

    叶枫挥手接过飞舟，说道：“琴心，去，将这些家伙的统领给带过来，我们问问老二的具体情况。”

    “好嘞！”

    仲琴心兴高采烈的冲进了出去，等她再回到飞舟上的时候，手上提着一个眼中闪动着寒光的家伙。

    这个人身上气息是天仙第二重天，显然是非常强大。

    若是在之前，叶枫说不定还会高看他一下，但是自从叶枫放下对自己修为的桎梏，加上走到了一条属于自己的修炼道路上，修为境界一日千里。

    若不是金仙和真仙之间差距甚大，还需要打打修炼的基础的话，恐怕叶枫现在早就将自己的境界提升到真仙第十二重天。

    “说说吧，你们风灵仙国的事情。”

    叶枫淡淡的询问道。

    那个骑兵统领不服气的盯着叶枫，紧紧的咬住了嘴唇不想说话。

    “我师父问你话呢，你倒是快点给我说啊！”

    骑兵统领被仲琴心狠狠的敲了一下脑袋，那个头盔上面顿时出现了一个坑洞。

    在一旁给飞舟输入灵气的朱小乙看见了这一幕，心中顿时忍不住一颤，忍不住将注视着仲琴心的目光给挪开。

    这些风灵仙国骑兵身上的盔甲，那可都不是凡品！

    但就是这样，在眼前这个小姑娘的随手敲击之下，竟然直接出现了一个小小的坑洞。

    这绝对不可能是风灵仙国中锻造的盔甲有问题，那就只能说明，眼前这个小姑娘的实力远远超过了骑兵统领，甚至已经达到了随手一击就能破坏玄阶法宝的地步！

    朱小乙忍不住倒吸了一口冷气。

    不愧是老大的家人，实力和老大一样，恐怖如斯！

    “你们救不了那个家伙的。”

    骑兵统领被敲打了一下，终于开口说话了。

    他的声音虽然嘶哑，但是他的神情却异常的坚定。

    “朱火会的会长朝时卿，在我风灵仙国之中，当着满城仙民的面，直接击杀了我风灵仙国的三品臣，坏我风灵仙国的国运。”

    “我风灵仙国已经对他下达了最高的绝杀令，无论是谁想要帮助他，都将视为我风灵仙国的敌人，一同灭之！”

    听着骑兵统领的话，朱小乙却是愤恨的大声喊道：“你们风灵仙国的那个三品臣，为了荣华富贵抛妻弃子，甚至在老大带着小铃儿去找他的时候，还想要杀人灭口！”

    “这样的人，死了也罢！你们风灵仙国是非不分，竟然还在这里护着他！”

    骑兵统领冷哼一声，严肃的说道：“不管他之前做了什么，他现在就是我风灵仙国的三品大臣。”

    “有他在，我风灵帝国麾下的发展才能更加稳定，百姓的生活才能更加安康，而我风灵仙国的国运，才能万盛隆昌。”

    “你胡扯！”

    仲琴心反驳的说道，却被骑兵统领一句话给堵了回去。

    他说道：“一人的痛苦和千万人的安稳生活想比，自然是后者更加重要，难道要为了一个区区的凡民，就要毁我风灵仙国千万人的安稳吗？”

    朱小乙和仲琴心哑口无言，他们心里面有无数的情绪想要发泄，却被统领堵在了胸口。

    骑兵统领得意的扫了他们一眼。

    风灵仙国有仙民无数，凝聚国运无双，又怎么可能是区区一个小宗门就能够抗衡的？

    “那可未必。”

    就在此刻，一个不同的声音却是突然传进了统领的耳朵里面。

    他抬头看了一眼。

    那个一开始发号施令的少年站在他的面前，脸上却带着一种意味莫名的笑容。

    这种笑容让人如沐春风，但此刻在骑兵统领的眼中，却带着那么一点桀骜不驯。

    叶枫呵呵笑道：“一个连结发妻子都能够抛弃的家伙，怎么可能会对手下的百姓充满感情？如此绝情绝性的人，死不足惜，不过这是你们风灵仙国的事情，和我没有半毛钱关系，我只问你一个问题。”

    “我家老二在什么地方？”

    老二？

    骑兵统领冷笑一声：“你以为我会告诉你”

    砰。

    外面的一个士兵脑袋，犹如西瓜一样轰然炸开，红色的瓜瓤在半空中飞溅。

    骑兵统领瞪大了眼睛怒视叶枫，却是视死如归的说道：“你以为这种手段我就会屈服吗？当我们成为士兵的那一刻起，早已经做好了为仙国赴死的准备了！”

    嘭！嘭！嘭！

    不过短短的一瞬间，就好几个脑袋都像西瓜一样炸开了。

    看着还是不肯说的统领，叶枫对着仲琴心说道：“以后遇到这种不肯说话的，直接弄死就好了。”

    “浪费时间。”

    嘭。

第一千九百七十一章 杀

飞舟飞过。

    身后留下了一片尸体。

    虽然说骑兵统领始终没有说出朝时卿的下落，让叶枫感觉到刚才一炷香简直就是浪费时间，但是他多少还是知晓了朝时卿现在的处境，还有他所面对的敌人。

    风灵仙国。

    “走，我们现在就出发！”

    叶枫哈哈的喊道。

    仲琴心也十分的激动，毕竟她上山三四百年，早就在书院里面待腻了，现在能够在外面看看风景，也觉得别样的新奇。

    飞舟速度极快，转瞬千里。

    “这里就是风灵仙国了吗？”

    叶枫好奇的问道。

    风灵叶枫不太清楚，但是叶枫却知道仙国。

    在第九重天之中有一种区域，名字叫仙域。

    仙域进阶成为朝廷之后，在再经过“人、地、天”三次升阶，再进一步，也就是天阶朝廷飞升到第八重天，便能够成为仙国。

    仙国之中，人人成仙，人人如龙。

    尤其是仙国之中的仙皇仙帝，他们不但能够聚集万民信念，提升自己的修为速度，甚至还能够在一定的时候聚集万民的力量，实力一跃飞升到一种不可思议的地步，十分恐怖，也十分难缠。

    很多地方都有关于仙国这样的传说。

    那就是曾经有一个小小的仙国，因为在某件事情上得罪了一个真仙，真仙当即直接降临对方的国都，凭借一己之力将那个仙国的强者全部击败，问罪仙皇。

    谁知道最后被仙皇在绝境之中，呼唤万民之力，实力竟然一跃到最强的混元真仙，一举将那个真仙拍灭，获取了真仙的资源后，整个仙国一跃而上，竟然通过了上天的考验，顺利进阶。

    自此之后，所有人都知道了仙国的强大。

    风灵仙国无疑是第八重天里面，实力比较强劲的那一个。

    毕竟风灵仙国现在一共拥有真仙十八位，一共有十六个作战军团，若是身处在对方的国都之中，甚至还会被对方的国都气运压制。

    仲琴心看着下方熙熙攘攘的街道，脸上露出了开心的表情。

    但是朱小乙却是摇了摇头，介绍的说道：“这里是风灵仙国的国境之内，但这里只是风灵仙国边缘的一个小城镇。”

    叶枫示意朱小乙将飞舟降落，然后说道：“朱小乙有能够找到老二的线索，我们就从这里下去找，若是我们被风灵仙国发现了踪迹，老二恐怕就有危险了。”

    “哦。”

    仲琴心应了一声，低下了头。

    她跟着叶枫下了飞舟，等叶枫将飞舟收进了储物戒指之中后，突然说道：“师父，我们可以现在风灵仙国里面玩一会儿吗？”

    叶枫惊了：“玩一会？你二师兄现在可还被困在不知道什么地方受苦呢，我们应该先去救救他。”

    一旁的朱小乙连连点头，显然是很赞同叶枫的想法。

    仲琴心干脆对着叶枫他们一甩手，说道：“嗨，师哥那性子你还不知道吗？他最喜欢夸大其词了。”

    “我们现在就算是在这里晚上一个月，恐怕他也不会有事情的。”

    “”

    看着眼前为了玩连师兄也顾不上的仲琴心，叶枫义正言辞的拒绝了她。

    “走，先找到你二师兄，到时候你想去哪玩就让他带你去哪里玩！”

    “但是现在，我们必须现在风灵仙国之中将老二给救出来，只有将风灵帝国的事情给摆平了，我们才能开始玩。”

    “现在开始，我们去找你师兄。”

    叶枫将仲琴心拽着进入了城镇之中。

    “老大他们在这里有一个据点，他当时跟我说过，要是我能够以最快的速度请师祖您老人家过来，就带你们来这里会合。”

    朱小乙带着叶枫和仲琴心找到了一个大院子里面。

    在那院子之中有一个四面环水的假山，三个人小心翼翼的走了进去。

    远远的，他们就听见了一声声欢呼的声音，还有一声声吵闹的声音。

    通过长长的地下甬道，他们甚至能够闻道一股股食物的香味。

    “该死的，这里的安全据点不会被人给发现了吧？”

    “那老大呢？其他人呢？”

    “老大！”

    朱小乙惊慌的大喊了一声，推开了那一扇虚掩的门。

    哐当。

    只看见在场的很多人都端着各种美味的食物在大吃特吃，朝时卿此刻也在他们之中。

    此刻他的书院长袍，早就换成了一套黑色带着红的衣服。

    当朱小乙推门而入的时候，朝时卿的手里正拿着一个巨大的考羊腿，还端着一瓶酒，和周围的人大喝特喝。

    担心的朱小乙顿时呆在了原地，不知道说什么好。

    当他看见突然出现的朱小乙，竟然没有半分异样的表现，而是冲着朱小乙挥了挥手。

    他吆喝的喊道：“小乙你回来啦，来来来，快点来尝尝这风灵仙国特色的烤骆驼腿。”

    他一把拉过朱小乙，将一个巨大的骆驼腿塞到了他的手里面，冲着他嘿嘿的笑道：“来来来，好好尝尝这个腿的味道！”

    “我告诉你，这可是特地从风灵仙国遥远的北域专程弄过来的玉骆驼，本来是准备用来进献给风灵仙皇用的。”

    “一只玉骆驼总共就只有四条腿，我可是特地给你留了一只，快点吃快点吃！”

    朱小乙闻着手上那腿肉的香气，顿时感觉到口水四溢，但是他心中还是有些迟疑。

    他小声的说道：“老大，可是师祖大人在外面呢”

    “？？？”

    朝时卿表情一怔。

    那扇虚掩的门被人一脚踹开，露出了叶枫的身影。

    在他的身边，还有气鼓鼓的仲琴心。

    “好呀，想不到师哥你这个浓眉大眼的家伙，竟然背着我偷偷的吃这么好吃的东西！”

    她冲着朝时卿做了一个拉脖子吐舌头的动作，然后阴恻恻的笑道：“师哥，你这回死定了！”

    叶枫表情沉寂如水，内心郁闷无比。

    早知道他就听仲琴心的话，现在外面玩上一阵子了。

    他那么操心这个弟子，想不到别人竟然躲在密室里面开宴会，喝酒吃肉好不潇洒自在！

    不过人没事就好，叶枫也是轻松了一口气，缓步走到了朝时卿的面前。

    “老二啊！”

    叶枫伸出手，正打算拍拍朝时卿的肩膀，安抚一下他的时候，朝时卿的身体却是突然一矮，跪倒在了地上。

    “师父，对不起！”

    众人皆惊。

    周围那一个个的人，看见朝时卿跪倒在了地上，他们也放下了自己手里面的东西，然后扑通一声跪下，和朝时卿一样五体投地。

    “？？？”

    叶枫收回了手，看着眼前的朝时卿平静的说道：“无妨，不过一个小小的三品臣，杀了也就杀了。”

    “现在我们直接回去就可以了。”

    朝时卿的表情微微痛苦：“师父，恐怕我们现在，很难回去了！”

    看到了叶枫疑惑的表情，他说道：“之前您在离开书院，击杀那些追杀小乙的骑兵的时候，你们的消息已经被风灵仙国的人全部知道了。”

    “那些士兵的盔甲之中，有能够远距离传讯和留影石，当盔甲的主人死了之后，会将他们死亡之前所发生的事情给传回所在的军团之中。”

    “我们现在已经被风灵仙国第十八军团的风军团给包围了。”

    听到朝时卿这么说，一旁的仲琴心瞬间就炸了。

    她一把揪起朝时卿怒吼道：“你说什么？那你不快点通知我们，竟然还在这里喝酒吃肉唱歌？”

    第十八军团，风军团？

    叶枫想了一想，却是没怎么放在心上。

    毕竟一个军团而已，戴上万灵假面，轻轻松松的就混出去了。

    唯一为难的大概就是朝时卿、仲琴心他们不好离开，但叶枫也不慌。

    办法嘛，想想就有了。

    而且他相信，朝时卿竟然愿意以身做饵，这么迫切的跟他见面，肯定是有非常重要的原因。

    果然。

    朝时卿说道：“师父，那太阴宗的消息，弟子已经派人追查到了一点点，那线索我们追查到了风灵仙国，却是直接断了，随后我们才发现了小玲儿的事情”

    嗯？

    太阴宗有消息了？

    一听到这个，叶枫顿时来了精神。

    他最期盼的可就是太阴宗了，等找到了太阴宗的位置，他非得将太阴宗的上上下下左左右右前前后后里里外外，全给他翻过来！

    “快说，太阴宗到底是一个什么情况？”

    叶枫追问道。

    “太阴宗是第八重天的一个绝世宗门，他们并不在第八重天，而是隐藏在自己的一个小世界之中。”

    “但是他们会时常派出一些弟子进入第八重天，和一些仙国进行交易，也会有弟子去第七重天的战场上，阻杀第六重天的妖魔”

    “徒儿真是查到了，有一个太阴宗的弟子，现在就在风灵仙国之中任职，这才没想到”

    朝时卿一一说道。

    “太阴宗的弟子！！！”

    叶枫感觉自己的身体瞬间亢奋了起来，就连眉梢都飞舞了起来，整个密室之中洋溢着一种轻松的气息。

    “哈哈哈，老二，你做得很好！”

    叶枫点了点头。

    “你放心，风灵仙国的这件事情，为师就替你们做主了！”

    朝时卿脸上一喜，但是又闪过一丝忧虑。

    他迟疑的问道：“可是师父，您现在的伤势还没有回复，实力”

    众人纷纷看向了叶枫。

    叶枫现在的实力虽然已经到达了金仙，但是和众人眼中的混元真仙比起来，终究还是差得太远了。

    但叶枫却丝毫不在意。

    他胸有成竹的一笑：“不要慌，都跟我出去。”

第一千九百七十二章 风军团

原本叶枫是带着所有人都出去的。

    但是无奈的是，密室里面的那些酒啊，肉啊都是特供的，味道实在太香了！

    这就耽误了一点时间。

    然后一群人干脆就在密室里面接着开宴，先吃饱喝足再说。

    这又耽误了一点时间。

    喝到后面，酒多肉少，叶枫干脆现场烤肉。

    朝时卿、仲琴心还有其他人储物空间里面的一些野兽尸体，不管是妖兽魔兽还是普通的野兽，也不管它是什么种类什么类型。

    只要到了叶枫的手里面，全部都变成散发着香喷喷的烤肉块。

    因为叶枫烤得太香了，到最后没有食材的时候，朱小乙甚至忍痛将自己的一窝赤火蚂蚁宠物贡献了出来。

    所有人的心中都只有两个字。

    真香！

    朝时卿一边吃，也一边感叹。

    要知道一开始被风军团围住的时候，他还以为自己死定了！

    因为他觉得以叶擒天的性格，知道了肯定不会来，就算来了也不会救自己，就算救了自己也不会救自己的这群兄弟。

    人死之前还能想什么？

    当然是把没吃过的东西全部吃一遍，没有玩过的东西全部玩一遍，没有做过的事情全部做一遍

    不过当朝时卿提出这些要求的时候，风灵仙国的风军团长，只答应了朝时卿的第一个要求。

    于是朝时卿就要了很多很多东西。

    风军团长也是一个实在人，愣是将大部分东西都给他们凑齐了。

    虽然最后肉少了点，但是酒还真的管够。

    “啧啧啧，这瓶酒味道不错了！”

    叶枫将一个不菲的玉酿酒瓶随意的丢在地上，看它砸了个粉碎，有些遗憾的摇了摇头。

    “就是少了一点。”

    朝时卿看了一眼那个玉酿酒瓶，不由得瞪大了眼睛，可惜的说道：“这瓶酒可是贡酒，我要死要活也才只要来了一瓶，至于这瓶子哎，算了，待会儿你就知道了。”

    一旁的仲琴心满意的拍了拍自己圆滚滚的小肚子，舒服的长呼了一口气。

    果然还是书院外面的世界最精彩啊！

    像这样的生活，在书院里面哪里去找？整个不赦书院里面，连根能吃的草都没有！

    话说以前居然没有发现，师父烤肉居然那么厉害，以后一定要多给他捶捶背，让他多给自己烤烤肉！

    仲琴心暗搓搓的想道。

    叶枫看了看周围的人，对着仲琴心和朝时卿吩咐道：“吃饱喝足了？那咱们就该出去了。”

    一群人又等了好一会儿，这才一边剃着牙一边走出了密室。

    在这个密室的外面。

    第十八军团“风”军团早已经将城镇中的人迁离，将此地围得水泄不通。

    只是此时此刻，整个军团一万三千人，都看着眼前那个假山，全军足足戒备了五六次，每个人的神经都绷到了极致。

    可是到了最后，依然没有发现有人出来的痕迹。

    “团长，人怎么还不出来啊！”

    一旁的副军团长疑惑的看了看，躬身对军团长问道：“我们需不需要派一队人下去检查一下？”

    军团长挥了挥手，拒绝了副军团长的这个提议。

    “不行，我们这一次对付的，可是整个第八重天最强的混元真仙，一定不能掉以轻心。”

    “一两队人下去，根本就无济于事，不过是徒劳送了性命。”

    军团长淡淡的说道：“我的兵，可不是用来干这些事情的。”

    此话一出，周围的士兵心中顿时生出一股豪气，原本因为五六次“全面戒备”而衰退下去的气势，却是再次拔高。

    整个天空再次被强大的军势给覆盖。

    无边无际。

    副军团长的目光看向军团长，充满了崇敬。

    正是因为拥有这样的团长，他们“风”军团的每个人才会义无反顾的跟随，并愿意为风灵仙国效忠，甚至为其奉献生命。

    “那要不我们用破仙弩箭，对着密室攥射，将他们逼出来？”

    副军团长想了一想，接着出了一个主意。

    军团长却是再次摇了摇头，又拒绝了这个主意。

    副军团长一脸的疑惑。

    因为他不知道军团长到底在想什么。

    军团长却是抽了抽鼻子，仿佛闻到了一种沁鼻酒香。

    “不急，不急。”

    他顿时感觉到自己仿佛闻到了那一瓶贡酒的香气，不由得砸了砸嘴巴。

    “等他们吃饱喝足了再说，我那些食物美酒，可都是好东西啊！希望他们能吃得干干净净，这样才算是不辜负了我的一片心意。”

    军团长嘿嘿的一笑。副军团长顿时无语了。

    军团长腰上的玉佩猛的一动，直接脱离了他的腰带悬浮在了半空中，浮现出了一片光影。

    那片光影之中，正好是叶枫将那瓶贡酒喝掉后那幅满意的模样，军团长满意的摩挲了一下满是胡渣的下巴，刚想要说两句，却看见叶枫随手将瓶子往地上一砸。

    那瓶子瞬间就砸了个粉碎。

    军团长的脸色顿时一变，就像扭在一起大肠。

    “我淦泥酿嘞！”

    刚才脾气还超好的军团长，瞬间就爆跳如雷，火冒三丈，整个人恨不得现在就钻进去踹叶枫的脸。

    “我的御酒酒瓶啊啊啊！！！”

    军团长发出一声惨绝人寰的叫声。

    他愤怒的喊道：“人呢！人呢！都特么的把破仙巨弩给我拿出来！还有灭绝黑雷，都给我拿出来！”

    “我今天非得将这个叶擒天给挫骨扬灰，炸得粉身碎骨！”

    周围的士兵顿时脸色一变，毫不犹豫的将头盔上的钢铁眼罩放下，假装自己看不见。

    一台台巨大的弓弩被迅速的搬了出来，一根根长达三丈的巨型弩箭也出现在他们的手里面，由三名军团士兵一起努力，这才放到了弓弩上，并且拉满了弦。

    朝时卿他们跟着叶枫从密室里面走出来的时候，看着天空中密密麻麻布满天空的破仙弩，当场就被吓了一跳。

    这种破仙弩威力巨大，每一根弓弦那都是由一整只蛟龙筋制造而成，弩身在制造的时候，其中更是添加了雷电矿石。

    在进行弩箭发射的时候，弓弩会瞬间爆发出强悍的电流，全部附着在射出去的弩箭上，增强它的爆发力量还有破坏力量。

    当它击中目标的时候，会在周围瞬间展开雷域。

    这一种弓弩，非常强大，数量越多实力也就越强。

    但是现在这里，看上去至少也有个两千多架，这些破仙弓弩攥射起来，恐怕就是化婴金仙，都需要暂避锋芒，甚至难以躲过破先弩箭。

    但是他们的目光，却是牢牢的瞄准了叶枫一个人。

    一看见叶枫，那军团长就人不住再次跳脚。

    他喝骂道：“混蛋啊，你喝酒就喝酒，为什么要砸瓶子啊！”

    叶枫一张开嘴，突然打了一个饱嗝。

    朝时卿等人站在叶枫的身后，他们看着叶枫，心里面还是显得非常担忧。

    毕竟叶枫现在重伤还没有恢复，尤其是他的身后还有这么一大堆人要跟着一起走，不要说想要逃出去，就算是他们现在有点稍微异常的举动，周围的破仙弩都会猛都盯上他们，让他们根本不敢有丝毫的动静。

    打完饱嗝之后，叶枫却是缓缓的飞升到了天空之中。

    那些士兵原本想要对叶枫射一只弩箭，进行警告示威的意图，却被副军团长挥手给制止了。

    他已经很久没有看见军团长这么失态过了。

    “不就是一瓶酒吗？”

    “一瓶？”

    军团长不屑一顾。

    毕竟其他的东西还好，唯独这贡酒的瓶子，却是在平日里难得一见。

    叶枫不屑的说道：“你让我去见一眼风灵仙国的仙皇，我还你一瓶就是了！”

    “放肆，仙皇是你想见就见的吗？”

    副军团长凑了出来，对着叶枫喝骂道。

    “放箭！”

    他毫不犹豫的下令。

    任何胆敢对风灵帝国有威胁、冒犯风灵帝国的敌人，不管他是什么情况，都将他被斩杀！

    嗖！

    嗖！

    嗖！

    破空声瞬间响起。

    无数道巨粗的弩箭毫不犹豫的对着叶枫疯狂的输出。

    这些弩箭是在太大了。

    如果自己被射中了一箭，恐怕身上瞬间会出现一个巨大的血肉孔洞。

    这么多弩箭砸过来，恐怕自己这一群人，都将化身成为肉糜。

    可谁知道，叶枫一步踏出，始源真魔力量瞬间被打开，形成了一道坚硬的城墙。

    禁字道符在半空中瞬间展开，但凡是进入了真魔力场中的弩箭，都会被真魔瞬间夺取一部分力量，在被“禁”字的禁道字符一封禁，那些弩箭也只能“嗤嗤嗤”的落到了叶枫面前。

    当诛仙弩将所有的弩箭都射出去之后，一队队身穿重型盔甲的士兵全部推进到了前面，一根根长枪从后面伸了出来。

    这既是一道阻止逃跑的城墙，也是为了防备叶枫等人，让身后的弟兄能够安心安装弩箭的防护壁垒。

    “再来！”

    副军团长指挥，军团长却是一扫之前的哀嚎，而是瞪圆了眼睛看向叶枫身边的真魔力量，似乎是想要分析这是属于什么部分的力量。

    但仔细的观察了半天之后，他也没有得出一个合理的结论。

    副军团长都急了。

    “军团长，你速度快一点啊，我们的弩箭已经不多了。”

    叶枫站在天空中，微笑的看着眼前的一切。

    

第一千九百七十三章 军团长的妥协

他的身边，一根根银亮色的金属弩箭深深的扎在了地里面。

    就像一片钢铁森林。

    叶枫站在这片森林里面，真魔力场和始源领域发生了更高层次的交汇。

    当叶枫撤去真魔力场的时候，赫然发现始源领域之中竟然也多了那么一点点的压制力量效果。

    而身体中的一部分天道锁链，竟然被真魔和始源圣体共同的努力下，变成了一种纯粹的天道力量，将叶枫所凝聚出来的二十四重天再次滋润填满。

    其中的云雾更加密集和厚重，叶枫的力量也更加的凝实和强大。

    但叶枫始终没有说什么话，只是安静的站在天空之上，看着风军团的军团长。

    “弩箭没有了！”

    一个士兵突然喊道。

    “弩箭没有了？”

    副军团长听见声音的时候，整个人微微一愣，目光落到了军团长的身上。

    “军团长，我们现在应该怎么办？还请指示。”

    副军团长躬身问道。

    军团长微微沉思了一会儿，对着叶枫喊道：“你有什么事情想要面见我们仙皇？”

    随即，他又再次喊道：“不管你有什么事情要面见我们仙皇，都必须先把我风灵仙国的敌人、杀害三品大臣的凶手给交出来！”

    “要不然的话，我坚决不答应！”

    军团长之前嘻嘻哈哈，但是现在整个人显得严肃无比，显然是不容商量。

    就在这个时候，叶枫却是笑了。

    他淡淡的说道：“凶手？不！他不是凶手！”

    “他不但不是凶手，更是清理维护你们风灵仙国的朋友！”

    “放你的狗屁！”

    风军团长怒喝一声。

    他从未见过如此厚颜无耻的人，不但派徒弟击杀了他们的三品大臣，现在还想要扰乱他们风灵帝国的朝纲！

    这样的情况，又怎么能够忍受？

    “机会我已经给过你们了，既然你们都不愿意珍惜，那可就怪不得我了！”

    风军团长冷笑一声，只看见他将腰上挂着的一个牌子给扯了下来，却是对着那块牌子不知道在喊些什么。

    周围大量的云雾汇聚到了风军团长的身边，不过短短的时间之内，就聚集起了一个巨大的白色人形。

    随着周围的天地仙灵气汇聚到了一起，那个巨大的人形上面，也出现不一样的变化。

    头盔、鳞甲、战靴

    不过短短的时间之内，那个巨大的白色人形便成功的出现在了叶枫的面前。

    “仙国如命，万寿无疆。”

    风军团长捏着牌子朗诵完八个字，身影纵然变得虚幻，顿时就和面前那个通天彻地的巨人融合到了一起。

    “这是什么东西？”

    仲琴心大喊一声，显然是从来都没有见过。

    “这是仙国的仙位神像，通过这种仙位神像的融合，能够大大提高仙国之中官员的战斗力。”

    “怎么办，师父没有事情吧？”

    “都什么时候了还关心师父，先关心关心自己吧！”

    朝时卿大喊的说道。

    那一个高达一百米左右的巨大仙位神像，在动起来的一瞬间就刮起了一股强大的风压，这一股风压将他们这些人全部压迫在了原地，根本动弹不得。

    叶枫却是看着风灵军团长，脸上微微的点了点头。

    眼前的风军团长不管是手下还是自身实力，都显然不俗，尤其是他这一手“仙位神像”的使用，更是精妙绝伦，就算是叶枫也不得不佩服他。

    不过叶枫不太清楚，为什么风军团长不叫下属全力进攻，而是选择召唤神像和自己战斗。

    如果是前一种，叶枫可能还会手忙脚乱一阵子，但眼前的这一种情况

    叶枫毫不犹豫的将小金龙牌腰带一抽，狠狠的甩向天空中的仙国神像。

    “嗷！”

    一头巨大的金龙瞬间出现，张开了巨大的嘴。

    小金龙面对神像挥砸下来的重剑没有丝毫的理会，一口就将神像咬掉了一半。

    回到叶枫的身边的时候，却是重新变成了刚开始的大小，只是不同的是，小金龙的身边竟然环绕着一朵朵白色的祥云。

    这些祥云在小金龙的身边飘着，让小金龙的身体变得虚无缥缈，就连原本强悍的气息在此刻都变得隐隐约约，显得高深莫测了起来。

    “哦，想不到人族的气运凝结，竟然还能帮助小金龙修炼？”

    叶枫看着在身边的环绕着的，明显精神了很多的小金龙，叶枫的目光不由得落到了风军团长的身上。

    毕竟风军团长的神像还在恢复，看上去拥有很多气运一样。

    一瞬间，叶枫突然有了一个很好的想法。

    但是另外一边的风军团长，突然感觉到尾椎骨一凉。

    随后他就看见叶枫举着小金龙，兴高采烈的冲着他的神像冲了过来。

    “我淦，你想要干什么！”

    风军团长脸上的面皮一抖，顿时感觉到自己用来震慑全场的仙国神像，竟然在叶枫的面前失去了威胁。

    更重要的是，叶枫竟然还带着小金龙主动冲了上来，那只小金龙毫不迟疑的长大了嘴巴，对着周围凝聚的气运一顿狂吸。

    风军团长顿时惊悚万分，毫不犹豫的带着神像就往远处跑。

    这仙位神像是百姓的信念力量积攒、聚集到一起之后，形成的一种类似于“天道”的力量。

    但是在风灵仙国之中，决定自己神像的大小，不仅仅是有仙国的强大程度和自身的官位高度，还有就是自己在仙国之中，百姓对自己的认可等等。

    神像不仅仅能够用来帮助大家，增幅力量，甚至还能够提升自己的修炼领悟程度。

    只是刚才从小金龙吞掉的那一口来看，顿时就让他积攒的信念之力直接减少了一半以上，再看小金龙，竟然还有一种意犹未尽的感觉。

    风军团长顿时慌了。

    他一边跑一边让整个军团在他身后进行阻挡。

    小金龙顿时就急了。

    它冲着风军团长嗷嗷的叫唤，连吃奶的劲都全部用了出来，愣生生的将那修复好的神像再次给吸走了一半多。

    它身上的祥云越来越浓厚，小金龙的身形在云中穿梭不定，显得无比的快活。

    从仙位神像召唤出来，到被小金龙吸收一半，不过短短两三息的功夫。

    当风军团长将神像散去的时候，脸已经变成了猪肝一样的颜色。

    亏了！亏了！亏大发了！

    他看着意犹未尽的小金龙，还有叶枫身边那众多的吃饱喝足表情美滋滋的家伙，感觉有点束手无策。

    他当然还有很多的手段没有使用，但是那些手段太过于残暴，都是在第七重天战场上面才能够使用的。

    眼前的叶擒天虽然是个大魔头，但终究也是一个人族，不是异族。

    他们坚决不会使用那些用来对付异族的手段。

    只是谁知道这些常规的手段，对付叶枫好像并没有什么太大的效果啊！

    看着眼前安然自若的叶枫，风军团长郁闷的收起了大多数的力量，和他们僵持了起来。

    叶枫感受到小金龙身体中滚滚流动的力量，还有那些被小金龙吞噬后炼化的气运，感觉周围自己对周围的感知程度好像在无形之中提高了不少。

    这样的情况让叶枫有点意外，却又仿佛在情理之中。

    毕竟真龙一族随热按数量稀少，但龙族的传说却依然在所有世界流传，龙族向来都是气运、力量、上天等等的代名词。

    尤其是龙族和气运之间，更是有着非常深切的关系，只是叶枫以前也没有什么气运给小金龙，所以也就没有发现小金龙身上的这一点。

    如今发现了

    他和小金龙的目光看向了风军团长，显得有些好奇和跃跃欲试。

    “停！停停停！”

    风军团长在短暂的挣扎之后，终于还是妥协了。

    “你不就是想去仙都吗？我带你去！”

    他的兵都是用来上战场杀敌，保护风灵仙国和人族的，可不是用来跟人族自耗的。

    他的任务是将重伤的叶擒天给拿下，送到神都的仙皇面前，刚才叶擒天是不是要求主动去来着？

    叶枫自己走着去，跟他们这一群人押着去，反正都是要去的，差别应该不大。

    “不过先说好，到了仙都你们可不能闹事，不能在仙都动手。”

    风军团长和叶枫说道。

    “放心吧，我一定约束好他们，让他们不动手，不闹事，乖乖听话。”

    听到风军团长竟然这么快就答应了，叶枫不由得有些失望。

    原本他还想趁这个机会，让小金龙多吸一点气运的说。

    现在竟然就吸了这么一点点，不开心！

    风军团长看着显得沮丧的叶枫和小金龙，不由得暗自叹了一口气。

    这两个狗东西，得了便宜还卖乖。

    不过想到仙国的稳定，他还是再三的对叶枫强调的说道：“我可告诉你，仙都和这个小镇可不一样，仙都所受到的影响，会影响扩散到整个仙国其他的地方。”

    “若是仙都因为你受了影响，我风灵第十八军团所有人，哪怕是自爆都要将你消灭掉！”

    “希望你不会让我们那么做。”

    叶枫点了点头，却没怎么放在心上。

    他只想要太阴宗的那个历练弟子，其他的一切都不会碰。

    只要风灵仙国的仙皇通情达理，愿意将那个太阴宗的弟子交到他的手里面，那么所有的事情自然很好解决。

    要不然

第一千九百七十四章 这个老太监

叶枫想了一下。

    仙都的气运还是挺多的，相信够小金龙吃一顿了。

    还有一点叶枫没说，那就是小金龙吞完那些气运之后，再盘绕在他身上的时候，他竟然感觉到身体中那些属于天道的封禁法则锁链，竟然隐隐的开始有了被炼化的痕迹。

    虽然很少，但是绝对是有痕迹。

    这让叶枫有些惊喜，虽然说这些天道封禁法则在他的身体中，让他多了一种对敌的手段，来任何的强敌他都不会害怕，但这些天道封禁法则也在一定程度上限制了他自己。

    每次叶枫感受起来的时候，总会有一种别扭的阻塞感觉。

    能够找到方法解决也挺好。

    带着一众人上了飞舟，在整个“风”军团的护送下，叶枫等人来到了风灵仙国的仙都。

    风灵仙国的仙都位于一个超大的山谷之中，这个山谷里面有着充足的仙灵气。

    因为位置的特殊，在山谷之中，经常会感受到一股吹袭万物的微风。

    这一股微风每一次吹袭之间，就会给仙都不同的地方送来新鲜的仙灵气。

    在这种环境下，不要说修炼的条件非常的自然优渥，就算是一个住在这里的普通人，都会因为仙灵气滋养顺提的缘故，寿命比一般人都长很多很多年。

    叶枫进入了仙都之后，不由得啧啧出声。

    他喜欢这个地方！

    小金龙也非常的喜欢！

    他还是第一次从叶枫的腰带上面抬起头，看着天空中那一片厚重的气运云海，羡慕的发出声声的低吟。

    叶枫轻轻的挠了一下小金龙的下巴，对风军团长说道：“我的要求很简单，只要你们将太阴宗的弟子交给我，你们想要什么我给什么！”

    风军团长点了点头：“行吧，我帮你去问问。”

    身为风灵仙国第十八军团的他们，常年驻扎在第七重天，他回风灵仙国这才是第一个月，就接到了这种事情，着实有带你不适应。

    在第七重天的战场上，看多了第六重天上面的那群怪物，乍一看见人族，他们是怎么看怎么觉得亲切。

    所以即便叶枫顶着一个“第八重天第一大魔头”的称号，风军团长也没有下死手。

    人族内部的问题，他更倾向于内部和平解决。

    站在仙都皇宫的外面，看着眼前气派无比的飞燕琉璃宫殿，仲琴心凑到了叶枫的身边，羡慕的说道：“师父，这个宫殿好漂亮啊，我们书院也修成这样多好啊！”

    缠在叶枫腰上的小金龙不屑的晃了晃脑袋，它现在还不会说话，但是并不妨碍它对仲琴心等人进行鄙夷。

    眼前的这个飞扬琉璃宫殿虽然不错，但是哪里有他们龙族的水晶龙宫更加豪华、大气、上档次？

    要不是力量不够，它都想要将水晶龙宫展现出来，让仲琴心等人见识见识什么才叫“漂亮”！

    叶枫真龙血脉化作龙形，没入了腕轮之中，但他早已经和小金龙心意相通，知道小金龙心里面的所思所想。

    他轻轻的摩挲了一下小金龙的龙角，安抚了一下这个小家伙。

    过了一会儿之后，风军团长并没有出现，来的却是一个太监总管，这个总管面白唇红，看上去七老八十，高高在上的模样。

    不过更重要事情是，这个太监总管只是一个凡人。

    他走到了叶枫的面前，上下打量了一下叶枫，提着一口尖细的嗓音喊道：“你就是叶擒天，那号称天下第一魔头的人？”

    “要是这个地方没有其他人承认的话，那应该就是我了。”

    叶枫呵呵的笑道。

    太监总管轻哼了一声：“咱家可不管你是哪里来的魔头狗头，咱家只告诉你一句话，待会儿见了风灵仙皇，可要礼数周到、恭谨一些。”

    “可不要以为在外头混了一个什么大魔头，杀了几个厉害一点的真仙，就觉得自己厉害无比，狂到了没有边的地方。”

    “若是惹得仙皇一个不快，动手纷纷钟灭杀你，那也不过是转眼之间的事情。”

    这个太监总管表面上是好心提醒，但那盛气凌人的态度却让叶枫身后的人面色难堪。

    朝时卿还好，毕竟是历练过的人，虽然心中有所不悦，但终究还是能够将其忍在心里面。

    仲琴心却不行。

    她本来就是天赋极强的天才，短短的百年时光，就直接修炼到了天仙境界。

    年岁小，阅历少，在山上的时候，不管是叶擒天还是师兄他们都非常的照顾仲琴心，从来就没有让她受过一点委屈。

    再加上有“第八重天第一混元真仙老魔头爱徒”的名号罩着，更是随心所欲。

    “老混蛋，你说什么！！！”

    此刻听见了这个老太监嘴里面带刺的话，顿时被蛰得浑身难受，她毫不犹豫的就要跳出来。

    可是刚刚跳到了一半，却被叶枫给压了回去。

    “师父！”

    仲琴心不满的看向叶枫。

    她不明白叶枫现在到底是怎么了，毕竟平常遇到这样的事情，恐怕在太监总管说完第一句话的时候，他就已经将这个家伙打成碎末了。

    但可惜的是，他们并不知道眼前的人不是叶擒天，而是莫名其妙飞过来的叶枫。

    比起这些弟子，叶枫现在更加在意的，就只有身处在太阴宗的那两个人了。

    所以得到太阴宗弟子的事情，至关重要，他也不是很久很久以前，那个会因为一点点辱骂就愤怒的少年了。

    他现在已经知道无视一些东西，这样才能让自己更快的到达目的地。

    “进去吧。”

    他直接说着，抬脚略过了那个太监总管，带着人往皇宫里面走了进去。

    “你”

    平日里高高在上，被无数修仙者巴结的太监总管看见叶枫竟然视自己无物，甚至带着人低空横飞，他凭借凡人的一双脚根本就跟不上的时候，一口闷气顿时堵在了胸口。

    “师父！”

    仲琴心回头看了一眼那个老太监，心中还有着不甘。

    叶枫轻轻的敲了她的脑袋一下，带着所有人落到了御园之中。

    风军团长和副军团长，正站在其中的一个琉璃玉亭之中，接受着一个人的训导。

    那个人，就是风灵仙皇。

    他的身上穿着一身白蓝色的的衣服，头上带着蓝玉做的头冠，上面的玉质头帘只要稍稍一动，就会发出细碎的响声，非常的好听。

    叶枫等人刚刚落下，后面就传来一声急切带着愤怒的叫喊。

    是那个太监总管的。

    “皇上，这里有人强行闯入御园之中，按照风灵律法，论罪当斩！”

    一个人掠过叶枫他们，将手上的总管放到了亭子的旁边。

    总管气喘吁吁的盯着叶枫，手上的浮尘柄指着他，脸上的表情愤怒无比。

    但是叶枫丝毫没有理会，甚至都没有注意到这个家伙。

    因为他的目标对象，是整个风灵仙国的国主风灵仙皇。

    叶枫上前了一步，直接问道：“太阴宗的弟子在什么地方？”

    他之前跟着风军团过来，站在外面安静的等候通报，可是已经给足了风灵仙皇的面子。

    风灵仙皇看向叶枫，碧绿色的眼睛中带着一丝好奇，还有三分威严。

    叶枫身后，那些朝时卿收留的人纷纷一颤，却是向后退了好几步，几乎想要颤抖的跪倒在地上。

    但是这对叶枫来说，起不到丝毫的作用。

    他的目光直直的盯着眼前的风灵仙皇，再次问道：“太阴宗的弟子，在什么地方？”

    “把他交给我！”

    风灵仙皇还没有说话，一旁的太监总管却是直接跳到了叶枫的面前。

    他怒斥的道：“你这个家伙，好大的狗胆！竟然敢在风灵仙皇的面前大呼小叫？”

    “侍卫！侍卫！来人啊，将这个不知道礼数的家伙，还有他身后的那些废物，全部给我拉出去砍了！”

    “老混蛋，你想说什么呢！”

    仲琴心再也忍不下去，对着这个总管一脚踹了出去。

    嘭！

    虽然两人之间隔着一段距离，但是仲琴心毕竟是天仙，仙灵气化作钢鞭，狠狠的抽向了那个老奴才。

    沿途炸裂了三张桌子，四块假山石头，还掀飞了七个前来捉拿的士兵，狠狠的砸在了老奴才的身上。

    嗡。

    一道淡淡白蓝色护罩瞬间出现，直接将仲琴心的一脚给挡住。

    当仙灵气消失之后，一道白色的光从太监总管的衣袖里面飞了出来。

    那竟然是一张仙灵气充沛无比的灵符！

    叶枫对符这种东西，自然也是有所涉，不过扫了一眼，却也明白，这个老家伙手里面的符绝对不是凡品！

    挡住刚才那一击的，仅仅是仙灵气的波动就已经堪比天仙。

    “哈哈哈，就凭你们还想碰咱家？”

    这个太监笑声尖利，就算是叶枫也忍不住皱了皱眉。

    就在这个时候，一旁的风灵仙皇却是轻轻的咳嗽了两声，太监总管当即收起了自己的嘴脸，就像一条被主人呼唤的狗一样跑到了风灵仙皇的身边。

    “皇上！”

    他面带忧愁的轻抚风灵仙皇的背，看向叶枫的时候，目光中始终带着一丝愠愤。

    叶枫的目光看向了风灵仙皇，不由得微微皱起了眉头。

    眼前的这个家伙真的是风灵仙皇？

    他的身体未免也太差了一点吧！

第一千九百七十五章 仙皇的条件

风灵仙皇。

    一听这个名号，就觉得这个家伙肯定不简单。

    可是当叶枫运用起真魔光影瞳的时候，他这才发现了风灵仙皇的身体，竟然如此的虚弱不堪。

    更让叶枫惊讶的是，风灵仙皇的心脏处，竟然有一丝异样。

    只是那一丝异样，叶枫看了好久，都没有看明白那是怎么回事，最后只得作罢。

    风军团长却是走到了叶枫的身边。

    他哈哈笑道：“看来叶兄还是一个急性子啊！我和皇上还没有商量完，你就过来了。”

    “哦？你们在商量什么？”

    叶枫放下仲琴心，让朝时卿带着他们这一群人在外面等候，自己确实缓步走到了亭子之中。

    面对风灵仙皇，他不敬，不跪，不拜。

    甚至因为风灵仙皇是坐着，叶枫是站着的缘故，叶枫的目光甚至有种在俯视眼前的风灵仙皇。

    这可是大不敬啊！

    那太监总管看向叶枫的眼中几乎要喷出怒火。

    就在他准备爆发的时候，却被风灵仙皇一声轻唤止住了动作。

    “阿花，不要生气。”

    太监总管当即低着头，就像一只忠诚的老犬，细心的陪伴在风灵仙皇的身边。

    叶枫的目光直勾勾的穿过了玉帘，刺进了风灵仙皇的眼里：“太阴宗弟子，交给我，之前的事情我可以既往不咎。”

    “咳咳，不愧是天下第一的大魔头。”

    风灵仙皇咳嗽着笑着说道：“你的弟子在我的仙都里面杀了人，一个三品的大臣，将我们风灵仙国之中搅得一片混乱。”

    “现在到了您的嘴里面，竟然变成了原谅我们？”

    叶枫啪的一下就坐在了风灵仙皇的对面。

    他呵呵一笑，接过风灵仙皇的话头说道：“我现在和太阴宗有一件非常重要的事情要解决，你将太阴宗的弟子交给我，这是为了你们风灵仙国的万千子民好。”

    “若是你们不愿意的话，这件事恐怕就不是一个三品大臣的事情那么简单了。”

    叶枫的话音一落，周围顿时升起了一片淡红色的杀机。

    叶枫的始源领域一动，当即感觉到了四面八方出现了无数的气息。

    这些出现的气息之中，全部都带着一种无畏毁灭，这些都是风灵仙皇培养出来的仙人死士。

    这些死士心中只有仙皇的命令，为了仙皇他们能够无所不用其极，就算让他们当场自杀，魂飞魄散不得超生这种事情，他们也会毫不犹豫的瞬间完成。

    而这样的气息，还有着很多

    风灵仙皇咳嗽了两声，神情却非常的淡然。

    他先是伸手，邀请叶枫入座，提起面前的玉质的茶壶为叶枫倒了一杯蓝白色的茶水。

    “叶院长，稍安勿躁。”

    仙皇伸手拿起自己面前的茶杯示意叶枫，他说道：“虽然说叶院长的威名传遍了整个第八重天，甚至有第八重天第一混元真仙的名号，这固然说明了您的实力，但”

    “叶院长也是一个明白人，仙修和我等国修之间，始终不是一个体系，就算你在外面威名远扬，但到了我的仙国之内，一切都还得听从朕的旨意！”

    仙皇之前和叶枫对话，还用的是“我”，但是此刻他的语气一凝，却是变成了“朕”！

    当“朕”字一出的瞬间，周围的空间里面竟然于无形的地方，涌现出一股强大的压迫力量。

    叶枫甚至能够感觉到有什么东西像一条蛇一样，顺着自己的身体盘旋而上，想要将他给镇压在座位上。

    更让叶枫惊讶的是，这一股力量竟然连万物亲和的始源圣体都没有办法同化。

    “普天之下，莫非皇图，率土之滨，尽皆皇臣。”

    看着叶枫被禁锢在原地，和压迫抗争的太监总管，在旁边冷声的说道：“就算你是天下第一的混元真仙，超级强大的魔头，但只要进入了我风灵仙国之中，你就必须遵循我风灵仙国的意志！”

    砰。

    一声轻响。

    笼罩在叶枫身上的天地之力，突然之间就挥散了出去。

    原本还想说些什么东西的风灵太监总管，张开的嘴巴无声的蠕动了一下，本来想说的话全部都被他吞没在嘴里面。

    “你你到底是怎么做到的？”

    他们之所以敢这么做，就是因为知道叶枫的身体受了重伤，力量衰退了很多。

    加上叶枫之前那么彬彬有礼，他们这才起了一点打压的心思，想要给叶枫一点下马威。

    可叶枫现在的表现，着实出乎了所有人的意料。

    周围的天地之力纷纷围绕了过来，它们环绕在叶枫的身边，但是它们却已经不敢再贴近叶枫的身体。

    真魔力场。

    虽然始源圣体没有办法使用，但是真魔血脉形成的力场，却能够隔绝万物本来的力量。

    当真魔血脉的力量从叶枫身体中扩散出来，周围的天地灵气仿佛老鼠看见了猫一样，纷纷往外面逃跑。

    紧紧贴在叶枫力场边上的仙灵气，都是在微微的颤抖，这些仙灵气都是非常害怕叶枫的模样。

    这样的景象让所有人都惊讶不已。

    感受到身上的压力一空，叶枫的目光落到了风灵仙皇的身上。

    他冷笑了一声：“现在，你还有什么招？”

    真魔力场瞬间扩散，将风灵仙皇笼罩在其中，太监总管当即跳到了叶枫的面前，身上顿时浮现出数十张天阶符，上面凝聚出巨大的力量。

    仿佛只要叶枫稍有异动，他就会引爆这些天阶符纸，和叶枫同归于尽。

    “呵呵呵呵，很好！”

    没想到的是，风灵仙皇不但没有丝毫的生气，甚至脸上还带上了满意的笑容。

    他说道：“看来你力量恢复得不错，那我就能放心的跟你做交易了。”

    “交易？”

    叶枫微微皱起了眉头。

    仙皇点了点头：“世界上没有白吃的午餐，你若是想要太阴宗的弟子，首先你要帮我做一件事情。”

    他挥了挥手，太监总管退到了一旁，周围的那些气息纷纷沉寂潜伏了下去，仿佛从来没有出现过一样。

    叶枫看着眼前的一切，目光却凝重的落到了仙皇身上。

    他现在就要太阴宗的弟子，他现在就要知道太阴宗的所有消息，他已经一刻都不能等下去了！

    仙皇仿佛是看穿了叶枫的想法。

    他放下了茶杯，头却是偏向了一旁：“叶院长，我知道你现在很急，但是你难道舍得让你悉心教导的弟子，死在我们风灵仙国之中吗？”

    叶枫顺着风灵仙皇的目光看了过去。

    遥遥之中，有三股强大的气息牢牢的锁定了朝时卿和仲琴心，还有他们身后的哪些招来的弟子。

    这三股气息和叶枫现在的气息强度差不多，都是金仙境界。

    但是因为叶枫身处在风灵仙国之中的缘故，叶枫始终都受到了仙国的压制，而他们却因为仙国的力量，气息比叶枫更加的昂扬。

    若是他们一起出手的话，叶枫恐怕根本来不及阻止。

    叶枫的脸色猛的沉了下来。

    仙皇为叶枫倒掉杯子里面的冷茶，再次续上了一杯。

    他淡淡的说道：“叶院长，怎么样，只要你帮我做一件事情，我可以在事成之后，将太阴宗的弟子交给你。”

    叶枫的表情变幻了好一会儿，突然笑了起来。

    “哈哈哈！”

    他突然出现在风灵仙皇的身边，一把揽住了仙皇的脖子，而太监总管和其他人甚至都没有反应过来。

    “大胆！！！”

    太监总管两眼圆瞪，怒喝一声，但是却将天阶符纸的力量收拢了起来，生怕波及到风灵仙皇。

    那些死士的气息再次昂扬而起，却变得踌躇了些许。

    风灵仙皇的身体猛的一颤，却是被叶枫给压在了座位上面。

    叶枫将那茶壶从仙皇的手里面接了过来。

    他笑着说道：“嗨，我们不赦书院和风灵仙国什么关系？那都是老邻居了，一点小小的事情而已，你放心，不管什么样的事情，我一定帮你办妥它！”

    “到底是什么事情让你这么为难？来来来，告诉我，我保证帮你解决！”

    仙皇将自己乱颤的心给平复，微笑说道：“其实这也不是什么大事情，就是想让你帮我从匠神殿里面拿一个宝物。”

    “只要你拿到那个宝物，我保证将太阴宗的弟子交给你，甚至你还有什么样的要求，我都可以答应你！”

    嗯？

    风灵仙皇的保证没有引起叶枫的注意，反倒是其中有三个字，瞬间就激起了叶枫的神经。

    那三个字就是匠神殿！

    匠神这个名字，叶枫当初可以说是如雷灌耳。

    毕竟他所用的云磁神龙、傀儡金刚等等诸多玩意儿，可都有着匠神的影子在里面。

    叶枫甚至可以毫不客气的说，在始源宇宙之中，所有关于傀儡之类的东西，都逃不过匠神的身影。

    原本叶枫以为，匠神只是始源宇宙里面独有的一个神话，但是现在他竟然在神庭世界的第八重天，听到了匠神的名字。

    而且这好像还是一个不小的势力啊！

    叶枫连忙定了定神，貌似不经心的问道：“匠神殿？你想要匠神殿里面的什么东西？”

    风灵仙皇呵呵一笑。

    他淡淡的说道：“我想要的，就是匠神殿之中至高无上的宝物七巧玲珑心。”

第一千九百七十六章 寻找匠神殿

七巧玲珑心？

    看见叶枫听到名字后有些疑惑的模样，风灵仙皇却是摇了摇头，却没有给他解释这究竟是什么东西。

    “小花。”

    他轻轻的一声呼唤，旁边的太监总管收起了身边的天阶符咒，从怀里面拿出了一份地图，将它丢到了叶枫手里面。

    叶枫将那个地图展开，那上面并不是地域的图像，而是一个怪异的法宝模样。

    其他人不认得，叶枫却是眼睛一亮。

    因为这地图上面的东西，分明就是一柄能量手枪的构造图。

    那上面的各种能量传输线、整体构造等等，不知道比叶枫从时空圣殿中拿到的那些，要精密了多少倍！

    不过想想也就能理解，毕竟这东西是在神庭上界里面创造的。

    叶枫的目光如水，心中却闪过一丝激动。

    这匠神殿不要说风灵仙皇让他去，就算不让他去，他之后想方设法也会要去一趟的。

    “这是匠神殿的地图，只是上面的东西，很多人都看过、解析过，我们甚至还找人卜过，但是没有人能够测算出匠神殿的真正方位。”

    仙皇说道：“只要你能够破解地图，去匠神殿带回七巧玲珑心，你的任何要求，我都能够答应你。”

    仙皇说完之后，轻轻推开了叶枫的手臂，然后带着人离开了这个地方。

    “慢着！”

    叶枫叫住了仙皇。

    他将地图收到了怀里面：“我的弟子呢？你打算将他们带到什么地方去？”

    仙皇咳嗽了两声，淡淡的说道：“你放心，他们在我们风灵仙国之中，一定会生活得非常好。”

    “等你将七巧玲珑心带来，我自然会将他们送回不赦书院。”

    “请！”

    风灵仙皇带着所有人离开。

    “师父，你一定要来找我们啊！”

    仲琴心和朝时卿一同哭诉。

    但是他们被仙国镇压，还有三个金仙牢牢的看管，自己知道现在根本就没有办法脱困，只能寄希望在叶枫的身上。

    只剩下叶枫在亭子之中，默默的掏出了那一副地图。

    “匠神殿”

    叶枫细致的将上面的构造一扫，其中所有的东西都已经被叶枫牢牢的掌握在心中。

    他当即将地图收到了怀里面，身形嗖的一下蹿上了天空。

    风灵仙国的皇宫之中。

    仲琴心、朝时卿被人带到了风灵仙皇的面前。

    仲琴心看见将自己禁锢在这里的罪魁祸首，脸上顿时露出愤怒的神情。

    “狗贼，给我死！”

    她毫不犹豫的聚集起自己最强的力量，就要当堂攻击风灵仙皇，没想要却被身后的朝时卿一把拉住。

    “师兄！你干什么啊！”

    她看着阻挡自己的朝时卿，脸上露出了不解和愤怒的神情。

    谁知道刚才还惊慌失措，不舍得和叶枫分离的朝时卿，这个时候却突然捧腹狂笑，脸上甚至带着激动和欣喜的泪水。

    他大大咧咧的走到一旁，顺手拿出一瓶酒。

    “三十年，整整三十年啊！”

    “自从我回到了山上之后，整整三十年都没有感受过这种感觉了！这就是自由的感觉啊！”

    朝时卿忍不住喜极而泣。

    他看着呆滞在一旁，不知道现在是一个什么情况的仲琴心，劝说道：“嗨，师妹，你也不要紧张，师父那么关心你，他肯定会将七巧玲珑心拿回来的，等他回来之后，我们再回师门。”

    “至于现在这一段时间嘛，我们就可以好好的在风灵仙国之中玩了！”

    仲琴心还在呆滞之中。

    她突然惊醒。

    的确，按照师兄所说，这确实是一个在外面自由玩耍的好机会。

    但是仲琴心在想到自由玩耍的时候，却不由得升起了一丝对叶枫的担心。

    她问道：“师父现在重伤未愈，他现在要去的那个地方，会不会有什么危险啊！”

    朝时卿美美的喝了一口酒，听见仲琴心的担心，却是不由得笑了。

    “师父虽然现在重伤，但是实力已经恢复到金仙，甚至已经能够自由的行动，你看看那些围攻师父的真仙，现在一个个的还在闭关之中，连生死都不知道。”

    看着仲琴心依然有些担忧的模样，朝时卿无奈的叹口气，说道：“之前师父面前那些试探的宗门，你看他天仙的时候都能一招制服他们，现在他都恢复到金仙了，你还有什么好担心的？”

    “我估计师父现在啊，说不定已经进入了匠神殿，轻松的拿到了七巧玲珑心了呢！”

    仲琴心被朝时卿这么一说，顿时被说得意动了。

    只是他们不知道，远在天上的叶枫，此刻却是遇到了一个问题。

    因为他现在只有一个人，所以他没有办法一边驾驶飞舟，一边分心制作东西。

    “早知道当时就应该将朱小乙给留下来。”

    叶枫无奈的摇了摇头。

    到了匠神殿所在的区域，叶枫从飞舟上面落下，随手将刚才抽空做的能量手枪给拿了出来。

    能量手枪在匠神造物之中，属于最简单的应用了。

    至于对那张“地图”上面的设计运用，叶枫也是非常轻松的就将它们给添加了进去。

    “按照那个上面说的，只需要用这把制作好的枪，往天上开一枪，就会有人过来接我？”

    叶枫再次掏出了那个地图看了看，却是往天上直接开了一枪。

    “砰”的一声。

    经过能量手枪中特殊转换的灵力，却是在半空中变成了显眼的红色。

    叶枫的灵气源源不断被能量手枪给吸了进去，只看见天空中那道红色的光在飞升到一定高度之后，突然顿住，然后一个转折冲向了东方。

    叶枫目光一凝，毫不犹豫的跟了上去。

    “这东西竟然还具有指路的作用？”

    叶枫看着远处那不断蔓延的红色光芒，忍不住摸了摸自己的鼻子。

    “就是这光线也太强了一点吧？不会引起别人的注意，然后给我带来麻烦吧？”

    一座山头上。

    有两个宗门的大佬正在惬意的煮茶。

    “哈哈哈，今日难得有空闲，倒是有空和南兄一叙。”

    北空空一边细心的看着手下的茶水，一边说道。

    南信呵呵一笑。

    他闻着茶香，却是惬意的说道：“这上千年来，我们好不容易将千甲宗拉扯到天阶宗门，下面的弟子也终于成长，能够独当一面。”

    “我们这两个老家伙啊，也终于可以找点时间，偶尔歇息一会儿了！”

    嗖。

    一道红色的能量光线从他们的脑袋上面穿过去。

    这样的异象顿时引起了他们的注意。

    “嗯？这是”

    南信猛的瞪大了眼睛，身上的气息却是凝聚到了极致。

    北空空也是将手里面的茶壶一翻，看向了天空之中的红线，只是他难得有时间如此放松，也不怎么想管其他的事情。

    他劝说道：“老南，我们今天好不容易有点时间休息，这些无关的事情，就先不要管了。”

    “也好”

    南信点了点头，正要收起自己的气息，却是突然看见天空的叶枫从他们头顶上掠过。

    虽然只是短短的一瞬间，但是叶枫的容貌却显眼的从南信眼中掠过，顿时留下了难以磨灭的映象。

    他嗖的一下就站了起来。

    “嗯？南兄你这是”

    北空空看了一眼南信，又看了看自己刚刚泡好的茶。

    “刚才飞过去的，是那个大魔头！”

    他咬牙切齿的说道。

    北空空一愣：“哪个大魔头？”

    “整个第八重天，除了那一个，还有谁是大魔头？”

    南信说完，却是毫不犹豫的追了出去。

    北空空呼喊不及，连忙站了起来。

    他就要追出去的时候，却看了看桌面上的茶，突然狠狠的扇了自己一个耳光。

    “兄弟和灵茶，我居然犹豫了？！”

    他也毫不犹豫的冲了出去，只是刚刚冲了两步，却又连忙回来，一把将茶壶端在手里面，将那倒好的灵茶一饮而尽后，再次冲了出去。

    叶枫跟着那个红色的线，转眼间就飞了三万里。

    叶枫有些郁闷的看着前面那根红色的线，竟然还在不断的往前面延伸。

    “卧槽！这匠神殿究竟是一个什么情况，不是说好了这已经是在匠神殿的区域之内了吗？为什么我都飞了快三万里了，竟然还没有看见匠神殿的影子？”

    “这家伙不会是假的吧？”

    叶枫忍不住疑惑。

    “前面那厮，给我站住！”

    千甲宗的南信一路追赶，在追上叶枫的时候，他当即大呼了起来。

    叶枫回头看了一眼，脸上带着一些疑惑。

    不过看见南信一副来势汹汹的模样，叶枫顿时恍然大悟。

    “果然，我就知道会有人盯上这个东西！”

    “老二和琴心都还在风灵仙国之中受苦，我坚决不能在这里拖延时间！”

    叶枫毫不犹豫加快了速度。

    转眼之间，他就已经冲开了云幕，化作了一个小小的黑点。

    “混蛋！”

    南信怒喝一声，毫不犹豫的从储物空间里面拿出了两个鞋子一样的甲胄。

    他将那鞋子甲胄直接穿到了脚上，一道道阵法纹路在上面显现。

    在这瞬间，南信的速度得到了非常大的提升。

    他整个人化作一道虹光，再次跟上了叶枫。

    而他身后的北空空，好不容易才追上南信，还没来得及说句话，就看见南信苦大仇深的再次提速追了上去。

    他只能苦笑一声，低头将灵茶一饮而尽。

    带着肉痛的表情，再次提速追了上去。

    

第一千九百七十七章 进入匠神殿

“给我站住！”

    南信咆哮。

    他已经在叶枫的身后跟了三天三夜，但是每一次在他就要追上叶枫的时候，叶枫却又再次提速，让他根本就追不上。

    他都已经换了好几个飞鞋甲胄了。

    就在他快要放弃的时候，远处的叶枫却是突然停住了身形。

    这样的情况让南信不由得大喜。

    他当即加速，追上了叶枫，而北空空也在这个时候，气喘吁吁的追上了南信。

    叶枫站在红线的尽头面前。

    他之所以停下来，是因为手里面的红线已经不再延伸，停在了他的面前。

    “叶擒天！”

    叶枫郁闷的回头看向身后。

    那里站着两个金仙，叶枫都不知道这两个人究竟是怎么回事，愣生生的往死里面追他，足足追了五天五夜还不停歇。

    叶枫都忍不住回想了一下，看看自己有没有得罪过他们。

    “叶擒天，你还记得我吗？”

    看着回过头来的叶枫，南信怒声喝道。

    语气中带着的浓烈恨意，就好像叶枫欠了他一大堆仙灵晶石没有还一样。

    叶枫细细的想了一遍，对着南信摇了摇头。

    他疑惑的问道：“你是谁啊？”

    南信呵呵冷笑：“我是谁，你肯定不认识”

    叶枫：“”

    这兄弟是认真的吗？

    要不是叶枫惦记着匠神殿，恐怕都忍不住现在就揪住南信，狠狠的将他揍一顿了。

    但是南信的话远远没有结束。

    他怒声吼道：“虽然你不认识我，但是你一定认识一个叫绿明婉的女孩子！”

    绿明婉？

    叶枫仔细的想了一想，还是没有印象。

    之前他在不赦书院里面简单的逛了一下，不要说什么绿明婉，就是多余的一个女人都没看见过。

    但是南信看见叶枫这幅模样，他的脸上却是露出了一种震愕失色的表情。

    他锵锵的往后倒退了几步，显然是承受不了这个事实。

    “想不到，想不到你竟然忘记了她！”

    随后他猛的攥住了拳头：“你怎么可以忘记她？她可是为了你，甚至不惜和青梅竹马的我退了婚约，然后一意孤行的想要去寻找你”

    额。

    叶枫有些不耐烦了。

    他扭过头，看向手里面的能量手枪，思考着究竟要用什么办法，才能够进入匠神殿。

    他轻轻的一扣。

    那按照图纸上面制造的能量手枪，竟然在这个时候突然解体。

    其中蕴含的灵气被转换成了深红色。

    这些深红的灵气将周围的手枪零件一点一点的分开、组合起来，竟然形成了一把独特的、由能量和零件组成的特殊钥匙。

    只看见这个特殊的钥匙自己悬浮在半空中，缓缓的朝着一个地方插了进去。

    当它没入空间之后，周围的空间竟然一阵晃动。

    叶枫眼前的景色蓦然一变。

    只看见周围的山麓景色全部发生了变化，原本在天上的太阳，突然一转换，竟然变得更加炽热和巨大了起来。

    就仿佛两者之间的距离被无限的拉近。

    如果说之前的太阳在叶枫的眼中，只是一个小小的盘子，那么现在在叶枫脑袋上的太阳，都能够跟风灵仙国的半个城池作比较了。

    甚至于周围的山麓上，还有叶枫下方的那些树林植物的叶片上，都带着一丝火红色的光辉。

    而在他的面前，有一座巨大的、悬浮在半空中的黑色大殿。

    这个大殿光是大门，就足足有上千丈高，门上面布满了各种精妙的齿轮花纹，看上去粗犷又不失细腻。

    还有大殿门口的左右两边，竟然有两个和大门一样高的巨大青铜像。

    这两个青铜像鬼面獠牙，手里面更是柱着一把巨大的、同样带着许许多多齿轮的长剑，看上去威猛无比。

    而那两个青铜像的头顶上，“匠神”两个大字浮现在上，也是有许许多多的青铜齿轮等形成。

    这样的场景，足以让任何看见的人从内心产生一种敬仰的心情。

    “叶擒天，你想干什么？”

    南信怒喝一声，顿时将叶枫的思绪给拉了回来。

    他回头看了一眼。

    发现南信和北空空竟然被一同带了进来。

    他们看见匠神殿的表情，和满怀欣喜的叶枫可不一样。

    这两个人的眼中充满了一丝惊慌，他们看向眼前的叶枫，两个人毫不犹豫的拿出数十件甲胄。

    不过短短的时间，他们就将甲胄给穿到了身上，身边甚至还有好几套甲胄组成一堵可攻可挡的墙，时刻警惕的看向叶枫。

    叶枫无语的扫了一眼，却是放开了手里面的钥匙，抬脚走向匠神殿。

    南信和北空空看见叶枫并没有理他们的兴致，顿时齐齐松了一口气，然后两个人的心中顿时后悔了起来。

    你说说，好不容易是一个难得的休息日，他们好好的坐在山头上评点江山，喝灵茶修身养心多好，非要追过来受这气。

    “哎！”

    两个人相互看了一眼，都看见了对方眼中的后悔。

    只是现在想太多也没有用，只能小心的跟上。

    不过还好的是，他们千甲宗最擅长的事情，就是炼制千种强大的甲胄。

    这些甲胄不单单能够穿在身上，起到防护的作用，甚至还能够根据不同的种类，进行攻击、防御和其他的作用。

    他们两个在身边构建起一层又一层的甲胄墙，小心翼翼的跟在了叶枫的身后。

    匠神殿的前面，是一个巨大的机械走道。

    这个走道宽无边无际，叶枫走在上面的时候，感受到脚下的青铜地面竟然还有些微微的颤动。

    “这个青铜的走道，下面竟然蕴藏了机械？”

    叶枫微微的踩实了地面，感受到脚下传来的齿轮转动的感觉，心中微微有些诧异。

    在他的身后，南信和北空空感受到了这种机械的颤动，脸上却是显露出一种惊愕的表情。

    “这这个地方难道是活的不成？”

    南信用力的踩了踩脚下那一块青铜砖，那块青铜砖下面顿时传来一种异样的震动。

    整条走道非常的长。

    叶枫微微飘了起来，就这么足不沾地的往前一路飞了过去。

    这一路上畅通无比，匠神殿里面也没有发生什么情况。

    这样的结果却是让叶枫有了一点失落。

    因为他这跟他想象中的事情可完全不一样。

    他还以为匠神殿能和匠神在始源宇宙的时候一样，有很多人在研究使用匠神遗留下来的各种宝物。

    只是现在看来，整个匠神殿死气沉沉的一片。

    叶枫他们很快就走到了大门。

    南信和北空空看着如此巨大的千丈大门，都忍不住当场咋舌，南信甚至都忘记谴责叶枫勾引他未婚妻这一回事了。

    “这么大的青铜门，这重量恐怕难以估计啊！”

    因为一路上并没有太多的危险，叶枫也没有表现出想要战斗的一面，北空空在这里也显得放松了很多。

    他毫不犹豫的上前，用力推了两下青铜门。

    只是无论他怎么用力，甚至还用上了千甲宗独特的甲胄力量，但是那大门就是纹丝不动。

    这样的结果让他不由得有些沮丧。

    叶枫却是站在青铜门面前，细心的研究了一下上面的齿轮。

    他淡淡的说道：“这个青铜大门需要特定的手法才能够打开，如果没有特定的手法，还有殿里面的人配合，不论是谁来了，都没有将这扇大门推开。”

    “哇靠！”

    北空空忍不住对叶枫竖了一个中指。

    “你既然知道，你怎么不早点告诉我！”

    叶枫耸了耸肩膀。

    他也是在观察之后才知道这个情况的。

    至于打开青铜门的手法，他也已经从之前的“地图”上面找到了答案。

    就是那把能量手枪的能量传输线组成的形状。

    叶枫伸手在青铜门上面，将能量手枪的能量传输线形状给刻画了下来。

    青铜门上面的齿轮开始快速的转动了起来。

    但是青铜门却没有丝毫被打开的痕迹。

    这样的结果，让北空空和南信忍不住幸灾乐祸了起来。

    “哈哈哈！还以为你有多厉害呢，在上面随便画了两下，结果还不是一样的没开？”

    南信更是在叶枫面前晃了一晃。

    叶枫却是抬头看着这个青铜门上面的齿轮开始转动。

    对他来说，眼前的青铜门，可比眼前的南信要更加的重要和迷人。

    毕竟这个青铜门上面，可是凝聚了匠神的心血。

    若是他能够从这个青铜门上面领悟到一星半点的，他的傀儡金刚、还有那云磁神龙，说不定都会有不一样的改变。

    甚至可以说，它们都能够进行一定升级，变得更加的强大！

    青铜门上面的齿轮哐哐哐的转动。

    终于，整个青铜门上面的齿轮都疯狂的转动了起来。

    就在南信和北空空还想要出言嘲讽一下叶枫的时候，大门两边那两个千丈高的青铜像，却是在这个时候发出咔嚓一声。

    他们在南信和北空空惊惧的眼神中，竟然睁开了眼睛，身体缓缓的动了起来！

    这两个青铜像一只手拄着剑，另外一只手却是按在了门板上面，轰隆一声就将青铜大门给推开了一道小小的缝。

    这个缝不大，但足够眼前的叶枫进入其中。

    “匠神吗？”

    叶枫深深的吸了一口气，却是走了进去，当他看见眼前出现的东西，脸上顿时出现了一种惊愕和不理解的表情。

第一千九百七十八章 匠神殿的杀机

如果不是亲眼所见，叶枫大概永远也不会相信，这个世界上竟然还有这种奇思妙想的东西！

    叶枫看见了什么？

    那是一台放大版的云磁神龙。

    只是这台云磁神龙并不是坐落在地上，而是坐落在青铜轨道上面。

    叶枫放眼望去。

    这台云磁神龙的背后，竟然还连接着好几十列云磁神龙。

    放眼望去，整个匠神大殿之中，都是高大的青铜建筑。

    这些青铜建筑的外观，也不是像神庭、始源宇宙世界中的亭台楼阁，而是四四方方的，仿佛是一块方形的青铜立台一样直直的冲天而起。

    后面走进来的南信和北空空，他们更是震愕的瞪大了眼睛。

    他们在第八重天多少也算是见多识广了。

    不单单是各种秘境，就算是去各个宇宙小世界中历练，他们也见过不少的建筑。

    但是他们还是第一次看见如此奇怪的建筑和布局。

    “这里究竟是什么地方？”

    北空空疑惑的问道。

    就在此刻，面前的云磁神龙却是突然浑身闪过一丝光亮，竟然就这么自行启动了？！

    “您好，我是第十九号列车，我的名字叫云裳。”

    “欢迎来到匠神殿，还请你们上车，我将带你们去你们想要去的地方。”

    这个声音一出，叶枫却是收起了惊讶。

    “器灵？”

    他忍不住微笑：“虽然这设计得不一样的，但最终的本质还是一模一样。”

    他毫不犹豫的走上了车。

    看见叶枫上了车，北空空和南信也毫不犹豫的跟着叶枫上了车。

    叶枫扫了他们两个人一眼，却没有说什么。

    尽快拿到七巧玲珑心，回到风灵仙国之中，得到太阴宗弟子，问到太阴宗的下落，随后直接杀过去将芊芊、欢欢都救出来。

    这是他现在最想要干的事情。

    除此之外的其他事情，他现在可是能免就免。

    当叶枫和北空空、南信他们站到了云磁神龙上面的时候，云磁神龙的器灵再次说话了。

    “请各位在座位上面坐好。”

    “匠神殿安全员云裳提醒您，行车千万条，坐稳第一条。”

    他们甚至都没有听见云磁神龙发出什么身影，整个云磁神龙却已经开始“嗖”的飙射了出去。

    在云磁神龙运转的第一瞬间，在匠神殿中的一个黑暗角落中，一个堆满了灰尘的青铜架子突然睁开了自己的眼睛。

    他说话的声音，就像是两块青铜在剧烈的摩擦。

    “嘿嘿嘿，想不到竟然还有人能够进入匠神殿，我还以为神庭那个老家伙，已经将我们这些叛逆全部放弃了呢！”

    他微微的动弹了一下，身上的关节发出一声声阻塞的响声。

    “该死！身躯沉寂时间太久，忘记擦油，现在竟然已经变得这么阻塞了。”

    他在咔吱咔吱中坐了起来，挥手打开了周围的能量灯。

    白色的灯光下面，是一具用青铜打造的身躯。

    只是现在他的身上，带着无数斑驳的青铜锈迹。

    这个人挥了挥手，面前的一个依旧如新的青铜镜子，上面竟然显露出一副画。

    如果叶枫和北空空、南信三个人在这里，他们一定会非常的惊讶。

    毕竟这个青铜镜子中的事物，就是坐上了云磁神龙的叶枫他们。

    “嘿嘿嘿，既然送上门来，那我也就不客气了！”

    “正好我的身躯已经老化，趁着现在还能动，正好换一个身躯”

    他的声音越来越小，却是很快就沉寂了下去。

    但是在云磁神龙上面的叶枫对此并不清楚。

    尤其是北空空和南信两个人，他们坐在云磁神龙上面，看着身前不断往后面退的风景，明明两个人都已经是上千多岁的修仙者了，但是此刻却依然跟个孩子一样开心无比。

    他们站在云磁神龙的边上，从小小的窗户看向外面。

    叶枫安静的坐在位置上，却是在闭目养神中。

    云磁神龙足足开了一柱香的时间，这才缓缓的停了下来。

    当叶枫从云磁神龙下来的时候，早已经有人等候在了一个站台下面。

    那个人浑身布满了青铜锈迹，身上更是穿着一件脏兮兮的袍子，他每走一步，身上就会传来咔嚓咔嚓的声音，让人感觉到牙酸不已。

    “欢迎你们进入匠神殿！”

    “我是匠神殿之中的管家，你们可以叫我小管。”

    那个人看见叶枫等人的一瞬间，却是眼中一亮，当即走到了叶枫的面前。

    他的目光稍稍一扫，眼中顿时出现了一系列的信息，将他们的底细尽收在眼底。

    当他掌握了周围的事情之后，却是将目光落到了叶枫的身上，整个人显得热切无比。

    “不知道有什么能够为您效劳的？”

    叶枫淡然的看了一眼，直接了当的说道：“我需要七巧玲珑心。”

    他稍微思考了一下，再次说道：“对了，既然你是匠神殿的管事，那你知不知道一个叫太阴宗的宗门消息？”

    七巧玲珑心？

    小管不着痕迹的看了一眼自己的胸膛。

    他呵呵的笑了起来。

    虽然声音有些梗涩刺耳，但是却尽量的让自己显得平易近人。

    “七巧玲珑心？这个东西可是我匠神殿的至宝，无比的重要，不知道您要用这个东西干什么呢？”

    小管顿了顿，接着说道：“至于太阴宗的消息很抱歉，我在这里沉寂了很久很久，好像缺少了很多东西，包括记载在大脑中的各种记忆。”

    “但是匠神殿的主殿里面，不但有七巧玲珑心，甚至还有我匠神殿最强大的宝物方仪。”

    “相信只要通过方仪寻找搜索一下，就能够很快的知道太阴宗的下落了。”

    叶枫点了点头。

    这件事情，他之前倒是听说过，心里面早已经有了准备。

    只是他没有想到的是，整个匠神殿竟然会沦落到这种地步，这堪比一方小世界的匠神殿，其中竟然只剩下一个看上去老旧的青铜傀儡管事。

    “请三位随我来。”

    小管殷切的说道。

    他转身带着叶枫他们往前面往一个巨大的大楼走了进去。

    北空空和南信跟着走了进去，他们看见其中的那些东西，脸上顿时闪过一丝丝惊异。

    因为这个大楼里面的场景，和他们所看见过的所有布置都不一样。

    他们坐上了一个方方正正的盒子里面，只看见小管按了一个数字，短短的瞬间，这个盒子就快速的往上面飙升。

    小管看了看叶枫，又看了看一旁惊惧又欣喜的南信和北空空，貌似漫不经心，又像是刻意的说道：“匠神之前说过，只要有人进入匠神殿之中，就有资格获得匠神的传承。”

    “而得到了传承的人，就能够继承整座匠神青铜大殿。”

    “其中的万千青铜生灵，都会听从新的匠神命令！”

    这句话一出，原本还对周围环境好奇的北空空和南信，顿时睁大了眼睛，看向眼前的小管。

    显然。

    他们已经被这句话给勾动了心中的某种心思。

    只是当站在他们身边的叶枫轻轻的一咳，他们两个人顿时收回了目光站到一旁，不再发一声言语。

    但是他们的心中在想什么，却也没有人能够知道。

    叶枫扫了一眼身边不安分的青铜傀儡小管，手里面默默的凝聚了一股仙灵气。

    小管微微一笑。

    只要这三个人类不能够齐心，他就有很多办法各个击破。

    比如

    小管突然一掌拍在了身后的青铜墙壁上。

    整个移动的铁盒子突然一顿。

    一股巨大的力量从脚底生起，仿佛要将他们全部给掀飞起来。

    叶枫稳稳的站在了原地。

    “我就知道你有鬼！”

    他挥手砸向小管。

    但是小管却是伸手在墙壁上一划，整个人就直接没入了墙壁之中，从他们的眼前消失不见了。

    至于叶枫等人，他们就被困在了这个密封的小盒子之中。

    “怎么办怎么办怎么办？”

    北空空和南信两人顿时就慌乱了起来。

    因为此刻的情况，根本容不得他们不慌乱！

    被困在这个小小的青铜盒子里面，他们发现自己的仙灵气竟然运转变得缓慢了起来。

    甚至连仙灵气恢复的速度都变得迟钝。

    当他们对自己身上的甲胄进行操控的时候，他们竟然惊恐的发现，就连神念传输的速度都变得缓慢了起来。

    足足比平时多了十分之一息的时间，这些甲胄才能够反应过来。

    “早知道就在山顶上看看热闹多好，我干嘛非得跟过来啊！”

    北空空看了看现在上天无路、入地无门的盒子，脸上顿时闪过一丝辛酸和苦涩。

    如果能重来，他想选择坐在原地，继续泡着那杯灵茶。

    至于一开始对叶枫无比气愤的南信，此刻也是一脸的懊悔。

    “唉！女人啊女人，我早就应该忘记当初那件事情的，如果不是那个女人，我的家族也不会没落，我也不会遭遇退婚”

    他看向叶枫，眼神中充满了嫉妒的恨意：“叶擒天，你说你长得这么帅干什么？”

    “你知不知道有多少女子，只是因为看见你一眼，就毫不犹豫的放弃了自己的一切，想要寻找你，嫁给你，甚至不惜和她们的青梅竹马退婚！”

    额。

    面对南信，叶枫原本还想辩解一下。

    但是看到他这么伤心，也不好在说些什么，谁让他这么帅呢，长得帅的人，必定是要承受更多。

    叶枫将目光看向了这个青铜盒子的四周。

    他想到出去的办法了。

第一千九百七十九章 三人被困

匠神和其他的人都不一样。

    如果说其他人修仙修炼的东西，是力量的话，那么匠神修炼的，则是“器”。

    这种依赖外物的修炼方法，一向都是让修仙界的正统修仙者所诟病的一种修行方法，对他们来说，这种方法不亚于邪道。

    但是匠神却成功了。

    他不但成功了，甚至还造就了一个巨大的匠神殿，完全是用他独特的造物手段炼制创造而成。

    想要从这个里面出去，凭借力量强行破开，那是一件非常困难的事情。

    对于现在的叶枫和南信、北空空来说，绝对是痴心妄想的事情。

    但目前最好的情况来说，是叶枫早就跟匠神有过接触，甚至还找到了匠神遗留的手稿，对其研究过很长的一段时间。

    因此叶枫对匠神有一定的了解。

    但是一旁的南信和北空空，对匠神却是一点都不清楚。

    甚至他们连“匠神”这样的存在，都没有听说过。

    因此他们看着身边的叶枫一副不慌不忙的模样，脸上却是充满了疑惑。

    但是叶枫可没有心思要跟他们解释那么多。

    “虽然说这里是匠神飞升之后才建立起来的青铜殿，但是一个人的修炼功法，总会带着历史的痕迹。”

    叶枫在脑海中回忆起当初所看见的那些匠神手稿，对眼前这一块青铜殿进行着解析。

    “唔，这里的花纹”

    叶枫将目光落到了一处和别的地方并没有特别的花纹上面。

    就在他准备动手试着从那个上面按下去的时候，头顶上却是突然传来了青铜管家小管的声音。

    “友情提示：这个里面危机四伏，其中布有重重的机关。”

    “一旦你们按错了开关，亦或者是走错了地方，都会引动其中的机关，释放出足以杀灭任何修仙者的力量。”

    “祝你们好运！”

    方才还一派平和，和叶枫等人说说笑笑的青铜管家小管，在这个时候的声音，却能够让人听见其中蕴含的邪恶和诡异。

    声音落下。

    叶枫的手指只是稍稍的一顿，然后就要接着往下面按了下去。

    旁边的北空空瞬间就惊了。

    他惊呼一声，阻止叶枫道：“你疯啦！那个傀儡不是说了吗，一旦按错了的话，就会释放出恐怖的陷阱，将我们直接陷入其中抹杀掉！”

    整个匠神青铜殿之中，机关无比的精妙，还有各种见所未见、闻所未闻的力量，这些都让北空空毫不怀疑青铜管家话里面，那些内容的真实性。

    他生怕叶枫只是随手一试，他们本来就伸出在密闭的空间之中，空间狭小无比，一旦出了什么危险，恐怕连躲闪的地方都没有。

    这样的情况绝对不是北空空想要看到的。

    “哟，你怕啊！”

    叶枫有些诧异的看了一眼北空空。

    他怎么发现，整个第八重天但凡是修仙的人，都是那么的胆小怕死呢？

    北空空听见叶枫这么一问，却是毫不犹豫的冷哼了一声：“想我修炼了三万五千载，创造了甲胄攻防术，创立了千甲宗，宗门之中有弟子数万”

    “我做了这么多，不就是因为自己怕死，想让自己安全一点？”

    说完之后，他却是看向看了眼前的叶枫，不服气的说道：“难道你修炼这么厉害，不是因为怕死吗？”

    他可不相信，这个世界上竟然还有人不害怕死的。

    尤其是修仙者。

    当他们这些修仙者感受到了力量的美妙，品尝过长生的乐趣之后，就很少有人能够维持住自己当初的本心。

    很多修仙者到了后面，甚至早已经忘记自己是因为什么修仙，只在乎自己能够享受到的一切，还有掠夺到的一切。

    “我修炼，当然是因为我不怕死！”

    叶枫哈哈一笑，就要按下去。

    “慢着！”

    眼看叶枫的手指就要接触到那个花纹的时候，北空空顿时大吼了一声，将叶枫的动作给制止住了。

    “你还想干什么啊！”

    叶枫有些无奈的看了过去。

    北空空的额头上面，已经冒出了滴滴的冷汗。

    他现在已经后悔得肠子都青了一块。

    好不容易修炼到金仙，还将千甲宗成功带成了辉煌的模样，他就应该老老实实的呆在宗门里面，看着那些积极向上的弟子将所有的事情打理得井井有条。

    你说他没事跑到这里来，遭受这样一种难受劲干嘛呢？

    想他堂堂一个举世金仙，千甲宗的创始人，宗门的副宗主，竟然会遭遇到生命威胁

    呜呜呜，一想想就觉得心酸。

    他伸手将自己能够拿出来的甲胄全部给拿了出来，先给自己身上穿上了十几层，然后又在身边布置了个十几层。

    就这样他还觉得不放心，直接拉着南信躲在了叶枫的背后。

    “行，你按吧。”

    看着北空空这么一副怕死的样子，叶枫无奈的摇了摇头，伸手按了下去。

    嗖嗖嗖！

    一连串的弩箭从突然打开的孔洞之中攥射而出。

    “我去！这居然真的是个陷阱！”

    叶枫毫不犹豫的动用了力量。

    北空空却是哈哈大笑：“你看，我果然猜对了，这个果然是额！！！”

    原本欣喜无比的北空空，惊愕的发现眼前的叶枫竟然缓缓的消失在了他的面前，那些本来冲着叶枫去的弩箭，纷纷射向了躲在叶枫身后的北空空。

    “我透！”

    北空空伸手一挥，身边那些甲胄纷纷在他的面前形成了一道甲胄城墙。

    砰砰砰砰。

    一连串的响声之后，这些弩箭终于射完了。

    只是当北空空看着自己辛苦祭炼出来“一百八十炼苍云”甲胄法宝，竟然被这些弩箭损坏了八十多个，整个人的心情瞬间就不美丽了。

    “混蛋蛋！叶擒天你给我滚出来！”

    他对着那个空档怒吼。

    原本隐藏进空间缝隙之中的叶枫，在这个时候却是缓缓的浮现出了他的身影。

    “啊啊啊！你混蛋蛋！早跟你说了不要按不要按！那为什么还要按！”

    北空空冲到了叶枫面前，甚至还想要揪住叶枫的衣领，但是在看了看叶枫的身高和自己的身高之后，他果断的放弃了这个想法。

    叶枫咳咳了两声，尴尬的笑道：“咳咳，这个我也没有想到，不过我跟你说，这个东西我绝对非常的了解，只要我再试两次，我一定就能够找到离开这里的通道！”

    这句话叶枫绝对不是说假。

    因为匠神的设计这个青铜大殿的理念并不复杂，他看向眼前这些花纹，看上去一样，但只要根据这些花纹所排列的方位，然后按照一定的规律

    比如九宫八卦的变位，就能够非常轻松的找到其中的生门。

    只是北空空还在心疼他那八十多个被粉碎的甲胄法宝。

    “滚！不要再试了，我进来之前已经给外面发了信息，相信很快就有很多人到这里来。”

    “到时候他们一定会发现这个青铜殿，我们只需要在这里等待救援就好了。”

    叶枫忍不住侧目。

    怕死的修仙者，恐怖如斯！

    不过他也不可能听北空空的话，他说不试就不试。

    叶枫刚想要去按下一个花纹，一个甲胄却飘然落到了叶枫的面前。

    叶枫的手指落到了甲胄上面，根本就没有办法将花纹给激活。

    “你”

    叶枫扭头看向北空空，眼中闪过一丝愠怒。

    “怎么，你还想动手！”

    北空空当即将甲胄收拢到了自己的身边，然后大声喊道：“老南，快放出你的甲胄法宝，我们两个联手就算不能打败他，肯定也能够阻挡他，等到救援来的！”

    这样的话，让站在一旁的南信却是轻叹了一口气。

    他挥了一下手，却根本没有想将甲胄放出来的意思。

    南信反而劝自己的好友道：“你将甲胄堆到一起，就让他试试吧。”

    “让他试？”

    北空空和叶枫都有些不敢相信的看向了眼前的南信。

    他们怎么都没有想到，南信竟然会说出这样的话。

    尤其是叶枫。

    毕竟之前从南信所说的话来看，他应该南信这个家伙单方面的情敌，虽然他并没有将南信放在眼睛里面，但他却能够对着北空空说出这样的话

    着实让叶枫惊异。

    南信看着眼前的叶枫，无奈的笑了一下：“我特么也不想说这样的话啊，但是我也没办法，毕竟叶擒天是真的强”

    他也很无奈。

    自从他从退婚的未婚妻那里，知道了叶枫的模样之后，便努力修炼，疯狂打探到了叶擒天的身份。

    让他没有想到事情是，叶擒天竟然是强大无比的混元真仙！

    而且还是以一人之力，压制整个第八重天的混元真仙！

    而整个第八重天的人，对叶擒天都有一种特殊的情感。

    又服又恨！

    因为他强，所以人人都服他，又人人都想要超越他。

    因为他帅，可能只是在不经意之间，从你家的门口路过，你可能就要面对一个铁了心要给叶擒天当小妾的青梅竹马

    夺妻之恨，不共戴天！

    第八重天很多男仙，都是这样失去了自己的道侣。

    若是平常的时候，就算打不过叶枫，他也定要站在叶枫的对面，拼命的嘲讽一番。

    但是现在的情况却和平日里面不一样。

    “我感觉到，这个青铜殿里面，好像有什么邪恶的气息正在苏醒，我们最好快点离开这里！”

    “我有种不祥的预感。”

    听到自己过命的好友这么说，北空空有些迟疑的收回了甲胄。

    他手上收回了甲胄，嘴上却丝毫不肯认输：“就让他试试吧。”

第一千九百八十章 这个傀儡有意识

叶枫轻松了一口气。

    这个南信倒是非常的识相。

    若是他们在这里面争斗一番，在空间狭小的情况下，叶枫少不得只能使用全力，将他们两个人直接打趴下。

    说不定还会失手打死在当场。

    那样的话，肯定会浪费不少的时间。

    匠神的青铜大殿他倒是不怎么担心，主要是担心那个小管的，谁知道他知道青铜殿有什么样的强大操作方式。

    他可是知道匠神技术的恐怖。

    以弱胜强，操作便捷。

    尤其是现在匠神所研究的场所，可是在神庭上界，这里的法则比始源宇宙中更加复杂，其中的变化也比始源宇宙更加丰富。

    说不定在青铜大殿里面造出来的东西，可能只是普普通通的一个人仙，就能够轻松的击杀一个天仙、甚至是金仙。

    叶枫亲身感受过匠神的技术威力，自然不敢小觑这座匠神青铜殿里面隐藏的杀器。

    在北空空和南信的他们的甲胄帮助下，叶枫迅速的将周围的那些花纹一个一个的试了一边。

    在按到最后一个花纹的时候，他们的面前终于打开了一条黑漆漆的通道。

    “终于找到了！”

    叶枫和南信长长的嘘了一口气。

    北空空看着一地的甲胄碎片，脸上充满了悲愤。

    “你们自己难道就没有防御手段吗？我的一百八十炼苍云甲胄法宝！呜呜呜！还好不是本命的！”

    南信拍了拍这个老伙伴的肩膀。

    没有办法。

    北空空虽然是一个非常好的朋友，但是他就是有一个最大的坏毛病，那就是喜欢攒东西。

    而他不管什么东西，只要有一点点的损坏，他都会忍不住落泪。

    叶枫看了看黑黢黢的通道里面，安慰的说道：“匠神殿里面的东西，肯定还有很多珍贵的法宝，说不定就在里面什么地方藏着！”

    “只要我们找到法宝，我保证先让你去挑选，等你挑完了我再挑。”

    北空空的眼睛顿时放光：“真的？”

    叶枫点点头：“你看看这个通道，说不定他就是通往一个隐藏的宝库也说不定呢。”

    北空空先是看了看眼前的叶枫，又看了看前面黑黢黢的洞口，他想起了门口那千丈高的青铜齿轮门，还有那两具千丈高的青铜像。

    既然能够造出这样强大的青铜殿，其中肯定是不缺什么宝物的了。

    北空空呵呵一笑，当即走到了前面。

    叶枫随后跟了上去。

    当他们踏入通道之中的时候，一盏盏青铜灯却是无风自燃。

    青铜管家的声音响了起来：“呵呵呵，想不到你们竟然能这么快就从里面出来不过不要紧。”

    “你们现在所去的方向，是我们匠神殿的金刚殿，这个殿里面有着我匠神殿无数弟子，在离开之前留下的强大宝物。”

    “希望你们能够活下来。”

    话音刚落，最前面的北空空脸上不惊反喜。

    “宝物？还真的有宝物啊！”

    他磨拳擦脚的拿出一个青色的甲胄，当他穿到身上的时候，一股股轻柔的风在他的身边徐徐的展开，将他托起在半空中。

    这个甲胄的力量，让他的速度能够变得更加快速。

    “我一定要先拿到宝物！”

    他大喊一声，却是直接冲进了远处的黑暗里面。

    但是在后面的叶枫，脸上却是一变。

    金刚殿？

    他隐约的好像记得，匠神手稿之中，就有两种强大的傀儡。

    一种叫“战神”，一种叫“金刚”。

    金刚的等级虽然没有战神高，但是它胜在结构简单，能够任意的发挥，数量也非常非常的多。

    这接下来的那个

    “快回来！”

    叶枫大喊了一声。

    远处却远远的传来北空空的大笑声：“哈哈哈！宝物全都是我的！全都是我的！你们就跟在我的屁股后面捡屁吃吧！”

    “哈哈哈哈”

    笑声在黑暗中突然戛然而止。

    “他肯定是遇到了什么危险了！”

    南信毫不犹豫的冲了上去，叶枫无奈的摇了摇头，也跟着追了上去。

    虽然说这两个人因为一个未婚妻退婚的事情，跟在他的身边，不时的觊觎自己。

    但他们的态度多少还是很好的。

    更重要的是，叶枫之前听到了第七重天战场第六重天什么什么的，估计他们都是抵挡第六重天里面某种敌对强者的防线。

    这样的家伙，能留下还是留下。

    当叶枫走到了通道的尽头，直接走进了一个拱形的大门里面。

    突如其来的光亮照在叶枫的面前。

    光影瞳瞬间发动，这样的光线对叶枫起不到丝毫的作用。

    也真是因为这样，叶枫也看见了一对直接挥向自己面门的巨大的棘刺拳头。

    轰。

    叶枫同样一拳挥了过去。

    那个棘刺拳头被一拳轰飞，直接镶嵌进了头顶上那高高的穹顶上面。

    “滋滋滋！”

    一声声暴乱的能量电流在耳边响动。

    叶枫微微的眯起了眼睛，将眼前的一切尽皆收在了眼底。

    这里是金刚殿。

    放眼望去，是一块非常广阔的广场，地上是用一种银亮的金属板铺成的地面，坚硬无比。

    天空上。

    却是有一根巨大的金属走廊，将金刚殿的天空一分为二。

    叶枫的面前，站着十来个身形魁梧的金刚傀儡。

    它们脑袋上面的眼睛，此刻正滴溜溜的释放着红色的光芒，身上的能量导线并没有像始源宇宙里面的时空圣殿一样，将其包装在内，而是直接裸露在了表面。

    让人能够一眼就看到，它们身体中的能量传输到了什么位置。

    甚至还能够通过它们身上的能量导线亮度，来粗略的判断这些金刚傀儡接下来的动作和行为。

    如果只是这么十来具金刚傀儡，叶枫丝毫不怂，甚至还有点欢喜。

    这简直就是来给他送零件来的！

    但整个广阔的广场上面，却远远不止这十来具金刚傀儡。

    放眼望去，广场上面堆着的金刚傀儡，一个一个的就像是草地上长出来的各种蘑菇。

    而这些“蘑菇”仿佛是因为有人闯入，而开始一个接一个的苏醒。

    不多时间，就已经苏醒了上百余个金刚傀儡。

    它们一个接一个的将头扭转过来看向叶枫，原本蓝色的眼睛瞬间变成了炽亮的红色。

    “滋滋滋滋！”

    这些金刚傀儡一个一个的全部举起了身上的能量炮，凝聚出一颗颗西瓜大小的能量光团。

    这些能量炮聚能的时间竟然比始源宇宙中，那些金刚傀儡所聚能的时间消耗更短，当它们一同对准叶枫，爆发出炽亮光束的瞬间，叶枫黑色的瞳孔中仿佛出现了一个巨大的光团。

    整个金刚殿之中，骤然出现了一个小小的白色太阳。

    “轰”的一声之后，白色的小太阳湮灭。

    叶枫刚才站立的位置上面，金属地板依然璀璨如新。

    那些苏醒过来的金刚傀儡，瞬间将目光看向了金刚大殿的穹顶。

    叶枫站在半空中，却是安静的看着眼前的这些傀儡。

    “想用这点东西就挡住我，未免也太天真了吧？”

    下面的兽形金刚傀儡伸展着自己的身体，对着天空中的叶枫昂起脑袋，发出一声金属机械声的咆哮。

    一颗颗光弹在他们的嘴里面凝聚，“砰砰砰”的接连射向叶枫。

    只是当光弹射到天空中的时候，叶枫却早已经消失在了原地。

    他悄然出现在一个金刚傀儡的身边。

    在这个猿猴形态的金刚傀儡还没有反应过来之前，他就已经伸手插入了它的胸膛里面。

    “吼！”

    猿猴金刚傀儡对着叶枫发出一声怒吼，两只巨大的金属胳膊刚刚抬起来，上面闪动的能量传输线就直接暗了下去。

    它眼中的红色光芒，也瞬间黯淡了下去。

    其他的金刚傀儡再次扭头，它们掉转脑袋，能量再次聚集。

    一只巨大的蜘蛛形状的金刚傀儡，直接顺着墙壁爬到了叶枫的身后，一根金属的锁链连接在穹顶上，将它缓缓的吊到了叶枫的身后。

    两根巨大的獠牙高高的张开，上面甚至闪动着一丝丝黑绿色的毒汁！

    这个蜘蛛形状的金刚傀儡，甚至有人给装上了真正蜘蛛才有的毒囊，其中蕴含了致命的毒药！

    对准叶枫的脑袋，它狠狠的一口咬了下去。

    “咯吱咯吱咯吱”

    这一口并没有咬到叶枫，反而是咬到了一条粗壮的胳膊上面。

    叶枫面前的猿猴金刚傀儡猛的抬起了头，红色的眼睛怒视蜘蛛形状的金刚傀儡。

    它的一只胳膊被咬住，另外一只粗壮的胳膊却是毫不犹豫的从叶枫头上探了过去，一把捏住了蜘蛛金刚傀儡的脑袋。

    “嘭”的一声。

    这个蜘蛛金刚傀儡无头的身体被吊在了半空中，能量导线还在传输能量，身体甚至还在胡乱的动弹，但是它已经分不清方向，也看不见敌人在什么地方。

    只能在半空中胡乱的挥舞。

    猿猴剑罡傀儡一把扯下它屁股上连着的钢索，直接将这个蜘蛛金刚傀儡当成了流星锤来使用。

    效果卓然。

    “这个金刚傀儡竟然还有这样的意识？”

    看着被自己转换了之后，竟然自动开启杀戮模式，还能够自己借助周围的各种金刚傀儡的身体，来完成一些看似不可能的杀戮。

    这样的情况让叶枫诧异不已。

    毕竟在匠神手稿之中可是提到过，赋予金刚傀儡“意识”这一种东西，可是一件非常困难的事情。

    就算是在始源宇宙中，时空圣殿全力打造的战神金刚，集齐了两大家族的力量，包括时空圣殿的各种顶级资源，甚至还刻意制造了一个监牢，其中囚禁了无数的强者用来测试。

    战神金刚也没有产生“意识”这一种东西。

第一千九百八十一章 千甲宗的援军

“看来进入了神庭上界，匠神的制造水平又提高了一大层啊！”

    叶枫微微的感慨了一下。

    毕竟从这些金刚傀儡千变万化的造型、还有制作工艺之间的不同，叶枫能够看出来，这些傀儡的设计这并不是匠神本人。

    如果叶枫没有看错的话，这些金刚傀儡的设计和制造者，应该是匠神殿里面的弟子和学生。

    一个弟子都能够制作出带“意识”的金刚傀儡，可以想象匠神本人的制作水平究竟有多高，甚至这“意识锻造”的技术，也已经颇为成熟，这才能够让匠神殿中的弟子，都能够制造出包含微弱意识的傀儡。

    不过这些金刚傀儡有“意识”归有“意识”，但是它们的意识并不强烈，也没有具体的明确性。

    当叶枫转化了它们身体中的能量核心之后，这些金刚傀儡纷纷调转过枪头，对着自己的傀儡同胞大肆的攻杀。

    被叶枫转换过的金刚傀儡战斗凶猛无比，其他的金刚傀儡目标却是始终盯着叶枫，并没有将这些攻击自己的金刚傀儡当成敌人。

    当转换的金刚傀儡已经能够阻挡住那些家伙的时候，叶枫也终于从金刚殿中的傀儡群里面脱身离开。

    “奇怪，那两个家伙跑到什么地方去了？”

    叶枫扫视了周围，并没有发现南信和北空空的踪影。

    他已经不知不觉的走到了金刚殿的上面一层。

    这一层原本不知道是做什么用的，只是当叶枫上来的时候，这一层的机关并没有被启动。

    原本不见踪影的青铜管家小管，此刻却是站在了这一层的中间。

    头顶上，有一束白色的光芒打在了他的身上。

    他青铜制作的身体上面，那些细密的花纹被苔藓一样的铜锈所覆盖，但还是有一些小区域，能够看出他曾经的风华。

    青铜管家身上所穿的，也是一件青铜材质的衣服，只是这衣服不知道用了什么样的工艺，虽然它的材料是金属类的青铜，但是却柔软得跟丝绸一样。

    青铜管家眼眶里面，那两只眼睛死死的盯着叶枫。

    “你想要干什么？”

    叶枫被他那诡异的目光盯得实在难受，率先开口问道。

    青铜管家脸上的青铜块缓缓的擦动，就像人一样表露出他的心情。

    他开口问道：“你会用匠神的力量？”

    整个匠神殿里面，都有他的眼睛，他能够清晰的看到所有他想看到的一切。

    叶枫刚才在金刚殿里面的所作所为，全部都被小管收在了眼底。

    那快速的找到金刚傀儡的能量核心，直接穿过它们的身躯，然后用最小的动作快速的抹去能量核心上面的印记，随后再附上自己的印记。

    甚至还能够抽空调整一下金刚傀儡的攻击等级，这样的操作，换作任何一个人恐怕都难以达到。

    只有拥有匠神技术的人，才能够精准的完成这一切！

    “你是匠神的传人？”

    青铜管家喝声道。

    他的眼中充满了欣喜。

    因为他根本就没有想到，匠神在这个世界上竟然还有传人！

    叶枫有些懵懵的。

    等等。

    眼前的情况怎么感觉有点不对啊！

    这种时候不应该是敌对反派因为嫉妒自己的英俊帅气，还有那一手完美操作的匠神改造，愤怒的崛起想要将自己击杀。

    你和和气气的站在这里，还一脸兴奋的看着我，叶枫表示心里面有点小慌张。

    “只要是匠神的传人，进入匠神殿之中，自当享受匠神殿弟子的待遇。”

    青铜管家如是说道。

    他挥了挥手，金刚殿之中那些苏醒的傀儡能量顿时被切断，全部瘫软在了地上，重新陷入了沉睡之中。

    青铜管家的脸上带着一点点的笑容，只是因为身上到处都是铜锈，所以让他的笑容看起来有点变形。

    但是他依然殷切的站在了叶枫的身边，恭敬的说道：“不知道您是从什么地方得到的匠神传承，能不能拿出来给我看看？”

    叶枫瞥了一眼腕轮，忍不住苦笑的摇了摇头。

    他的腕轮自从上一次破碎之后，就被真龙血脉和吞吃的禁道天书给封禁。

    看上去好像是在修复，但他已经没有办法催动，甚至没有办法从里面拿取东西。

    要知道小精灵、魔人王还有其他一些东西，可都在这个里面呢，而曾经拿到的那些匠神遗物，也全部都在腕轮里面。

    他倒是急得团团转，但是也没有太好的办法。

    唯一让他心中感觉到一点安慰的事情是，他的腕轮里面虽然单调了一点，但是生物在里面却是没有任何的生命之忧。

    叶枫的动作，暴露了他此刻的想法。

    青铜管家微微皱了一下眉毛，脸上刷刷的掉着磨下来的铜锈。

    他的两只青铜眼睛中，蓝色的光芒一闪而过，瞬间就将眼前的腕轮分析完毕。

    “时空长河炼制出来的圣级法宝，只是承载时空长河的容器发生了破碎，导致它现在被封印住，难以拿取东西？”

    听着青铜管家只是一眼，就看穿了腕轮的本质，叶枫突然激动了起来。

    他一把抓住了青铜管家的双手，追问道：“你既然能够看穿，那你有没有办法将腕轮修复？”

    腕轮这个东西，早已经成为叶枫身体的一部分，现在它突然出现了破损，这让叶枫时常都感觉到非常的不习惯。

    青铜管家却是摇头说道：“时空长河的破损，只有用时空长河才能修复，不过”

    “不过什么？”

    青铜管家看着叶枫腕轮上面若隐若现的龙影，还有那如同花朵一样打开的禁道天册，接着说道：“因为时空长河的特殊性，所以你也可以将它转换成为一个小世界。”

    “这样的话，小世界就会自动的形成时间、空间，进行自主的恢复。”

    “你看看你上面布满了禁道字符，竟然还有一条真龙虚影，只要你能够想办法将这些东西全部炼化进你的这个法宝之中，它自然就能够转变成为小世界。”

    叶枫低头看着手上的腕轮，感觉眼前一阵豁然开朗。

    甚至连眼前的青铜管家都变得顺眼了几分。

    就在叶枫准备多询问一点关于腕轮的细节，外面却是隐约的传来了一声声轰鸣。

    细细的一听，其中竟然还有很多人在那里吵杂的议论。

    青铜管家的面色微微一变，全身噌的一下站直了。

    他挥手之间，旁边顿时出现了一块青铜镜子。

    这块青铜镜上面的光影稍稍的波动了一下，直接将外面发生的情况转录到了叶枫的面前。

    只看见外面很多的人，不知道他们用了什么方法，竟然直接穿过了空间防护，通过那个巨大的门缝走到了匠神殿里面来。

    每个人在看见匠神殿里面的布置和场景之后，都仿佛进入了另外一个世界之中。

    他们一边欢呼不已，一边好奇的到处看到处摸，甚至有人因为好奇，直接召唤出甲胄，往自己好奇的青铜立柱上面狠狠的砸。

    他想要将那个青铜立柱直接砸开，看看里面究竟是一个什么样的构造。

    就是这样的举动，让青铜管家蓝色的眼睛直接转变成了鲜红色。

    青铜管家怒声喝道：“这群混蛋的外来者，他们必须为此付出代价！”

    整个匠神殿里面，因为其中的弟子全部都离开了匠神殿，匠神也早已经不知所踪。

    在这无尽的岁月之中，只有青铜管家一个人待在这里。

    匠神殿并不是静止的，它其中包含了许许多多的精密结构，是在时时刻刻的运行着。

    而每一个地方，都是青铜管家例行检查、检修过。

    到了现在，青铜管家甚至可以毫不客气的说，对于眼前的这座青铜殿，没有谁比他更加熟悉，也没有谁能够比他更加了解，更没有谁能够比他对匠神殿更具有感情！

    青铜管家猛的从这层楼蹿了出去。

    叶枫连忙跟在他的背后，却是站在楼层的边缘，小心的看着眼前的变化。

    整个匠神殿确实非常的不错，处于对万物的敏锐，他甚至能够感受到整个匠神殿就像一颗跳动的心脏一样，在缓缓的转动着。

    之前所感受到的那股危机、还有那种淡淡的邪异，就算青铜管家出现在叶枫的面前，将拥有一部分匠神传承的叶枫视作了匠神弟子，但是也没有将叶枫心头的那股危机和邪异感受给取出掉。

    当外面的那些人进入到匠神殿的时候，这两种萦绕在心头的感觉却是更加重了。

    “匠神传承、七巧玲珑心”

    叶枫站在高处，将下方的青铜街道一览无余的收入眼底。

    他忍不住摩挲了一下下巴，却是想起了痴迷的盘哥：“要是盘哥在这里的话，恐怕一定会非常的开心吧！”

    “毕竟就匠神殿里面的技术，都够他钻研上千年了！”

    轰！

    外面的战斗已经轰然打响。

    青铜管家虽然掌握了整个匠神殿，但是他终究不是设计用来战斗的，再加上对面千甲宗的人多势众，虽然青铜管家一脚将那个想要破坏匠神殿建筑的家伙给踹成了重伤。

    但是他也被数十个甲胄法器砸中。

    身上的一些青铜锈迹被直接砸开砸落，露出里面运转的那些齿轮和能量传输导线。

    他在半空中一个飞跃，落到了叶枫的身边。

第一千九百八十二章 红色的机械心脏

“这些外来的人实在太嚣张了！”

    青铜管家脸上带着浓浓的怒气，身上好多地方拼接的青铜片因为岁月流逝的缘故，防御力大不如前。

    仅仅是被千甲宗的人连番攻击，竟然被打得七零八落。

    但是青铜管家的表情却丝毫不在意自己身上的伤势，发红的双眸死死的盯着下面的那群千甲宗的人。

    他禁不住冷笑一声：“又是一群不知所谓的家伙，竟然想要破坏匠神殿，甚至还想要将这个里面的东西搬到他们的宗门里面去，都是贪得无厌的家伙，当我匠神殿已经没有人了吗？”

    额。

    叶枫看着旁边气愤无比的青铜管家，想不到这青铜管家看上去都是块老古董了，脾气竟然还这么火爆。

    “你打算怎么办？”

    叶枫不动声色的问道。

    他能够感觉到，当青铜管家愤怒的说话的时候，始源圣体所能够感受到的那一股危机和邪异，也越发的壮大了起来。

    这样的变化一出现，叶枫就算是用脚指头想，都能够明白其中存在的厉害关系。

    只是他想要看看，这个匠神亲自制作的青铜管家，究竟是一个什么样的存在。

    还有那暗中感受到的危机，究竟是什么东西才能够让始源圣体不住的给他产生危机意识，想要催促他离开这个地方。

    还有一件事情。

    七巧玲珑心、匠神的傀儡制造资料他还没有看。

    这样的情况让叶枫就算心中产生的危机意识再怎么强大，都不忍心现在就离开这个地方。

    青铜管家却不知道叶枫想了这么多。

    他的注意力始终都聚集在千甲宗的那些弟子身上。

    “哼，一群外界的人渣，想要破坏我匠神殿的平静生活！”

    他重重的哼了一声：“会有人收拾他们的！”

    外面一个巨大的甲胄却是直接砸向了站在窗边的叶枫他们。

    “找到他们了！”

    有人大声的喊道。

    叶枫挥手一拳，将那个由多个甲胄组成的巨大战锤直接砸裂。

    即使隔得距离很远，他们都能够听见那些人嘴里面发出的倒吸冷气声音。

    原本已经冲到了楼层旁边的那些弟子，看见叶枫这一拳的威力，毫不犹豫的止住了脚步，然后挥手拿出了更多的甲胄。

    他们就像是套乌龟壳一样，往自己的身上套了一层又一层的防御甲胄。

    “只有敌人打不动，我们才能够放心的战胜敌人！”

    这是千甲宗的副宗主北空空传导下来的至理名言。

    除了少数的弟子之外，整个千甲宗中，百分之九十九的弟子都赞同这一种做法，甚至将“千甲”的宗门奥义发挥到了极致。

    “走！”

    叶枫一把抓住青铜管家，毫不犹豫的往身后蹿开。

    “往那边走，那边有一个暗道！”

    青铜管家也反应了过来，他连忙说道。

    无数的甲胄从外面冲了进来，就像一颗颗炸弹一样，在楼层中狂轰滥炸。

    “不要跑！交出宗主和副宗主！”

    这么宗门的弟子虽然怕死，但他们之间的情感倒是非常的深。

    每个人身上都至少穿了三十多层甲胄，一层层甲胄形成的力量虚影在他们的身体外面，就像已道道透明的城墙。

    看见叶枫和青铜管家没入了一处暗道之中，这些弟子想要冲进去，却已经晚了一步。

    “魂淡啊！我们的宗主和副宗主究竟在什么地方？”

    这些弟子纷纷大喊道。

    他们一个一个的或结伴、或单独行动，在这个地方里面展开了搜寻。

    将青铜管家带到了安全地方的叶枫，却是细细的检查了一下他身上的伤势。

    让叶枫没有想到是，青铜管家虽然表面上看上去，历经了无数的风霜岁月，身体表面布满了铜锈，但是那身体表面的那些青铜片，防御力甚至不输顶级的防御铠甲。

    就刚才那狂轰滥炸一样的攻击，虽然将他的表面给砸裂了一些裂缝，甚至将一些青铜片给砸开了。

    但里面的那些齿轮依然完好无损，甚至都没有错位、停滞的现象。

    更重要的是，叶枫到现在为止，还没有看见青铜管家身体中存在的能量传输导线。

    这可是匠神制造东西中的重要标志，也是匠神所制造的金刚傀儡，远胜这个世界傀儡的重要技术。

    而青铜管家身上的这种情况，让叶枫对匠神现在的造物技术更加好奇了起来。

    只是他知道，现在并不是提这个东西的时候。

    “一群该死的人族，等着成为我匠神殿的肥料吧！”

    青铜管家恨恨的咬着牙齿，看着监视铜镜上面那些千甲宗的人大肆破坏。

    他伸出一只手，在旁边的青铜墙壁上轻轻的敲打了两下。

    之前叶枫所看见的金刚傀儡，竟然全部从金刚殿里面冲了出来，将那些千甲宗的弟子打了一个措手不及。

    青铜管家满意的笑了一下，对叶枫说道：“匠神弟子，麻烦你扶我起来，我带你去一个地方。”

    听见青铜管家这么一说，叶枫瞬间就来了精神了。

    他连忙将其扶起来，跟着青铜管家走过了一个一个幽深的暗道，最终进入了一个充满了各种零件、杂乱设计图、还有乱糟糟不知道什么模样的半完成傀儡的实验室之中。

    只是粗略的扫了一眼，叶枫的目光瞬间就被整个实验室中，挂着的一副巨大的设计图所吸引。

    这个设计图的模样，正是匠神殿的详细模样。

    在这个设计图的旁边，还有一个人形的傀儡设计图。

    只是稍微的看了一眼，叶枫就知道那个设计图上面的人是青铜管家。

    “我记得你来这里，好像是为了要拿七巧玲珑心？”

    青铜管家说着，却是自顾自的躺到了一张单人床上面。

    叶枫点了点头。

    青铜管家呵呵的一笑，说道：“七巧玲珑心就在我的胸膛里面，你想要的话，就得帮我一个忙！”

    说话的时候，他已经将自己胸口的青铜装甲板给卸开，露出里面黄铜色的骨架。

    黄铜的肋骨下面，却是一颗宛如人类一样的心脏，只是它的颜色是淡白色的，宛如一颗玉石。

    上面有着七个小小的穴窍，不知道是用来干什么用的。

    青铜管家再次说道：“在你右手边的那个柜子里面，有一个盒子，你将它拿过来。”

    叶枫走到了右手边，翻找了好一会儿才从杂物里面找到了那个盒子。

    这个盒子的表面，是用一种特殊的方法结合在一起，如果没有特殊的手法，根本就没有办法打开它。

    “这个盒子我已经将它给解开了，你只需要打开就可以了。”

    叶枫依言打开盒子。

    那盒子之中，竟然是一块用琉璃制作的盒子，而那个盒子之中，竟然放着一颗红色的心脏。

    比起青铜管家胸膛里面的那一颗心脏，这一颗红色的心脏给叶枫的冲击无疑更加强大。

    “虽然不知道你是从什么地方得到的匠神传承，但是我看你之前的技术，便知道你对于傀儡的理解已经堪比匠神殿之中的高级弟子了。”

    青铜管家欣慰的说道：“像你这样能够自己钻研达到这样高度的人，完全有资格继承匠神大人的一切。”

    “我这一颗七巧玲珑心，也随意你处置。”

    青铜管家的话，让叶枫瞬间泪目了。

    瞧瞧，多好的傀儡管家啊！

    在这里历经了这么多年，他都丝毫没有改变过自己心中对匠神的忠诚！

    这样的管家，甚至在看见自己自己拥有匠神技术的瞬间，就将自己当成了匠神的继承人。

    不需要说太多。

    “你放心，我一定会帮你将心脏给换好的！”

    叶枫给了他一个坚定的眼神。

    他伸手在旁边拿出一些工具，在青铜管家感激的眼神中，将他胸膛里面的七巧玲珑心给摘了出来。

    失去了七巧玲珑心带来的动力，青铜管家直接闭上了眼睛，失去了所有的意识。

    而叶枫

    拿着两颗心脏，滴溜溜的就开溜了！

    在离开之前，他当然没有忘记，将这个实验室里面有关于匠神设计图、还有各种心得一扫而空。

    怨不得叶枫过河拆桥，实在是青铜管家的表演实在是太拙劣了！

    他虽然拥有人的思维和意识，但终究不是真正的人，话里话外一直在套取叶枫的信任，就是馋叶枫的傀儡技术，想骗叶枫帮他换那颗心脏。

    当然。

    更重要的是，叶枫在拿出那颗红色的七巧玲珑心的时候，始源圣体引发的危机直接飙升到了极致。

    始源圣体甚至让叶枫清晰的看见那颗红色心脏上面，缠绕着无数的冤魂，耳边甚至还有一声声冤魂的惨叫。

    刺耳无比。

    叶枫不知道帮青铜管家换了一颗七巧玲珑心之后，会带来什么样的后果。

    但是他知道，不帮青铜管家换心脏，甚至将那颗心脏一起带走，一定会有好的结果！

    尤其是那些匠神的手稿、还有各种制作心得，这些可都是叶枫得到的最大的一笔财富。

    之前想要在神庭寻找方法制造云磁神龙，还有修复傀儡什么的，总是因为材料问题、还有一些细微的地方没有达标，导致他总是失败。

    现在有了匠神的这些东西，他可以少走很多弯路。

    终于要有云磁神龙代步了！

    叶枫叹了一口气，光是想想飙车的那种快乐，就让他忍不住流泪。

第一千九百八十三章 暴动的傀儡们

叶枫离开的时候，顺手拿走了青铜镜。

    通过青铜镜，叶枫找到了被砸晕丢在一个房间里面的北空空和南信。

    叶枫找到他们的时候，南信正在焦虑的踱步。

    北空空在这个时候却显得特别的淡定，竟然还从储物空间里面拿出了小板凳和小桌子，安逸的在监牢里面泡起了茶。

    他的脸上甚至充满了舒适的笑容，捧着一个小小的杯子，嘿嘿的看着眼前踱步不安的南信。

    当叶枫打开监牢门的时候，这两个人都愣住了。

    随后。

    北空空却是摇了摇头,他感觉自己手里面的这一杯茶更香了！

    北空空啧啧出声：“想不到啊想不到，想不到堂堂的第八重天第一大魔头，强大的混元真仙叶擒天，竟然也有被抓进监牢里的一天！”

    “爽！”

    “当饮一大杯！”

    南信看着走近来的叶枫，身体锵锵的往后面退了好几步，脸上露出绝望的表情。

    “完了！完了！连叶擒天都被抓住了，我们这一回，在也没有离开的希望了！”

    北空空冲着叶枫招手喊道：“我说叶擒天，你还站在那里干什么？还不快点过来！”

    他兴奋的说道：“来来来，尝尝我泡了三个时辰零一又三分之一柱香的灵茶。”

    “特别香！”

    额。

    叶枫无语的站在门口，看着北空空，想着要不要将监牢关上，等过上个三五年再过来看看。

    只不过叶枫三五年之内，可没有再次回到这里打算。

    他敲了敲监牢的青铜杆：“你们走不走？不走的话我就把门给关上了！”

    北空空：“？？？”

    南信：“？？？”

    大哥，虽然咱们知道你牛逼，你厉害，但是能不能给别人一点尊重啊？

    你这么随意的打开别人家的监牢，出入犹如无人之境，这样真的好吗？

    南信默默的堵住了自己的胸口，将那一口堵住的气给抚顺。

    他们之前也是从那个通道进入金刚殿，但是在进入的一瞬间，就被两个巨大的铁拳呼在了脸上。

    还没等他们回过神来，就围上来一堆傀儡对着他们拳打脚踢，没有一丁点儿的手下留情。

    最过分的就是其中有一只蜘蛛形状的傀儡，不但下手狠，出手阴，还特么的有毒！

    一口下去，就算是金仙的体质也直接麻痹了半个身体。

    他们最终只能眼睁睁的看着自己被人提拎着丢到了监牢里面心塞塞。

    在他发呆的时候，北空空却已经麻利的收起了自己的小板凳和小桌子，滴溜溜的就跟着叶枫走出了监牢。

    “老南，快点走啊，难不成你还打算在这里过年？”

    他招呼了一声，南信如梦初醒，连忙跟着离开了这个地方。

    “对了，你们宗门的弟子，好像已经闯入了匠神殿里面，嚷嚷着要救你们。”

    叶枫突然说道。

    “嗯！”

    突如其来的消息，顿时让南信和北空空精神一震。

    一想到自己陷入困境之中，自己宗门的弟子竟然会主动来寻找自己，甚至要救自己离开，这让他们的心里面顿时暖暖的。

    北空空呵呵一笑。

    他刻意在叶枫的身边大声说道：“唉，想不到我们陷入了监牢里面，我们宗门的弟子竟然还想着来救我们，但是某人就不行咯！”

    “自从他进入了这个青铜大殿里面，好像从来都没有看到过他弟子的消息啊！”

    一旁的南信没有说话，但是心中同样为北空空的话所暗爽。

    不赦书院之中的弟子和叶擒天的矛盾，虽然只是捕风捉影，没有具体的事实，但整个第八重天的人几乎都知道。

    而现在千甲宗的弟子前来，直接就衬托出了他们的弟子和叶枫弟子关系要更好。

    看着身边将暗爽写在脸上的人，叶枫轻轻的摇了摇头。

    “只有废物才需要别人救，强者都是救别人。”

    额。

    这样的话，不就是说他们两个是废物吗？

    叶枫这句话一出，顿时让刚刚被叶枫救了的北空空和南信脸都黑到了脖子根。

    然后他们又想到了外面来救自己的弟子们，连顿时变得更加黑了。

    因为这岂不是说明，他们不但是废物，甚至连自己家的弟子都不如？

    北空空和南信顿时觉得很淦。

    当三个人走到了外面，千甲宗的弟子早已经被金刚傀儡群给打退，四周只剩下那些四散的金刚傀儡。

    叶枫先带着南信两个人走到了金刚殿里面。

    之前被他改造过的金刚傀儡，果然还站在原地，虽然它们听从了青铜管家的话苏醒了过来，但它们却没有执行青铜管家的命令。

    叶枫走到了这几十个金刚傀儡中间。

    一声令下，这些原本看上去呆滞的金刚傀儡，竟然在瞬间变得无比的灵活了起来。

    感受到叶枫时候，它们眼中还闪烁着柔和的蓝色光芒，但是在感受到叶枫身后的北空空和南信，全身的机械发出咔咔的声音，眼睛也隐隐的有变成红色的趋势。

    这样的情况将北空空顿时吓了一跳。

    他毫不犹豫的向后跳了一步，然后挥手召唤出一大堆的甲胄。

    “哐哐哐！”

    一连好几声的响声，北空空的身上就叠加上了好几层的甲胄。

    “来啊！我可不怕你！”

    只有南信却是看出了端倪。

    “这些傀儡听你的话？”

    他看着叶枫一声吩咐，这些傀儡的目光再次变成冷静的蓝色，在叶枫身边有序的聚集。

    情况非常明显。

    北空空顿时惊讶了起来。

    “这些傀儡竟然听你的话？”

    他看着叶枫轻轻一跃，就跳到了那只傀儡的脑袋上站着。

    这样的情况顿时让北空空的心里面充满了无尽的羡慕。

    这些可都是实力无比强劲的傀儡啊！

    力量甚至能够跟裸装的金仙相比拟，加上那身上青铜的沉重感觉，简直比刀枪剑戟这类兵器法宝还要让人过瘾！

    尤其是看见叶枫站在那傀儡巨兽的脑袋上，白光打在他的脸上，只给人心中留下“星眸朗颜”的词汇，风轻轻的扬起他的衣袍

    北空空痛苦的闭上了眼睛。

    对不起，他酸了。

    “走！”

    叶枫一声令下，这些钢铁巨兽毫不犹豫抬起腿，顺着叶枫的意志往外面走去。

    当外面那些金刚傀儡看见叶枫，就想要扑过来的刹那，已经不需要叶枫再额外下令，环绕在他身边的那些金刚傀儡，就会自动的冲过去，将那些傀儡拆成碎片。

    “咚咚咚咚咚。”

    叶枫脚下的猿猴金刚傀儡，快速的朝着青铜门的外面跑去，而他的身后，北空空和南信只能靠自己飞行。

    “为什么这个家伙就能指使这些金刚傀儡，而我们却只能靠自己的双腿？”

    北空空纷纷不平。

    一旁的南信看着前面英姿勃发的叶枫，忍不住深深的叹了一口气。

    虽然他早已经在心中承认，但真实的放在现实中进行对比，他的心中依然忍不住生出一种挫败感。

    然后他又想起了刚才叶枫所说的废物定论

    我淦！

    南信的脸上再次黑压压的一片，就像压了一层乌云。

    他决定回去以后就闭关，什么时候将这件事情给忘掉，什么时候再出关！

    在匠神殿的实验室里面。

    胸膛空空如也，已经失去了心脏能源动力的青铜管家，合上的青铜眼皮突然动了一下。

    他猛的张开了眼睛。

    一根根银白色的能量传输导线在他的身上显露。

    这些叶枫之前没有看见的能量传输导线，全部都是从他的脑袋上面蔓延出来，遍布到了全身。

    他低头看了看自己空空如也的胸膛，青铜铸造而成的眼球里面，竟然闪过一丝狠毒的怨恨。

    “魂淡，好不容易找到了一个匠神技术的传人，想不到他既然是个无耻的家伙，将七巧玲珑心拿走也就罢了，竟然还将我精心制造的九巧魔煞心带走！”

    “早知道就直接将他给斩杀，吮吸了他的仙髓和力量，又能维持上百年的生机意识！”

    “可恶！可恶！可恶！”

    他在实验室里面怒声喝道。

    随后，他看见了远处一面青铜镜中的自己。

    那从脑袋上蔓延而下，勾连全身的能量导线让他感觉自己无比的丑陋。

    青铜管家直接挥出一拳，将那面青铜镜砸得深深的凹陷了下去。

    看着在镜子里面变得扭曲丑恶的自己，青铜管家再也遮盖不住心中的戾气。

    他抬起头怒声长啸。

    整个匠神殿仿佛感受到了他的愤怒，也开始的疯狂的颤动了起来。

    他身上的那些青铜片在长啸中从身上脱离，就像一柄柄飞刀一样倒飞出去，深深的扎进了实验室的墙壁里面。

    脱去了青铜片的青铜管家，将自己内部的齿轮、骨架全部暴露了出来，那和人一模一样的躯体构造，看上去就像被剥了皮一样。

    “给我宰了他们！”

    他的声音变得通透又嘶哑，就像两块金属齿轮在高速旋转中发出的声音。

    刺耳又难听。

    下达命令之后，他伸手从一堆杂物里面，找出一个巨大的手铳，冲出了实验室。

    “快了快了！快到了！”

    看见那道千丈高的门缝就在眼前，北空空的脸上顿时显露出欣喜的表情。

    只是在这一刻，他却看见原本走在前面的叶枫，竟然再次加速。

    不等他的脑袋里面冒出许多个小问号，他就感受到了身后一声声咆哮。

    一道道能量光束直接轰在他的身上，那些甲胄顿时又破开了好几套。

    “叶擒天，我去你大爷的！”

    他悲愤交加的大吼一声，埋头冲出了匠神殿里面。

第一千九百八十四章 重剑无锋

当北空空冲出匠神殿的门缝，就像从黑暗中看见了光明。

    随后他听到了一声声的欢呼声音。

    那是千甲宗弟子的声音！

    北空空心里面一喜，终究还是有些欣慰。

    这一群小兔崽子，不枉他当初将这些人从各个地方招收回来，一个个的悉心教导。

    只是就在这一瞬间，他又想到了叶枫之前所说的“废物才需要别人救”的话语，刚才还欣喜的情绪顿时变得如鲠在喉。

    刚才还觉得这欢呼声音舒适的他，顿时感觉这些声音变成了无数根针，扎在了他的心口上扎心了老铁！

    “这叶擒天等我回去就闭关，专门炼制一个叶擒天甲胄，让千甲宗所有弟子都用你来当靶子！”

    北空空愤愤不平。

    “哟，你出来啦！”

    一旁的叶枫站在巨大的猿猴金刚傀儡上面，身边环绕着一群千甲宗的弟子。

    这些千甲宗的弟子眼馋的看着叶枫座下的猿猴金刚傀儡，羡慕的口水都快流出来了。

    这一架超帅的猿猴金刚傀儡，直接就将这些千甲宗的弟子忘记了眼前的这个人，是第八重天人尽皆知的大魔头叶擒天。

    他们小心的伸出手，抚摸着猿猴金刚傀儡刚硬的手臂，感受到那坚硬的手感，每个人脸上都充满了一种幸福的表情。

    甚至有人直接撇弃两者正邪不两立的身份，在叶枫面前跪舔的说问道：“叶爸爸，你这傀儡真帅是怎么弄到手的啊？”

    其他人纷纷竖起了自己的耳朵。

    这可是一个至关重要的问题。

    就连一旁假装不在意的北空空和南信，在这个时候也不由得直楞起了耳朵，细心的听叶枫接下来的话。

    叶枫却是冲着身后的青铜大门扬了扬头，说道：“那个里面的那些傀儡你们又不是没有看见，只要将它们给打趴下，它们自然就会认你们为主了！”

    额。

    听到叶枫说得这么轻巧，千甲宗的这些弟子脸上纷纷露出了难色。

    那些金刚傀儡力大无穷，最弱的实力都堪比天仙第十二重天，他们这些不过是弟子，想要打趴下一只就非常的困难。

    更何况那些金刚傀儡根本就不讲武德，只要他们对准其中一个发动攻击，其它的金刚傀儡会毫不犹豫的冲过来一起围殴他们，根本不管他们的人多人少

    就算他们组团战斗，将金刚傀儡打趴下了，但那些金刚傀儡也丝毫没有认他们为主的迹象。

    听到千甲宗弟子们说出的难题，叶枫想了一想。

    给这些金刚傀儡改个设定，不过是他随手一弄的小事。

    而千甲宗这些弟子看上去嘛，好像也挺不错的样子，叶枫大方的承包说道：“你们将自己看中的傀儡打服，然后全部送到我这里来，我可以帮你们认主。”

    “！！！”

    叶枫这句话一出，整个千甲宗的弟子们纷纷围了上来。

    其中就有弟子侥幸将一个金刚傀儡给砸坏了，直接收在了储物空间里面，想着以后拿回去，还能在一些喜欢新奇东西的人手里面，换点什么丹药之类的。

    现在听到叶枫竟然能够帮助他们认主，顿时忍不住将储物空间里面的傀儡给弄了出来。

    “叶魔额叶爸爸，我之前侥幸将一个傀儡弄成这样，不知道能不能帮我认一下主？”

    这个千甲宗的弟子有些忐忑的说道。

    叶枫看了一眼这个金刚傀儡，实力应该是在天仙第十二重天以上，但是没有到胎息，虽然外表坏了，但还好能源核心并没有损坏。

    叶枫点了点头：“这个可以，幸好你没有将能源核心给弄坏，否则的话，就难搞咯！”

    “太好了！”

    这个弟子发出一声欢呼。

    这个金刚傀儡的身体坚硬无比，他也是废了九牛二虎之力，这才将其打趴下。

    叶枫伸手插入傀儡身体里面，将上面的能源核心给稍微改动了一下，直接认这个弟子为主。

    “多谢叶爸爸！”

    仅仅是用神念牵引，这个弟子就能够感觉到面前的傀儡真实的属于自己了。

    他当即激动的叫叶枫“爸爸”，而且这一声“爸爸”叫得真情实意，让人感动

    叶枫却是有些可惜的看着地上的傀儡，说道：“可惜打重了，现在这副残缺的模样，能使用的范围大大降低了不少，不过也没有太大的问题，回去修修补补还能用。”

    有了第一个弟子，后面所有的弟子再次热切了起来。

    “真的吗？真的吗？”

    还有一切没有看见刚才那一幕的弟子纷纷疑问道。

    等确认叶枫说的是真的之后，所有人发出一声热烈的欢呼。

    就在这一瞬间，原本人人都畏惧的金刚傀儡，顿时成为了千甲宗所有人手里面的香馍馍。

    “快快快！我们快点去抢，等去晚了，恐怕就什么也抢不到了！”

    有人大喊了一声，直接冲向了青铜门里面。

    “来来来，我这里看上了一个蜈蚣形状的傀儡，你们先帮我拿到，后面你们谁想要的，我统统帮忙！”

    有心思的人率先开启了组队模式。

    毕竟人多力量大。

    这些金刚傀儡虽然有点智商意识，但是他们的意识实在薄弱无比。

    当千甲宗的弟子们将金刚傀儡们当成目标的时候，顿时发现了这些金刚傀儡也不过如此。

    只要有人在另外一边引起骚动，然后他们这些人用特定的办法，就能够轻松吊出看中的那只金刚傀儡。

    然后众人合力围攻，不过短短的十几息功夫，就能够将一只金刚傀儡给收服。

    在人群里面，就连身为宗主级别的北空空和南信两个人，也开始运用起宗主的特权，让弟子们帮他们寻找心怡的金刚傀儡。

    远远的。

    在一个大楼的顶端，已经舍弃了青铜甲、露出自己狰狞身体的青铜管家，整个人藏在宽大的青铜袍子下面。

    他看见下面的千甲宗弟子们，在欢快的狩那些金刚傀儡的时候，脸上顿时闪过一丝愤怒。

    “呵呵呵，既然你们那么喜欢傀儡，那我就送你们一件大礼物好了！”

    青铜管家冷冷的一笑，手指却是在半空中凭空一点。

    一种莫名的讯息直接传遍了整个匠神殿。

    就在众人欢呼的时候，地面上突然传来了一阵强烈的震动。

    叶枫正在帮那些抓到金刚傀儡的弟子，转换其中的能量核心的时候，突然感觉到和头顶上一暗，一股强大的风压从天而降。

    他毫不犹豫的松开傀儡，直接从原地跳开。

    一柄宽达一百丈的青铜长剑，就像一座山峰一样狠狠的砸在叶枫刚才所在的位置。

    不等反应，那一柄巨大的青铜长剑却是突然拔起，化作一道横拦的山峦，直接扫过面前的一切障碍。

    那些千甲宗的弟子来不及躲闪，直接被击飞了一大半。

    多亏他们将北空空的保命要诀记在心里面，甚至都已经成为了一种本能。

    在他们的身上，一连串的甲胄法宝就像放烟花一样被层层的破开，但伤势最严重的也不过是重伤，还有的被巨大的力量给震晕了过去。

    又一把巨大的青铜剑，像一座倒塌的山峰一样狠狠的砸了下来。

    叶枫抬头。

    原本是匠神殿门口用来推门的两个巨大的青铜像，在这个时候却是直接变成了强悍的碾压机器。

    在他们面前，那些金刚傀儡简直就像是土鸡瓦狗一样。

    脆弱不堪，不值一提。

    轰！

    轰！

    轰！

    千丈的青铜巨像简直就是将手里的青铜重剑当成锤子使，毫无章法，直接轮起来就是往地上猛砸。

    就是这样的威力，也让千甲宗的弟子们惊恐不已。

    “都给我让开！”

    眼看着又一次青铜剑从天而降，有不少重伤的弟子已经没有丝毫的办法阻挡，只能绝望等死的时候，一声暴喝骤起。

    是副宗主北空空！

    他身上一层一层的甲胄叠加在了一起，密密麻麻犹如无数挤压在一起的光华。

    “千甲！这是我们千甲宗的最终绝技御千甲！”

    “天哪，副宗主身上的甲胄光华，起码都有两千多层！御两千重甲，一定能够挡住的！”

    有弟子顿时激动的喊了出来。

    身上穿着两千多层的甲胄，迎着青铜剑冲上去的北空空听见下面弟子的叫嚷上，脸上罕见的没有欣喜，只是有一抹难以拭去的苦涩笑容。

    “什么御千甲啊，只是老子怕死而已啊！”

    天空中，青铜重剑的剑锋看上去都有十几丈宽，几乎能够在上面跑马。

    站在下方的北空空看着那黑压压一片倾倒过来的剑锋，感觉就好像是看见了倾塌的天幕，身上竟然颤栗得起了一身鸡皮疙瘩。

    “这特么恐怕撑不住啊！”

    就在此刻，他的身边却是多了一个人。

    千甲宗宗主南信。

    南信的身上，同样穿戴着重重的甲胄光华，数量却是比北空空还要更多。

    细细的一数，竟然有三千多重甲胄之光！

    “放心吧，我们两个一起扛，一定能够扛下来！”

    南信看着北空空坚定的说道。

    看着比自己强的南信在身边，北空空心里面顿时轻松了一口气。

    轰！

    那一道剑锋被硬生生的阻挡在甲胄光华外面。

    他笑着说道：“行吧，那这次我就原谅你追叶擒天这回事了”

    “小心！！！”

    话音未落，另外一柄青铜重剑仿佛划开了天幕，重重的砸在了之前的那一柄青铜重剑上。

第一千九百八十五章 举世如仙

轰轰轰轰轰！

    那一柄青铜重剑狠狠的压下。

    五千多重的甲胄光华，摧拉枯朽一般被快速的斩开。

    南信怒吼一声，身上直接爆发最后一道甲胄光华，昂首冲在了最前面。

    嘭！

    两个人就像是被击飞的垃圾，用比音速还快的速度轰然砸在了金属的地面上。

    金属的地面完好无损，但南信和北空空的身体却已经到了极限，身体多处骨折、重伤。

    天空中，那两个青铜巨像收剑，却是毫不犹豫的再次抡起。

    山峦倾覆。

    南信和北空空已经没有了任何躲闪的力量。

    “靠！”

    一群弟子怒喝一声。

    他们将自己所有的甲胄全部祭了出来，层层叠叠的阻挡在南信和北空空的面前。

    “混蛋，谁叫你们过来的！”

    北空空一边吐血一边怒骂。

    “老子平时怎么教你们的？打不过就跑啊！跑啊！”

    “宗主放心，我们顶得住！”

    所有的弟子坚定的站在北空空和南信的面前，异口同声的大吼道。

    “你们顶得住个屁！我跟老南的千重甲都特么顶不住”

    呼。

    青铜重剑掀起的飓风，将北空空后半截话语吹散。

    两柄青铜剑一左一右，就像巨大的剪刀一样剪了过来。

    这一剑下去，恐怕千甲宗所有的弟子都会像被如刀的飓风绞过一样，连肉沫都留不下一点。

    “万千重甲，给我顶啊！”

    众弟子齐齐怒喝，身上的仙灵气毫无保留的爆发。

    一时间，千万道甲胄的光华猛烈的释放，将所有人都笼罩在其中。

    一息

    两息

    三息

    光华缓缓的褪去，千甲宗的弟子惊喜的发现，青铜剑竟然紧紧的贴在最外层的甲胄之华上面。

    “我们没事！我们顶住了！哈哈哈！”

    所有人都劫后余生的大喊。

    就连北空空的脸上，都禁不住露出一丝不知道是哭还是笑的笑意。

    他看了看天空中停在弟子甲胄光华外的青铜剑，感觉有些难以置信。

    “这特么怎么可能啊！”

    他怀疑的说道：“难道是平时我修炼的都是假的？”

    一旁的南信却是脸色复杂。

    “当然不可能。”

    他的目光看向了天空。

    北空空听见南信的话，顿时心有所感，抬头看向了天空。

    目光所及的瞬间，他脸上的表情瞬间一僵。

    他失声喊道：“这怎么可能！”

    这些弟子心中那股劫后余生的兴奋过去之后，顿时感觉到了一丝异样，他们也纷纷的抬起头，看向了天空中。

    他们脸上的表情同样一僵。

    “这不可能！！！”

    远处。

    那青铜管家也抬头，怔怔的看向天空。

    “这这怎么可能？！”

    天空中，两柄巨大的青铜剑遮蔽了天空的光芒，只留下了中间的一条缝隙，就像传说中的“一线天”。

    叶枫就卡在这“一线天”里面，看上去就像一颗小小的豆子。

    但就是他，一只手抵在一柄青铜剑上面，身上的气息赫然蓬发而起。

    突然的气劲爆发甚至将他上半身的衣服给炸碎，露出他筋肉分明的身体。

    两柄青铜剑被挥舞起来，有多强的力量？

    百万斤？千万斤？还是上亿？

    没有人测算过。

    也没有人知晓。

    所有人都只知道，这两个千丈的青铜巨像挥舞起来的青铜重剑，仅仅凭借剑身的重量，就足够让身为金仙、专修甲胄防御的北空空和南信倒地吐血，重伤难愈。

    但是却被叶枫凭借自己的肉身，硬生生的抗住了！

    所有人都屏住了自己的呼吸。

    这简直就是神迹！

    只有神才能拥有这么强大的力量！

    在这个瞬间，千甲宗的所有人包括宗主和副宗主，都已经被叶枫深深的折服。

    但。

    只有身处在两柄青铜剑之间的叶枫，才知道他究竟承受了多少的压力。

    就算是真龙血脉对肉身的洗涤，让他的真龙血脉虽然离开，但肉身依然宛如真龙一样强悍。

    但就在闯入两柄青铜重剑之间，那十几丈的宽的剑刃根本就不像剑刃，反而像两堵厚重的青铜墙，对着叶枫狠狠的压了过来。

    只是刚刚接触的瞬间，他就感觉自己的身体好像要被挤爆了一样。

    多亏了始源能量一直在快速的修复他的伤势，加上真龙体质让他的身体不同凡响，这才让他生生的挡住了这无法估量的巨大力量。

    而两柄青铜剑被叶枫吸在了掌心里面。

    青铜巨像们挥舞青铜剑很轻松，但是他们想要跟叶枫抢剑，却显得有些无力了。

    “你们到现在应该也玩够了，现在到我了！”

    叶枫一声暴喝。

    他一脚踹在了右手边的青铜重剑剑锋上。

    那一柄青铜重剑竟然承受不住叶枫的一脚之力，直接高高飞到了天空中，青铜巨像的手臂高高的举起，差一点就被带飞了起来。

    叶枫沿着左边的青铜剑锋快速的往上面奔跑。

    呼。

    青铜重剑被那个左手边的青铜巨像挥舞了起来，周围仿佛刮起了一层飓风。

    叶枫在上面却丝毫不受影响，快速的冲到了青铜巨像的面前。

    “我吃了你一剑，那你也吃我一拳！”

    叶枫站在青铜巨像的眉心中间，高高的举起了自己的拳头。

    “小金龙！”

    原本在腰上的小金龙顺着叶枫的身体，直接缠绕在了叶枫的拳头上面。

    虽然小金龙本身的实力差，但是这并不妨碍它真龙一族的肉身天生强悍。

    一声龙吟起。

    一个巨大的、蜷缩成一团的金色龙形拳头出现在青铜巨像的面前，就像流星一样狠狠的砸落。

    这个青铜巨像顿时向后仰去，根本就没有办法控制自己的重心。

    在地面上的千甲宗的人，直接感受到屁股下面传来一股强大的冲击力量，将所有人一冲冲得老高。

    呼。

    另一个青铜巨像根本不去关心一下同伴。

    不过它本身就只是为了守门而制造，也没有赋予什么复杂的“意识”。

    它的目标只有一个打倒眼前的所有目标。

    “还来？”

    叶枫伸手抓住倒下的青铜巨像扬起来的青铜重剑，直接用力一扯，将那柄剑给抢到了手里面。

    “这剑有点重啊！”

    叶枫感受到青铜剑恐怖的重量，禁不住咬住了牙齿。

    小金龙化作一条巨大的绳索，一半缠绕在叶枫的手臂上，一半变大缠绕在剑柄上面。

    巨大的龙头在青铜剑锷上面时不时的张开了嘴，露出一口雪白又锋利的獠牙。

    这样宛如天神一样的场景，直接就让千甲宗的人全部看呆了。

    “我我槽！”

    “这特么”

    每个人都已经被震撼到了呆立在原地，忘记了自己要干什么。

    “斩！”

    叶枫和小金龙共同提起青铜重剑，对准面前的青铜巨像一剑斩下。

    青铜巨像的身躯庞大，叶枫的身躯小得跟一个豆子差不多。

    青铜巨像的剑还没有落到了叶枫的身上，身躯就已经被叶枫斩开了一半。

    轰！轰！

    被斩落的青铜巨像，两半身体从天空中坠落而下，发出轰然的巨响。

    一只巨大的手臂从下方突然伸出来，就要将叶枫狠狠的抓在掌心里面。

    叶枫随手将青铜重剑往身后一丢。

    嗤！

    一声重剑入体的声音。

    那一只巨大的青铜手臂顿时停在了叶枫的脚下，随即无力的倒了下去。

    叶枫随意的拍了拍手，小金龙重新归位，缠在叶枫的腰上继续睡觉。

    他缓缓的从天上落了下来，找个地方先换衣服。

    地面上，却已经吵开了锅。

    “我靠！以后叶擒天就是我爸爸，谁也不要跟我抢！”

    一个反应过来的千甲宗弟子大声的喊道。

    其他人也反应了过来，纷纷不服气的叫喊：

    “凭什么他是你爸爸啊！明明就是我爸爸！”

    “要不这样，他是我们所有人的爸爸？”

    “不对不对，他是你们的爸爸，我是你们的爷爷！”

    “”

    周围的人瞬间噤声，随后所有人都冲向了最后说话的那个家伙。

    “就凭你也配？我呸！”

    那个人顿时被万千的拳脚相加，惨不忍睹。

    最终在那个人连连求饶之中，众人这才结束了对他的毒打。

    千甲宗的北空空和南信却是默默的扼腕叹息。

    “我勒个大槽，刚才太特么的震撼了，都忘记用留影石将那一幕给记录下来！”

    “这样的场景，一辈子可不多见啊！”

    “要是能够记录下来，这一辈子吹牛的资本就有了！”

    一想到这一辈子的吹资就这么没了，北空空不由得埋怨起南信：

    “你说你刚才怎么就不能清醒一下呢？”

    南信也是无语，这话说得

    就算他清醒过来，全身骨头寸断的他，也没办法拿留影石记录啊！

    躲在远处的青铜管家，在这个时候全身都冒出了黑色的黏稠油浆的物质。

    他足足忍耐了好一会儿，这才将这些黑色的黏稠油浆一样的物质给压迫回了身体之中。

    “这个家伙到底是一个什么存在？这样的实力根本就不可能是一个金仙拥有的不，就算是真仙，也难以拥有这样的力量！”

    “恐怖！恐怖！不管这个家伙的来历是什么，我都不能惹上他！”

    之前还信誓旦旦要报仇的青铜管家，在这个时候却惧怕无比。

    

第一千九百八十六章 罗宇的实力

他第一次感受到那些被自己吸收的灵魂之中，那一种名叫“恐惧”“害怕”的心情，究竟是一种什么滋味。

    “呵呵呵，想不到你居然还没死啊！”

    一个声音在青铜管家的身后响了起来。

    这是叶枫的声音！

    青铜管家整个人就像是被毒蛇咬了一口一样，直接一跃而起，转身落到了另外一边之后，将目光死死的盯着眼前已经换过一身衣服的叶枫。

    “是你！”

    他咬牙切齿。

    “是我。”

    叶枫点点头。

    青铜管家的目光怨毒如蛇，他身体中再次溢出那一种黑色的、粘稠犹如油浆一样的物质。

    他憎恨的说道：“你这个家伙，我好心对你，你却抢走了我的七巧玲珑心！”

    听见青铜管家这么说，叶枫的表情惊讶万分。

    他连忙挥手说道：“别别别，你可千万不要这么说！”

    叶枫正了正自己的衣领，淡淡的说道：“你究竟是真情还是假意，恐怕只有你自己最清楚，而我只能根据我所感受到的一切，来对你的行为进行判定。”

    “很不巧的是”

    说到这里，叶枫对着眼前的青铜管家展颜一笑。

    “我这个人啊，天生就直觉敏锐，能够察觉到别人察觉不到的东西，也能够感受到别人难以感受到的细节。”

    “有些东西你可能觉得自己隐藏得非常好，但是对于我来说，却像直接摆在面前一样直观了当，无比的清晰。”

    看见青铜管家一副不服气的模样，叶枫呵呵一笑。

    他举了一个小小的例子：“比如你之前交给我的，那一颗红色的心脏。”

    听到叶枫提起九巧魔煞心，青铜管家的脸色终于产生了变化。

    比起叶枫直观感受出来的东西，对这个九巧魔煞心最清楚的，莫过于他这个制造出九巧魔煞心的人了。

    清晰的感受到青铜管家身上传来的一种惊慌的情绪，叶枫轻轻的叹了一口气。

    他的目光突然看向了匠神殿中最高、最大的那个建筑。

    那个地方，就是匠神将青铜管家制造出来的地方。

    青铜管家是匠神第一个、也是唯一一个完全赋予独立意识的傀儡。

    只是青铜管家之后不知道发生了什么事情，竟然莫名其妙的走上了一条截然不同的道路。

    匠神发现时候，已经难以阻止青铜管家。

    而那个时候整个神庭世界恰好面临了神庭的力量大清洗。

    无数的种族、势力、修炼体系等等都受到了神庭毁灭性的打压和消灭，匠神趁机将所有弟子全部送离了匠神殿。

    只有青铜管家被他给关在了匠神殿中，希望时间能够磨灭他心中的怨恨。

    但是具体的事情，全部都在叶枫带出来的那些匠神遗稿之中记载了下来。

    当然。

    其中也蕴藏了一份匠神对青铜管家的期望。

    他希望在未来的某一天，当有人打开匠神殿青铜大门的时候，青铜管家已经变成了当初刚刚赋予意识的模样。

    若是没有的话

    看着眼前经历了无数岁月流逝，却没有丝毫改变的青铜管家，叶枫忍不住轻叹了一口气。

    如果没有的话，匠神也在遗稿这种，记录了强制将青铜管家的意识抹除，将他重新变成初生状态的办法。

    只是这样的手段，对于青铜管家来说，本身就相当于杀了他。

    所以匠神在遗稿之中，也反复强调了好多遍，希望进来的人能够再三考虑，确定青铜管家再也没有办法改变后，再使用那个方法

    那就是现在了！

    叶枫脚尖一点，瞬间就出现在了青铜管家的背后，一指点向青铜管家的脑顶。

    青铜管家将脑袋一缩，整个人直接冲了出去，躲过了叶枫这一击。

    他捂着自己的脑袋，怨毒的看向叶枫：“你怎么知道我的弱点是那个老家伙告诉你的？”

    听见青铜管家竟然对匠神出言不逊，叶枫的脸色骤然一沉。

    “叫爹。”

    他毫不犹豫的再次追了出去。

    面对青铜管家，他并没有使用真魔力场。

    因为真魔力场只对能量之类的力量有效，对于青铜管家这种依靠肉身的傀儡，起不到任何的作用。

    青铜管家和叶枫一逃一追。

    每次在叶枫快要得手的瞬间，青铜管家总是能够依靠身体的齿轮变化，做出一些正常人难以做出来的动作，比如拧腰折返，腿往前身体往后曲折。

    以后这种极限的动作瞬间躲开叶枫的追捕。

    “混蛋，你不要逼人太甚！”

    青铜管家被叶枫连连逼入死角之中，气得怒吼连连。

    但是叶枫却丝毫没有管他，反而在不断的适应青铜管家的模式之后，数次差一点得手，让青铜管家虽然是机械身体，但也浑身出了一身冷汗。

    “啊啊啊！这是你逼我的！”

    青铜管家又一次被叶枫逼入死角之后，在叶枫差一点就要得手的瞬间逃开。

    这种巨大的压迫让他身体的齿轮滚动着黑色的黏稠油质，也让青铜管家的性格一次比一次暴躁。

    终于。

    青铜管家远远的和叶枫拉开距离，却是站在了原地，和叶枫遥遥对视。

    “可恶可恶啊”

    他愤怒的嘶吼，身上的齿轮飞快的转动。

    那些黑色的油质在他的身上挥洒，甚至被甩出了一段距离，眼看就要断裂的时候，它又会猛的弹回青铜管家的身体中。

    他突然桀桀桀的笑了起来。

    “既然你想要净化我，那不如让我先吞了你吧！”

    青铜管家整个人趴在地上。

    身上的黑色液体一点一点的滴落在地面上。

    整个匠神殿都剧烈的动摇了起来。

    站在其中的叶枫，能够清晰的听见匠神殿之中，每一个齿轮像狰狞的獠牙一样，发出滋滋滋的磨牙声音。

    整座匠神殿仿佛活了过来，和青铜管家一起，变成了狰狞的鬼物。

    “就是现在了。”

    叶枫挥手从怀里面拿出一本册子。

    地藏普华经。

    之前叶枫所做的那一切，并不是真正净化青铜管家的手段。

    匠神留在手稿之中，这一本由地藏佛亲自书写的地藏普华经，才是他留存下来，对付青铜管家的真正手段！

    将地藏普华经翻开。

    仿佛是感应到了什么东西，这本册子顿时释放出无尽的金色的光芒。

    这一种金色的光芒的力量和叶枫完全不一样。

    这一种力量之中，更多的是一种信念。

    而其中哪些书写的字句，竟然从书册之中自动出现，随后浮现在半空中。

    整个世界都变成了一片金晃晃的存在。

    不只有这一些。

    天空之中，仿佛是从九天云霄之中传来了一种诵唱的声音。

    这一种声音对叶枫来说，刚刚听的时候会有一种迷惑感觉，但是逐渐的听下去之后，却有一种舒适感。

    但是这对于对面的青铜管家，却不是那么的友好。

    诵唱声音一出，他身上的变化骤然停止，整个人就像是被煮熟的大虾一样躬着腰，捂住耳朵痛苦的大叫。

    当佛经上面的光华缓缓的照射到了青铜管家身上，那些黑色的油质物质，仿佛遇到了什么可怕的东西一样，竟然高高的跃了起来，想要快一点从这里逃离。

    但是叶枫又怎么可能让它们得逞？

    挥手之间，就用仙灵气在周围制造了一个绝对空间。

    青铜管家被完完全全的暴露在佛光之下，聆听佛音之中。

    从他的身体中，传出来无尽的怨恨尖啸。

    而这佛光的范围还在缓缓的扩大，佛音的声音也开始在匠神殿之中回荡。

    一层一层的黑色油质被佛音从匠神殿之中逼了出来，随后被佛光给当场照射消灭掉。

    这一场佛音佛光足足持续了好长的一段时间。

    当册子之中的力量被完全消耗掉之后，原本是黑色的匠神殿，此刻也焕然一新，变成了原来的青铜色彩。

    至于青铜管家却是倒在地上，全身的齿轮已经停止了转动，双眼无神的看着天空。

    叶枫缓缓的将手指摸到了他的脑袋上面。

    那个地方，有一个难以察觉到的突起。

    就在叶枫准备按下去的时候，青铜管家却挣扎了一下。

    他刚想要说些什么，却被叶枫捂住了嘴巴，直接按下了那个开关。

    刚才还活蹦乱跳的青铜管家瞬间摊平，青铜制作的眼睛里面已经失去光彩。

    叶枫从怀里面拿出了那颗九巧魔煞心。

    这是青铜管家之前让叶枫帮他换的心脏，只是叶枫从上面感受到了魔煞的力量，直接带着心脏跑路了。

    刚才的佛音佛光之中，这一颗心脏被佛光和佛音净化之后，上面的魔煞之力已经全部被清空。

    现在若是要取一个名字的话，或许“九巧玲珑心”会更加合适。

    只是叶枫刚要塞进去的时候，他犹豫了一下。

    随后他伸出手，从怀里面又拿出了一颗七巧玲珑心。

    这一颗心脏算是青铜管家的原装心脏。

    两颗心脏不同，对青铜管家造成的影响也不尽相同。

    装上就是一辈子的事情了。

    叶枫慎重的考虑了一下，最终还是将“九巧玲珑心”给收了起来。

    “嘿嘿嘿，我看呐，还是这一颗七巧玲珑心更加适合你！”

    叶枫一把将心脏给按进了青铜管家的胸膛里面。

    不管开始运转的青铜管家，叶枫站起来，看着脚下已经从黑变青的匠神殿，不由得深深的吸了一口气。

    从今天开始，他也有属于自己的宫殿了！

第一千九百八十七章 管家小管

没错。

    匠神在留下的稿件中也说过。

    谁要是能够帮助他还原青铜管家，谁就能继承他的匠神殿。

    包括其中存在的各种宝物、金刚傀儡、匠神笔记等等所有的一切。

    但是匠神也有唯一的一个条件，那就是照顾好青铜管家，不要再让他遭受曾经所遭受的一切。

    “若是有机会，如果可以的话，赋予他真正的、属于人类的情感吧。”

    这是匠神遗留下来的最后一句话。

    “主人，你好。”

    就在叶枫沉浸在获取匠神殿的喜悦之中，一个干涸嘶哑、却带着一点小心翼翼的声音在他的身边响了起来。

    青铜管家？！

    叶枫差点就以为青铜管家诈尸了。

    不过在看到拘谨的站在一旁、叶枫甚至能够感受到他身上传来的不安的青铜管家，叶枫长长的吐了一口气。

    “艾玛，你差点没有把我给吓死！”

    叶枫忍不住摇了摇头。

    “我的名字叫艾玛？”

    青铜管家疑惑的询问道，随后他自顾自的点了点头：“艾玛？这个名字很不错，我很喜欢！”

    他脸上的齿轮牵动，让他对着叶枫做了一个比哭还难看的笑脸：“谢谢主人赐名！”

    额。

    叶枫连忙摆摆手，说道：“别别别！这不是你的名字！这绝对不是你的名字！”

    艾玛？

    这名字亏青铜管家想得出来。

    别的不说，要是这名字以后被其他人知道了，恐怕会直接将他给笑死。

    他叶枫的一世英名、还有那威武不屈的形象，恐怕瞬间就崩塌了，节操恐怕都会掉一地！

    叶枫想了一下，对青铜管家说道：“你的名字叫匠管，记住了匠神的匠，管家的管！”

    想了一下，叶枫补充的说道：“平时就叫你小管好了。”

    “匠管？小管？”

    青铜管家点点头，欣然接受了这个名字。

    只是叶枫莫名的感觉到，青铜管家好像对这两个名字有点失望，他更喜欢那个“艾玛”的名字。

    “不知道有什么事情可以帮主人您做的？”

    小管询问的说道。

    他生来的任务，就是会帮主人管理好主人需要他帮助管理的一切。

    对于脚下的这座匠神殿，所有的一切都烙印在了他的脑海里面，无论如何都没有办法忘掉。

    尤其是有些事情，他去做的话，会比主人去做更加快捷方便。

    “你先将外面的那些人全部安顿好吧，如果能够帮他们治疗一下伤势，那就更好了。”

    叶枫想了一想，直接说道。

    小管点了点头：“匠神殿里面有专门用来安顿伤员、治疗伤势的金刚傀儡，我现在就去安排。”

    “对了，还有一件事”

    叶枫突然想起来，对着青铜管家说道：“你不要叫我主人，听着老气，叫我叶枫少爷！”

    小管点了点头：“好的主人，没问题主人。”

    叶枫：“”

    青铜管家疑惑的看向叶枫：“主人，请问你还有什么事情要吩咐小管的吗？”

    “咳咳咳！”

    叶枫重重的咳嗽了两声，冲着他摇了摇头。

    “没有了，你快点去帮他们吧。”

    “要是去晚了，说不定就只能给他们收尸了。”

    听见叶枫这么说，小管连忙说道：“匠神殿里面也有负责收尸、掩埋的金刚傀儡，其中还有可以进行焚化处理、冰冻处理等多种躯体处理方法，需要我去将这那些金刚傀儡唤醒吗？”

    额

    叶枫顿时傻眼了。

    这东西他就是随口一说，没想到匠神殿里面还真有啊！

    更重要的是，类型比他所说的还要多得多！

    这个匠神看上去真的是有点闲，制造了这么多的金刚傀儡，还分有那么多的用途，叶枫甚至怀疑以后的日子，或许只需要他躺在床上，只要张嘴吩咐一下就能够完成一切的事情。

    或许也不需要张嘴，直接用神念控制好像也是可以的

    叶枫连忙晃了晃脑袋，将这种想法给甩出了脑外。

    “这种生活只适合黄道仙人，绝对不适合我！”

    叶枫连忙在心中念叨了好几次，这才转身走到了匠神殿里面。

    他这一回要再回到那个实验室里面，看看里面还有没有什么遗漏的有关于匠神的东西。

    现在这里就是自己的地盘了，他也用不着那么急切。

    “哎呦！哎呦！”

    千甲宗的一群人，经历过青铜巨像一阵飓风般的扫荡之后，几乎人人带伤。

    擦伤、轻伤、重伤、半身不遂

    虽然如此，但丝毫不影响他们吹牛逼的声音。

    “前面你看见了叶擒天啊不是，是我叶爸爸那神威降临的一幕了吗？”

    “没有。”

    一个弟子抬着自家被打断了腿的师兄，他老老实实的回答。

    青铜巨像正在大发神威的时候，他倒在青铜门的一个角落里面，早就被那青铜重剑掀起来的飓风给震晕了。

    所以没有看见叶枫大发神威的一幕。

    “哎呀呀，那可真是太可惜了！”

    听到这个师弟竟然没有看见，这个两条腿都被打断的师兄顿时就来了精神。

    他连忙提高了自己的声音，大声的说道：“说出来你可能都不相信，当时那两个青铜巨像挥舞着百丈长的青铜剑，恐怖无比！就算是咱们宗门的两个宗主合力，都没有办法抵挡！”

    “就在我们大伙准备拼死抵挡的时候，那两柄青铜重剑之间，竟然出现了一个伟岸的身影，他就是叶爸爸！”

    说到这里，这个师兄脸上顿时显露一种怀念的色彩。

    他的脑海中再次出现了当时的“一线天”场景，叶枫那如同神威降临的伟岸，让他每每想起，都忍不住心生颤栗，感动莫名。

    师弟：“”

    他无语的说道：“师兄，你也没跟我说清楚那场景究竟是什么模样的啊你留影了吗？”

    一说到这个，这个师兄就懊悔不已。

    “唉，当时我光顾着震撼去了，完全给忘了！”

    “那可真是可惜了！”

    师弟默默的松了一口气，还好没有留影，要不然他还得哄着这个师兄，陪他一起喊“六六六”。

    只是师弟光顾着松口气，却忘记了做好表情管理，直接就被师兄给看见了。

    这个师兄当即情绪激动：“我说我说你怎么就这么不相信呢？宗主和其他师兄弟可都是看见了”

    他气恼的一拍大腿，一道血线从断裂的伤口飙射飞了出去。

    疼的他顿时倒在担架上，整个人抽得翻起了白眼。

    “师兄！师兄！你可千万不要有事啊！师姐还需要你的照顾，宗门今年就要招新弟子了，到时候还会有好多漂亮的小师妹师兄！”

    一只金属的手臂从旁边突然伸了出来。

    在师弟还没有反应过来的瞬间，这一只金属手臂上面突然打开了一个孔，从孔里面喷射出一种白色的丝线，将那两条断腿牢牢的包裹了起来。

    原本止不住的鲜血，轻松的被止住了。

    “谢谢啊！傀儡！”

    师弟扭过头，原本是想要道谢的，可当他看清几乎要贴在自己脸上的金属蜘蛛面孔的时候，吓得整个人直接跳到了半空中。

    护身的甲胄直接激发，随手将那个蜘蛛金刚傀儡给砸飞了出去。

    但是那个蜘蛛金刚傀儡却没有想象中的发怒，或者是动手。

    它只是默默的爬了起来，继续走到了师兄的面前，八只眼睛扫过师兄的身体，判断完伤势之后，从肚子里面掏出各种治疗用的器物当场治疗。

    这样的情况看得师弟一阵疑惑。

    “这是我匠神殿的治疗型金刚傀儡，它们只会救治伤患，并没有装载攻击系统。”

    一个金属嘶哑的声音从他的身后响了起来。

    这个师弟回头一看，差点没被吓到跳起来。

    因为青铜管家小管现在齿轮外露的模样，确实有点让人难以接受。

    “你是之前的那个人形傀儡？”

    师弟看了看小管，终于从小管的身形发现了些许的端倪。

    小管却没有之前的记忆，并不知道师弟在说些什么。

    不过他也不会太在意。

    毕竟他现在唯一的信念，就是遵循叶枫的命令，将躺在这里的千甲宗弟子全部治疗好。

    只不过小管在看见一旁那倒下的青铜巨像的时候，脸上莫名的出现了一丝心疼。

    治疗型金刚傀儡很快就进入了所有伤者的身边，从一开始的惊慌、害怕，到小管报出叶枫的身份之后，千甲宗的弟子们当即坦然接受，舒舒服服的躺在地上接受这些金刚傀儡的治疗。

    千甲宗的宗主南信，还有副宗主北空空躺在一起。

    他们身上的骨头已经被接好，伤势也得到了处理。

    只是让他们郁闷的是，这些金刚傀儡的治疗手段竟然不是用仙灵气、能量之类的，而是直接让一只蜘蛛将他们全身裹得跟个蚕蛹一样。

    “唉，这一下，我们欠不赦书院的可多了啊！”

    北空空郁闷的看着天空。

    南信也无奈的摇了摇头，却没有说太多。

    一切，都在心中。

    叶枫在匠神殿的实验室里面，惊喜的发现这个匠神殿竟然不是固定的，它是能够随意迁移的！

    只不过匠神殿并不是法宝，所以没有变大变小的功能。

    但这也非常足够了。

    “很好，现在终于可以启程回风灵仙国了！”

    叶枫欣喜的一拍手。

    不过这件事情还得稍微缓缓，得叫青铜管家小管才能处理。

    毕竟这是匠神留下来的关键钥匙。

    

第一千九百八十八章 我要你助它修行

风灵仙国。

    “报！！！”

    一声急报从中门传到了内门，随后被人禀告到了风灵仙皇的面前。

    “什么？叶擒天回来了？”

    风灵仙皇微微一怔，随即大喜不已。

    他之前还想着，就算叶擒天再怎么厉害，对于这种毫无头绪的地图，恐怕也需要很长一段时间才能解决。

    但是现在距离叶擒天离开风灵仙国才几天？

    根本就没有几天！

    这时间对于他们这些起步就是人仙的人来说，弹指即过。

    叶擒天真的就这么厉害？

    “宣！”

    风灵仙皇心中有一些紧张，但最终还是定了定神，朝着传令士兵吩咐说道。

    “哈哈哈！不用了！”

    一声大喝响彻了整个大殿。

    他们还没有反应这声音是从什么地方传来的时候，一道身影就像是一柄重锤，从天上狠狠的砸到了地面。

    烟尘散尽之后，这些人才发现，砸破大殿房顶的，竟然是一个猿猴一样的金属物件！

    而叶枫就站在这个猿猴金属的脑袋上面，睥睨着整个大殿中的人。

    “大胆！你这个家伙，你你你”

    太监总管总是能够及时的跳到叶枫的面前，翘着兰花指指着他。

    只是这一次，他对着叶枫“你你你你你”，你了个半天也没有“你”出个所以然。

    因为叶枫脚下的猿猴金刚傀儡已经对着他张开了大口，凝聚了一发厚重的能量炮。

    “主子，您可得为奴婢做主啊！”

    太监总管慑于猿猴金刚的威慑，不敢对叶枫发难，只能向风灵仙皇哭诉。

    只是风灵仙皇现在根本不关心太监总管的事情，他更关心的是，叶枫究竟有没有将自己最想要的那个东西给带回来？

    “七巧玲珑心呢？”

    风灵仙皇抬眼看向叶枫，难掩眼中的激动。

    额。

    叶枫默默的一摊手：“这没拿到！”

    “！！！”

    风灵仙皇眼中的期望顿时衰落了下来，整个人都无力的倒在了龙椅上面。

    他想起了那天夕阳下的奔跑，那是他逝去的

    “不过我拿到了更好的！”

    “嗯？？？”

    刚才还一蹶不振的风灵仙皇，当场就从龙椅上面跳了起来。

    他扶着面前的寒冰玉桌，目光炯炯有神。

    “真的？”

    当他看见叶枫郑重的点了点头，顿时感觉到堵在胸口的一口淤气被吐了出来，整个人的身体瞬间轻松了不少。

    “只是这个更好的心，需要超高的技术才能够安装更换，你这里的人恐怕很难做到啊！”叶枫惋惜的说道。

    “啊！”

    风灵仙皇如遭雷击，整个人锵锵的往后倒退了两步，直接摔进了龙椅。

    他感觉刚才从胸口散出的淤气，在这个时候又重新堵住了胸口。

    甚至比之前还要压抑！

    他两眼无神的躺在龙椅上，看着精美的天花板，想起了那天夕阳下快乐的奔跑，那是他终将逝去的青春

    叶枫的话头在此刻却是一转：“不过你放心，我做事向来都是好人做到底，送佛送到西，我这里有人不但能够高效的完成这个事情，甚至还能千年保修，万年包换，这可是终生服务哦！”

    风灵仙皇顿时从龙椅里面一个鹞子翻身坐了起来，眼中重新焕发了精神。

    只是他看着叶枫的目光，情绪变得复杂了许多。

    这么重要的事情你就不能一次性说完吗？非得给他一句一个大喘气的，不知道他身体虚弱经不起折腾吗？

    尼玛！

    “说说吧，你究竟有什么样的条件？”

    风灵仙皇现在也算是知道，叶枫这么反复的说定然是有自身的目的。

    这本身就是一场交易。

    如果叶枫真的能够带回一颗比七巧玲珑心更好不，就算只是一颗七巧玲珑心，任何条件他都可以答应叶枫！

    叶枫想了一想，说道：“我的要求很简单，首先，你得把我的弟子全部放了。”

    “没问题。”

    风灵仙皇点了点头。

    这本来就是在之前说好的交易之内。

    顺便说一句，就算叶枫没有带回七巧玲珑心，风灵仙皇也不会拿仲琴心和朝时卿怎么样。

    因为朝时卿和风灵仙皇本身就相识，甚至两人的关系匪浅。

    “第二件事请，我需要很多炼器的材料，还有各种让金仙修炼到真仙的天材地宝！”

    “这个也没问题。”

    这件事情之前朝时卿就跟他说过了。

    就算叶枫不提，就算叶枫没有拿回来七巧玲珑心，事后朝时卿也会想办法从国库里面带走一批天材地宝孝敬叶枫。

    叶枫所说的这两个条件，在他看来简直就不像条件。

    “淦，怎么全部答应得这么轻松？难不成是我提的要求都太简单了？”

    叶枫看着风灵仙皇一脸平淡的模样，忍不住怀疑了起来。

    “快点说吧，你还有最后一个条件。”

    风灵仙皇催促的说道。

    他风灵仙国家大业大，不管是什么事情都能够轻松的接受，甚至完美的达成任务。

    根本就不害怕任何挑战！

    “我要”

    叶枫想了一想，正准备再要点什么，小金龙在这个时候从叶枫的腰上面抬起了脑袋。

    他看向叶枫，轻轻的嘤了一声。

    一瞬间，叶枫的脑中闪过一丝光亮，整个人的思绪豁然开朗。

    他当即便有了主意，看向了眼前的风灵仙皇，大声的说道：“第三个条件，我要你助我不对，是助它修行！”

    风灵仙皇：“？？？”

    太监总管：“？？？”

    周围的风灵士兵：“？？？”

    尤其是当他们看见叶枫伸手指向自己下面的时候，所有人都惊呆了。

    “魂淡，你竟然敢在大庭广众之下，对陛下出言不逊！”

    太监总管最先反应过来。

    “九天雷电符、灭魂夺魄符、万物泯生符”

    他毫不犹豫的跳到了殿下，身上的天阶符不要钱一样的挥洒出来。

    重重的符纸在叶枫的身边围绕，绞动犹如破碎的云层，种种的符纸因为种类的不同，它们释放的力量在半空中竟然相互链接在了一起。

    “符阵！”

    想不到风灵仙国之中，这位看上去如同凡人之躯、经常莫名愤怒的太监总管，竟然会如此高阶的符阵！

    虽然用符本身就是一件非常取巧的事情，但加上太监总管的凡人之躯，若是一个不慎，终究还是会吃大亏。

    叶枫还没有动手，从他脑袋上的房顶空洞里面骤然窜出来一个身影。

    青铜管家小管！

    只看见他身影如电，双手犹如繁花一样闯入了符阵里面，丝毫不畏惧那些天阶符带来的伤害虽然看上去也没有对小管的躯体造成什么伤害。

    不过眨眼之间，所有的天阶符都被小管强行捏在了手里面，然后塞进了嘴巴里，只听见一声声的齿轮转动声音，那些天阶符全部变成了纸屑。

    做完这一切之后，小管退后一步，站到了叶枫的身后。

    符阵被破，太监总管丝毫不肯放过他们。

    他怒吼道：“护卫！给我拿下他们！”

    叶枫一看他们这个态度，当即就知道这些思想不纯洁的人误会他了。

    像他这么冰清玉洁、洁身自好、好自为之的玉面翩翩美男子，他的思想就跟最纯净玉石一样，怎么可能会考虑那种事情呢？

    更何况自己早就有了妻室什么？对方后宫佳丽三万！

    我呸！

    我唾弃这种无耻的行为！

    叶枫咳咳了两声，将缠在自己腰上的小金龙给解了下来。

    “不要误会不要误会，我说的是这个它！”

    看着缠绕在叶枫手上，威严中不失可爱的小金龙，周围的人眼睛里面纷纷冒出了亮闪闪的小星星。

    尤其是太监总管，更是直接拉住了一个侍卫的衣角，整个人忸怩不已，面色潮红：“我的天哪！这个世界上怎么可能存在这么可爱的生物？”

    “老夫的少女心啊！”

    太监总管的身边飞起了一连串的粉红色爱心小泡泡。

    所有人都拜倒在小金龙的颜值之下，风灵仙皇还好。

    他阅览无数佳颜，对颜值有了较高的抵抗力，因此他很快就从小金龙的颜值迷醉中苏醒了过来。

    “这是一条真龙？”

    风灵仙皇看着在叶枫手里面乖巧无比的小金龙，有些迟疑的说道。

    当他看见叶枫毫不迟疑的点了点头，当场忍不住倒吸了一口气。

    真龙何其珍贵？

    风灵仙皇不知道，但是他知道的是，如今这个天下，已经很难找到一条“龙”的存在。

    因为当初神庭对真龙一族的打压，不但将其赶尽杀绝，甚至还毁掉了龙族最重要的“龙门”！

    这可是千万生灵化灵为龙最重要的东西！

    就算是他，也只在一些图册上见过真龙的画像，还有关于真龙的只言片语。

    可是叶枫的腰上，竟然一直缠着一条真龙！！！

    “你等等，先让我缓一缓！”

    风灵仙皇一手扶住自己的额头，一手抚胸顺气。

    他现在的心里面有太多的麻卖皮想说，但是不知道从什么地方开始说起。

    看见风灵仙皇这一副模样，叶枫忍不住当场耸了耸肩。

    不过就是一条小龙嘛，至于弄成这个样子？

    一点定力都没有，还做仙皇，切！

    他将小金龙重新缠回了腰上，再次回到之前的那个话题：“那么现在，放了我的徒弟！”

    “什么？”

    朝时卿听到传令兵所说的消息，嘴里面的冰晶葡萄“唰”的一下就掉到了地上。

    他一把将怀里面的美人给丢开，火急火燎的就往外面跑了出去。

    “师妹啊，祸事了啊！！！”

    一声惨叫连绵不绝。

第一千九百八十九章 那就留下来吧

叶枫此刻正在一个密室里面，小管从身边一个金刚傀儡身上取出了一个个锋利的刀片。

    因为他本身为机械，并没有仙灵气之类的力量，所以只能通过器物接触的方式装载心脏。

    虽然说这件事情叶枫也可以做，但是相比较于更加熟悉九巧魔煞心的小管来说，自然还是让他来换心最为合适。

    九巧魔煞心就放在一旁。

    只是上面的魔煞之气全部被清除，现在看上去根本感受不到其中的魔煞之力，反而能够感受到其中强劲无比的生机。

    风灵仙皇在叶枫拿出九巧魔煞心的时候，他的眼神瞬间就亮起来了。

    不管是从什么角度看，九巧魔煞心绝对比那七巧玲珑心要强大得多！风灵仙皇欣然接受了叶枫的所有条件，甚至还想给叶枫来几个美女。

    但最终还是被叶枫婉拒了。

    开玩笑，咱可是一个有家室的人，一个纯情的人，一个无比专一的人！

    像他这样的人，怎么可能会做这种对不起芊芊欢欢和子晴的事情捏？

    不会！绝对不会！

    整个过程非常的快速。

    尤其是在换完心脏之后，再来一颗高级的疗伤药丸，直接将打开的皮肉伤势恢复，连多的一柱香都不需要，风灵仙皇直接恢复如初。

    “太好了！太好了！朕总算摆脱先天的心疾了！”

    风灵仙皇看着镜子里面那个面色红润的自己，感受到胸膛里面强劲有力的心脏，他不由得喜极而泣。

    站在他身后的太监总管也已经泪目。

    他可是从风灵仙皇小的时候就在了，也是他抱着风灵仙皇，看着上一任仙皇因为先天性心疾的原因，虽为金仙也依然撒手人寰。

    叶枫笑眯眯的走到了风灵仙皇的身边，笑呵呵的说道：“仙皇啊，既然事情我已经帮你办好了，那么我的事情”

    心情无比舒畅的风灵仙皇挥手招来了一个士兵，让人带叶枫去国库。

    “去吧去吧，只要你看中的随便拿！”

    “那就多谢陛下了！”

    叶枫呵呵一笑，转身跟人来到了风灵仙皇的私人小金库。

    一打开宝库的大门，其中放射的宝光璀璨夺目，放眼望去，个个都是精品中的精品。

    叶枫的眼睛都开始发亮了。

    不过叶枫也没有犹豫。

    他现在所缺少的，就是金仙突破到真仙境界的天才地宝。

    虽然不赦书院之中也有很多的宝物，但是那些宝物的级别太太太太高了！根本就不适合叶枫用。

    唯一找到能用的，就是那密室里面的龙涎香。

    现在到了风灵仙皇的小金库里面，他就跟在大街上买东西一样，看中一个就收入了储物袋里面。

    只可惜叶枫看到了最后，也没有发现和时空长河有关的东西，这样的结果让叶枫禁不住有些沮丧。

    不过想想也是，毕竟不是所有人都是龟祖。

    时空长河这种东西本来就珍贵无比，就算是龟祖也只有一条残破的时间长河

    离开小金库的叶枫忍不住叹了一口气。

    算了算了，就随便选了几样，慰藉一下自己受伤的心灵吧。

    “选好了？”

    当士兵带叶枫找到风灵仙皇的时候，他正在御花园里面疯狂的舞蹈，无比享受的听着胸膛里面那颗九巧魔煞心嘭嘭的跳动声音。

    当他看见叶枫回来的时候，脸上带着一点惊讶。

    落到了地上，他挥手将一柄剑丢到了士兵的手里面，然后拿过太监总管手中捧着的毛巾，擦了擦额头上汗。

    “咦？你怎么这么快就回来了？难道是我那小金库里面的东西你不太满意？”

    叶枫点了点头，无奈的说道：“一般般吧，我看了一下，好像没有什么时间长河、空间长河之类的法宝，就随便选了几样。”

    时间长河？空间长河？

    风灵仙皇无语的瞪了叶枫一眼。

    就这东西，恐怕也就叶擒天这个家伙心里面敢想了。

    毕竟时间长河、空间长河这种东西，就算是真仙强者也不一定能够拥有。

    叶枫紧接着问道：“话说你知道什么地方，能够找到时间长河这一类的宝物吗？”

    对于叶枫的问题，风灵仙皇认真的想了一想。

    他认真的说道：“想要拥有这种东西，秘境宝地之类的恐怕很难有，不过你可以去小宇宙世界里面。”

    “小宇宙世界？”

    “不错，更准确的说，是各种小世界。”

    风灵仙皇说道：“小世界自成空间，必定是有空间长河，当它们之中有了智慧生物，时间长河也会酝酿而出，只要进入小世界，你自然就能够得到你想要的东西。”

    叶枫想了一想，将这个消息埋入了心底。

    他现在还有其他事情要做，至于寻找时间长河和空间长河修复腕轮的事情，还是等等再说吧。

    “来吧，还是先将太阴宗的弟子交给我。”

    叶枫说道。

    对于这件事情，风灵仙皇早已经准备好。

    在他一声令下之后，一堆士兵用一根根刻画上无尽的符、上面甚至还贴着禁锢符的锁链，将一个人牢牢的锁住后，拉到了叶枫的面前。

    这个人不但境界被封，眼睛被黑色的布遮住，就连嘴里面也被堵住，只能盲目的感受周围的一切。

    “这是？”

    叶枫一脸疑惑。

    “这个就是那个太阴宗的弟子。”

    面对人人都非常敬仰的太阴宗弟子，风灵仙皇显得非常的随意。

    “这家伙莫名其妙的跑到我的仙国里面，竟然还想蛊惑我，让我将自己的子民送到太阴宗当奴隶，当场就被我给抓了。”

    “你要是再来晚一点，恐怕他就被我斩首了。”

    当然，真实的情况风灵仙皇并没有说。

    实际情况上，这个太阴宗弟子并不是一开始就找到了他，而是找到了那个三品大臣，和其密谋将辖地中有仙人天赋的孩子偷偷运送到太阴宗。

    刚巧被要找太阴宗踪迹的朝时卿发现，愤而杀之，救下了一批将要被送走的孩子。

    “现在，他就交给你了。”

    风灵仙皇示意士兵将锁链交给叶枫。

    看着眼前的太阴宗弟子，叶枫的心中燃起了一股熊熊的火焰，他恨不得现在就拷问到太阴宗的下落。

    “师父，你回来啦！”

    一声呼喊突然响了起来，让叶枫稍稍的冷静了一些。

    他扭头看向一边，发现竟然是仲琴心和朝时卿两个人走了过来。

    仲琴心看见叶枫的时候是一脸欣喜，朝时卿的脸上挂着淡淡的笑容，但若是仔细的去看，能够发现其中被冷藏的苦涩。

    “琴心，老二。”

    叶枫看向仲琴心的时候，眉角顿时柔和了一些。

    “走，我们现在就回去！”

    他现在迫不及待的想要回到不赦书院的密室里面，对着自己手里面的这个家伙严刑拷打，非得问出太阴宗隐藏的踪迹不可！

    只是叶枫想要走，仲琴心却犹豫得不行。

    她迟疑的说道：“那个师父，我可不可以再多在风灵仙国里面玩一会儿？”

    “嗯？”

    叶枫疑惑的转过头。

    “扑通！”

    一声跪响。

    所有人看向跪在地上的朝时卿，脸上无比的惊愕。

    “咳咳，没事，没事，就是这地面有点滑”朝时卿面不改色的站了起来。

    呜呜呜，就是膝盖好疼。

    忽略朝时卿的小插曲，仲琴心犹豫的说道：“师父，风灵仙国里面特别的好玩，比我们不赦书院好玩多了！”

    “这里的人不但长得比四师哥好看，说话又好听，还能歌善舞，我超喜欢这里！”

    “而且他们这里还有好多好多美食，还有什锦套肠儿、卤煮寒鸭儿、麻酥油卷儿、熘鲜蘑、熘鱼脯、熘鱼肚、熘鱼片儿、醋熘肉片儿、烩白蘑、烩鸽子蛋、炒银丝、烩鳗鱼、炒白虾、炝青蛤、炒面鱼这些我都还没有吃过！”

    听着仲琴心一口气说了这么多风灵仙国之中有名的菜肴，叶枫都无语了。

    这个小丫头到底是对吃的有多执念啊！

    这么多还没有吃的东西，嘴巴都还没开始吃呢，就已经将所有的菜名都记在了自己心里面。

    叶枫想了一下，点了点头：“行吧，那你就先留在这里。”

    “好勒！师父万岁！”

    仲琴心当即振臂欢呼，她身后的朝时卿却是愣住了。

    怎么感觉最近的师父越来越好说话了？

    叶枫抬头看了看风灵仙国上空，那滚滚的气运云海，叮嘱的说道：“你玩归玩，但是要记得注意小金龙的状态，要是发生了什么事情，一定要第一时间来通知我！”

    “好的师父！没问题师父！您放心吧师父！”

    仲琴心大声应道。

    叶枫点了点头，抬脚就打算走。

    朝时卿当即反应了过来，连忙喊道：“师父！师父！小师妹一个人在这里不安全，我可以留下来保护她吗”

    叶枫回过头，看着自己这个已然是金仙的弟子。

    明明实力和自己差不多，甚至对金仙力量掌握得比自己更强，但是在自己的面前，却始终带着胆怯。

    历史遗留问题

    叶枫想起之前和“叶擒天”相遇，从那个家伙的眼中看到的淡漠。

    他不由得摇了摇头。

    “不许吗？”

    朝时卿看见叶枫摇了摇头，心中失落无比。

    就在他准备放弃挣扎的时候，耳边却传来了叶枫的声音。

    “那你就留下来好好保护师妹吧。”

    朝时卿欣喜的抬起头，面前却已经空无一人。

第一千九百九十章 太阴宗弟子很懵逼

“恭送师父！”

    朝时卿对着天空遥遥一拜。

    这一拜是他诚心诚意，绝对没有掺杂其他任何的感情。

    叶枫已经压着那个太阴宗的弟子来到了风灵仙国外面。

    已经恢复青铜色的匠神殿，此刻正安静的呆在风灵仙国之外一个山谷之中。

    虽然这个山谷非常的大，但是它依然没有办法将匠神殿全部的身影给遮住，至少还有一半的匠神殿露在外面。

    远远的看过去，就仿佛这个地方多了一座大山。

    当叶枫赶到这里的时候，还真就有不少人聚集在远处，指着匠神殿议论纷纷。

    叶枫并没有去管这些人，而是选择直接进入匠神殿之中。

    千甲宗早已经离开，现在整个匠神殿中只有那些金刚傀儡在。

    始终在叶枫身边的青铜管家小管进入匠神殿之后，连忙询问道：“主人，我们现在去什么地方？”

    “西边，回不赦书院。”

    叶枫下令说道，随即带着太阴宗的弟子直接进了密室之中。

    青铜管家也走到一旁，利用特殊的方式沟通起匠神殿。

    整个匠神殿中的齿轮开始转动，最外面的青铜墙上面，突然裂开了一道道巨大的裂缝，一根根青铜力臂伸展了出去，化作如同蚂蚁一样的力足。

    附近的乡民们也看到了一个让他们终生难忘的场景。

    只看见那莫名出现的“大山”的身体，竟然突然裂开，从里面伸出了七十二条粗壮的大足，就像擎天的立柱一样狠狠的踩进了大地之中。

    在这些强劲有力的大足支撑下，这个“大山”跟一只巨大的虫子一样，快速的往一个方向跑去，每一步几乎都能够引起地动山摇的震撼。

    这一天，很多人都看见了自己不曾看见过的震撼巨物！

    叶枫在密室之中，挥手就将太阴宗弟子的眼罩、堵住口的刑具全部去除。

    一瞬间突然遇到了强烈的光线，那个太阴宗弟子的禁不住往后躲了躲，眼睛更是眯成了一条缝。

    “你”

    他刚刚准备开口说话，一个坚硬的拳头就抡到了他的脸上，将他直接打在了地上。

    这一股力量凶猛无比，简直就像有人用一柄大锤狠狠的砸了下来，然后就有人趁热用钢锥撬开了他的牙齿。

    他用舌头一舔，一股鲜热的味道在嘴里面蔓延。

    这个太阴宗的弟子懵了。

    他真的懵了。

    因为他根本就搞不懂自己现在遇到了什么情况。

    就算是因为之前自己要将那些风灵仙国的孩子送到太阴宗去，也用不着下这么狠的手啊！

    没等太阴宗弟子想太多，拳头就像陨星坠落一样，一个接一个的砸在了他的脸上。

    “瘪哒了，瘪哒了，宰哒窝酒腰似了！”

    太阴宗弟子拼命的求饶。

    你说你打就打吧，但是为什么打着打着，他竟然感觉到那拳头中有一种力量渗入了他的脸，眼看着就要被打废的脸顿时就完好如初然后接着被打废。

    这不断破坏和修复之间的无限循环，让太阴宗弟子的精神都差点崩溃了。

    你说你要杀就杀要剐就剐，但你好歹告诉我原因可以吗？

    什么都不问什么都不说，上来就对我这个太阴宗的外遣弟子饱以老拳中拳和还我漂漂拳，修为被封想自爆一下都不行

    气抖冷！

    足足被修复了一万多遍，太阴宗弟子感觉自己的脸都已经麻木了，当拳头从他脸上离开的时候，他甚至还有一种不断被人抡拳砸脸上的虚幻感觉。

    “给我站起来。”

    叶枫凛声说道。

    太阴宗弟子就像做梦一样，按照叶枫的吩咐站了起来。

    他看着眼前的叶枫，抬手摸了摸完好无损的脸，感觉之前的那一场暴揍只是一场幻梦。

    只是当他看见地面上散落的无数颗牙齿和血液的时候，他不由得泪目了。

    原来，刚刚的那一切都是真的！

    它不是梦！

    太阴宗弟子顿时觉得很淦。

    “太阴宗在什么地方？”

    叶枫冷漠的问道。

    刚才对着这个弟子的一顿暴打，总算宣泄了一小部分他对太阴宗这个宗门的极度厌恶。

    而宣泄了这么一部分情绪的他，总算能够心平气和的坐下来和这个太阴宗弟子聊聊天。

    听到叶枫的回答，太阴宗弟子微微一愣。

    他习惯性的问道：“你是谁！你找太阴宗想要干什么？”

    只是这话刚一脱口，他就明白自己问了一个烂问题。

    果然。

    下一秒钟，拳头如期而至。

    半晌之后。

    看着摇摇晃晃从地上站起来的太阴宗弟子，叶枫冷漠的说道：“我？太阴宗的仇人，老子要去你们太阴宗救人！”

    “说，你们太阴宗在什么地方？”

    太阴宗弟子晃了晃自己的脑袋，听见叶枫的问题，他不由得无语，顿时喊道：“我们太阴宗的位置可不在第八重天”

    只是刚说了半句，他顿时感觉到了一股冷风，心里面一个大大的“危”字浮现，让他毫不犹豫的闭上了自己的嘴巴。

    叶枫的目光一冷，但是他的心却更冷。

    太阴宗不在第八重天？

    这怎么可能！！！

    他再此之前可是问了人的！

    那个家伙甚至还被自己搜了魂，太阴宗的位置绝对就在第八重天，那个家伙的灵魂记忆不可能撒谎！

    但如果如果那个家伙他记忆被人动过手脚呢？

    叶枫突然想起来，那个被自己强行搜魂的家伙，灵魂之中有一块在叶枫开启搜魂的瞬间，就自行的溃散，消失了。

    当时的叶枫并没有注意到，只是现在一回想起来，便能够察觉到其中的异常。

    “我说，太阴宗在第八重天，但是它又不在第八重天”

    太阴宗弟子突然出声。

    “嗯？”

    叶枫抬头看向他。

    在这一刻，太阴宗弟子甚至感觉叶枫身边的空间都发生了些许的扭曲。

    他不由得吞了吞唾沫，连忙说道：“其实你就算问我也没有用，我们太阴宗的弟子，只要进门就会和太阴宗进行灵魂捆绑，天机会遮掩我们脑海中对太阴宗的一切泄密。”

    “不管你用什么办法，都没有办法找到太阴宗在第八重天的具体的位置，你看就像这样”

    随即叶枫就看见眼前的太阴宗弟子嘴巴虽然在动，但是却没有丝毫的声音传了出来。

    叶枫不甘心的动用了魂道力量，入侵太阴宗弟子的灵魂，又动用念道力量，连接太阴宗子弟的神念只是一番搜索下来，就和眼前的情况一样。

    毫无声息，一无所获。

    原来是这样

    叶枫心里面释怀了些许，但他却不由得皱紧了眉头，思考要怎么样才能得到太阴宗的真实位置。

    “你”

    叶枫刚刚抬起手，那太阴宗弟子就跟兔子一样，嗖的一下跳到了房间的角落，和叶枫离得远远的。

    他求饶的喊道：“大哥、爷爷、你是我祖宗成吗？我都已经告诉你太阴宗有天机遮掩，你就算打死我我也说不出来啊！”

    额。

    叶枫默默的收回了手，换上一副微笑的面容，看向太阴宗的弟子。

    他声音略微柔和的说道：“虽然说你没有办法将太阴宗的位置透露出来，但是你应该有什么手段能够找到回师门的路吧？”

    叶枫突然的温柔，让这个太阴宗弟子感觉有点不适应。

    他脸上带着勉强的笑容说道：“像我这种被丢出来的弟子，都是被太阴宗抛弃的弟子，除非我能够找到一百个具备修仙资质的孩童，才能够用特殊的办法召唤宗门特使。”

    “等经过了宗门特使的验证之后，我们才能重新回到宗门”

    说到这里的时候，太阴宗弟子的脸上直接显露出一抹难以掩去的恨色。

    “就那个破宗门，谁特么还想要回去啊！”

    虽然他这么说，但是语气之中那种淡淡的落寞，却让人心中忍不住产生一种怜悯和悲伤。

    叶枫却是猛的惊醒了过来。

    这家伙的悲伤，跟老子有毛线的关系啊！

    “你还是想要回去的。”

    叶枫一针见血的指出来，说道：“如果你不想回去，你也就不会在风灵仙国之中，找那么多有修仙资质的孩子了。”

    太阴宗弟子低着头，沉默不语。

    他天仙第五重的实力，若是放到第八重天也算不错了，可是放到天才济济的太阴宗之中，却显得一般一般。

    甚至可以说，天仙第五重的实力，在太阴宗之中只能吊车尾！

    只是他能怎么办呢？

    他在太阴宗长大，在太阴宗里面修炼，就算身边的人对他再怎么不好，但他的生命早就和太阴宗捆绑在了一起

    他只想要回去。

    在这个时候，叶枫罕见的没有开口。

    足足过了好一会儿之后，这个太阴宗弟子说道：“我可以帮你找到太阴宗的特使。”

    “哦？”

    叶枫目光落到了他的身上。

    “但是怎么让特使认可你，让他允许你进入太阴宗，那就是你的事情，我反正是没有丝毫的办法。”

    叶枫点了点头。

    这对他来说，简直就是一件再小不过的事情。

    毕竟有了太阴宗的天机遮掩，注定了叶枫没有办法用特殊的手段从太阴宗弟子身上直接获得进入太阴宗的办法。

    但要是对方主动的话，那情况可就有点不一样了！

    叶枫静静的看着他，等待着他接下来的条件。

第一千九百九十一章 憋屈的正道宗门

谁知道太阴宗弟子沉默了半晌，依然在沉默中。

    这样的情况，却是让叶枫迷惑了起来。

    “我说，你既然提出了这样的要求，不给自己来点条件啥的？”

    刚刚还沉浸在自己世界里面的太阴宗弟子猛的抬起头，看表情竟然是一脸懵逼：“还能提条件的吗？”

    叶枫：“”

    这孩子以前到底是过的什么样的生活？他居然也能够修炼到天仙第五重的境界？

    啧啧，能活到现在，简直就是一个奇迹啊！

    “你当然可以提条件。”

    叶枫大方的说道：“趁我心情好，你赶紧的！”

    太阴宗弟子一愣，脸上顿时显露出一丝狂喜，他脱口而出的说道：“我希望你以后不要再打我了！”

    “嗯。”

    叶枫点了点头，静静的等待下一个条件。

    谁知道等待了半天，太阴宗弟子再次陷入了沉默。

    叶枫也陷入了沉默之中。

    额是自己的表达有问题吗？

    让你提个条件，就真的只提一个，内容就这？

    叶枫无力扶额。

    仿佛是看到了叶枫一副头疼的样子，这个太阴宗弟子关心的问道：“你没事吧？为什么要扶住额头？是头很疼吗？要不要吃两粒止疼的丹药，我这里有很多”

    “你憋说话！”

    听着太阴宗弟子突然的多嘴，叶枫觉得很淦。

    轰隆。

    叶枫的身形突然晃了晃，外面传来了青铜管家小管的声音：“主人，不赦书院已经到了。”

    到了？

    叶枫深吸了一口气。

    到了也好。

    “走，先随我下去。”

    他对着太阴宗弟子吩咐的说道，起身打开了青铜密室的门。

    匠神殿就停在不赦书院大门口，巨大的身影早就唬得外面一群农夫穿着的人作鱼鸟四散。

    一个魁梧的身影骤然出现在大门前。

    “是谁胆敢在我不赦书院面前违停违建？找死嗯嗯嗯？师父！！！！”

    刚才还威武霸气的四弟子牧弘壮哐当一声，理所无比的就跪在了叶枫的面前。

    这个过程行云流水没有一丝的滞缓，简直跟排练过数万遍一样丝滑。

    “嘿嘿嘿，师父您回来啊！您身后的这个是您带回来的战利品吗？真大！真粗！真威猛！”

    “师父，您不是去救二师兄去了吗？怎么没有看见三师妹和二师兄呢？”

    牧弘壮对着叶枫背后的匠神殿就是一阵跪舔吹捧，然后疑惑的看向叶枫身后。

    他只看见了一个全身齿轮转动、穿着一件青铜衣服的青铜管家，还有一个委委屈屈、法力已经全部被封住的太阴宗弟子。

    牧弘壮顿时伤心了。

    看来肯定是二师兄引起的事情太大了，师父都懒得救，三师妹和二师兄关系不错，结果和二师兄一起双双的发生了意外。

    师父为了凑齐书院的四个弟子，游历四处寻找到了一个青铜齿轮怪人和一个凡人填补空缺真的是太惨了！

    果然还是听师父的话，老老实实的呆在家里面多好！

    不过短短的瞬间，牧弘壮的脑袋里面就已经脑补出了一篇长达二十万、感人肺腑的悲情，最后的结局让牧弘壮当场热泪盈眶。

    太感人了啊！

    “他们还不想回来，所以他们现在在风灵仙国里面玩，老三说她吃完风灵仙国的美食就回来。”

    叶枫随意的招呼了一声。

    “啊？”

    刚才还在自己脑补的牧弘壮，顿时傻眼了。

    然后他感觉心里面淡淡的悲伤，瞬间就化作一条滔滔的大浪，将他一把拍进了悲伤的沼泽，拔都拔不出来的那种。

    不想回来？

    在风灵仙国玩？

    吃完美食就回来？

    师父，你以前可不会这样的啊！！！

    牧弘壮强忍着泪水，但是完全忍不住，干脆不忍了，两道泪水就像喷泉一样从他的眼眶里面射了出来，他“哇”的一声就哭了。

    哭得好大声。

    “师父！我也想要出去玩啊！”

    叶枫已经率先带着太阴宗弟子走进了不赦书院。

    青铜管家则回到了匠神殿，找到了好的停顿地方，将匠神殿停好，这才跟上了叶枫。

    只不过他这也是暂时的跟着。

    大部分的时间他还是在匠神殿里面默默的做着自己的事情，将自己刻在每一个齿轮里面的责任做好。

    他的心里面始终有一个人影，只要在匠神殿之中，他就会感觉到非常的安心。

    叶枫落到不赦书院内部。

    他看见原本是山坡的地方，竟然开垦了一片片的田地，不远处甚至还搭建起了一间间茅草房屋。

    而那群身穿农夫衣服的人，竟然是之前的那些宗门。

    这样的情况让叶枫非常的懵逼。

    不就是修个草坪而已，用得着做这么久吗？

    按照不赦书院中仙灵气的浓郁程度，就算没有仙灵气帮忙，只要这些人撒上草籽，加上合适的水和阳光，不需要两三个月的时间，这里就能长出郁郁葱葱一大片的青草。

    叶枫小小的算了一下时间。

    他离开不赦书院又回来，时间怎么滴也在四个月左右。

    就算修仙者无岁月，但稍微的掐算一下，也能够精准到三个月左右，这个时间早就应该够他们把草给种回来了。

    可是现在

    郎小军扛着自己的宝剑，带着一群人走了出来，站到了叶枫的面前。

    此刻的他脚踩一双手工编织、形状松散又歪曲的草鞋，身上穿着一套简易的农活套装，头上戴着一个用叶子做的遮阳斗笠。

    如果不是那两撇标志性的小胡子，叶枫恐怕根本记不住这个家伙，还以为他是从什么地方逃荒来的凡人俗夫。

    太阴宗弟子也好奇的打量起眼前的这一群人。

    他能够从这些人举止中看出来，他们曾经的地位肯定不一般，但是他们怎么会在这里和凡人一样种田呢？

    “欸！你们怎么还没走？”

    他疑惑不解的问道。

    “你还好意思问！你问问你的徒弟！！！”

    郎小军悲愤无比，捏着剑柄的手绞了又绞，终究还是忍住了。

    他沉声说道：“我们早就将青草坪种好了，但是你那个胖徒弟竟然说什么我们种植的不合格，因为种植的青草类型根本就不是原来的那种，让我们拔掉重新种！”

    “！！！”

    叶枫当场表示了自己的震惊。

    郎小军深深的吸了一口气，接着说道：“第一次，我们说不过他。”

    “这一次的我们有了上一次的教训，细心的筛选了草籽的种类，然后分门别类的给种了下去，确保我们新种的能够和周围的草地融为一体。”

    “为了能够快一点完成，我们甚至用掉了身上的生机露，为此还付出了一大批宝物请求那个胖子出手，但是”

    郎小军紧紧的捏住了拳头，悲愤的说道：“你那个胖弟子竟然说我们这次种的草根本就没有还原当初的一草一木，不予通过，让我们再拔掉，再重新种！”

    叶枫：“”

    叶枫默默的拿出了一块西瓜，吃个瓜让自己冷静冷静。

    郎小军用力的吸气，将眼眶里打转的泪水给憋了回去。

    他接着说道：“第二次，我们打不过他，只能再次拔掉。”

    说到这里的时候，一旁的太阴宗弟子忍不住了。

    他问道：“难道你们就没有想其他办法吗？比如直接离开什么的？”

    郎小军看了太阴宗弟子一眼，当他看见对方一脸稚嫩的年少模样，就知道这孩子涉世不深。

    他重重的叹了一口气：“跑？往哪里跑？”

    “失去了法力的我们，只要离开这里几十里远，就会被山林中生存的野兽给盯上，不出百里，我们就会被野兽生生的耗死仙人的血肉可比凡人的美味多了！”

    郎小军看向叶枫：“叶擒天，有本事就解开我们的修为，不要说给你铺草坪，就算将整个不赦书院给翻修扩建，我们也二话不说帮你干完！”

    其余人纷纷希冀的看向叶枫。

    叶枫却是吐掉了瓜子，将绿色的瓜皮随意的丢到了地上，挥手凝聚仙灵气将手给清洗了一番。

    “这事啊不归我管，你们去问我徒弟牧弘壮吧！”

    说完之后，他便带着太阴宗弟子步伐欢快的离开了这个地方。

    “哈哈哈哈！”

    一想到这些自诩为名门正派的真仙、金仙，在不赦书院外面跟凡人一样耕种，叶枫心里面就不由得暗爽，甚至笑出了声来。

    听着叶枫悠扬的笑声，郎小军一群人的脸色变了又变。

    就在这个时候，牧弘壮却是冲了过来，他看见地上的西瓜皮脸色一变：“你们竟然敢在我们不赦书院随地乱丢西瓜皮！”

    “这不是”

    郎小军刚想辩解，却被牧弘壮冷哼一声打断。

    只看见牧弘壮拿出一个小本本，在一连串的黑点点后面，又画上了一个黑点点，写着“乱丢西瓜皮一次”。

    至于前面黑点点，有的写着“随地大小便”，有的写着“打架斗殴”，还有的写着“喜欢喝咸豆腐脑”等等。

    各种内容应有尽有。

    “你们这一群名门正道，就一点好习惯都没有吗？”

    牧弘壮不屑的一笑，再次向叶枫追了过去。

    “郎小军，你现在还坚持之前的选择吗？”

    一群真仙挤到了郎小军的身边。

    因为郎小军率领清河剑宗，帮助他们承担了不少的事情。

    在这里，郎小军还是颇有一点地位。

    有人咬牙道：“我们现在可只有一次机会”

    郎小军无奈的点点头：“那件事就交给我吧。”

第一千九百九十二章 修复腕轮的希望

太阴宗的弟子也忍不住为那些人动容。

    堂堂的仙人之姿，竟然在这里跟凡人一样种地！

    真惨！

    太惨了！

    简直就是惨不忍睹啊！

    倒不如学学他们太阴宗，直接进丹炉里面炼化成丹，不但能够净化灵魂，还能够让自己身体中残存的仙灵气造福师弟师妹们。

    若是有一些体质奇特、身怀奇遇的，说不定还能够额外炼制出一些什么“血气丹”、“体质造化丹”、“改命换运丹”等等。

    尤其是后面两种丹药，能够直接改造人的体质，或者直接更改一个人的天命和运气，实属强大无边！

    可惜跟他都没什么关系！

    再想想自己现在的处境，太阴宗弟子顿时淡然了起来。

    自己都特么自身难保了，哪里还有时间去操心别人啊！还是先让自己好好的活下来再说吧！

    “师父！师父！师父！”

    一连串的疾呼让叶枫停住了脚步，太阴宗弟子老老实实的站在叶枫身边。

    牧弘壮从远处一路狂奔，直接从一里之外的地方滑跪到了叶枫的面前。

    “咚！”

    一声巨响，牧弘壮的脑袋深深的埋进了泥土里面。

    原本已经对眼前事情淡然的太阴宗弟子，当即瞠目结舌目瞪口呆。

    他看着面前那个被牧弘壮硬生生用脑袋砸出来的大坑，默默用手托住了自己被吓落的下巴。

    “师父！我也想要出去玩啊不是，我也想出去为师父您做事情！”

    牧弘壮看着叶枫，哀求的喊道。

    “嗯嗯嗯你能帮我做什么？”

    叶枫开口询问道。

    额。

    突如其来的一个问题，让牧弘壮直接噤声，深深的皱起了眉头不知道应该怎么办。

    他本来就脑袋笨，脑子转得也非常的慢，所以他非常讨厌动脑子，从来都是用拳头解决事情。

    再说了，不赦书院里面总共五个人，师父、大师兄、二师兄和三师妹他们都非常的聪明，脑子转得又快，主意又多，他需要动什么脑？

    直接听师兄师妹师父的吩咐，干活就完事了！

    只是现在，大师兄、二师兄、三师妹全部都出去了，面对师父提出来的问题，牧弘壮感觉自己遇到了人生中最大的一个槛。

    “这这我可以嗯嗯嗯”

    他嗯嗯啊啊了半天，都没有嗯出一个所以然来，最后实在没有办法，只能将目光偷偷的瞄向了一旁的太阴宗弟子，用眼神示意着求助。

    太阴宗弟子本来还饶有兴致的看着脚下的牧弘壮，突然看见牧弘壮对他使眼色，他顿时就懵了。

    这是什么情况？

    你跟我一个俘虏使眼色，让我帮你回答这个问题？

    开什么玩笑！

    两个人眼神互动，暗送秋波的对话，叶枫却是等待得有点不耐烦了。

    “老四，一直挤眉弄眼的干什么呢，你想到帮我做什么事情没有？”

    呃呃呃呃

    牧弘壮的脸上显露出一丝难色。

    他想了半天，脑袋里面还是一片空白。

    求助的看向太阴宗弟子，他的脸上同样布满了一层层的冷汗。

    太阴宗弟子也很绝望。

    他又不了解叶枫，也不了解牧弘壮，对不赦书院的信息也不了解，他能给个屁的建议啊！

    看着眼前牧弘壮的模样，叶枫的脸上掩饰不住的失望。

    他淡淡的吩咐说道：“老四，你做事情不能只用你的拳头，还需要多用用你的脑袋！你看看老大老二老三，哪个的实力不比你强？”

    “尤其是老三，人进书院三百年修为就比你高了！你以为真的是老三的修炼天赋比你好吗？”

    牧弘壮猛的抬起头：“那是”

    “那是因为她的修炼天赋真的比你好，而且还好了几千倍！”

    叶枫重重的叹息：“如果你还学不会动脑子，只会跟熊一样蛮干，你恐怕连你师妹的衣角都追不上！”

    叶枫说完之后，转身离开。

    只剩下牧弘壮跪在原地，感觉脑袋里面有一群苍蝇在嗡嗡的叫。

    “要学会用脑吗？”

    他嘴里面念叨着，目光不由得落到了地面上用脑袋撞出来的大坑。

    进入不赦书院的密室之后，叶枫才打开密室的门，却发现那密室之中，竟然吊着数十个剑形玉符。

    叶枫脸色微微一变。

    这些玉符是万里传音玉符，能够瞬间跨越万里传递讯号，可谓是珍贵无比。

    更重要的是，这些玉符上面都有老大萧不平的印记。

    到底发生了什么十万火急的事情，竟然让身为金仙的萧不平如此慌张，甚至动用了所有的万灵传音玉符来向师尊求救？

    叶枫定了定神，决定先看看这些玉符记录了什么样的信息。

    先判断一下老大萧不平究竟遇到了什么样的情况，也好在去之前有个心理准备，做好对应的防范措施。

    “师父，速来，这里有时间长河和空间长河的消息”

    万里传音符中跳出来的消息，顿时让叶枫心中猛的一跳，差一点转身就冲了出去。

    但是他最终还是镇定了下来。

    “先看看其他的传音符情况，小心一点总没有坏处”

    他挥手再次拿下好几个万里传音玉符，将这些传音玉符通通打开

    “师父，速来，这里有时间长河和空间长河的消息，还”

    “师父，速来，这里”

    “师父”

    这些玉符之中传来相同的内容消息，让叶枫登时止不住激动，直接飞出了不赦书院的大门。

    太阴宗弟子也是一愣，随后毫不犹豫的拔腿想要跟上叶枫，可是叶枫的速度齐快无比，而他全身的力量都被封印，只能看着离开的叶枫，站在密阁的门口默默的兴叹。

    青铜管家还在修理那些损坏的金刚傀儡，叶枫的身影从天而降，狠狠的砸落。

    小管微微一愣，当即明白现在出了事情，他连忙跳了起来，已经做好了接受命令的准备。

    “走！去南方，万泽国！”

    叶枫一声怒喝。

    匠神殿轰隆隆的伸出了所有的青铜立足，其中的齿轮飞速的转动，这一条条青铜立足用最快的速度往南方冲了出去。

    不赦书院之中，郎小军、牧弘壮等人站在原地驻足。

    叶枫毫不掩饰的身影和极快的速度发出的声音，瞬间吸引了他们所有人的注意力。

    “叶擒天？他突然这么着急的出去，究竟发生了什么事情？”

    郎小军不由得疑惑问道。

    周围的人摇了摇头。

    他们又不是叶擒天，怎么可能知道叶擒天是因为什么原因这么着急的离开了不赦书院。

    不过离开了也好。

    有人嘿嘿的笑了起来：“他走了也好，走了之后，我们”

    “你们什么？”

    粗犷的声音直接打断了那个人的话。

    不知道什么时候走到了他们身边的牧弘壮，一把将人群中说话的人给揪了出来。

    却是真仙黄远！

    牧弘壮皱眉喊道：“你刚才想说什么？你们究竟想要干什么？”

    “没有！没有！我们什么都没有想！”

    其他人纷纷散开，不敢去触牧弘壮的霉头。

    “我压根什么都没有说，你给我放开！放开！放开啊！”

    黄远拼命的挣扎。

    牧弘壮看着元钱这些口径一致，根本问不出什么的家伙，直接拧起了眉毛。

    他举起拳头刚想要要动手，但是他突然想起了叶枫让自己“多动脑子”的话，当即放下了自己的拳头。

    原本以为要和之前一样，挨一顿毒打的黄远小心的睁开了眼睛，看着眼前放下拳头的牧弘壮，有点不敢相信的感觉。

    “他怎么将人放下来了？”

    “是啊，之前不是特别喜欢将人举起来，不狠狠的揍个半死就不放开吗？”

    这些人疑虑纷纷。

    只是他们的心才稍稍安定，就看见牧弘壮猛的低头，一脑门将黄远给砸翻在地上。

    “！！！”

    他们看着突然动手啊不是，突然动“脑”的牧弘壮，惊愕非常。

    这特么是怎么一回事啊？

    牧弘壮却是缓缓的抬起头，看着被自己一头槌锤晕过去的黄远，不由得潇洒的一甩头发。

    “师父说的果然没错，脑袋果然比拳头厉害多了！”

    他帅气的转身离开。

    只剩下郎小军一群人站在原地，他们面面相觑，严重怀疑叶枫跟牧弘壮说的根本就不是一个意思！

    “哟，兄弟，你也在啊！”

    牧弘壮心情愉快的往回走的时候，看见叶枫带回来的太阴宗弟子正站在门口发呆，他不由的冲着他打了一个招呼。

    太阴宗弟子再次懵逼了。

    大哥，我可是你师父带回来的俘虏，其他宗门的弟子，也是你的敌人，你就这么跟我打招呼合适不？

    但是牧弘壮却不知道那么多，他只知道太阴宗弟子是不赦书院里面，唯一一个在他求助的时候陪他一起着急的人。

    想想大师兄二师兄，哪次不是仗着自己脑袋聪明，总是先鄙夷他一番才给他出主意。

    “来来来，好兄弟，师父不知道有什么急事先出去了，但是你放心，只要有我在，不赦书院里面就没人敢亏待你！”

    他重重的拍了拍太阴宗弟子的肩膀，然后“DuangDuangDuang”的端出来一堆酒坛，拉过太阴宗弟子喊道：“来来来，咱们一起喝点！”

    太阴宗弟子原本是想拒绝的，不过转念一想，他完全可以灌醉这个家伙，然后自己偷偷的跑出去啊！

    欣然接受。

    “哈哈哈！好兄弟！”

    牧弘壮脸上闪过一丝欣喜，心中对太阴宗弟子的好感再上一层楼。

    叶枫坐在匠神殿里面，却是握着手腕上的腕轮，目光遥遥的看向南方。

    腕轮总算有希望了！

第一千九百九十三章 万泽国中

万泽国。

    或者说，这里应该叫万泽沼国。

    因为这个地方遍布各种水泽和沼地，绵延万里，其中布满了各种各样的水生物、陆生物、两栖生物等等。

    而其中最强大的，莫过于其中的鲛人。

    而万泽国，正是这些鲛人占据水泽沼地，收拢这些智慧不高的生灵们拉起的大旗。

    根据萧不平传来的消息，他之前所探查到的时间长河和空间长河的消息，全部都在这个万泽国之内了。

    匠神殿稳稳的停在了万泽国的外侧。

    这是青铜管家主动停下来的，因为他发现眼前的万泽国外面，竟然分布着一层淡淡的半透明罩。

    这防护罩看上去就像幻灭的云烟一样，不断的变幻着形状，但是却不会让防护罩产生丝毫的涟漪，小管动用了几个金刚傀儡上去试探了一下，可是进入其中的金刚傀儡全部都失去了联络。

    这样的情况让小管凝重的看向了叶枫。

    “你在这里等着，准备好大军，随时准备支援我。”

    叶枫拍了拍小管，飞身站在了匠神殿外面。

    “主人，实在对不起！”

    小管低下头，充满了歉意。

    叶枫却是微微一笑：“这有什么好道歉的，等你实力够了再说吧！”

    看着眼前幻变如同梦境一样的防护罩，叶枫轻轻的摸了一下腕轮，毫不犹豫的伸出了一只手，触摸到了防护罩上面。

    在那一瞬间，叶枫仿佛感觉到周围的空间凝现出一股巨大的推力和吸力，将他一把拽进了万泽国的内部。

    防护罩上面的烟雾游动了一下，转眼恢复了平静，仿佛这一切都没有发生过一样。

    湿润，泥泞。

    叶枫看着万泽国的环境，不由得皱起了眉头。

    这样的环境对于他这种仙人来说，早已经算不上什么阻碍，但是身为一个人族来说，他更喜欢干燥一点的舒适环境。

    眼前的这一种水泽环境，就算影响不到他，也让他的心情有点不太好。

    但是俗话说得好，来都来了

    叶枫小心的落到了距离地面还有两三尺的地方，减小自己被发现的目标。

    “这是？”

    叶枫突然抬起手，一团糅杂在一起时间能量和空间能量，被叶枫抓在了掌心里面。

    伸出另外一只手，很轻松的就将这一团糅杂在一起的时间能量和空间能量给分开，只是分开之后的空间能量比较少，时间能量反而占据了大份。

    “奇怪，现在的万泽国好像有点奇怪啊！”

    叶枫看了看周围，感觉眼前的场景和之前在外面看到万泽国边缘的场景，有一些嗯，怎么说呢，有点不搭。

    就像是两颗挨在一起去的树，原本应该一起生长后同样大，可是现在，位于万泽国之中的那一颗树好像变小了很多，而外面那一颗却是正常的生长。

    “难道是时间长河的缘故？”

    叶枫伸出了自己手里面那一团时间能量。

    那一团时间能量在没有外力的控制下，竟然变成了一个逆时针的漩涡模样。

    “还是先看看吧。”

    叶枫将那一团时间能量直接吸收，感受到始源能量又壮大了一分。    眼前的环境非常陌生，如果是时间长河的力量为主的话，叶枫恐怕需要更加小心了。

    因为在始源宇宙的九大仙能力量之中，时间是其中最最顶级、也是最最神秘的一种，就算是当初号称将时空凝练到了顶级的时空殿主，也不敢真的说自己完全掌握了时间的力量。

    倒是叶枫，从一开始就能够使用时空之力，进行时空旅行

    “吼！”

    叶枫正在半空中缓缓的飘动，一边吸收着周围的时间能量和空间能量，脚下的泥潭却是突然炸开，从里面猛然跃起一条粗壮的黑影。

    这是一条鳄鱼！

    它张大了嘴巴咬向叶枫，叶枫直接将自己的高度提升到三十丈，冷眼看向眼前的鳄鱼：“呵呵，就这小小的野兽，也想吞嗯？”

    巨大的黑影直接超过了叶枫的高度。

    叶枫抬起脑袋，只看见一只至少八十丈的巨大鳄鱼在半空中低下了脑袋，冷冷的看着眼前的食物。

    “卧槽！”

    叶枫瞬间脱口而出。

    八十丈的鳄鱼，这特么就非常离谱了！

    更重要的是，这一只鳄鱼的身形根本就不像神庭世界一般的鳄鱼。

    它的身形要更加的庞大，身上的鳞甲也要更加的狰狞，性情也比叶枫以前所遇到的要更加的凶悍，身上散发着一种远古蛮荒的血脉气息。

    叶枫挥手一斩。

    银亮的剑光落在鳄鱼的鳞甲上面，直接崩碎成为无数的光点。

    鳄鱼甚至还抖了抖身体，仿佛是嫌弃叶枫这一剑不给力垃圾！

    面对来自鳄鱼的挑衅，叶枫心中一股怒气凝聚。

    想不到这个地方的一条小小鳄鱼，竟然敢藐视他堂堂不赦书院的院长、第八重天人人恨到牙齿的大魔头、以一打二十还能安然离开的混元真仙强者叶擒天？！

    叶枫表示不服！

    “剑来！”

    叶枫举起手掌，无数的剑光流萤一样汇聚到了他的掌心里面。

    “去死吧！”

    剑光瞬间就将鳄鱼吞没。

    这一次，就算这只鳄鱼再怎么古老，也没有办法阻挡笼罩住叶枫这一剑。

    “砰。”

    鳄鱼重重的砸进了沼泽地里面，肚子上面被破开了一个大洞。

    叶枫刚想哈哈大笑两声，没想到脚下的池沼中浮现出一个又一个的巨大鳄鱼。

    这些鳄鱼不但身形远远超过了叶枫刚才击杀的那条，身上所散发的蛮荒气息也更加浓厚。

    叶枫的笑容一僵，毫不犹豫的离开了这个地方。

    巨大无比的剑光无比璀璨。

    在叶枫掌心里面凝聚的长达四十丈的剑光，在这空旷的万泽沼地之中无比醒目，就算是距离千里之远，就像黑暗中的灯塔一样引起了许许多多的宗门势力注意，甚至震动了不少势力的高层。

    “如此强大的剑光，定然是一位绝世的剑道高手！”

    朝天观的观主当即吩咐道：“一炷香的时间内，我要知道这个剑道高手的所有资料！”

    水月天的天主躺在一张金丝软椅上，她慵懒的扫了一眼天空，随意的说道：“来人啊！”

    嗖。

    原本在台下伺候的一个白衣剑客瞬间出现在金丝软椅前面。    水月天主眨了眨眼睛，轻柔的说道：“莫尊，听说你是天榜第七的高手，去，试试刚才出剑的那个家伙！”

    “是！不过天主，你有一句话说错了。”

    莫尊微微低下了头，但是目光却灼灼的盯着眼前的姣好的躯体。

    “哦？”

    水月天主疑惑的目光看向莫尊，那眸光中的层层水色，让莫尊的身躯微微一颤，不由得握紧了反握在背后的剑。

    面对这个女人的目光，他不甘示弱的挺了挺胸膛，炫耀的说道：“我现在已经是天榜第六，因为就在进入万泽国之前，原来的天榜第六居无意已经死在了我的剑下。”

    “咯咯咯咯！”

    水月天主发出一连串的妩媚笑声，随后柔声的对莫尊说道：“你可真是一个乖孩子！既然这样的话，那你就快点去找到那个家伙，将他带回来给我。”

    “如果能够做到的话，我可以考虑给你一点奖励哦！”

    莫尊脸上的表情一喜，转身就走。

    身后还传来水月天主一阵阵欢喜的笑声。

    在这一刻，各个宗门势力都想要打探叶枫的消息，叶枫之前想要的悄悄潜入计划，因为和一条鱼赌气以失败告终。

    一个黑漆漆的帐篷。

    猛鬼堂的堂主,和一群鬼坐在帐篷里面。

    猛鬼堂堂主那望向天空中那黑漆漆的眼眶，还残留着叶枫那一道剑光的余晖。

    他淡淡的吩咐道：“虽然不知道那个家伙是谁，但是一定要找到他！”

    “是。”

    众鬼连忙应道。

    “然后杀了他。”

    “是嗯？”

    众鬼一愣。

    有鬼疑惑的请示道：“堂主，别的宗门都是招揽，为什么我们却要杀了他呢？”

    “是啊是啊！”

    有鬼应和说道：“这样的强者，若是能够招揽进我们猛鬼堂，咱们的势力一定能够一跃而上，再上一层楼！”

    其他鬼连连点头，他们觉得上面两只鬼说得对！

    但是这两只漂浮在帐篷上面的两只鬼，却被猛鬼堂主一巴掌抽摔在地上，连鬼气都逸散了好几分。

    “愚蠢！”

    猛鬼堂主看着眼前的这些鬼，冷哼了一声说道：“刚才那一道剑光，一看就知道他用的是纯正的人族剑法，其中蕴含的仙灵气刚正无比，你们知道这说明什么吗？”

    帐篷里面的鬼面面相觑，根本不知道该怎么回答。

    猛鬼堂主看了一圈后，神情失望无比。

    “这说明这个剑道高手，是一个活生生的人！”

    他喝问道：“你们不把他杀了将他变成鬼，他怎么变成我们的人？”

    听到猛鬼堂主的解释，众鬼纷纷恍然大悟，瞬间领悟到其中的精粹。

    “堂主英明！”

    这些小鬼们连连称赞，猛鬼堂主满意的点了点头，喝道：“还不快去！”

    小鬼们聚成一团，直接冲开了帐篷的门帘，犹如一团平地生起的黑旋风一样，呼呼的冲向了远处。

    而叶枫站在广袤的水泽沼地里面，看着四面八方都一样的环境，脸上露出一种懵逼的表情。

    他挠了挠后脑勺骂道：“这特么该往那边走才对啊！”

第一千九百九十四章 遭遇

当叶枫还在疑惑前面的路应该怎么走的时候，莫尊却是由远及近，进入了叶枫的视野。

    “哟！终于看见一个人了！”

    叶枫眼睛一亮。

    他在这水泽沼地上面不知道走了多久，遇到的都是些智慧低下、根本不能交流的野兽。

    这些野兽就跟之前的那群鳄鱼一样，身上呈现出一种远古蛮荒的古老气息，一个个变得凶残无比，对各种力量的抗性也大了很多。

    搞得他这一路上，根本找不到人询问自己走的路正确还是错误。

    “嘿，哥们儿！”

    叶枫的脸上充满了笑容，他冲着莫尊招了招手，热情的打着招呼。

    “那边的那位兄弟，你知道万泽国是哪个方向吗？”

    他抱怨的说道：“说什么万泽国是鲛人的地盘，我还以为到处都是鲛人，谁知道到了这里面，连个拉屎的鸟都没有看见”

    莫尊在距离叶枫一里的地方站定，目光微微闪烁的看着眼前的叶枫，心中一股强烈的嫉妒心涌现。

    “可恶，难怪天女要我将他带回去不行，若是将这个家伙带回去，我在天女心里面的地位一定会一落千丈。”

    “杀了他！”

    仅仅是看见叶枫的一瞬间，身为天榜高手第七名荣升第六名的高手，就被自己心中汹涌的嫉妒给淹没，没有丝毫犹豫的出手！

    “吓！”

    叶枫闪过莫尊挥斩出来的剑光，莫尊的剑却已经贴近，一剑斩向叶枫的喉咙。

    “砰！”

    莫尊倒飞了出去，挡在身前的剑刃“铮铮”响个不停。

    他用手指在剑身上面用力一抹，剑刃复归平静，身上激荡的气息也缓缓的平淡。

    只是站起来的他目光却死死的盯着叶枫，毫不掩饰眼睛深处流露出的那一丝杀意。

    叶枫惊讶的看着莫尊。

    “你大爷的有没有搞错啊！见面就想杀我！”

    叶枫在掌心里面凝聚出一把始源剑，默默的吐槽说道。

    这样的情况，却让莫尊禁不住皱起了眉头。

    他疑惑不解：“你用仙灵气凝聚的剑刃？”

    “废话！”

    叶枫忍不住白了他一眼。

    之前在始源宇宙中，和整个始源宇宙伴生的始源剑是他最强的兵刃，因为整个始源宇宙中都没有能够击毁它的存在，这让叶枫一直用得很爽。

    但是后面在对战上界来客的时候，却被其他的原因给崩碎了。

    随后他又找了很多很多的剑刃，但那些剑刃虽然说来历名字都非常的唬人，最后在他的手里面也没有撑过足够长的时间。

    也就只有仙灵气凝聚出来的剑刃能够面前满足他的使用。

    话说，要是他有一柄趁手的剑在手里面，恐怕莫尊连叶枫第一招都难接下来，不是重伤，就是重伤濒死！

    “呵呵。”

    莫尊冷笑一声。

    一个连自己的配剑都没有的剑客，对于他来说，简直就是一个最好的对手。

    手里面的剑身横在胸口，他身上的气息开始缓缓的酝酿。

    叶枫心里面还想着去万泽国城里面，直接问道：“这个打之前你能不能先告诉我，往万泽国的国城往哪边走？”

    “打败我再说吧！”

    莫尊暴喝一声，从原地高高的跃了起来，身上纵然出现一条白色的气龙。

    “剑斩白龙！”

    一起长贯，白龙化作一道旋转的飓风冲向叶枫。

    不断绞动的风刃在地面的沼泽上分开了一条又深又宽的泥沟，无数的沼泽生灵被风刃从泥地里面翻搅出来，尤其是那些数量奇多、鳞甲无比坚硬的蛮荒鳄鱼，竟然在风刃中被开肠破肚，细碎的散落在各个地方。

    “额真不知道该说你这一剑帅气好，还是无力好！”

    叶枫无奈的举起剑，一抹淡淡的龙气缓缓的浸润始源剑，将其染成了淡淡的金辉光芒。

    “在我的面前凝聚龙相？”

    叶枫摇摇头，一剑落下。

    周围的空间之中，瞬间响起一声淡淡的龙吟。

    一道金色的剑光在叶枫的身前骤然打开，莫尊白色的剑气龙相狠狠的撞到金色的剑光上，竟然直接分开了两半，在冲出去几十米之后缓缓的消散。

    “这！！！”

    听到身边骤然响起的龙吟，叶枫斩出的那一剑，莫尊顿时惊慌失措了起来。

    不过已经晚了。

    叶枫已经出现在他的面前，一剑将有些惊慌的他给拍进了泥里面。

    “我这天道封禁法则之力也不多了啊！”

    叶枫感受到身体中游离的天道法则之力，不由得摇了摇头。

    那些天道法则都被他炼化之后，化成了自身的力量，这法则本身就是天道凝聚，其中蕴含的能量精纯无比，炼化一根简直抵过他自身的一个月苦修！

    但只有还没有被炼化的天道封禁法则，才有封禁别人力量的作用。

    “唉！”

    叶枫不由得叹了一口气，一把将被封禁力量的莫尊从下面的泥里面给摄出来。

    “醒醒醒醒！”

    叶枫用始源五行中的水直接浇到了莫尊的身上，也将被叶枫一剑拍晕的莫尊给惊醒。

    醒来的莫尊毫不犹豫的开始挣扎。

    他大声的喊道：“魂淡！你给我放开！放开！”

    叶枫嘿嘿一笑：“告诉我鲛人的万泽国城怎么走！”

    “你叫吧，继续大声的叫吧，不管你叫得多大的声音，在这个鸟不拉屎的地方，恐怕只有鬼才能救你了！”

    “胡说！”

    叶枫话音刚落，周围就响起了若隐若现的游离声音。

    那些声音说道：“我们才不会救他呢！”

    这些声音，每一次说话的声音还不一样。

    “就是！就是！”

    “等他死掉了，我们就吞了他的灵魂，让他变成我们的同伴，桀桀桀！”

    “就是！就是！楼上说得对！”

    声音忽东忽西，最后终于凝聚在了一个地方。

    叶枫远远的看了过去。

    那里是一团黑色的浓雾，最上面却是一个巨大白色脸庞，上面是一个大大的笑脸。

    身上布满了白色的斑点，在黑色的雾气之下，好像还有无数的虫子在挣扎蠕动，仿佛是想要挣脱这个躯体。

    “猛鬼堂的人！”

    一旁的莫尊直接认出了这黑雾的身份。    “哟，想不到竟然是人族的天榜第七，赫赫有名的白龙剑莫尊！”

    万鬼惊诧了一下，却是大声的笑了起来：“竟然会被人一招俘获，这可真是让鬼大开眼界啊！”

    “哈哈哈！”

    万千的嘲笑声音深入人心，莫尊的脸黑如炭面。

    万鬼还在靠近叶枫，等到了叶枫远处的一段距离后，他们才停住了身体。

    当万鬼走近了，叶枫才发现那些他刚才以为是白色斑点的东西，竟然是一张张面容各异的人脸！

    这些人脸上面布满了贪婪、色欲、懒惰等等情绪，当你注意到他们的时候，他们也会将目光落到你的身上，脸上的表情仿佛带着一种奇异的魔力，能够让人沉醉在其中。

    叶枫甚至能够听见那些斑点一样的人头，在他的耳边细细的低语，吵杂无比。

    他当即甩了甩脑袋，灵魂之力将耳朵裹住，将那些声音给过滤掉。

    “嘿嘿嘿，不愧是堂主看中的男人，竟然能够在短短的一瞬间，就从我们的罪孽魔影里面清醒。”

    这个黑雾嘿嘿的大笑。

    他大笑的时候，笑声是一重一重重叠在一起的，仿佛有千万个人在同时的大笑

    这笑声同样有一种摄人的心力，让叶枫不由得皱了皱眉头。

    “你是谁？”

    叶枫问道：“不管了，你还是先告诉我，万泽国城怎么走吧！”

    万鬼嘿嘿的笑道：“我们可以告诉你怎么去万泽国城，但是我们需要报酬！”

    “报酬！”

    “报酬！”

    无数的声音在重复着万鬼的话，将周围化作鬼蜮弥音，稍不留神就容易中招。

    叶枫皱了皱眉，却是点点头：“行吧，你们想要什么？”

    虽然腕轮打不开，但是他身上储物空间的法宝还是很多，其中也有一些存货。

    实在不行的话，面前莫尊的身上不也有好东西吗？

    叶枫的心里面早就有了一丝计算。

    “哈哈哈，想去万泽国，你就要往现在相反的方向走！”

    重重叠叠的笑声响起，他的躯体上直接钻出来三个灵魂，在万鬼那如同肥硕虫子一样的脑袋上形成一个指路箭头。

    而他另外一边，却是伸出了一个伸着手索要的灵魂，那灵魂之中再次伸出一个伸着手索要的灵魂，一直如此反复，抵达了叶枫的面前，一把将早早被鬼蜮弥音震晕过去的莫尊给拉到了身边，然后被这些贪婪的魂鬼拉入了万鬼的身体里面。

    叶枫淡然的看着眼前的这一切。

    这个家伙一见面什么都不说，不但对他莫名的起了杀心，甚至还直接出手想要杀了自己。

    就算没有万鬼，叶枫在问完之后也打算将这个家伙随意的丢在这里。

    被天道封禁法则封印了修为的莫尊，在这危机四伏的沼泽之中根本没有办法存活下来，最终的结局依然是死。

    看了看眼前吞完莫尊之后，显得无比满足的万鬼，叶枫也不去管对方的身份，转身离开了这个地方。

    “面对我等鬼物，竟然不慌不乱，也没有什么特殊的表现，仿佛我们是正常的一样。”

    看着叶枫离开的身影，万鬼嘿嘿的笑了起来。

    “是个好苗子！”

第一千九百九十五章 和谐的国城

一个个白面魂鬼环绕在猛鬼堂主的身边。

    “堂主！堂主！”

    “为什么你对这个小子的评价这么高啊！”

    “对啊！对啊！”

    这些小鬼魂们围绕在猛鬼堂主的身边，带着好奇，但更多的还是不服气的问道。

    要知道他们这些鬼魂虽然在猛鬼堂主身边，一个个看上去这么乖巧，但他们之中的任何一个放出去，都能够成为占据一方的强大鬼王。

    也只有混元真仙级别的猛鬼堂主才能震慑住他们，让他们心甘情愿的安静呆在这里。

    但是刚才离开的叶枫，实力一眼就能够看透。

    不过金仙十二重的水平。

    若是将肉身的实力剥去，只留下灵魂力量的话，恐怕也就天仙一二重的水平。

    这也是这些小鬼魂心中不服气的原因。

    猛鬼堂主却是哈哈一笑，看着叶枫离开的背影，伸出一只狰狞的鬼爪抓了抓自己的下颚。

    他略表欣喜的说道：“你们这群家伙，想一想平日里那些修仙者看见我们这些鬼魂的反应！”

    “只要是活物，他们看见我们这些鬼，一个个必定会吓得六神无主！而那些修仙者在看见我们的第一个瞬间，生起的第一个念头就是将我们消灭掉！”

    “但是你们刚才看看那个小子的眼睛里面，可有对我们的害怕？他不但不害怕，甚至目光平静，仿佛我们是跟他一模一样的活人一样！”

    猛鬼堂主这么一说，那些小鬼纷纷低下头，恍然大悟。

    “这么有趣的孩子，不将他化作厉鬼，变成我们的同类实在是太可惜！”

    猛鬼堂主遗憾的说道。

    他身边原本安静的厉鬼，在这个瞬间就像烧开的沸水，剧烈的炸开了。

    “杀了他！杀了他！杀了他！”

    一个比较沉默的厉鬼飘到了堂主的面前，开口说道：“我愿意去杀了他，将他的灵魂带来。”

    “很好。”

    猛鬼堂主满意的看着眼前的家伙，点了点头：“那就你去吧。”

    他挥手一指，沉默厉鬼脸上的白色面庞中间开裂出了一条缝，随后缓缓的掉落到了地上。

    一个鲜红色的身影出现在众鬼的面前。

    他赤裸着上半身，荆棘一样的锁链嵌入了他的肉里面，但他却没有丝毫的疼痛表情，仿佛那只是他躯体的一部分。

    向着猛鬼堂主点了点头，他转身冲向了叶枫离开的方向。

    而留下来的所有鬼魂，却是将目光落到了猛鬼堂主身体里面的莫尊身上。

    鬼蜮弥音一般的笑声，再次响起

    早已经飞远了的叶枫，当然不知道猛鬼堂主说的话。

    神庭世界太大、内容太多，他根本就没办法了解透彻，更何况也没有谁跟他聊一些神庭世界所有人都清楚、但就叶枫不清楚的基础规则啊。

    所以叶枫一直都是用始源宇宙中的思维看待神庭世界。

    比如厉鬼、鬼魂这种东西这在始源宇宙里面很正常的好吗？

    要不然哪里来的极道魂之一道。

    一路飞行，叶枫总算看到无尽的沼泽之中，终于看见了一个巨大的、有点样子的城池。

    只是这城池真的太太太简陋了！

    就是用无数石头堆起来，用一种透明胶质物粘合在一起之后形成的城墙，而城池的里面，是这个万泽沼地中唯一的一个巨大的水泽地，所有的鲛人都以这里为皇城。

    只是这些沼泽之中的那些生物，比如鳄鱼什么的服不服鲛人们管，这就不知道了。

    不过叶枫在看见这个城池的时候，却是松了一口气。

    因为他的大徒弟萧不平，就在这个城池里面。

    就是不知道他遇到了什么样的事情，竟然让他能够加急发了数十道万里传音符，却没有办法逃走。

    先救弟子，再拿时间长河和空间长河。

    这是叶枫心中的计划。

    落到了鲛人城池的大门口，叶枫着实犹豫了一下要不要敲门。

    毕竟眼前的这个“门”实在是太过于简陋了，他生怕自己控制不住，就把大门给敲下来了。

    犹豫再三后，他还是决定敲。

    如果把大门敲下来的话，就让萧不平去修！

    叶枫走到大门面前，伸出了手，就要往上前砸的时候，大门竟然自动打开了？！！

    “这”

    叶枫的目光落了下来，顿时看见了一排半鳄鱼人。

    这些半鳄鱼人身高三米九八，身上的肌肉就像一块块垒起来的大理石。

    他们的身上甚至还穿着人类的裤子和短褂子，就像人类凡间世界中那些以劳力为生的人一样。

    每个鳄鱼人手里面都拿着一截粗黑的锁链，将大门死死的拉住，不让它自动关上。

    一坨巨大的山峰怼到了叶枫的面前。

    “？？？”

    叶枫一脸的惊疑。

    “发什么愣呢，还不快点进来！”

    叶枫刚刚听到声音，就被人一把拽住了胳膊，从外面拉进了城里面。

    对面提着没有反抗的叶枫，就像拎着一只小鸡仔一样，轻松的丢到了一旁，巨大的石头门也被轰然放开，直接隔绝了城池的内外。

    叶枫抬起头，这才看见了刚才那巨大山峰的全貌。

    当然。

    大是其次，主要还是它的主人，是一只膀粗腰圆、个头比旁边那些鳄鱼人高上一倍的巨大母鳄鱼人。

    这个母鳄鱼人不但身躯巨大无比，就连手里面拎着的斧头兵器，也比一般的雄鳄鱼人拿着的要大上一倍！

    此时此刻，就是这个母鳄鱼人在盯着叶枫。

    她怒叱道：“你这个人类，竟然在这种时候还敢在万泽之地外面发呆晃荡，是不要命了吗？”

    嗯？

    这母鳄鱼人的语气不但没有对叶枫的恶意，甚至还有对叶枫浓浓的关心。

    这就让叶枫感觉到有点奇怪了。

    “多谢诸位的救命之恩。”

    叶枫站起来朝着这些没有恶意的鳄鱼人道了谢。

    随后故作疑惑的问道：“不知道万泽国到底发生了什么事情？我怎么感觉现在的万泽国好像跟之前有点不一样了！”

    母鳄鱼人目光一黯，叹息的说道：“那是当然，自从这里被那件秘宝笼罩之后，整个万泽之地里面就发生了翻天覆地的变化！”

    “时间发生了错乱，空间也变得难以捉摸，所有的生灵仿佛都回到了上古蛮荒时代，不但开启了蛮荒时代的力量，甚至还觉醒了一些不可思议的力量神通。”

    “但在其中的生物，在时间退回上古蛮荒时代的时候，它们的神智因为难以承受蛮荒血脉的侵蚀，变成只知道本能嗜杀的野兽。”

    叶枫刚想要多问一点情况，这个母鳄鱼人却开始赶人了：“去去去，你赶紧往城里面走走，说不定后面还有人要进来呢！”

    叶枫刚走两步，那母鳄鱼人再次说道：“像你这种相貌的人类，我劝你最好先将脸给遮住再进去。”

    将脸遮住？

    叶枫感觉有点莫名其妙，不过他还是决定听母鳄鱼的意见。

    找了个能够挡住脸的帽子带上之后，叶枫进入了万泽国城里面，他不由得喃喃自语：“我这么帅的居然要遮住脸，万泽国城里面究竟发生了什么情况？”

    城墙外面。

    血红色的厉鬼站在不远处耸动了一下自己的鼻子，目光落到了远处万泽国城之中，他的目光不由得变得深远。

    “想不到这个家伙逃的速度倒是挺快的，万泽国城是鲛人的地盘，现在强行出手恐坏了堂主的大计”

    他稍稍思考了一下，伸手插入自己的肚子里面，掏出了一件一样的东西。

    那是一件人皮衣！

    “想不到我勾吴有一天竟然也会用到这个东西。”

    血红厉鬼勾吴的脸上露出一种嫌弃的表情，却麻利的穿上了这件衣服。

    他身上浓重的血色鬼气瞬间被收敛起来，从外面看不见丝毫。

    这人皮衣服自然是一件非常巧妙的敛息法宝，只是穿起来让鬼感觉有一种不透气的难受，这也是勾吴不喜欢这人皮衣服的原因。

    他本鬼也从一个凶神恶煞面目可憎的厉鬼凶魄，变成了一个模样翩翩的英俊少年。

    只是那一对眸子阴沉如铁，让人看了就感觉不舒服。

    他轻笑了一声，抬脚往城门走去。

    叶枫走在水泽国城的大街上，却是感慨这水泽国城的构建巧妙。

    也不知道鲛人用了什么手段，这水泽中的水竟然硬结如石，既能够在水泽表面上形成了一条路快速的赶往水泽中的各个浮岛。

    水泽中，处处能够看见鲛人在嬉戏。

    还有各种水中的妖物或游动，或静止在某一个地方，仿佛是在沉思。

    叶枫甚至惊讶的看见，在一些浮岛上面还有凡人人类的存在，他们在浮岛上面搭建房子，捕鱼为生，鲛人和这些人类友好的相处。

    带着遮掩相貌的叶枫却有些忧愁。

    他现在都已经到水泽国城了，所以大徒弟萧不平到底在什么地方啊！

    就在叶枫漫无目的的四处闲逛的时候，却在一个浮岛上面突然看见了一个木牌告示。

    那个上面同鲛人字、人族字和各种字等共同写了一个内容。

    “公主将于三日之后，和人族王子成婚。”

    下面还画了鲛人公主和一个男子的亲密画像。

    叶枫顿时惊了

    萧不平？！！

第一千九百九十六章 抢婚

叶枫震惊了。

    “好你个老大，说好了给我找时空之类的法宝消息，想不到竟然是来找媳妇的，过分！”

    不过他看了看画像上面的鲛人公主，心中的怒火却是转瞬即逝。

    叶枫含笑的点了点头：“不过这徒弟媳妇倒是长得挺好看的，瓜子脸长头发，和老大那模样倒挺般配！”

    “不错！不错！”

    叶枫忍不住点了点头。

    “快看快看！是公主和她的人族王子在游行！”

    身边突然传来了一声声惊呼。

    这个浮岛上面的人类居民纷纷聚在岛边上，憧憬的看向水泽远处。

    一轮金色的太阳从水泽之中冉冉的升起，由两条巨大的鳄鱼拖着在水面上急行。

    这金色的“太阳”实际上是用无数贝壳打造，用一种秘法将其染成了金色，成为鲛人公主的专座。

    不管是水生物还是两栖生物，包括在国城中的人类居民，纷纷站在两侧。

    叶枫隐没在人群中，偷眼看向了那个贝壳座椅。

    上面坐着的，果然是萧不平和鲛人公主。

    此刻的鲛人公主一脸的幸福模样，萧不平的脸上虽然也带着笑容，但是他的目光却不断往城外面瞄，也不知道是在期盼些什么。

    通过叶枫的观察，那鲛人公主对待萧不平礼数有加，态度也非常的恭谨，周围的鲛人士兵对待萧不平也是一样的小心谨慎，带着对上位者的恭敬。

    而萧不平的身上气息平稳，并没有被封禁修为，周围也没有鲛人强者坐镇，说明他并不是被强迫成为鲛人公主的夫婿。

    更何况这鲛人公主长得娇小可爱，除了身材有点古板之外，其他的完全是十分以上走起，按道理来时候，萧不平成为鲛人公主，应该是他占了便宜才对。

    但是叶枫在看萧不平对待鲛人公主的反应，不但带着一丝窘迫的僵硬，甚至还带着一种日久的嫌弃。

    这

    叶枫实在没有想明白，这萧不平对这个鲛人公主有什么地方不满意的？

    还是那句老话：来都来了。

    反正也没有什么危险，他这个中途跑过来当了个便宜师父的，当然要喝一杯新人的喜酒啦！

    叶枫闪身踏出人群，直接出现在金色贝壳的前方。

    突然有人阻挡了马车的去路，所有人纷纷震惊，但更多的人却是感觉到一丝欣喜。

    甚至有不少的人大声喊道：

    “抢婚啦！抢婚啦！有人要抢鲛人公主的夫婿啦！”

    一时间所有人都在大喊。

    这声音瞬间就传到了鲛人公主和她身边的那些侍卫耳中，让他们的脸色纷纷一变。

    鲛人公主毫不犹豫的一把抱住了萧不平，大声命令道：“侍卫，还不快点将这个家伙给我拿下！”

    “是！”

    周围的鲛人侍卫纷纷摆动着自己的尾巴，轰的一声冲向了叶枫。

    旁边的人纷纷惊呼不已。

    “啧啧啧，也不知道是哪里来的愣头青，竟然敢抢鲛人公主的夫婿！”

    看着气势惊人冲上去的鲛人侍卫，再看看毫无反应的叶枫，旁边的那些人纷纷摇头。

    “就算想要抢亲，好歹也多找点人啊！鲛人公主的夫婿是那么好抢的吗？”

    “这个抢亲的恐怕是要死在这个地方咯！”

    也有人持反对的态度，他说道：“你看哪个家伙面对这么多冲上去的人竟然没有丝毫的恐惧，说不定他有什么必杀技呢！”

    “不要小看了别人啊！”

    前面的人正想要和反对的人争论一番，一旁却又有人提出了疑问。

    他说道：“你们两个先等等，就算是强抢夫婿，那应该是个女人不是吗？但是上面来的可是个男的！”

    额。

    其余人纷纷无语，他们不约而同的将目光落到了叶枫的身上。

    看着冲到自己面前的鲛人侍卫，叶枫只是淡淡一笑。

    “不过一群小小的天仙罢了。”

    说完之后，他金仙十二重天的气息毫不掩饰全部释放，那些鲛人侍卫瞬间就被掀飞了回去。

    水平面上仿佛爆炸了一般，直接被叶枫气息下压出了一个巨大的凹洞。

    以叶枫的脚下为圆心，整个水泽竟然掀起了一场巨大的波浪。

    不少在浮岛上面生活的凡人看着金瀚的一幕，纷纷面无点色，毫不犹豫的就要带着孩子躲起来。

    叶枫的双手却是轻轻一压，周围的掀起来的骇浪被生生的按回了水平面。

    “卧槽！这是实力抢婚啊！”

    周围的人群中有惊呼喊道。

    这声音瞬息就传到了鲛人公主的耳朵里面。

    她气得浑身的鳞片都张开了。

    “阿西！”

    一声喝下，叶枫脚下的水泽竟然高高的拱起，一个巨大无比的鲛人从水泽之下冲了出来。

    究竟有多大？

    那两条拉贝壳的八十丈巨鳄，在这冲出来的鲛人面前，简直就是两条小小的蜥蜴。

    一旁的萧不平却是急了。

    他刚想要冲出金色贝壳车，却被鲛人公主一把抱住腰。

    “你放开！”

    他怒声喝道。

    “我不放我不放我不放！”

    鲛人公主死死的抱住萧不平的腰，哭得梨花带雨，泪流满脸。

    她哭喊道：“想不到你竟然因为一个抢婚的吼我！”

    周围的人也注意到了鲛人公主和萧不平的异常，顿时对萧不平的行为不满了起来。

    他们纷纷喊道：“渣男！你就是这样对待我们公主的？”

    鲛人公主死死的抱住萧不平，哭得荡气回肠。

    “用得着人家的时候就叫人家小宝贝，用不着人家的时候就叫人家滚，嘤嘤嘤！萧不平，你要走的话，就打死我和我肚子里的孩子吧！！！”

    “！！！”

    萧不平顿时惊了。

    就在他想要辩解的时候，一个人影却是落在了金色贝壳立起的贝壳叶上面。

    刚才还想要跟鲛人公主辩解的萧不平脸上顿时一喜。

    他也不管这里的位置合不合适，也不管自己的身上还挂着一个巨大的挂件，直接就在金色贝壳上跪了下来。

    “弟子萧不平，见过师父！”

    萧不平这一跪一喊，顿时就惊呆了在场的所有人。

    眼前那个家伙，竟然是鲛人公主夫婿的师父？

    刚才还喊着抢婚的人纷纷闭上了自己的嘴巴，周围冲上来准备誓死阻挡的鲛人护卫，也在这个时候止住了身形，犹豫的站在了原地。

    鲛人公主尴尬的从萧不平身上下来。

    她一摆自己的尾巴，对着叶枫欠身一礼：“万泽鲛人弥泪见过父亲大人。”

    “？？？”

    刚准备叙叙旧的叶枫和萧不平僵硬的扭过头，看着一旁的鲛人公主不知道该说些什么。

    “这是我师父，你不要乱叫！”

    萧不平压低了声音怒喝道。

    鲛人公主一脸的委屈：“你们人类不是说，一日为师终生为父吗？我们马上就要成婚了，我叫你的师父一声父亲，这有错吗？”

    萧不平的额头上面暴起好几根青筋。

    只是他扫了一圈周围的环境，终究还是将嘴里准备说的话给生生咽了下去。

    “老大，你这个媳妇有点彪悍啊！”

    叶枫看着鲛人公主，最后憋出了这么一句夸奖。

    萧不平的脸上显露出一丝无奈和难堪之色。

    他对着叶枫拱手说道：“还请师父移驾皇宫，这其中的关系颇为波折，待弟子跟您细细的解释。”

    一旁的鲛人公主安静的站在一旁，仿佛什么都听丈夫的温雅妻子。

    周围被叶枫震晕了一片的鲛人侍卫没人管，还有那巨大无比身如铁塔一样的阿西，被叶枫一指禁锢在原地，却被处在幸福中的鲛人公主同样忽略。

    金色贝壳在两条蛮荒巨鳄的带领下，来到了皇宫之中。

    鲛人的皇宫的原料是水，却不知道用了什么样的办法，这些水凝固在一起，却非常的柔软，就跟人间的凉粉差不多，若是走远着看，倒也有东海水晶龙宫那种味道。

    “师父，你救救我吧！”

    让周围的人全部离开，两个人身处房间的瞬间，萧不平一脸悲愤的跪倒在叶枫的面前，哭嚎的喊道。

    神隐中包含的凄惨、绝望就算是叶枫都禁不住动容。

    叶枫问道：“我说老大，你现在佳人在怀，坐拥整个鲛人一族和万泽国，你还有什么不满的？这么想要离开这个地方？”

    “尤其是鲛人公主，我看她好像除了胸肌比较少一点，其它的地方根本挑不出丝毫的毛病啊！再说了胸肌这种东西练着练着就大了，师父是过来人，从小玩到大的感觉会更好。”

    萧不平抬起头，看向叶枫的表情一脸的屈愤。

    “师父，你不懂！”

    “嗯？”

    叶枫不服了。

    我连老婆都有三个，你跟我说我不懂？

    萧不平却是说道：“师父，你要知道这鲛人公主在三年之前还是个男的，我跟他还是一起上过青楼的好哥们儿啊！”

    “噗！！！”

    叶枫当场就将自己嘴里面的口水给喷出来了。

    啥？

    男的！

    还一起上过青楼！

    叶枫震愕的看向眼前的萧不平，他怎么也不敢相信眼前的事实。

    看见叶枫也是一脸震惊和不敢相信的模样，萧不平的心中这才感觉到舒服了一点。

    只不过他现在更想的解决眼前要结婚的问题。

    他说道：“师父，这件事情你坐稳，先听我给你缓缓的道来”

第一千九百九十七章 现身交谈

足足一个时辰之后，萧不平终于讲完了一切的事情。

    叶枫坐在椅子上摸了摸自己头上戴的遮掩斗笠，心中禁不住长长的嘘了一口气。

    “想不到这鲛人之地竟然这么凶险啊！还好我刚才没有摘斗笠”

    根据萧不平说的，鲛人一族有一种特殊的天赋本领，那就是能够在银辉之月的时候，在月光下将自己的性别进行转换。

    因此在鲛人一族谈恋爱的时候，根本就不需要在意对方的性别。

    反正你是男的我就转变成女的，你是女的我就转变成为男的，非常的方便，只需要等待一个银辉之月就可以了。

    只不过最近的那件时空秘宝笼罩万泽国，正巧是一次银辉之月。

    当秘宝笼罩下来的时候，整个万泽国的时空被打乱、被凝滞， 银辉之月到现在还挂在天空上呢！

    除此之外，银辉之月还是鲛人一族自由恋爱、肆意探讨种族的延续和交换生儿育女经验的狂欢。

    在银辉之月的照耀下，所有的鲛人一族都会不由自主的热情高涨，激情四射，难以抑制心中的各种想法，只要遇到了鲛人自己感兴趣的对象，鲛人们就会当场转换自己的性别追逐而上

    并且，在这种状态下的鲛人无论做了什么事情，都不会触犯鲛人万泽国的法律。

    难怪在门口的时候，那个母鳄鱼人要提醒叶枫戴上遮掩面貌的东西。

    毕竟按照叶枫这样的容貌，恐怕足以引起整个鲛人一族的冲动吧！

    叶枫长长的吐了一口气，庆幸自己逃过了一截。

    大部分的鲛人其实都还不错，唯独之前看到的那个阿西叶枫忍不住打了一个寒颤。

    萧不平悲愤的跪在叶枫面前，死死的抱住了他的大腿。

    “师父啊！求求你救救弟子吧！”

    “好歹我也是为了帮您才遇上这样的事情您就带我走吧！”

    “我保证以后乖乖的呆在山上，外面的世界实在太险恶了！呜呜呜，我想要回书院！”

    额。

    叶枫摸了摸萧不平的脑袋，轻叹了一口气。

    瞧瞧把孩子逼的都成什么模样了！

    叶枫安抚的说道：“放心吧，有师父在这里，保证你结不成婚！”

    谁知道萧不平却是擦了擦眼泪，说道：“不，这婚还是要结的”

    嗯？？？

    叶枫震惊的看向萧不平。

    他这个弟子有点强啊！

    不但知男而上，还要迎男而上，甚至不畏艰男，也要男上加男。

    棒里个棒！

    萧不平说道：“不管怎么样，弥泪都是我的兄弟，我之所以留在这里说要跟她成婚，其实也是为了保护她”

    “哦！原来是这样啊！”

    看来是自己理解茬了。

    叶枫从储物空间里面掏出一块水晶西瓜慢慢的吃瓜。

    “请开始你的故事！”

    萧不平再次缓缓的讲述了起来：“这是一个很长的故事，它还得从”

    啪！

    叶枫一巴掌扇他脑袋上，没好气的说道：“说重点！你当我带的西瓜很多吗？”

    额。

    挨了叶枫一巴掌的萧不平非常没有生气，反而因为熟悉的后脑勺震荡心中安定了不少。

    他这一次长话短说道：“这个秘宝其实是鲛人一族的重宝，通常都是用来延长银辉之月的时间，提高种族的繁衍，用来壮大鲛人一族的数量。”

    “只是在使用的过程中，这个秘宝竟然突然失控，不但禁锢了银辉之月，甚至还转换了万泽国的时空，将其逆转回了当初的上古蛮荒时代。”

    “而在这件时空秘宝的照射下，整个万泽国之中的生物血脉也发生了逆转他们身体中的蛮荒血脉觉醒了！”

    听到这里，叶枫稍稍停下了手里的瓜。

    因为这蛮荒血脉的事情，他是亲身有所体会。

    萧不平接着说道：“为了能够平息时空秘宝，所以需要用鲛人皇室的血脉献祭，但是鲛人最纯正的皇脉现在就只有”

    弥泪。

    叶枫随手丢掉了手里面的瓜皮，看向了萧不平。

    “所以你是怎么想的呢？”

    萧不平自然是要带走的，只是他要在离开之前做什么，这也是叶枫需要考虑到的。

    更重要的是，按照萧不平所说的事情，恐怕想要拿到这件时空秘宝，用其中的时间长河和时空长河修补腕轮，还和鲛人一族有很大的关系。

    其中最重要的对象，自然就是身为鲛人皇室、拥有秘宝决定权的鲛人王子咳咳，现在是鲛人公主的弥泪了。

    一说到这个，萧不平的脸稍微红了一红。

    他说道：“我希望师父能够帮助她一把，将秘宝的事情给处理掉，这样鲛人一族就不需要用皇室之血收复秘宝。”

    一说到这里，萧不平却是想到了另外一件事情。

    他说道：“对了师父，在万泽国里面，你可千万不要摘下你的斗笠。”

    “在万泽国里面的鲛人现在都处于亢奋状态，但在皇室的压制下，多少还能够维持稳定，可她们一旦看见了您的容貌，恐怕所有的鲛人都会控制不住自己的！”

    “除非您被一只绝对强大的鲛人标记，其他的鲛人才会逐渐的清醒。”

    虾眯？

    叶枫差点没从凳子上面摔下来。

    他突然感觉自己不应该当众现身，更不该来这个地方。

    反正萧不平和鲛人公主结婚之后，秘宝同样能够拿回来，但是他若是再在这个地方待下去，恐怕就有失身的危险了啊！

    呜呜呜，他不能对不起芊芊子晴和欢欢！

    一想到这个，叶枫站起来就想要离开，萧不平手疾眼快的一把拖住叶枫：“师父！师父！你可不能丢下我啊！”

    “我只是想帮她的忙，不想真的当她的相公啊！！！”

    “我去，你不要拽我的袍子这袍子老贵了！”

    叶枫狠狠的往身后踹了两脚，将萧不平踹到了一边。

    他整理了一下自己的妆容，正了正自己的斗笠，正色说道：“你放心，为师在，没意外等你拜堂的时候，为师一定会为你们送上一份大礼的，现在先让为师离开这里，你也知道以为师的颜值，呆在这种地方到底有多危险吧！”

    萧不平噔噔噔的就爬了过来，死死的抱住叶枫的脚，就是不想让叶枫离开。

    “够了！”

    一声轻喝响起，将吵闹的萧不平和叶枫定在了原地。

    鲛人公主弥泪从外面缓步走了进来，她的脸色显得无比坚毅。

    她先是看向了叶枫，躬身行礼后柔声的说道：“多谢师尊大人不嫌弥泪的身份，等我和萧哥拜堂之后，我便能够得到无时的控制权，到了那个时候，我可以强行将无时关闭，献给师尊，还望师尊不要责怪萧哥。”

    听到鲛人公主这样的话，叶枫不由得扫了一眼萧不平。

    瞅瞅，瞅瞅人家做的事情，再看看你自己

    啧。

    叶枫嫌弃的撇过头。

    萧不平默默的从地上站了起来，他微微低着头，目光闪烁着不去看弥泪。

    他萧不平在不赦书院中，虽然尽遭到叶擒天的毒打，但也从叶擒天的身上学到了“顶天立地”四个字。

    这让作风比较刚直的他，实在没有办法跨过心中的那一道槛。

    但是他和鲛人公主曾经的情谊，还有她现在遇到的事情，又让“顶天立地”的萧不平无法弃鲛人公主离开。

    这也是为什么他狂发传音符回不赦书院，就是希望能够凭借师尊强大的力量，强行扭转眼前的困局。

    不过他不知道的是，叶枫毕竟不是叶擒天，万里传音符根本没有去找叶枫，而是传到了不赦书院“叶擒天”经常待的密室中。

    鲛人公主看了萧不平一眼，目光中带着些许的失落。

    她再次向叶枫一福：“只是希望师尊大人能够在得到秘宝之后，庇佑我一族度过此劫。”

    此劫？

    叶枫想了想万泽国城外面那层时空罩，还有遇到的那一只鬼族强者，心中也是知晓了鲛人一族现在的情况。

    时空类型的法宝，这得多罕见？

    之前萧不平这么说，恐怕也是因为和鲛人公主相熟，知道鲛人一族这个法宝，这才想着过来问问，顺便让自己透透气，放放风啥的。

    谁知道一来，就遇到了从鲛人王子变成了鲛人公主的“好兄弟”，秘宝还失控了

    现在这时空罩就大大咧咧的占地上万里，就是瞎子都能摸到看见。

    要说那些宗门是来这里野炊的，鬼都不相信。

    看了看眼前依然低着头的鲛人公主，再看看旁边眼巴巴看着自己的萧不平，这家伙估计从发第一传音符开始，打的就是这个主意吧。

    “放心吧！”

    叶枫微笑的将鲛人公主扶了起来。

    他淡然的说道：“有我在，没意外！”

    “就算整个万泽国城被毁，我也保证鲛人一族完好无损！”

    鲛人公主心中激动，再行大礼：“多谢师尊大人！”

    叶枫想了想，说道：“虽然我有能力阻挡那些冒犯的家伙，但如果他们一起上的话，我始终难以照顾周全，所以我需要你们做一件事情，也算是我的一个条件”

    “请师尊吩咐！”

    鲛人公主抬起脸庞，星眸璀璨。

    叶枫摸了摸自己的腕轮，淡淡的说道：“我需要将你们一族的无时融入我的时空腕轮中，若是能够将其修复，便能够让你们一族所有人进入其中避难。”

    “这个条件，你可答应？”

    

第一千九百九十八章 公主的婚礼

周围的气氛有点凝固。

    毕竟将秘宝交给叶枫，和用秘宝修补其他东西，这是两码事情。

    前者还有机会拿回来，后者就是秘宝彻底损坏。

    这个秘宝不但关系银辉之月，关系到整个鲛人一族繁衍生息、传宗接代的重要大事情，只要有秘宝，就算鲛人一族只剩下最后一个鲛人，也能够重新将族群给繁衍回来。

    但若是秘宝损坏了

    鲛人公主低下了头。

    叶枫也不说话，静静的站在原地。

    这个他也没有办法。

    想要让所有鲛人不受到伤害，就只有将他们全部迁移到腕轮之中。

    但是腕轮现在损坏，如果不修复的话，也没有办法让人出来或者进去，更重要的是叶枫也不知道，将这个时空秘宝投进去能不能修复好腕轮。

    自己的一身真龙血脉加上一本抢来的禁道天书，到现在都还没有丝毫修复的动静。

    若是将别人的秘宝损坏了，腕轮却还没有修复过来，那个时候叶枫恐怕就要被自己疯狂打脸了。

    所以他并不着急。

    一切还得看鲛人公主的决定。

    足足过了好一会儿，鲛人公主才抬起头。

    她这一回却是先看了萧不平一眼，这才望向叶枫，坚定的说道：“只有大家都活着，万泽国才是国，若是所有人都不在了，就算有秘宝在，也没有任何的意义。”

    “我愿意将无时交给师尊修补，但是我希望师尊大人能够答应我，只要是我万泽国的生灵，都要尽量保证他们的安全！”

    鲛人公主原本是想说“一定”。

    但是她终究清楚，面对一群强大宗门势力，就算是顶尖的强者想要护住万里泽国，究竟有多么的困难！

    这可是混元真仙都难以做到的事情！

    “好，我答应你。”

    叶枫眼神示意了一下旁边的萧不平。

    谁知道萧不平竟然眼神怔怔，仿佛没有听到一样。

    叶枫忍无可忍的一脚将萧不平给踢到了鲛人公主的面前。

    看着萧不平尴尴尬尬的扶起鲛人公主，叶枫不由得摇了摇头，看来还得找个机会给萧不平补补感情课。

    就这样的愣头青居然也能找到这么漂亮的女朋友？

    还是一个公主？

    离谱！

    不过一想到鲛人公主在不久之前，还是一个鲛人王子的时候，叶枫又释怀了。

    “行了，那你们就快点去准备准备婚礼吧。”

    叶枫冲着鲛人公主点点头，然后对萧不平吩咐道：“老大，你去送送她。”

    “啊，师父，我这”

    萧不平原本还想挣扎一下，当他看见叶枫脚微微一动，毫不犹豫的就拉起鲛人公主大步走向了门外。

    三天后，鲛人公主大婚，继承祖传秘宝的控制权

    叶枫轻轻的敲了敲面前软软的桌子。

    还有三天。

    他可得思考一下到时候该怎么办。

    一个俊俏的白面小书生，带着一张面具站在一个浮岛的布告板前面。

    这个家伙就是猛鬼堂派出来杀叶枫的厉鬼杀手勾吴。

    他看了看上面新添加的字，忍不住挠了挠自己的脑袋。

    看不懂啊！

    他生前就是一个组织培养的杀手。

    天生一颗无畏无惧无感的杀心，杀意天成，死的时候因为没有完成目标，化成红血厉鬼。

    那么问题就来了。

    他执行任务，他杀人，他需要学习认字吗？

    答案是不需要。

    勾吴一把拽过旁边的人，指着面前的布告板问道：“这上面写了什么东西？”

    那个人看了一眼布告板，又看了一眼书生打扮模样的勾吴。

    他一脸的疑惑：“你不就是读书的吗？怎么”

    勾吴一把将这个人的脑袋给按到了布告板上面：“废话少说，直接告诉我这上面到底写了什么东西！”

    感受到勾吴身上和读书人气质丝毫不搭的凶戾气息，这个岛民连忙老老实实的将上面的东西给读了出来。

    等读完之后，勾吴一把将人放开。

    不管屁滚尿流跑开的岛民，勾吴却是摸了摸自己皮囊的下巴。

    “想不到我要杀的那个家伙，竟然是万泽国鲛人一族公主的夫婿的师父？”

    “呵呵呵，若是我在他们的婚礼上，将公主夫婿的师父杀死变成我们猛鬼堂的一员，不知道他们会有什么表情！”

    “而且将鲛人一族公主夫婿的师父灵魂拿到手，肯定能够对堂主的大计有很大的帮助。”

    一想到这里，勾吴就忍不住得意的笑了。

    就在此刻，之前被勾吴压着跑掉的那个岛民，竟然带着一队魁梧的鲛人士兵冲了过来。

    他指着勾吴大声喊道：“就是那个家伙，刚才竟然压着我的脑袋”

    “？？？”

    勾吴看着那个岛民，还有一旁的那些鲛人士兵，心中趟过了无数的草泥马。

    岛民可是人族！

    我欺负一个人族的凡人，跟你们这一群仙人境界的鲛人士兵有个毛线关系啊！

    鲛人士兵在听完岛民说的之后，纷纷站到了勾吴的身边。

    “小子，你在我们万泽国好像很嚣张啊！”

    鲛人士兵们捏了捏拳头，语气不善的说道。

    远处的那个岛民站在这些鲛人士兵的后面，脸上充满了快乐。

    我淦！

    勾吴心中一怒，但是却忍住了出手的戾气。

    他是最强大的杀手，怎么可能会被杀意给控制？

    飞身躲过了这些鲛人士兵挥出来的拳头，勾吴毫不犹豫的就冲向了远处。

    他现在最大的目标是叶枫，可不是眼前的这些小虾米！

    不过在逃跑之前，他恨恨的回头看了一眼。

    等到第三天结婚的时候，他一定会在击杀叶枫之后，要将这些鲛人士兵全部、一个个的砍成一百段啊一百段！

    鲛人士兵看见飞速逃跑的勾吴，却丝毫的不慌。

    他利用鲛人族特有的水波术，对四面八方的兄弟喊道：“注意注意，追捕一个正在逃跑的书生，他竟然敢欺负我们万泽国的岛民！看见他别废话，往死里给我打！”

    勾吴正在往前飞，下方的水中突然射出一只水箭。

    他虽然躲了过去，但没有想到的是，那一只水箭竟然在他的面前突然炸开，他脸上的面具轰的一声就碎裂开来，露出了那一张惨白的书生脸。

    “嗯？”

    一个巨大的拳头原本就要落到勾吴的身上，没想到却在此刻瞬间停止。

    “找死！”

    勾吴心中闪过一丝杀意，就打算杀了眼前的鲛人。

    没想到这个魁梧的鲛人士兵的眼睛直勾勾的盯着他，就算他是鬼，也将他给盯得全身发毛。

    “啊啊啊啊啊啊！”

    一声声压抑的声音，从这个鲛人士兵的喉咙里面发出来。

    他的身形从原本的两丈三，逐渐的缩小变成了一丈三。

    原本粗糙的鳞片变得光滑，魁梧的身躯也变得柔软，一头柔顺的长发沾着点点的露水，露出一个美娇娘的模样。

    一声娇嫩的惊呼从眼前这个鲛人美娇娘的嘴里面发出来，他咳咳，她目光如水的看向了眼前的勾吴，带着汹涌的波涛撞向勾吴。

    勾吴：“？？？”

    勾吴在各种情况下杀过不少的人，但是眼前这种突然的情况，他还是第一次遇见！

    幸亏勾吴是一只鬼不是人，也幸亏勾吴生前是一个专注于杀人的杀手，对女人没有丝毫的幸福。

    要不然他现在恐怕会感觉到呼吸困难、全身发热、两腿无力，不想离开。

    但是

    对不起，我只是一个木得感情的杀手！

    勾吴一脸冷漠，他将埋住自己脑袋的无用脂肪甩开，转身离开了这个让他感觉到诡异的场景。

    真的是，搞得他连杀人的兴致都没有了！

    只是勾吴从天空中飞过去的时候，那一脸惨白小书生的模样，顿时吸引了大部分追捕他的鲛人士兵注意。

    “啊！啊啊啊！”

    “啊老夫的少女心！”

    “快快快，他是我的！！！”

    一群追捕的鲛人士兵瞬间变成了一个个娇艳的美巨娘，她们速度比之前追捕的速速的还要快。

    其中也有鲛人士兵没有变身。

    “就这？”

    甚至在看到了勾吴惨白小书生的脸后，却是为那些变身的同伴感觉到羞耻。

    三天之后。

    婚礼开始举行。

    这是鲛人一族的婚礼模式，但因为萧不平是人族，所以之中还添加了一些人族婚俗的内容。

    叶枫坐在萧不平长辈的位置上。

    看着眼前穿着新郎服，和鲛人公主站在一起的萧不平。

    叶枫虽然不是叶擒天，甚至在此之前没有和萧不平的生平有过任何的接触，但是在此刻，他竟然也有了一种当了老父亲的感觉。

    “师父，请喝茶！”

    萧不平带着鲛人公主跪在叶枫面前，恭敬的奉上了一杯茶。

    看着面前的叶枫，萧不平心中也是存有思绪万千。

    他最先上山，也是四个弟子中最年长的一个。

    他知道自己的来历。

    他萧不平本是凡尘中一个无名小乞丐，只是他不甘心等死，拼命的找宗门想要进去修炼，哪怕只是当一个最低贱的杂役弟子。

    可是那些宗门都说他的根骨奇差无比，这辈子修炼无望，拒绝了他。

    他连续找了五十六个宗门，没有一个宗门愿意收他，甚至连杂役弟子也不需要他。

    就在他倒在去第五十七个宗门的道路上，以为自己要死了的那一刻，叶擒天却是出现了。

    从此，他有了宗门，有了名字，也有了师弟和师妹。

    除了师父严厉了一点，性格暴躁了一点，揍人的时候暴力了一点，好像也没有什么不好的地方。

    当初五十六个宗门都断定修炼无望的小乞丐，摇身一变成为了强大的出窍金仙强者！

    “师父，请喝茶！”

    他诚心诚意的低下了自己的头，恭声再请道。

第一千九百九十九章 猎杀时刻

叶枫伸手，就要端起眼前的茶杯。

    嗤！

    一道血红色的剑光仿佛撕开了空间，从一个看不见的地方飞了出来，直击坐在最上面的叶枫！

    叶枫刚准备动作，跪着的萧不平脸色却是猛的站起来。

    “何人胆敢对我师父出手！”

    他周身的仙灵气竟然凝聚如刚，一把将血红色的剑光给捏爆。

    萧不平警惕的看向周围。

    看到萧不平站到了自己的面前，叶枫也乐得清闲，安稳的躺在了椅子上。

    说实话，叶擒天的弟子好像一直都在挨自己的打，从来都没有展现过他们本身的实力。

    他倒是非常好奇，那个看上去长得和自己一模一样的“叶擒天”，神秘莫测的“叶擒天”，培养出来的弟子究竟有多强。

    “桀桀桀！”

    一个鬼魅的声音在四周响了起来。

    原本空旷的水泽天空，竟然无端的出现了数量超级多的血红色身影。

    他们的身影虽然虚幻，但是手里面刀却无比的凝实。

    勾吴。

    身上还穿着书生皮囊的他，目光鲜红的看着叶枫，充满了怨恨。

    因为释放力量，身上的书生皮囊已经开始出现细小的裂缝，无数细小的红色气息从那些裂缝往外面钻，但是他不在乎。

    因为他已经等到了这个时刻。

    他看着安然坐在椅子上的叶枫，怒声吼道：“叶擒天，你这个魂淡！”

    “你知道我这三天都是怎么过的吗？”

    “为了不提前暴露，我忍住了杀戮的欲望，逃了一次又一次，一次又一次！但是鲛人族的那群变态，她们她们竟然”

    勾吴脸上显露出一种悲愤的表情。

    叶枫和旁边的人纷纷诧异的看向他，不明白到底发生了什么事情。

    勾吴嘴唇动了动，终究是没有将自己那一段遭遇给说出来。

    他的目光看向了叶枫，心中这三天凝聚的杀意不再隐藏丝毫，全数冲向了天空。

    身上的书生伪装瞬间爆开。

    一时间，整个水泽的天空都充满了森森的鬼气，这些鬼气影响着周围的环境，不少被笼罩在鬼气中的凡人岛民，竟然在瞬间被鬼气入体。

    眼看这些无辜的岛民就要被鬼气侵蚀，变成不生不死的活死人的时候，万泽水域之中

    萧不平上前一步，挡住扑面而来的血气，勾吴也露出了自己真实的厉鬼面容。

    厉鬼的脸能有多好看？

    原本还追着勾吴的那些鲛人们，纷纷止住了自己的脚步，重新变成了两丈三的健壮男鲛，他们愤愤不平的往地上吐了一口唾沫。

    “就这？特么的骗子！”

    “恶心！”

    这些男鲛不屑的抖了抖自己的胸肌，转身离去。

    也亏得万泽鲛人的性格比较温和，换作其他人，恐怕已经提起大刀看向勾吴了。

    不过勾吴也不在意这些事情。

    他的眼中只剩下端坐在看台上的叶枫，身上荡起了无穷的杀意。

    萧不平一把扯掉身上的新郎红装，一柄左边黑右边白的长剑出现在他的手中。

    “鼠辈找死！”

    不等鲛人公主和众人反应过来，他已经率先斩向了勾吴。

    天空中无尽的血影卷向萧不平，这些血影的身体被萧不平一斩而过，但是他们手里面的血刀却和萧不平轰然撞击在一起。

    “这些刀才是本体？”

    一招之后，萧不平看清楚了这些血影的真实，毫不犹豫的改变了自己的攻击对象。

    勾吴的本体没有管被血影拖住的萧不平，却是缓步走向了叶枫。

    “哈哈哈，想不到让堂主看上的少年，竟然是第八重天最强大的真仙叶擒天！”

    “若是能够杀了你，我们猛鬼堂的威名一定能够更胜从前！”

    看着叶枫，勾吴却是咧开了自己的嘴哈哈大笑。

    他丝毫没有在意自己的嘴在咧开之后，让他的相貌变得更加的狰狞。

    叶枫呵呵一笑：“你一个小小的一个金仙，哪里来的勇气想跟我战斗？”

    勾吴哈哈大笑：“叶擒天，你重伤未愈的消息早已经传遍了整个第八重天！你看看你现在的修为境界，不过才金仙十二重天。”

    “看来是顶尖的实力让你忘记了，破开天境之后的境界，究竟有多么的强大了！”

    勾吴信心满满。

    破天境，便是超越了十二重天境界的修为。

    在破天境之上，每突破一个境界，就会熔炼法力于己身，不但会成倍的增强自己的实力，甚至还会产生一些额外的境界神通。

    就比如他这万千的天地虚影，就是他突破分神时候，自我领悟出来的血影神通。

    至于叶枫呵呵，只是看一眼就能清楚，他的境界不过金仙十二重天。

    就算他是第八重天第一的混元真仙，在自身实力降低到如此境界之后，又能够发挥出多大的实力呢？

    恐怕境界的突然下落，让叶擒天曾经混元真仙的很多手段，都难以用出来吧！

    不过天生作为杀手的习惯，让勾吴面对如此虚弱的叶擒天，也没有丝毫的掉以轻心。

    狮子搏兔，亦尽全力。

    他和叶枫之间的距离每拉进一点，勾吴身上凝聚的滔天血雾就会更强大一些。

    他已经用上了自己最强的“杀戮血海”。

    但求一击必杀。

    叶枫看着眼前一步一步走向自己的勾吴，有点无聊的抠抠了自己的鼻子。

    太慢了！

    要是所有的事情都像勾吴这么慢的话，他徒弟今天的婚礼还结不结了？

    没看见旁边的鲛人公主表情都快哭了吗？

    再说了，他这里还等着用“无时”来修复腕轮呢，哪有那么多的时间等你。

    又坐了一会儿，看见勾吴还在一步一步量距离一样的走，叶枫实在是忍不住了，他站起来，挥手在掌心里面凝聚出一把始源剑。

    “来来来，咱们就不要浪费时间了。”

    “耽误我徒弟结婚。”

    手里面的始源剑骤然爆发。

    没有丝毫的剑招，只有无尽的剑光。

    犹如一片瀑布的剑光将勾吴和天空中凝聚出来的无尽血影全数覆盖，足足冲刷了五息的时间。

    当剑光褪去，露出一片被洗过的天地一样，勾吴和血影也已经失去了踪影。

    所有人脸上都禁不住松了一口气。

    “还好有师尊大人，不愧是咱公主夫婿的师父，不过一剑就解决了！”

    原本被笼罩在血色下面的那些万泽子民，顿时为叶枫惊叹了起来。

    鲛人公主也是对着叶枫轻轻一礼，感谢叶枫的这一剑。

    “师父”

    唯独回到鲛人公主身边的萧不平一脸的闷闷不乐，眼神幽怨的看向叶枫。

    他不就是想拖一拖时间吗，说不定拖一拖就有变数了呢。

    但是叶枫这一剑根本就没有给他机会啊！

    叶枫重新坐到了椅子上，就在所有人松了一口气，准备重新开始进行婚礼的瞬间，叶枫身后却是突然出现了一道浓郁的血痕。

    这一道血痕骤然张开，看上去就跟一只滴血的眼睛一样。

    一柄血红色的长刀从中狠狠的刺了出来，同时露出一张冰冷的脸

    勾吴！

    之前所有的血影、漫天的血意，都只是吸引众人注意的手段，唯有此刻的“暗影血痕杀”才是他身为杀手暗杀的最强一招！

    “师父小心！！！”

    萧不平睁大了眼睛，出声提醒。

    叶枫身边的鲛人士兵一弹尾巴，想要冲到叶枫身边阻挡勾吴的那一刀。

    “师尊大人”

    所有的万泽子民纷纷将目光看向了叶枫身后，原本放下的心在这一刻瞬间被提到了嗓子眼。

    叶枫微微侧过头。

    他的余光也看见了勾吴刺向自己的一刀，脸色骤变。

    但是这一刀，距离叶枫太近、速度太快，叶枫根本就来不及出手阻挡。

    那刀上面血光一闪。

    护体的仙灵气盾就像气泡一样，被血色的刀轻松穿透。

    “成为我们猛鬼堂的一员吧！”

    勾吴脸上绽放出一丝疯狂的欣喜。

    “叮。”

    剑尖刺破了衣服。

    勾吴的手骤然一停，还没来得及将剑收回来，一只手却已经冲开了血痕，一把捏住了他的脖颈。

    然后，他就看到了一双愤怒的眼睛。

    叶枫一把将勾吴从血痕之中给抓了出来，手腕一用力，就将那片血痕形成的空间给彻底粉碎。

    “在我面前玩光影的把戏，你还嫩了一点！”

    叶枫的语气冰冷。

    周围的温度急剧下降。

    叶枫身边的一切开始失去了原本的颜色，只剩下灰寂的黑白。

    萧不平毫不犹豫拉着鲛人公主后撤百里之外，额头上满是冷汗：“这那个家伙到底做了什么，竟然让师父生这么大的怒火？”

    这还是他跟在师父身边，第一次看见师父的身边出现这样的景象。

    勾吴也惊了。

    他明明是一个厉鬼凶魂，但他却感觉到手脚冰冷，忘记了自己最应该干什么。

    “我根本就没有伤到你啊！”

    勾吴惊恐的大喊：“我只是刺破了你的衣服而已啊！”

    叶枫身体上面有细密的真龙龙鳞，能够自动防御一切的攻击，勾吴那一刀根本没办法刺开龙鳞的防御。

    也是因为龙鳞的防御，让勾吴当场一愣，这才被叶枫给抓住了机会。

    “一件衣服？”

    叶枫怒不可遏，脑门上有青筋暴跳。

    “我就剩这一件子晴做的衣服了！！！”

    欸？

    勾吴脑袋里面顿时冒起了一个小问号。

    子晴是谁？

    不赦书院中有叫子晴的强者吗？

    嘭！

    勾吴还没有想明白，就被叶枫捏爆成了一堆血雾。

    猛鬼堂，勾吴。

    死。

    

第两千章 齐聚万泽国城

将衣服脱下来，叶枫心疼的看着那衣服上面的破洞，对勾吴的怨念更深了。

    早知道刚才就不那么冲动，一把捏爆勾吴实在是太便宜他了！

    猛鬼堂是吧？

    很好，我特么记住你们了，以后见你们一个我就宰一个。

    我的衣服啊！！！

    叶枫心疼的将这件衣服给折叠起来，放进了一个临时的储物戒指里面，随便拿了一件衣服给穿上。

    看着周围变色的世界，挥手收回了为了防止勾吴逃跑构建的光影二向世界。

    当周围的一切恢复成原来的颜色，那些之前被禁锢在光影中的鲛人士兵，后怕的摸了摸自己的身体，发现和之前没有什么不同之后，这才缓缓的松了一口气。

    “继续继续。”

    有人看着站台上兴致已然缺缺的叶枫，这才想起了今天的主角应该萧不平和鲛人公主，连忙招呼起人继续展开婚礼。

    婚礼进行的速度很快。

    毕竟对于鲛人族这种偏向妖的种族来说，婚礼只是一种形式，更重要的事情当然是入洞房。

    在婚礼结束，就要将新郎新娘送入洞房之前，鲛人公主也终于得到了鲛人长老们的传承，“无时”时空秘宝的掌控权，终于落到了鲛人公主的手里面。

    所有人都在期盼鲛人公主能够和萧不平进行结合，从而蜕变成为真正的皇族鲛人，收回“无时”秘宝。

    但是让他们没有想到的是，鲛人公主竟然在这个时候，当着所有族人和万泽国民的面，将“无时”秘宝的控制密钥交给了叶枫。

    “我的承诺已经完成，还请师尊大人能够庇佑我万泽万民。”

    她对着叶枫深深的拜了下去。

    叶枫手握密钥，轻轻的点了点头。

    鳄鱼沼泽。

    还是之前的老地方，猛鬼堂主带着一众的小鬼。

    终于将莫尊的血肉吞食，将他的灵魂给转变成了凶魂厉鬼，成为了猛鬼堂的一员。

    就在这一刻。

    猛鬼堂主的欣慰的脸上却是一愣，手里面的一张面具突然炸开。

    “勾吴死了？”

    猛鬼堂主惊愕的看着掌心里面化成了飞灰的沉默鬼面，心中突然生出了一股戾火。

    他之所以派勾吴去，就是因为勾吴在这些小鬼之中，做事情最为快速，也是最为稳妥的一个。

    在勾吴死之前，他就是一个天赋极高的杀手，而在他成为了猛鬼堂的厉鬼之后，更是将杀手的意识和厉鬼勾魂的意念结合得无比的完美。

    可是现在他竟然死了！

    面具化成的粉末，在散去之间将勾吴所遇见的事情给传递了回来。

    但是上面却只有三个字

    叶擒天。

    “叶擒天？”

    猛鬼堂主一把攥住消散的面具粉末，发出一声低吼：“那个斩出剑光的家伙，是第八重天的叶擒天？！”

    一声怒吼，周围的小鬼纷纷躲到了远处。

    一个一个的在半空中瑟瑟的发抖，不敢发出一丁点的声音。

    一股时空力量突然引动，让在万泽国境之内的所有强者，纷纷感受到了时空之力和之前相比产生了一些不同的影响。

    猛鬼堂主猛的抬起头，仿佛是嗅了一下空气中的味道。

    刚才还在愤怒的他突然一脸的欣喜：“鲛人的时空秘宝动了？”

    周围的时空之力开始缓缓的收缩，形成潮汐一样的冲刷能量。

    隐藏在沼泽下面的那些蛮荒鳄鱼，已经纷纷感受到了周围的一切产生了巨大的变化，它们不安的在沼泽下面翻滚着，将沼泽搅动得如同沸腾的水泡。

    时空能量的潮汐也影响到了其他地方，所有感受到的强者们纷纷一喜。

    有人大喜道：“太好了！是鲛人们终于下决心了！”

    “呵呵呵，这秘宝虽然能够让万泽鲛人转换性别，但是也会让万泽鲛人时时刻刻处于春心萌动的状态，让他们宛如野兽，难以保持理智和清醒。”

    有了解的人淡淡的说道：“若是时间一久，恐怕她们也会像外面这些返祖的怪物一样，血脉退化，变成上古蛮荒之时，那种茹毛饮血的鲛怪。”

    “既然她们现在要收回时空秘宝，那就到我们出场了！”

    所有前来的势力们纷纷动身，出现在了万泽国城的城墙外面。

    而他们眼前所看见的一幕，正好是鲛人公主跪倒在叶枫面前，将“无时”的密钥交给叶枫的那一幕。

    “那个东西，是我朝天观的！”

    朝天观的观主司空高羌心急如焚，毫不犹豫的一甩手里面的银丝浮尘。

    万千的浮尘细丝就像密集的细雨坠落在万泽国城的防御城墙上面，看上去是用水凝固制作成的城墙，在这个时候却展现出了非一般的防御力。

    它先是被重重的砸弯落下，随后又狠狠的回弹了起来，将朝天观主的浮尘细丝全部弹回了远处。

    而这远远的还没有结束。

    万泽国境内的时空之力被这攻击的牵引，竟然在朝天观主的身边形成了一场巨大的时空风暴。

    这一场时空风暴一瞬间就淹没了朝天观主的身形。

    等朝天观主再出现的时候，身上的衣服已经是凌乱了一片，仿佛经历了一场大战一样。

    “噗！”

    他甚至当着所有人的面吐出了一口鲜血，气息在瞬间就变得非常萎靡。

    周围原本想要动手的人纷纷停下了手里面的动作，目光漠然的看向万泽国城之中。

    猛鬼堂的堂主带着新转换的厉鬼“莫尊”出现在万泽国城外。

    “叶擒天。”

    他看着拿着密钥的叶枫，重重的哼了一声。

    勾吴的死不能就这么算了，而且叶擒天身为第八重天的第一强者，据说重伤未愈，现在正是杀他的好时机。

    若是能够在这里杀了他，第七重天的虚空战场中，他们第六重天的气势一定会更加强大一些，说不定还能够创造更大的优势！

    心中思索之中，猛鬼堂主已经有了计较。

    叶枫手里面握着无时密钥，目光却落到了外面那一个个出现的宗门上。

    猛鬼堂、水月天、朝天观

    这一个一个的宗门势力，他能够看清楚，根本就不是第八重天的势力，而是第六重天潜入第八重天的存在。

    之前他也没有注意。

    若不是萧不平提醒了一下，恐怕他也不会知道，鬼族这一种东西在神庭世界，竟然是属于禁忌一类的东西，甚至比第九重天的妖族、魔族要更加的危险。

    只要是看见，就必须斩尽杀绝！

    一群人看着叶枫，叶枫也抬头看着这一群人。

    每个人的心中都想着自己的事情，每个人的眼中却充满了各自的平静。

    他们不慌。

    反正叶枫和时空秘宝就在万泽国城，已经被他们第六重天团团包围，根本就跑不出去。

    叶枫也不慌。

    反正时空秘宝的密钥已经到了他的手里面。

    这东西用不用，怎么用，都全在叶枫一人的掌握之中。

    原本他想着先用时空秘宝修复腕轮，将万泽国城所有人一装，转身就去找太阴宗的计划已经泡汤了。

    但是天空犹如一轮皎月一样的无时秘宝，只要叶枫不收回，它就是万泽国城最好的防御！刚才心急的朝天观主贸然动手的下场，已经给所有人做了一个榜样。

    看着在万泽国城外面虎视眈眈的一众势力，就等着叶枫将时空秘宝收起来，然后一群人直接冲上去抢夺的家伙们，叶枫呵呵一笑，直接将秘宝给收了起来。

    外面的势力：“？？？”

    鲛人公主：“？？？”

    鲛人公主一脸疑惑的看向眼前的叶枫。

    毕竟按照叶枫在第八重天盛传的实力，眼前的这些势力根本就算不上什么，更何况还有萧不平在这里。

    之前叶枫还对无时显得非常急迫的样子啊？

    叶枫没有管鲛人公主的表情，却是对着外面的朝天观势力，默默的伸出了两根手指，对着他们勾了一勾：“有本事你们进来啊！”

    然后他就开始催促鲛人公主和萧不平赶快洞房，俗话说得好春宵一刻值千金

    萧不平看了看一旁的鲛人公主，坚定的对叶枫拱手说道：“大敌当前，我怎么能够丢下师父？”

    “师父你放心，我一定会和您共同面对！”

    朝天观：“”

    水月天的天主慵懒的躺在软椅上，对叶枫的行为却是微微一笑，展露出美好的腰肢。

    她轻笑道：“这就是第八重天的混元第一真仙叶擒天？未免也太儿戏了吧！”

    “更重要的是还遮掩了自己的面容，究竟有什么见不得人的事情？还是说这个家伙其实是个假的？”

    猛鬼堂堂主就站在她的身边，莫尊的魂魄还站在猛鬼堂主的身边，但是水月天主却仿佛没有看见一样，连正眼都没有给过一个。

    这莫尊不过是她随便勾勾手指，就勾来的舔狗，根本就不必在乎他的生死。

    还好莫尊的意识还被猛鬼堂主掌控，现在也还算老实。

    他冷哼了一声：“这个家伙是真是假，现在秘宝都在他手上，不管这个家伙到底是谁，反正我们只有杀了他，才能够拿到那东西的密钥。”

    “不过万泽鲛人的时空城墙防御实在太强了，我说你们在这里待了这么久，难道就没有想到什么办法将这个东西给处理一下吗？”

    猛鬼堂主的目光扫了身边这些势力一圈，目光最终还是落到了国城中的叶枫身上。

    虽然勾吴死了，但是没有关系。

    他越来越欣赏这个家伙了！

第两千零一章 血肉天庭

“呵呵呵，猛鬼堂主说笑了。”

    水月天主轻笑道：“你不是已经有办法了吗？”

    “要不然的话，你也不会扣着莫尊的灵魂，迟迟不让他苏醒过来了。”

    听着水月天主的话，猛鬼堂主默然。

    他却是已经有了办法，但是他却不想这么早的用出来，让其他宗门给捡了便宜。

    朝天观主却是忍不住了。

    他说道：“猛鬼堂主，你要是有办法就快点用，若是有什么需要我等帮忙的，我朝天观绝不推脱！”

    所有的宗门齐聚在万泽国城外面，也就他刚才心急结果率先吃了个暗亏。

    现在看见国城里面叶枫挑衅的模样，其他人还好，唯独他心中一腔怒火直冲脑门，难以压抑自己的情绪。

    其他宗门听见猛鬼堂主竟然有办法，当即和朝天观主一样，连连点头配合。

    猛鬼堂主想了想，点了点头。

    他冷酷的说道：“也罢，既然你们都愿意配合，那就每个宗门派出一百个人来，我要他们的血肉和生魂”

    此话一出，朝天观的弟子脸上一变，毫不犹豫的就往后退。

    但是朝天观的观主却毫不留情，浮尘一甩，就有一百个弟子从人群中丢给了猛鬼堂主。

    其他宗门亦是如此。

    猛鬼堂主挥爪一握，这些丢出来的弟子肉身纷纷爆开成血雾，灵魂却惊恐的呆愣在原地，一股大惊恐笼罩在他们的身上。

    一直被扣在猛鬼堂主身边的莫尊，在这个时刻猛的睁开了自己的眼睛。

    “鬼舞天庭！”

    堂主穆然一喝，全身小鬼脸上的面具纷纷裂开，他们的身形发生了巨大的变化。

    原本安然在万泽国城中的叶枫和萧不平，在此刻却是将目光落到了天上。

    “师父，这家伙好像是来真的！”

    萧不平小声的对叶枫说道。

    他着实有些担心，毕竟叶枫现在的实力在他看来，完全是重伤未愈的水平，若是强行动手，说不得就会引发什么内伤暗伤的，这他哪里遭得住啊！

    当然。

    其中更重要的一件事情，萧不平一直没有跟叶枫说。

    那就是万泽鲛人一族的“无时”秘宝，能够呈现出“银辉之月”的奇景，增强万泽鲛人的繁育时间，但其他的种族如果被“银辉之月”照射的时间足够久的话，也会呈现出和万泽鲛人一样的神通效果。

    除了后面进来的叶枫，恐怕所有人照射的时间，都已经够久了

    叶枫看着天空狂乱舞动积蓄着力量的“鬼舞天庭”，却是轻松的摇了摇头：“不慌，让他们先玩一会儿。”

    所有人都只看见他将密钥放进了储物空间里面，却没有人发现，密钥依然被他握在手里面，缓慢的炼化其中的时空之力。

    “落！”

    国城外面一声怒喝。

    天空中已经扩大到能够包容整个万泽国城的血色“天庭”，轰然砸到了万泽国城的防御城墙上面。

    这一落，仿佛整个天幕都坠落了下来，万泽国城的城墙严重的变形、几乎被压垮到了极致。

    整个国城里面甚至掀起了一股强大的劲风，将每个人的衣袍吹得轰隆作响。

    “天庭坠，鬼帝降，万物重生，开太平！”

    猛鬼堂主高声朗诵，随着这一声声朗诵的声音叠起，半空中的莫尊灵魂不断的扭曲，翻身变成了一个浑身冒着黑森森的鬼气、头上戴着朝天冠、身上穿着黑色白龙袍的鬼帝。

    只是这个鬼帝的身躯无比的虚化，若不是有着血肉和万鬼支撑起的“天庭”，恐怕一阵风都能够将“它”吹散。

    这个鬼帝成型后，睁开眼的瞬间，一股无形的威压从天而降。

    原本被天庭整个的压下去就要反弹的城墙，竟然再次被压住，完全动弹不得。

    这一股鬼帝的威压甚至穿透了万泽鲛人万能的城墙防御，直接降临在万泽国民的身上，实力强一点的还能够硬撑，那些没有修为在身上的凡人直接跪倒在地上，包括灵魂都在颤抖不已。

    “师尊大人！”

    鲛人公主看到万泽国民这样，禁不住大声喊道。

    叶枫没有说话，而是起身直冲万泽的天空。

    以手中的密钥为引，周围的时空力量被叶枫一层一层的吸入身体之中，天空中的辉月更是释放出炽亮的光芒，比太阳还要亮！

    银辉之月牵连着万泽国城的城墙，为其注入了一层层银亮的月光能量。

    随着这些能量的越注越多、越注越多，原本岌岌可危的城墙终于缓缓的扛了起来。

    感受到身上逐渐变得轻松，下面的那些国民纷纷长吁了一口气，对着叶枫酩酊膜拜了起来。

    “哼。”

    看着叶枫将城墙撑起，天空中的鬼帝却是重重的哼了一声。

    不过他却没有继续增加自己施加的威压，反而将目光看向了身边那些游离的鬼魂和厉鬼。

    只看见他翻手拿出了一方虚幻的大印。

    那大印上面，有一条黑色的真龙张牙舞爪，嘴里面还有一颗黑黝黝释放着黑色光芒的珠子，给血红色的“天庭”增添了一分漆黑色的鬼意。

    “我封尔等为护国大将军！”

    鬼帝举起手里面的墨玉玺，对着眼前的那些红色厉鬼率先高喊了一声。

    手里面的那一方大印凭空按下。

    仿佛有无形的力量定在了空中，也将那些红色厉鬼给定在了原地。

    这些红色厉鬼身上的鬼气隐隐的扭曲成型，随后那灵魂身躯不断的膨胀，仿佛要生出一个别样的灵魂

    “这样都行？”

    叶枫惊愕不已。

    他原本还不知道鬼帝想要干什么，只是当他听见鬼帝开口的第一句，他就明白鬼帝想要干什么了。

    “血肉天庭、真龙鬼帝，既然是这样的话，还缺满朝的武百官啊！”

    叶枫眯眼看着天空。

    这鬼帝是想要以身边那些鬼魂为引，就像猛鬼堂主之前以勾吴的灵魂为引召唤他一样，将他的那些手下给“封”过来。

    一旦让他完成所有的手下分封，这个血肉天庭就会彻底成型、降临在万泽国城的上空。

    到了那个时候，恐怕他们要面对的，就是真正的“鬼帝”了。

    这样的事情，叶枫根本就不可能让它发生！

    “剑来！”

    叶枫一声长喝。

    周围的时空能量、仙灵气、万物溢散的灵气纷纷聚集到了叶枫的掌心里面。

    一些实力较差、用了一些丹药、灌顶之类的手段提升了实力，又没有好好炼化的修行者，在这个时候也因为对自身仙灵气没有很好的控制，竟然感觉到身体中的仙灵气和法力隐隐有一种被牵扯的感觉。

    叶枫的掌心里面，一道四十丈的剑光缓缓凝聚成型。

    方圆百里的仙灵气几乎被叶枫尽数抽干。

    但这远远没有到叶枫的实力尽头，可是没有办法，在“无时”的笼罩下，就算是他始源圣体也只能牵引百里之内的仙灵气。

    不是他叶枫不行，而是这结界不准！

    “这剑光”

    猛鬼堂主看着叶枫展现出来的四十丈剑光，不由得吞了吞口水。

    若是他的手下，能够有叶枫这么猛的厉鬼的话，他何愁还只是一个小小的堂主，早就成为一方的香主，不但能够接受一方的香火供奉，管理一方的信民！

    说不定还能够带着自己的人上第七重天虚空战场，和第八重天的人族对对线，抓几个人族修仙者回来，将他们豢养起来，细细的享用他们的生命、灵魂和一切！

    这种日子，想想就美妙啊！

    猛鬼堂主这样想的时候，叶枫的目光却死死的盯着天空中已经分封了一批、正准备分封第二批手下的鬼帝。

    “斩！”

    叶枫看准鬼帝，手猛然一挥。

    那包含了方圆百里所有仙灵气的四十丈剑光，在这个时候却是突然爆发出无尽的光芒，犹如一把白色的扇子一样穿过了城墙，将天空中半个血红色的天庭完全遮掩。

    这剑光挥挥洒洒犹如从地面往天上坠落的天瀑，狠狠的冲刷着眼前笼罩的一切。

    这样的场景，瞬间就将那几十个第六重天的宗门势力给吓到了。

    尤其是水月天的天主，更是惊愕的用玉指轻点在窦红色的唇上，一双如水的眸闪着粼粼的波光。

    “这个第八重天的第一强者，还真是有点意思呀”

    她呵呵的一笑，却是说道：“若是能够将他给收入裙下，必然能成为我水月天的一名悍将！”

    水月天主这样的话，顿时让她身边那几十个入幕之宾脸色变得难看了起来。

    这些人的目光恨恨的盯着叶枫，仿佛叶枫是他们的杀父仇人一样。

    叶枫却和身后的几十万人一起看着天空。

    剑光缓缓的消逝。

    鬼帝、还有被分封的鬼将等，依然稳稳的站在天空。

    他们身后的血肉天庭中，闪动着一些诡异的星辰光芒，和鲛人一族用“无时”构建的辉月一样，一股股力量冲入天庭之中。

    “这样都不死！”

    叶枫的脸色平静，但是他身后的那些人却脸色难看无比。

    毕竟叶枫第八重天混元第一真仙的名头放在哪里，刚才的那一剑也惊艳绝世。

    可就是这样，也依然没有将鬼帝的一个投影给斩杀？

    这特么就非常的离谱了啊！

第两千零二章 打不动告辞

“封诸位为万千鬼兵！”

    随着鬼帝一声分封的指令，周围游离的那些宗门弟子的灵魂，被一种莫名的陌生力量，在天庭中恶狠狠的被撕成了好几片碎片，那些灵魂碎片也在转眼之间就变成了一个个灰色的鬼兵。

    鬼帝、鬼将、鬼兵。

    鬼庭已经完全成型，整个血肉天庭的威压暴增了十倍有余。

    有了完整的力量支撑，鬼帝的身体也不再跟以前一样虚幻，源源不断的力量从天庭中反哺给鬼帝，又由鬼帝转给周围的所有人。

    不过短短的时间之内，叶枫面前就多出了无数天仙境界的鬼兵、金仙境界的鬼将，还有一个混元真仙境界的鬼帝。

    只是这个鬼帝身上的气息，明显比一般的真仙更加宏大。

    “糟！”

    叶枫脸色微微一变。

    他仿佛想到了什么不好的事情，脸上充满了淡淡的忧伤，

    萧不平却是面色严峻的飞了叶枫的身边。

    “师父，您重伤未愈，要不还是先回去恢复一下吧，这个家伙就交给我来对付！”

    叶枫白了这个家伙一眼。

    “混元真仙的鬼帝，你对付个屁啊！”

    萧不平目光凝重：“弟子在外面游历，其实也有一些保命的手段，如果再加上师父的曾经的教导，倾力之下倒也是能够阻挡这个家伙一时半刻的”

    叶枫轻轻的摇了摇头。

    萧不平的实力虽然说不错，但是对上一个混元真仙还是一个鬼帝，恐怕也是完全不够看的。

    “还是看我的吧。”

    叶枫轻轻的将萧不平推了回去，伸手握住了“无时”的密钥。

    他打算将笼罩住整个万泽国境的“时空结界”给收回来，毕竟有时空结界强行压制周围的空间，就算是他能够吸收的仙灵气也很少，范围也大大的减少。

    撤销“时空结界”后，他就能够凝聚方圆千里之内的仙灵气力量，形成一把百丈的始源剑光。

    他就不信了，在百丈剑光的冲刷下，猛鬼鬼帝还能够坚持得住！

    鬼帝虽然强横，但终究只是一个投影。

    猛鬼堂主在天庭成型的那一刻，就冲入了其中，和鬼帝的投影融为了一体。

    他看着叶枫想要将周围的时空结界给收回来，眼中却是闪过了一道厉芒，一掌拍向了叶枫。

    “秘宝是我的！”

    他怒吼一声，周围的鬼将和鬼兵纷纷化作一道道鬼雾，伴随着鬼帝的一掌杀向叶枫。

    猛鬼堂主能够召唤鬼帝，本身就是依靠时空结界对这片第八重天的空间压制，若是叶枫将时空结界撤去，被第八重天的神庭规则感知到，不但天庭会被瞬间毁灭，甚至他自己都会受到反伤。

    这一掌铺天盖地。

    整个城墙都已经达到了防御的极限，摇摇欲坠，仿佛随时都会被崩碎。

    叶枫抬着头，他不能躲！

    他身后的万泽国城民中，有很多都是普通的凡人和妖物，他一旦躲开，之前所说的承诺就如同虚设。

    “死！！！”

    猛鬼堂主发出一声怒吼。

    血肉天庭的力量尽数钻入了巨大的掌罡之中，那掌罡瞬间就暴涨一倍有余。

    轰！

    整个万泽国城的城墙轰然崩碎。

    眼看整个万泽国城覆灭在际，叶枫挥手从怀里面掏出了“无间”也就是鲛人公主给叶枫的密钥。

    这个和“无时”本来就是一套的。

    只是万泽鲛人一族的先祖，将掌控时间的“无时”炼化成为了银辉之月，用来控制鲛人一族的繁育时间，掌控空间的“无间”则变成收纳“无时”的空间密钥。

    但是在叶枫的手中，“无间”可远不止密钥那么简单。

    鬼帝的巨掌狠狠的停在了叶枫的面前，无论鬼帝多么用力都没有办法再将手掌往下移动半寸。

    “小小鬼帝投影，也敢跟我斗？”

    叶枫护住了身后的一城百姓，身形直接跨过空间，来到了万泽国城的最最上空。

    他挥手探出了时空结界。

    没有了时空结界的控制，外面的仙灵气争先恐后的往叶枫手里面钻。

    轰！

    轰！

    轰！

    一连好几串的声音轰鸣。

    叶枫掌心里面原本百丈的剑光，骤然被凝聚成了几十丈、最后变成了叶枫手里面的三四丈。

    “剑临！”

    剑光脱手而出。

    不过三四丈的剑光，在离开叶枫五十丈的时候轰然放大。

    一柄长达三百丈、宽八十余丈的始源光剑在天地之间显露身形，随着叶枫的剑指劈向了鬼帝。

    猛鬼鬼帝也从叶枫的掌心里面，嗅到了一种危险的气息。

    他禁不住对着身边的那些宗门强者大喝：“你们此刻不出手，还等什么时候？”

    “我若是被消灭了，你们一个也逃不了！”

    水月天主率先站了起来。

    “咯咯咯，小哥哥们，现在是你们为我表露真爱的时候了！”

    她轻笑出声。

    环绕在她身边那些修仙强者们，眼中顿时呈现一片火热，他们毫不犹豫的就冲到了半空中，就像看见火焰的飞蛾一样前赴后继，毫不畏惧的死亡。

    但飞蛾终究只是飞蛾。

    朝天观主带领着其他一干宗门，也纷纷出手。

    但叶枫眼下的一剑，已然势不可挡！

    滋啦。

    一剑落幕。

    朝天观和那些想要阻挡的宗门，被叶枫一剑斩了回去，一个个的身上顿时多了一道深可见骨的剑伤。

    血肉天庭和万千的鬼兵、鬼将，还有鬼帝虚影。

    从右到左。

    一道劈空的剑痕一点点的撕裂开。

    从剑痕开始，血肉天庭和鬼兵、鬼将等的身影像飞花一样飘散、消逝。

    鬼帝的虚影颤抖着坚持了一会儿，猛鬼堂主终于坚持不住从中脱离了出来，就是鬼帝也轰然崩碎。

    一剑如此。

    叶枫安然的站在天空中，低头看向下方的那些宗门。

    颇有“你们要是不躺下装死，那我就再给你们来一剑”的意思。

    “不可能！这怎么可能！”

    猛鬼堂主看着天空中崩碎的血肉天庭，一起崩碎的还有他费劲千辛万苦收集而来的无数厉鬼。

    他看着天空中的叶枫，默默的抹了一把眼睛。

    “这特么还是金仙的力量吗？”

    “渡劫金仙都没有这么厉害的吧？”

    “真特么离谱！”

    猛鬼堂主喃喃自语。

    其他宗门也感受到了压力。

    他们面面相觑。

    “我们现在应该怎么办？”

    朝天观主这一次算是亏大了，他看向了水月天主。

    唯有水月天主，她本身就是靠魅惑无数男人做事情，就是刚才一齐出手，她也只是动了动手指，就有大把人为其卖命。

    “要不咱们撤吧！”

    有人咬了咬说道：“俗话说得好，留的青山在不怕没柴烧，谁知道第八重天的混元真仙第一就算实力跌落，但战斗力依然这么恐怖！”

    “我现在算是明白，为什么当初攻打第八重天那么多年，我们竟然无功而返，甚至还被人死死的阻挡在第七重天的虚空战场。”

    有人言语中唏嘘不已。

    朝天观主默默的摇了摇头：“大家也用不着妄自菲薄，虽然有结界，但是有第八重天的法则压制，咱们的实力也难以全部发挥，有本事等这个姓叶的到了咱们第六重天，我们好好的让他知道知道什么叫主场优势！”

    “现在，咱们不如先行离开。”

    其余人纷纷赞同一般的点头。

    他们这真不因为害怕，只是暂时的战略性撤退。

    叶擒天有本事就追到第六重天来啊！

    到时候看他们怎么炮制这个家伙！

    哼！

    这些宗门极有默契的转身离开。

    但是水月天主却有些不甘心：“我们就这样走了？”

    其余的宗门一愣。

    他们反问道：“不然呢？”

    他们在第八重天，第六重天的法宝不能用，会惹来第八重天的天庭守护者。

    实力被压制，道法被排斥。

    否则的话，他们早就打进万泽国城里面了。

    你能怎么办？

    水月天主微微皱眉的扫了叶枫一眼，却是从怀中掏出了一块黯白色的玉牌。

    “这是道主玉牌！”

    周围的宗门纷纷倒吸了一口气，不敢相信的看着水月天主。

    道主玉牌可是包含了道主强者的一丝道意，若是能够将其捏碎，就能够让道主的目光直接注意到这里。

    这种东西可以说是一个非常强悍的保命手段了。

    就算你身处大绝境之中，有上百个混元真仙同时想杀你。

    但是只要捏碎了道主玉牌，想要保住性命全身而退，那还是非常轻而易举的事情！

    这个女人，竟然连这种东西都有？

    还特么这么浪费！

    看到众人的惊愕和嫉妒的表情，水月天主微微一笑，却是将目光看向了叶枫。

    “这个家伙杀了我那么多的男人，总得给他一点苦头尝尝！”

    周围的男人们纷纷警醒。

    果然，这个世界上最小肚鸡肠的还是女人！

    水月天主将玉牌远远的丢了出去，目光中却是带着些许的期待。

    “更何况，这家伙这么神神秘秘的不想摘斗笠，我倒要看看他到底长成了一副什么模样！”

    嗯？？？

    所有男人顿时惊愕的看向水月天主。

    想要看看第八重天第一混元真仙的模样，这恐怕才是水月天主动用道主玉牌的真正目的吧！

    过分！！！

    这件事情必须让所有人都知道！

    所有人的看着天空中轰然爆开的道主玉牌，一缕缕道韵扩散，他们的目光中充满了泪光。

    叶枫的目光却是被那扩散开的道韵瞬间吸引。

第两千零三章 道主的惊异

玉牌破碎。

    悠然的道韵在半空中逐渐的散开。

    一种奇特的感觉让叶枫身体中的真魔血脉隐隐有苏醒的冲动，将已经蔓延到身边的道韵给全部吸收。

    天空被道韵搅动，就算是身边的时空结界也被扰乱。

    叶枫猛的抬头看向上方。

    一种被大能注视的感觉让他们心中忍不住一惊。

    还没等他反应过来，一根巨大的白色玉柱就从天空中直冲而下，将叶枫轰然弹开。

    “卧槽！”

    叶枫在半空连续翻转，甚至还动用了“无间”的空间之力，这才将自己的身体堪堪的停住。

    所有人看着那根白色玉柱上面的螺旋细纹，还有半片犹如绝壁一样的东西，都有些不敢相信自己的眼睛。

    “这是一根手指？”

    那螺旋的细纹是人手上面特有的指纹，而那半片绝壁一样东西，自然就是人手上的指甲。

    谁也没有想到，水月天主丢出去的道主玉牌，竟然直接将道主的一根手指给引了过来！

    叶枫抬头看着那撑天玉柱一样的手指，脸上显露出一种惊愕的表情。

    “这是一根手指？”

    他无语的打量了一番，忍不住吐槽的说道：“这特么也太离谱了！”

    惊愕归惊愕，但是那根手指显然是不打算放过眼前的叶枫。

    它划开万泽国境的蓝天，搅动整个万泽国境中的风云，一指头对着叶枫按压了下去，仿佛是想要将眼前的叶枫按死在原地。

    叶枫又怎么可能如它所愿？

    只是这个道主也不知道是什么境界的强者，更不知道他有着什么样的神通。

    这一根手指的速度真的太快了！

    叶枫才刚刚凝聚出一丝的剑光，就被如玉的指头给按压在地上。

    只听见“嘭”的一声，叶枫的气息纵然消失在指头之下。

    万泽国的国民们相互看着，不知道发生了什么事情。

    萧不平感受到叶枫气息消失的瞬间，脸色顿时一白，若不是站在他身边的鲛人公主一把扶住了他，恐怕他就要瘫软在地上。

    第六重天的那些原本要走的宗门，却是在此刻欢呼了起来。

    唯有水月天主微微的叹息。

    叶枫的斗笠就好像黏在他的脑袋上一样，怎么也取不下来，就这么被道主一指头给碾死了。

    叶枫死了吗？

    那如玉的指头下面，名为“无间”的密钥散发着淡淡的银色光辉。

    天空中的“无时”，也散发着淡淡的银色光辉，和平日里用来刺激万泽鲛人的银辉之月的月光完全不同。

    原本被搅乱的云层顺着被搅乱的痕迹变成了之前的模样，那些从眼眶中流出来的泪水，也顺着滴落的痕迹回到了眼眶中，惊恐的表情也变成了一开始的惊愕表情。

    原本被按压在巨大指头下的叶枫，不知道什么时候出现在天空中，身前的“无间”还释放着淡淡的光辉，在叶枫完整出现的瞬间便黯然消失。

    第六重天的宗门：“？？？”

    万泽国城的城民：“？？？”

    叶枫：“？？？”

    仿佛在一个晃神的瞬间，所有的一切都回到了一开始的原点，只有道主的那一根指头没有受到影响。

    “这特么是这么一回事？”

    叶枫一脸懵逼的看了看自己完好无损的身体。

    第六重天的宗门也很懵逼。

    水月天主更是看向突然回到原地的叶枫，脸上写满了愕然：“”

    就在他被那巨大的指头按压在下，眼看就要被碾压成受到重伤的时候，无间突然光芒大作，叶枫毫无预兆的就消失在了原地。

    在那一刻，他的意识好像出现到“无时”之中。

    “他”看见了在时空结界之中的各种时空倒转，风云的变动，当他刚缓过神来的时候，他就已经重新出现在最开始的位置。

    扫了一眼周围的其他人。

    这些人明显还带着之前的记忆，还记得叶枫将要被道主一指头压碎的事情。

    但是

    怎么

    这也太突然了！

    所有人都感觉脑瓜子嗡嗡的，万泽鲛人一族更是惊喜交加。

    他们祖祖辈辈相传用来维持种群繁衍生息的银辉之月宝物，想不到竟然还有这一种时空回流的功效，让人在面对道主境界的强者，都能够保住性命！

    道主的手指显然也没有料到这样的情况。

    它微微一顿，转了一个身，屈指对着叶枫狠狠的撞了过来。

    虽然有点突然，但是还好叶枫心中已经有数。

    尤其是手里面还有“无时”、“无间”两大时空法宝存在，他丝毫不畏惧眼前这一根所谓道主的手指。

    “还是得找一把好剑啊！”

    叶枫深深的叹了一口气。

    他手里面现在就缺一把好剑，否则的话不要说眼前这根道主的手指，就是天幕他都给你掀开！

    “是你？！”

    就在此刻，那道主的手指却是猛的一顿，仿佛发现了什么惊骇的事情一样。

    “啥？”

    叶枫被它这一顿弄得迷糊了。

    “想不到你居然还活着！！！”

    从这一根手指身上发出了无比惊愕的声音，显然对叶枫活着的事情非常惊愕。

    但是身为当事人的叶枫却感觉脑袋有些迷糊了，他不是一直都活得好好的吗？什么时候死过啊！

    咱们说话能不能一次性全部说完，不要说半截留半截的这样真的让人有一点小烦躁啊喂！

    叶枫无语的看向道主手指。

    只是眼前的道主手指仿佛沉浸在某个大秘密之中，竟然呆在了原地忘记动弹。

    它显然还沉浸在叶枫“活着”的事实之中。

    一旁的朝天观主却是忍不住喊道：“赤云道主，咱们好像不是来聊天的吧”

    砰。

    不过轻轻的一指。

    刚刚发出一点声音的朝天观主和他身边的弟子通通爆开。

    第六重天的这些家伙，瞬间就闭上了自己嘴巴。

    尤其是猛鬼堂主惊恐的看向了水月天主。

    她到底叫过来了一个啥？你确定这是咱们的道主大人吗？为什么他会帮着对面那个连脸都不肯露的家伙，直接灭杀了咱们这边的人？

    朝天观的观主好像就说了一句话啊喂！

    很显然。

    这件事情并没有放在道主的心上。

    从手指上面散发的神念，全部集中到了叶枫的身上。

    “你难道已经知道了永生的方法？”

    手指上面没有嘴，但这询问的声音却犹如雷音，狠狠的砸进了在场所有人的心中。

    就连方才还惊恐的想要离开的水月天主、猛鬼堂主，竟然也忍不住竖起了自己的耳朵开始认真听了起来。

    “永生，什么是永生？”

    但叶枫却不太懂。

    他以前在始源宇宙修炼九种仙能，每个人修炼都是为了长生。

    手指显然是为“叶枫”还活着的事情感到惊诧。

    它平静了一会儿后，面对叶枫的询问却也没有直接回答，反而是发出一声嗤笑。

    “如果你能够活着到第六重天，那便来找我吧。”

    说完之后，它缓缓的收回了天空之上。

    至于其他的那些宗门，却是一脸的失望。

    因为刚才的话题可是关于永生啊！

    跟“永生”比起来，眼前的宝物都算个屁啊！

    但是现在道主已经离开，听到了“永生”话题之后的他们，对眼前的一切也失去了兴趣，感觉一切都索然无味。

    只是对于让他们损失惨重的叶枫，剩下的这些宗门脸上也没有给他丝毫的好脸色。

    “呵，叶擒天，有本事就到第六重天来吧。”

    猛鬼堂主不甘心的对叶枫吼道：

    “等到了第六重天，我们会让你知道知道，什么才叫真正的残忍！”

    说完之后不等叶枫给反应，这些宗门嗖嗖嗖的就跟着道主离开的空间通道消失在了第八重天。

    “特么的，话说得不少，跑得倒是挺快！”

    萧不平看着从天上狼狈离开的那些宗门，恨恨的往地上啐了一口。

    眼看危机告除，万泽国城中的人也是忍不住长长的松了一口气，他们纷纷聚到了鲛人皇室和叶枫的下面，疯狂的欢呼了起来。

    从一开始的宗门围堵，到后面的血肉天庭，甚至最后连第六重天的道主都给弄下来了，一次比一次的情况都让万泽国民的心中充满了濒死的绝望。

    可他们竟然活了下来！

    能够在这种情况下活下来，恐怕就已经足够他们这些人吹嘘一辈子了：“爷可是跟道主这样的强者过过招还活下来的人，就问你牛逼不？”

    叶枫挥手。

    他将天空中的银辉之月“无时”给收了回来，装进了“无间”之中。

    既然眼前的事情已经解决，他也就要收取之前说好的酬劳了。

    真龙血脉从腕轮上面一抬头，就将“无间”给吞到了肚子里面，直接融入了腕轮的里面。

    但是叶枫的心中始终有个问题挥之不去：“永生？到底什么才是永生呢？”

    他将戴了好几天的斗笠给摘下来透口气，忍不住抓了抓自己的额头。

    “师父！你快点戴上啊！！！”

    一旁的萧不平却是急了，慌忙的喊道。

    “嗯？”

    叶枫扭头看向萧不平。

    当他看到萧不平身后那冲天而起铺天盖地，甚至当场转换性别的鲛人，他的瞳孔瞬间放大到了极限。

    “卧槽！！！”

    那冲天而起的人群里面，不仅仅是鲛人一族，甚至还有一些其他的修仙者。

    而那些修仙者同样在此刻面色潮红、在一声声娇叱中变成了女身，眼中冒出大量的桃心扑向叶枫。

    叶枫扭头就跑。

    

第两千零四章 前来找茬的人

谁也没有想到眼前的事情会变成这样。

    万泽国城万人空巷。

    更重要的是，原本在万泽国城中的无数修行者、鲛人等等，原本开开心心的在庆祝自己劫后余生。

    谁知道突然看见了天空中一张帅到让人忍不住犯罪的脸，每个人都感觉到身体里面瞬间就涌起了一股难以抑制的冲动。

    女的面潮如水，酥软着身体扑向叶枫。

    男的在一声粗犷的娇叱之后，也变幻成一个个魁梧的女人，再酥软着身体冲向了叶枫。

    “徒弟，我养了你这么多年，现在到你报答为师的时候了！”

    叶枫对着身边唯一没有变身的萧不平大声喊道。

    他们在飞。

    他们在天空中狂飞。

    身为传说中不赦书院最强大的混元真仙和第一大弟子，他们面对身后那一群如狼似虎的女人和男人变成的女人，没有丝毫的还手之力。

    他们只有不断的个逃命逃命接着逃命！

    叶枫紧紧的闭上眼睛，连回头看一眼的勇气都没有。

    因为他怕自己回头的瞬间，脑海中就会冒出数十万个男人在他的面前娇叱“变身”的恐怖景象。

    卧槽！

    萧不平的身边还死死的跟着鲛人公主弥泪，她也是唯一一个没有被影响的鲛人。

    “师父，我早跟你说过，不要摘斗笠啊！”

    萧不平恨铁不成钢。

    身为整个第八重天最帅的美男子，他难道不知道在一个正处于妖族标准繁育期、甚至还是被特殊法宝强化后的鲛人国中摘下斗笠露出脸的后果吗？

    现在的这种情况，叶枫必须要为自己的帅付全责！

    “行了行了，徒弟你说的我都已经知道了。”

    “所以有没有什么办法解决一下啊！”

    “你师父我现在就想停下来稍微喘口气！”

    身后数十万的莺莺燕燕和春潮带雨的呼喊，让叶枫忍不住想哭。

    他已经连续跑了七天七夜了，但是后面那群恐怖的浪潮不但没有丝毫的停缓现象，甚至还变得更加兴奋了！

    如果身后的那些女人真的全部都是女人，叶枫也不是不能接受。

    但是众所周知，修仙世界的话，男性修仙者往往要比女性修仙者的数量要多很多

    尤其是叶枫，一想到其中大半的“女人”，都是他眼睁睁的看着从男人变成女人的时候，他感觉自己流的眼泪都可以装满一个湖泊了。

    在这一瞬间，叶枫突然有点了解萧不平的心情了。

    要是换了自己，在看见芊芊子晴欢欢在面前从一个壮汉变成了少女，恐怕他的心里面也多少会有一些接受无能。

    “这恐怕没有办法！”

    鲛人公主微微的叹了一口气说道：“我们这法宝是引动身体内部最深层的欲望，月光照射越久施加的力量就越深。”

    “我看目前的情况，只有让他们和人交合之后才能快速的恢复，要么就只能等待七七四十九天之后，我族圣物的影响也会自然散去。”

    “七七四十九天？现在才刚过了七天啊！”

    叶枫无奈的叹了一口气，扭头跑向了另外一个方向。

    萧不平不由得一愣：“师父，您这是打算去什么地方嘞？”

    “还能去什么地方。”

    叶枫长吁了一口气：“回不赦书院，有不赦书院的阵法防护，谅她们也进不来！”

    “大不了我在不赦书院里面等上一个多月，等他们恢复了我再出来！”

    他狠狠的说道。

    萧不平点了点头，这倒也是个好方法。

    一处山峰上。

    第八重天中的大大小小三十多个大宗门，带着中型宗门和小型宗门聚到了一起，总共也有几万人，他们每个人的眼中都充满了浓浓的战意。

    领头的清河剑宗宗主慕清河，挥舞拳头大声吼道：“兄弟们，我们的目标在什么地方？”

    下面的那些人当即回应道：“不赦书院！”

    “很好。”

    慕清河点了点头，再次挥舞拳头大声问道：“我们要去不赦书院做什么？”

    “打倒大魔头叶擒天，拯救我们的宗门同胞兄弟！”

    慕清河问道：“为此我们应该怎么做？”

    “拉横幅，广宣传，和叶擒天讲道理！”

    慕清河挥舞拳头：“为什么我们要这么做？”

    “因为我们打不过叶擒天！”

    “咳咳咳”

    听到这些宗门异口同声的回答，慕清河不由得被呛了好几声。

    他连忙说道：“大家一定要记住，我们之所要和叶擒天这个大魔头讲道理，不是因为我们打不过他，而是因为我们是名门正派。”

    “哪怕是对于第八重天最强大的大魔头，我们也应该晓之以理动之以情，要让他折服在我们正道的光芒之下，让他从心底深处感受到自己的罪过，从而为自己所做下的错感到忏悔。”

    下面的宗门纷纷认同的点头。

    难怪清河剑宗的宗主能够成为这一次的领头人，看看人家这一番话说得漂亮！

    就在慕清河无比满意的看着，眼前众志成城的宗门连忙的时候，却有人提出了一个不一样的问题。

    “请问一下叶擒天为什么会被叫做大魔头啊！”

    嗯？

    慕清河不悦的看向提出问题的人。

    那是一个手里面拿着一串糖葫芦、看上去跟瓷娃娃差不多的小女孩。

    在她的身后，还有一个身穿火红色衣服，一手握着扇子，一手撑着一个插满了各种冰糖葫芦的竹竿棒。

    “我问你呢，为什么叶擒天会被叫做大魔头？是他做了什么人神共愤的事情吗？”

    那个女孩一边问还不忘往嘴里面塞冰糖葫芦。

    慕清河看了看，这两个人他完全不认识啊！

    不过眼前这么多人看着，他也不好意思直接回绝，想了一下便说道：“这是因为叶擒天他这个家伙做事情只想着自己，不想着别人，像这样的家伙不是大魔头那谁是大魔头？”

    “比如？”

    女孩挑了挑眉，接着问道。

    还问？！！

    慕清河低头想了想。

    他咬牙切齿的说道：“最普遍的就是每次一有什么遗迹秘境出现，他总是率先进去将里面最好的宝物全部拿走，剩下的宝物才给我们抢！”

    “一次两次也就算了，三次四次我们也就忍了，但是每次如此，次次如此，这我们就实在忍不了了！”

    此话一出，周围宗门的那些高层、弟子纷纷感同身受的攥拳咬牙。

    他们这些人都是遭受过被叶擒天狂虐的对象。

    “哦，原来就是因为你们一群人加在一起都打不过他，就只能集合所有人对付他，孤立他，过过嘴瘾呗！”

    那个女孩凉凉的说道。

    淦！

    所有人的目光不高兴的盯着她。

    这个女孩明明在吃着那么多的糖，但是她这嘴不但不甜，怎么跟抹了毒药一样扎心呢？

    不过这些宗门的人虽然不开心，但他们毕竟自诩名门正派，没有叶擒天和不赦书院的人行事那么乖戾。

    眼前的不过是一个二六年华的小女孩，他们犯不着和她怄气。

    等她长大了以后，想要去各种宝地里面寻找宝物，发现都是叶擒天挑剩下的时候，她自然就能够明白整个第八重天的修仙者对叶擒天，究竟有多么的怨念深重了。

    “兄弟们，走！”

    慕清河振臂一挥，带着所有人浩浩荡荡的赶到了不赦书院的外面。

    “叶擒天，放了我们宗门的弟子和长老！”

    “叶擒天你个狗贼，放了我们宗门的弟子和长老！”

    “叶擒天狗贼，放了我们宗门弟子和长老！”

    慕清河带着人，扎稳了马步。

    所有人都拿出提前制作好的扩音阵符，对着不赦书院的大门口放声喊道。

    若是有人能够看到这一幕，恐怕会忍俊不禁的捧腹大笑。

    眼前这些宗门，每一个都是第八重天中名号响当当的宗门，不管其中的哪一个宗门被人提起来，都足以让所有人都印象深刻。

    但是就是这些强大的宗门，还有这些宗门里面的强者，此时此刻竟然跟一个个泼皮无赖一样站在不赦书院的外面大声的喊叫，如同凡人之中的那些地痞无赖撒泼一般。

    只不过他们叫了半天，叶擒天的身影愣是没有出现。

    但终究还是将其他人给引了出来。

    那是一个个头戴斗笠，穿着粗布亚麻制作的汗衫，肩膀上扛着一个个锄头的家伙。

    “宗主！宗主！你们终于来了！！！”

    最前面的郎小军激动的丢开肩膀上的锄头，冲到了防御阵法的面前。

    “你是你，郎小军！”

    慕清河反复看了眼前的郎小军三遍，这才确认这个家伙就是他们清河剑宗的长老，他大惊失色：“郎长老，您堂堂的一阶仙人强者，怎么会变成现在的这幅模样？”

    一说起这个，郎小军就是一把辛酸泪。

    他刚想要诉苦一下，没想到慕清河像是想起了什么事情一样，直追问道：“真仙大人他们呢！”

    郎小军：“？？？”

    宗主大人，咱不带这样的，您好歹听我把心里面的苦诉完啊！

    他刚想要委屈的说两句，目光却是骤然放远放空，神情更是变得奇怪了起来。

    “宗宗主，您这一次带了多少人啊？”

    慕清河一脸懵逼。

    咱们现在是聊这个的时候吗？

    而且你现在的表情也太奇怪了吧？

    你好歹也是清河剑宗的长老，咱们也是上过刀山下过火海的人，有什么场面是我们没见过

    慕清河不屑的一笑，回头看向身后，瞳孔骤然放大。

    一片充斥了无数女人尖叫的黑幕，将他的目光全部全部占据。

    他心中此刻只剩下两个字。

    卧槽！

第两千零五章 代表太阳感化你们

人类的悲伤并不是共通的。

    但人类的恐惧一定是一模一样的，尤其是当自己和对方共同身处在同一个环境下。

    看着远处那像一道黑色海潮的浪潮之墙，任由慕清河是清河剑宗的宗主，他也恶狠狠地倒抽了一口冷气。

    几十万春心萌动、春潮迭起、春暖花开的女修，仅仅是聚在一起的势头就已经让人感觉到恐惧。

    “那是叶擒天！！！”

    一身白袍的叶枫在女修的前面疯狂逃跑，这样的情景可不要太醒目。

    “这个家伙到底去了什么地方，竟然拐了无数的女修！”

    慕清河心中一脸的郁闷。

    毕竟整个修行界女修数量极少，但是眼前叶擒天的背后竟然有几十万众的女修

    “宗主！宗主！现在可不是你羡慕的时候啊！”

    阵法里面的郎小军急切的喊道：“那些人都是跟着叶擒天回来的，肯定不是什么好人，快点带着大家离开啊！”

    “嗯？”

    慕清河还没来得及表示自己心中的疑惑，原本还在天边的叶枫等人就已经冲到了不赦书院的边缘。

    “叶擒天，你给我站住”

    慕清河飞到了叶枫的前面，想要阻挡叶枫问问情况。

    但叶枫现在急迫无比，他要是被后面那些男人变的女人给抓到，死了的心都有了！

    “滚开！”

    刚刚飞到半空中的慕清河，被叶枫突如起来的一掌给扇飞。

    他懵了。

    不讲武德啊！

    叶枫却管不了那么多，带着萧不平和鲛人公主嗖的一下就钻入了阵法之中，这才长长的吐了一口气。

    看着眼前几十万个衣衫凌乱、身形不同的人一个一个的趴在不赦书院的防御阵上面，愤怒的拍打着阵法，嘴里面不停的呼喊着叶擒天的名字。

    叶枫邪魅一笑。

    这些人找叶擒天，和他叶枫有什么关系？

    “走走走，咱们回去喝喝茶，闭闭关，等过一段时间再出来。”

    叶枫按了按自己的腰，萧不平也是一脸的疲倦。

    那幽怨的声音、委屈的表情，看得下方慕清河带来的那些宗门目瞪口呆。

    他们几万个手里拿着扩音阵符的人，叠加起来的声浪远远比不过眼前的这些哀怨的女人。

    在愣了一会儿之后，有人瞬间就反应了过来：“叶擒天果然是个大魔头，竟然欺骗了这么多少女的心！过分！”

    这些人悲愤不已。

    在他们心中，对叶擒天的愤怒和恨意又上升到了一个新的层次。

    有宗门的弟子看着这些幽怨的女修行者，愤愤不平的冲到她们面前劝道：“诸位女修，你们何必要在一棵树上嗯？？？”

    这个人还没有说完，就已经被一条鲛人率先扑倒在地上。

    银辉之月之所以能够成为万泽鲛人一族的圣物，就是因为它能够彻底激发生灵传承的愿望。

    嗖的一声。

    慕清河手疾眼快，一个迅捷的遮掩阵法就将那条冲动的鲛人和宗门弱小的弟子给遮挡住。

    但大部分情况依然已经落入了其他人的眼中。

    这些宗门弟子都震惊了。

    宗门长老们也震惊了。

    宗门的宗主更是震惊了。

    有人站了出来，痛心疾首的谴责这些女修：“想不到光天化日、朗朗乾坤，竟然还会发生这种强买强卖的事情，这样的第八重天还能好吗？这样的第八重天还有正义可言吗？我们第八重天的修者，什么时候才能够真正站起来啊！”

    有人当即说道：“长老，这些女修一定是被叶擒天这个大魔头用了某种特殊的方法蒙蔽了！”

    此话一出，顿时得到了许许多多的认可。

    就连慕清河也站了出来，他大声的建议道：“兄弟们，我们身为第八重天正义的宗门，怎么能看着这些女修被叶擒天这个禽兽个蒙蔽？我们应当主动献身，解救她们于水深火热之中！”

    “我们要代表太阳，感化这些被蒙蔽的女修！”

    “说得好！！！”

    众人纷纷应和。

    “为了正义，冲啊！”

    慕清河大吼一声。

    所有人早已经按捺不住，争先恐后的冲进了人群里面，代表太阳感化这些被叶擒天懵逼的女修。

    每当他们看见被自己从水深火热之中解决出来的女修，那一脸满足的模样，他们就明白，自己距离第八重天的正道又更近了一步！

    在这一瞬间，他们获得了极大的满足。

    “师父，您看外面的那些宗门”

    萧不平喊道。

    此刻的他们还没有走远。

    看着外面那些宗门的弟子、长老、宗主和那些万泽国城中的女修打得热火朝天，叶枫脸上的表情顿时变得怪异了起来。

    “这咳咳咳，随他们去，随他们去！”

    叶枫转头就走。

    他已经能够想到，等这一切结束之后，这些宗门人脸上的崩溃和绝望的表情。

    “不好！不好！人数太多了！感化不过来啊！”

    有人惊慌失措的喊道。

    围绕着他们的狂热女修实在是太多了！

    “我我已经没有力气了！”

    有人瘫倒在地上，羞愧万分，只能羡慕的看着别人。

    他们非常的后悔，为什么平时不好好的修炼？

    已经远远的超出了他们的能力范围，让他们心有余而力不足，只能心痛的喊道：“叫支援！快点叫支援！这些陷入苦海的女修实在太多了，仅仅是凭借我们，根本就没有办法解决她们！”

    嗖！嗖！嗖！

    一只只传音符、一根根穿云箭飞入天空中，向四面八方传递着讯号。

    那些原本安安静静修炼的宗门强者，一看到传音符中所描述的事情，顿时勃然大怒。

    “想不到叶擒天这个家伙竟然如此的卑鄙无耻，胆敢做出如此下作的事情，过分！”

    这些宗门强者当即下令道：“来人，点齐宗门所有弟子，随我去支援清河剑宗，我们要代表太阳消灭第八重天的一切邪恶！”

    当这些宗门来到不赦书院外面的时候，每个人都禁不住深深的倒抽了一口冷气。

    “好大的邪恶啊！好多的邪恶啊！”

    “我们要代表太阳，消灭这些邪恶！！！”

    “冲啊！”

    一波又一波的人冲入其中。

    每个人都得到了心灵上的满足，他们在感化到身疲力尽之后，感受到了一种灵魂上的充实，精神上的升华。

    在这一刻，他们每一个人都仿佛触摸到了人间至高至善的真理。

    他们甚至开始反思自己曾经对待叶擒天的行为，是不是太过苛刻了一点。

    “也许是我们以前太小心眼了！”

    好几个宗主倒在柔软的草坪上，看着天空中圆满的太阳，舒服的眯起了眼睛。

    “不错，仔细想想，叶擒天好像除了长得比我们帅点，实力比我们强点，从其他方面来说他是一个好人。”

    “嗯嗯嗯，他是一个好人！”

    “阿门。”

    这些宗主宁静的闭上了自己的眼睛。

    不赦书院中却炸开了锅。

    郎小军他们看见了外面热火朝天，每个人脸上都带着幸福笑容的模样，一群人羡慕嫉妒恨的找到了惬意喝着酒的叶枫。

    “叶叶大人，请你放我们出去！”

    “噗！”

    叶枫一口酒直接就喷了出来。

    “什么？”

    他惊讶的看着眼前的郎小军等人，脸上露出惊愕的表情。

    郎小军说道：“我不能眼睁睁的看着宗门的人在外面那么辛苦，我身为清河剑宗的长老，第八重天正道连忙的一份子，我也有责任和大家一起共进退！”

    他身后黄远等人连连点头。

    有人更是说道：“叶叶大人，只要您让我这一次出去，我保证回来给您把草种好就是全部种成仙草也行！”

    额。

    叶枫想了想，最终还是摇了摇头。

    虽然说这些人说得好听，他放这些人出去也只是成全，一切的后果跟他没有关系。

    但谁让他是一个善良的人嘞，既然郎小军他们在不赦书院里面，叶枫还是不希望他们遭受外面那些人一样的磨难。

    现在的那些宗门有多快乐，发现真相的时候他们就会有多崩溃。

    想想等银辉之月效力过去之后的惨样，叶枫默默的举起了一杯酒，为此刻乐在其中的那些第八重天宗门默哀。

    “可恶！”

    郎小军等人愤恨的走到了防御阵法的边缘，眼巴巴的看着外面升起的一个又一个遮蔽阵法，羡慕的泪水悲伤的流了下来。

    时间过得很快。

    眨眼之间，半个月就过去了。

    这半个月里面，聚集到不赦书院门口的宗门越来越多，每个地方支起来的遮掩阵法也越来越多，看上去就像是地上长出的一个个小蘑菇。

    不赦书院里面的郎小军、黄远等人眼巴巴的看着外面，泪流满面。

    羡慕啊！！！

    直到那一天。

    轰！

    一个遮掩阵法轰然爆开，一个衣不蔽体的宗门弟子惊恐万分的冲到了天空。

    嗯？

    “发生什么事情了！”

    这些人纷纷将目光看向那一处，只看见一个络腮胡的大汉娇羞的站在其中。

    这是

    郎小军等人的眼中才刚刚浮现出疑惑的表情，又有一处的遮掩阵法炸开了。

    清河剑宗的宗主慕清河狼狈的从里面飞了出来。

    他看了看下面，又看了看不赦书院。

    “叶擒天，我特么以天道发誓，老子跟你不共戴天！！！”

    轰轰轰轰！

    这些被郎小军他们羡慕了许久的遮掩阵法，在这一刻竟然争先恐后的炸开。

    叶枫坐在密阁大厅之中，微微一笑。

    该来的，终究还是来了。

    

第两千零六章 再用腕轮

不赦书院外面。

    一群群人占满了天空、地面和半空中。

    只不过天空中的那些人和地面上的那些人，明显分成了两拨。

    天空中的那些人看向地面上的那些人，目光中的情感复杂无比，头顶上的太阳明晃晃的，让他们满心的沉重，甚至还有点想哭。

    叶枫晃晃悠悠的从密阁里面走了出来。

    当他看见天空中那些对立成两拨的人，叶枫脸上差一点就露出了欢喜的表情，但是还好他忍住了。

    “咳咳咳，兄弟们最近好像生活都挺累的啊！”

    叶枫故作心疼的说道：“你看看你们面色苍白、两眼无神、嘴唇干裂咱们身为修仙者，应该比普通人更加懂得保养才是！”

    “我们求的可是长生，应该更加懂得爱护自己的身体，要不我给你们推荐几款药酒，那效果还是非常不错的。”

    此话一出，一些脸皮薄的人禁不住咳嗽了两声。

    但更多的人却是愤恨的看向叶枫。

    他们变成现在这个样子，难道身为罪魁祸首的你不是最清楚的吗？现在竟然还装作不知道怎么一回事？

    我呸！

    之前还口口声声说叶擒天是个好人的那些宗门宗主，此刻都目光通红的看向眼前的叶枫。

    “叶擒天，我等当与你不共戴天！”

    他们一想到当时突然产生变化的场景，就一阵气血翻涌，心神巨骇，差一点就把持不住自己的道心。

    更重要的是，如果是所有人都是这样的情况，或许他们的心里面还会好受一点。

    可是其中有一部分的人却没有遇到和他们一样事情。

    他们的怀中依然抱着鲛人如月，如胶似漆这样的对比顿时让其他人心中生出一种悲愤。

    凭什么？

    凭什么拥抱美人的是他们不是我？

    凭什么他们能够左拥右抱我却只能左右互博？

    郎小军等人却是深深的吸了一口气，感激的看向了叶枫。

    幸亏当时叶枫没放他们离开，否则他们现在

    即使是身为真仙的黄远想了一想那后果，都禁不住感觉一股寒气直冲尾椎骨，差点就吓尿了。

    叶枫咳咳了两声，用力将翘起来的嘴角给压了下去。

    他严肃的说道：“对于你们遭遇的这一件事情吧，我报以非常大的同情噗嗤！”

    听见叶枫的笑声，那些宗门的人瞬间就炸开了。

    尤其是清河剑宗的宗主慕清河。

    他崩溃的喊道：“你特么还笑先告诉我要怎么解决眼前的这些人？”

    身为清河剑宗的宗主，他竟然被一群彪形大汉嚷着负责。

    要不是身后的长老和弟子还清醒，拦住了想要拔刀的他，恐怕现在不赦书院的外面已经是尸横遍野了。

    只是他们的脸色也非常的不好看。

    毕竟这已经不是他们一个宗门的事情，这已经涉及到了整个第八重天中的大部分宗门了。

    遇到了这样的事情，恐怕只要是一个正常的人都没有办法笑出来。

    除了站在阵法里面看戏的叶枫。

    “噗嗤！”

    他连忙压住了嘴角，尽量让自己的表情显得严肃。

    但是这样的动作又怎么可能瞒得过其他人呢。

    “他居然还在笑！”

    慕清河悲愤的拔剑，他虽然不能对面前的那些人出手，但是他却可以对叶擒天出手。

    他要砍死这个王八蛋！！！

    其他人的手指也是蠢蠢欲动，但终究还是忍住了。

    毕竟叶枫现在身处不赦书院的防御阵法之内，这防御阵法一般的混元真仙都打不开，更何况是他们这些人呢！

    慕清河只能一下一下奋力砸着防御阵法，看上去凄惨无比。

    郎小军看了之后也是于心不忍。

    毕竟这是自己的宗主啊！

    他恳求的对叶枫说道：“叶叶院长，这些人都是跟着您过来的，弄成现在这样都是大家不想的。”

    “您要是有什么办法能够解决当下的困境，我想在场的诸位一定会非常感谢您的！”

    在外面的那些宗门听到郎小军的话，他们的眼中纵然出现一道光芒。

    尤其是刚才还在砸防御阵法的慕清河，听到郎小军的话，顿时抬起了头说道：“不错，不错！叶魔呸呸，叶大院长，只要您能够解决这些家伙，别的宗门我不敢保证，但是我清河剑宗上上下下，从今往后绝对以不赦书院为尊！”

    “只要不是关于一些原则上的问题，还有一些关系到宗门重大事情的选择，我清河剑宗保证什么都听院长您的！”

    “您叫我们往东我们就往东，叫我们往西就往西！”

    卧槽！

    叶枫惊愕的看向眼前的慕清河。

    他完全没有想到慕清河竟然会下这么大的血本。

    还没等叶枫回过神，其他宗门的长老和宗主之类的强者，也纷纷凑到了防御阵法边上，急切的抛出了自己的条件：

    “清河宗主说得没有错，只要叶魔头叶院长能够将眼前的这些人给处理掉，让他们永远都不出现在这个世界上，我等可以保证，往后第八重天之中，必定以不赦书院为首！”

    “但凡是关于第八重天中的事情，我等一切都听从叶院长的吩咐！”

    “跪请叶院长大发慈悲，将这些妖怪全部消灭掉吧！”

    叶枫的面前哗啦啦的跪倒了一片。

    这样的场景弄得叶枫和其他人都不淡定了。

    尤其是郎小军、黄远这些在第八重天中声名比较显赫的人，看着拜倒在自己面前的这些强者，脸上也是充满了复杂的情绪。

    这些人不管到了什么地方都是显赫一方的宗门大佬，虽然叶擒天的实力强劲，能够以一人之力压所有宗门，但他压不住人心。

    所有人打不过叶擒天，却能够联合起来公开对抗叶擒天。

    一个人说的时候，这件事情只是一件私事；两个人说的时候，这件事情也只是一件不大不小的事情；但是当整个第八重天都认可了这件事情的时候，他们认定的事情就是正义，叶枫也就变成了邪恶。

    这一点无论更迭了多久都没有改变。

    可是直到现在。

    所有人的心中都怀着悲愤，跪倒在叶枫的面前。

    不仅仅是叶枫，就连叶枫身边的那些困在这里好久的郎小军他们，也能够感受到这些宗门强者身上的悲惘。

    自诩为名门正派，他们自然不能随意的大开杀戒，更何况是因为这种事情而大开杀戒。

    就算今天所有的宗门都在这里，所有的人也认可这一件事情也不行。

    他们要更加的爱惜羽毛一些。

    所以叶枫已经是他们现在最后的希望了。

    看着眼前跪倒一片的宗门，那些万泽国中的修行者相互看了看，心中酸涩无比。

    之前从慕清河遮掩阵法中出来的那个络腮胡大汉，他不满的看着跪着的慕清河，说道：“之前喜欢人家的时候叫人家妖精，现在人家变成真实的模样了，却又叫人家妖怪讨厌！”

    慕清河浑身瑟瑟发抖，却紧紧的闭上了眼睛，不敢回头。

    万泽国之中，只有万泽鲛人一族拥有变身之后固定性别的能力。

    只不过那个能力不单单需要银辉之月，更需要遇见“真爱”这种条件的触发。

    就比如鲛人公主，就算没有了银辉之月，她也能够保持女身，甚至能够在所有人被银辉之月副作用影响的时候依然清醒。

    络腮胡大汉看着瑟瑟发抖的慕清河，只能无奈的抖了抖胸肌。

    叶枫却是想了想，觉得慕清河他说的事情倒也不是不能接受。

    反正之前他也答应了鲛人公主，要好好的照顾万泽国的所有国民，若是能够因此还得到整个第八重天效忠的话，倒也算是额外的收获。

    而这个收获还挺大的！

    “行吧。”

    叶枫勉为其难的答应了这个要求。

    所有人齐齐的抬头，显然是不相信叶枫竟然这么快就答应了。

    这些人感动之余，也是有些担忧的看向叶枫。

    因为他们不知道叶枫到底是想要怎么做。

    尤其是其中一些人更是穆然回首，目光闪烁无比。

    他们遇到了和萧不平一样的问题，甚至更加严峻。

    毕竟鲛人公主再怎么说现在也是个女的不是！

    叶枫看向了眼前的万泽国的大几十万人，不由得吸足了一口气。

    始源圣体全力催动，方圆千里的仙灵气全部被叶枫集中到了自己的身边，始源领域竟然在庞大仙灵气的聚集下，显露出了身形。

    所有人都清晰的看见一个领域从叶枫身边缓缓的打开、蔓延。

    当领域将在场的所有人都笼罩其中之后，每个人都感觉到身上有一种压迫的感觉，只是这种压力非常的轻柔，并没有给他们带来危险。

    “这你是打算杀了他们吗？”

    慕清河心中一颤，询问道。

    “不会，我只是送他们去另外一个世界。”

    叶枫回答说道。

    “啊！”

    慕清河顿时傻眼了。

    叶枫深深的吸了一口气，稳了稳始源领域，将腕轮给拿了出来。

    他可是一回来就钻进了密室里面，在这小半个月之中将全部的精力都放在了修复腕轮上。

    此刻再看腕轮，能够发现现在的腕轮和之前想比较，不但颜色更加光亮，甚至样式也发生了些许的改变。

    若是再仔细的看进去，甚至能够看见腕轮镯子一样的身上，有一条龙的虚影和无数细小的铭浮现。

    现在的腕轮，早已经脱胎换骨了！

    

第两千零七章 提审太阴宗弟子

叶枫救了万泽国城，所以那些万泽国的民众对于叶枫的行为并没有反抗。

    甚至有些两栖类的兽人，比如之前看管城门的母鳄鱼人，它们甚至在始源领域的压力中感觉到了一种舒适

    毕竟这种轻微的压力，像极了万泽沼地之中潜藏在沼泽中的感觉。

    竟然让他们产生一种舒适安全的感觉。

    叶枫轻轻一挥手，万泽国民的身边浮现出一个个古怪的字。

    这些都是那本禁道天书中的字符，只是现在已经被叶枫的腕轮炼化，成为了腕轮中的一部分。

    几十万人同时进入腕轮，和当初的一两个人进入腕轮可以不一样。

    更何况这些人都还是修仙者，他们本身就存在一些奇特的地方，也幸亏叶枫的腕轮已经用“无时”“无间”修复强化过了，否则的话现在还真不好弄。

    当那些禁道字符将万泽国民们的身体全部笼罩的时候，一条半透明的金色龙影在他们的身边浮现。

    只看见这条龙影仰头一声长啸，眼前的几十万人化作无数的光芒涌入了叶枫的腕轮之中。

    这样的场景让慕清河他们这些人惊呆了。

    “世界法宝！！！”

    能够一次性收入那么多的人，这已经不是普通法宝中能够划分的了，而是已经超脱了法宝的分级，位居于所有人都难以仰望的世界级法宝！

    这一种法宝之中自成世界，不要说装人装东西，就算是在其中正常的生存生活都是完全没有问题的。

    也不知道叶擒天是从哪个遗迹里面得到的这个宝物！

    慕清河他们的心中满是羡慕，虽然他们也很眼馋，但是现在他们现在更加关心的却是另外一件事情。

    那就是这些人还会不会出现在第八重天！

    当慕清河忐忑的将这个问题问出来的时候，脸上甚至还红了一圈。

    很显然，他也知道自己的这个要求到底有多么的不要脸。

    看着眼前这些眼中饱含期盼的宗门，叶枫轻笑了一声，他自然知道他们心里面想要的结果是什么。

    “放心吧，这些人不会出现在第八重天的。”

    他早已经和鲛人公主聊过这件事情。

    鲛人公主当时也征求了很多国民的意见，大部分万泽国民都喜欢安逸的生活，都同意进入叶枫的腕轮之中生存生活，至于还有一些不愿意的，鲛人公主也早早的让他们离开了万泽国，叶枫刚才也并没有将他们给算进去。

    听到叶枫这么说，眼前的这些宗门长长的松了一口气。

    遭遇了这样的事情，他们也没有什么心情再在这个地方呆下去了。

    “叶院长，以后有事情尽管吩咐！”

    慕清河对着叶枫拱了拱手，刚想要走的时候，突然眉头一皱，像是想起了什么事情一样。

    他连忙回头对叶枫说道：“对了，之后若是叶院长有空的话，最好到我们每个宗门里面去一趟，虽然说承诺我们已经做了，但是具体的事项还需要推敲一番，避免以后因为各种原因出现的管理矛盾。”

    叶枫点了点头。

    这一点确实要好好的说一说。

    “告辞！”

    慕清河带着自己的人，麻不溜秋的扭头就走。

    “宗主宗主，你等等我，你们忘记了带着我啊！！！”

    这时候才回过神来的郎小军才惊醒过来。

    他狠狠的敲着不赦书院的防御阵法，但很可惜的所有宗门没有一个回头的，甚至还跑得更快了。

    一旁的黄远安慰的拍了拍郎小军的肩膀，无奈的摇了摇头，叹了一口气。

    连他这个真仙都被宗门遗忘了，更何况是他区区一个长老呢？

    黄远已经彻底接受眼前的事实了。

    不就是被封禁修为，种草铺地吗？

    咱们修仙者岁月无尽，什么事情没有经历过？

    再说了，这可是在第八重天混元第一真仙的眼下做事情。

    丢人吗？

    不，这是荣誉！！！

    黄远想了一想，心中的郁闷尽消，挺胸抬头的去忙活去了。

    当所有的宗门离开之后，叶枫的面前却是出现了两个人。

    “见过师父！”

    嘻嘻哈哈的小女孩，还有一个认命拿着各种好吃的男子对着叶枫恭敬的拜下。

    他们正是之前留在风灵仙国中的仲琴心和朝时卿。

    此刻再见叶枫的他们，眼中已经没有了一开始的惊恐紧张的感觉。

    他们对叶枫的情感甚至更靠近了一些。

    “吃饱了？”

    叶枫看着嘴不停的仲琴心，打趣的问道。

    “没有！”

    仲琴心不好意思的吐了吐舌头：“只是二师兄担心师父，所以让我跟他先回来看看。”

    至于路上混进那些宗门的事情，仲琴心并没有多说。

    叶枫也没有过多的询问。

    他轻轻的对着朝时卿点了点头，算是对朝时卿心意的认可。

    这一点让朝时卿有种受宠若惊的感觉。

    “去找找老四，让他将之前我带回来的那个家伙带来见我。”

    叶枫吩咐的说道。

    之前他一回来，全部的心神都放在了腕轮上，根本就没有心思去想其他的事情。

    现在竟然事情都已经解决了，那他当然要将人提出来，询问太阴宗的地址。

    一想到和芊芊和欢欢的距离越来越近，叶枫的心情就忍不住有些激动。

    但一想到太阴宗抓芊芊和欢欢的目的是为了炼丹，他的心情又瞬间变得冰冷了起来，杀意更是难以抑制。

    “带他到密阁来。”

    朝时卿和牧弘壮生活多年，不过短短的时间就找到了躲在自己酒窖中喝酒的牧弘壮。

    而在他身边的还有醉成一滩软泥的太阴宗弟子。

    也不知道这个太阴宗弟子到底喝了多少的酒，整个人散发的酒气就跟在酒坛子里面泡过了一样，只有牧弘壮还在一边喝着酒一边看着朝时卿傻乐。

    “嘿，师兄你回来啦！”

    朝时卿瞪了这个家伙一眼：“师父回来了。”

    不过淡淡的一句话，牧弘壮这些天喝下去的酒顿时就化作了满背的冷汗，整个人瞬间就清醒了过来。

    看着牧弘壮一脸惊恐的模样，朝时卿嘴角不由得露出了一抹笑容。

    “放心吧，现在的师父和以前不太一样了。”

    牧弘壮楞在了原地。

    朝时卿将太阴宗弟子拎起来带到了密阁里面。

    将太阴宗弟子身体中的酒气给化了出来，他也缓缓的从醉梦中清醒。

    当他看到眼前的光亮，毫不犹豫的就跳了起来。

    只是瞬间出现在眼前的叶枫，让他直接打消了逃跑的念头，脑海里面只剩下一片绝望。

    “问吧问吧，想知道什么就问吧，只要是我知道的，我都会告诉你们！”

    太阴宗弟子无奈的说道。

    不是他不想逃走，而是敌人的酒量太好了！

    我亲爱的宗门，对不起！

    我为我的酒量感到羞愧，我不配！

    处于这种心理，不等叶枫他们开口询问，太阴宗弟子干脆主动将自己知道的事情给说了出来。

    他坦白道：“我是太阴宗的附庸弟子，我的名字叫”

    “慢着！谁想知道你的名字了！”

    一声打断，让太阴宗弟子的坦白戛然而止。

    他懵逼的看向眼前的人，有点手足无措。

    之前我费劲心思想跑，被灌醉到了现在，现在我想要完全坦白，这又被打断

    这个世界还能不能好了？

    就不能让我完完整整的做完一件事情吗！

    太阴宗弟子委屈无比，两行热泪从他的眼角滑落。

    叶枫说道：“将你们宗门的位置告诉我。”

    他已经等不了了。

    反正刚才那些宗门都当场答应，不管叶枫有什么事情，他们都会听从调遣。

    他现在就要知道太阴宗的位置，带着第八重天所有的宗门都围上去，一举将芊芊和欢欢给救出来。

    一想到芊芊和欢欢现在正处于水深火热之中，叶枫就心如刀割。

    谁敢挡他，他就打爆谁的狗头！

    这个太阴宗弟子也不敢说话，老老实实的用仙灵气在半空中画了一个地图，将太阴宗所在的位置给标注了出来。

    叶枫就要激动动身的时候，他突然插嘴道：“这不是太阴宗的位置，只是召唤我们宗门特使的地方。”

    “若是你直接去了，不但进不去我们宗门，甚至还会引起他们的注意”

    后面的话太阴宗弟子并没有说出来，但是答案显而易见。

    叶枫就像被一盆冷水浇到头顶，瞬间冷静了下来。

    嘭！

    他一拳狠狠的砸在了身边的桌子上，直接出现在了太阴宗弟子的面前，差点没将太阴宗弟子给吓一跳。

    “我们现在就去找一百个孩子，然后去找你们宗门的特使！”

    叶枫将太阴宗弟子一把抓起，就打算离开不赦书院的时候，朝时卿却一把挡住了叶枫。

    “你给我让开！！！”

    叶枫冷横着眼睛，房间里面的桌椅嘭嘭作响，原本一直环绕在叶枫身边的仙灵气，在这个时候突然变得和之前一样，惊恐的想要远离叶枫。

    “师父，您不能去。”

    朝时卿仿佛又看到了当初那个冷酷无情、一言不合就揍自己的师父。

    但是纵然他现在颤抖着两条腿，朝时卿也没有丝毫让开的意思。

    “师父，你现在是想要去找一百个孩子，借助他们进入太阴宗”

    他沉重的问道：“但是现在重伤未愈的你，保得住他们吗？”

    朝时卿的话像重锤一样狠狠的砸在叶枫的脑袋上，让他整个人一懵，却也让混沌中的理智回来了不少。

    他整整倒退了两步，瘫坐在椅子上。

    愧疚像刀子一样扎入心脏，带出了鲜血和肉丝，太阴宗弟子刚刚被叶枫抓住了喉咙，难受得像可卡着鱼刺却不敢咳嗽。

    气氛凝重得像块铁，让朝时卿喘不过气。

    “嘿，二师兄，师父，你们在这里干什么呢？”

    门口突然探出了一颗古灵精怪的脑袋。

    

第两千零八章 叶枫的贴心小棉袄

“三师妹啊！”

    看见突然出现的仲琴心，朝时卿的脸上不由得松了一口气。

    仲琴心是四个弟子中最小的一个，也是师父最心疼的一个，其他弟子都是散养，唯独仲琴心是叶擒天带在身边天天宠着。

    他们若是在师父面前犯了错，少不了挨上两脚踢，但仲琴心的话，顶多换来一道略含责备的目光，随后便是师父毫不在意的话语。

    “师妹，你快点劝劝师父吧”

    朝时卿急忙将仲琴心拉到叶枫的面前，将大致的情况给说了一遍，然后说道：“三师妹，你快劝劝师父吧！”

    朝时卿看了一眼叶枫，脸上写满了担心。

    他还是第一次看见师父表露出这种脆弱的模样。

    以前的师父就像一柄冰冷的剑，不管有任何东西出现在他的面前，都会被他毫不留情的斩断，也只有仲琴心才能稍微靠近一点。

    仲琴心嚼着冰糖葫芦，先是看了一眼叶枫，然后奇怪的扫了一眼朝时卿：“这种事情劝什么啊劝，不就是去找个什么鬼佬子的太阴宗，需要一百个修仙资质的孩子吗？”

    朝时卿急了。

    如果师父现在不是重伤，他肯定不会说什么。

    毕竟满状态的师父不要说区区一百个孩子，就算是再多上十倍，他也能够轻松护住。

    可是叶枫的实力能不能护住自己都是问题啊！

    他刚想要说话，仲琴心却直接走到了叶枫的身边，敲了敲桌面。

    她满不在乎的说道：“师父，不就是一个小小的太阴宗门嘛，这个世界上，我就不相信还有事情能够难倒你！”

    一旁的太阴宗弟子弱弱的说道：“这可不是小宗门，就算整个第八重天的宗门加起来，恐怕都没有他强大”

    “闭嘴！”

    仲琴心瞪了一眼，太阴宗弟子默默的闭上了嘴巴，。

    朝时卿还想再劝，仲琴心抬眼看向他。

    她张嘴说道：“二师哥，虽然我来学院时间晚，但是师父对我们的好那可是都是非常用心的！”

    “当初大师兄天仙金丹境要突破化婴的时候，整个过程凶险无比，几次差点丹碎，要不是师父一边护住大师兄的金丹，一边抵御破劫天雷，甚至在最后关头及时找到了元阳婴草，补全了大师兄自小带的亏损，这才成就了现在的大师兄。”

    “二师哥你就更不用说了，哪次你说天材地宝，师父没有给你弄到？”

    “至于四师哥唉，如果不是师父，在外面惹的祸都够他被人吊起来打一百多年的了！”

    仲琴心一个一个的数道，然后抬起头看向朝时卿：“你看，师父对我们这么好，但是你们却只记得师父是怎么打你们的，现在师父好不容易想要做一件事情，我们又怎么能够阻挡他呢？”

    朝时卿也默默的闭上了自己的嘴巴。

    仲琴心接着看向叶枫，拍了拍叶枫的肩膀说道：“师父，用不着都担心，不就是一百个小屁孩吗？我就是一个，再找九十九个，到时候我护着他们，您想做什么事情就直接去做吧！”

    一旁的太阴宗弟子目瞪口呆的看着眼前的仲琴心。

    眼前的仲琴心明明岁数不大，但是她此刻表现出来的状态，却比看上去睿智的朝时卿要更加的成熟、可靠。

    朝时卿看着眼前的仲琴心，他脑海中突然产生了一种明悟，他总算知道为什么师父那么宠爱上山时间最短的三师妹了。

    当你做一个决定的时候，所有人都阻碍你的时候，只有那一个人会义无反顾的支持你。

    这样的人，不宠她宠谁？

    虽然大师兄不知道在什么地方，四师弟在酒窖中自闭，但是朝时卿知道，若是他们两个在这里的话，第一反应也是和他一样，都是想着阻止师父的行动。

    朝时卿想问题很快，瞬间想通关窍的他顿时平静了下来，躬身向叶枫深深的一拜。

    “谨遵师父之令！”

    只是

    “师妹，这些事情你是从什么地方知道的？”

    朝时卿疑惑的问道。

    要知道这些事情绝对不是三百年之内发生的，尤其是大师兄萧不平突破天仙金丹的时候，那也是在千年之前了。

    仲琴心撇撇嘴：“都是四师哥喝醉酒之后，跟我聊天的时候说的一些。”

    朝时卿忍不住对仲琴心竖起了一个大拇指。

    能够凭借支离片语的信息看到这些，他服了！

    “师父，那九十九个孩童我立马吩咐手下去找。”

    他计划的说道。

    既然已经决定了，朝时卿也绝对不会犹豫。

    九十九个修仙资质的孩童而已，他和风灵仙皇的关系匪浅，最近他帮了风灵仙皇一个大忙，风灵仙皇要是胆敢有所迟疑，他当场打爆他的狗头！

    “孩子？不需要了！”

    “啊？”

    一个声音传来，朝时卿顿时傻眼了。

    不知道什么时候，叶枫已经从椅子上站了起来。

    他的脊背挺得笔直。

    更重要的是他的眼中，有什么东西在灼灼的发着光，就像是一团金色的火焰在眼睛里面熊熊燃烧。

    叶枫长长的吐了一口气，微笑的说道：“呵呵，是我心急了一些。”

    “师父，风灵仙皇其实是我的好友，我们”

    他着急的想要辩解，却被叶枫一个眼神阻止。

    “不需要那些孩子，我有更好的办法！”

    更好的办法？

    朝时卿一脸茫然。

    太阴弟子也是一脸的茫然。

    不需要修仙资质的孩子，咱们要怎么去找那个特使？

    只是看向叶枫，他却是一脸的自信和淡然，胸有成竹的模样和一开始急切的状态判若两人。

    叶枫呵呵的扫了一眼茫然不解的太阴宗弟子和朝时卿，却是轻轻的摇了摇头。

    从一开始的复活芊芊和欢欢，他就已经在追逐的过程中等待了很久。

    怎么越到后面，他反而越来越着急，再也没有了曾经的淡然和从容了呢？

    相比起现在有一个太阴宗的目标，甚至已经快要走到太阴宗大门口相比，当初在始源宇宙中提出的复活芊芊和欢欢，又是多么的遥遥无期！

    但最终不还是让自己给实现了吗？

    还是自己心急了。

    叶枫轻轻的对着自己一笑，缓步向密阁外面走了出去。

    他的目标，是停留在不赦书院外面的匠神殿。

    匠神殿中拥有最强的金刚傀儡之术，用金刚傀儡伪装成拥有修仙资质的孩子，他不但不需要担心孩子们的危险，甚至还能够用这些金刚傀儡给太阴宗一个大大的“惊喜”！

    只可惜黄道仙人还和穆志飞在第九重天扩充天河。

    若是有黄道仙人在这个地方，利用他那能以假乱真的傀儡术为金刚傀儡们伪装一下，就算是有人用特殊的手段当面检验，恐怕也难以检查出孩童的真假。

    叶枫正往外面走的时候，牧弘壮正好从自己的酒窖里面出来。

    他看见叶枫的瞬间，整个人顿时一缩，就想要跑的时候，突然想起了之前朝时卿的话，又壮起了胆子哭丧着脸走到了叶枫的面前，扑通一声给跪下了。

    “对不起师父，我又偷偷摸摸的喝酒了！”

    他哭丧着脸说道。

    毕竟之前他喝酒之后就容易发酒疯，甚至还不小心屠了一个人国，叶擒天严令过他不准喝酒。

    他这次偷偷喝了半个痛快，虽然没有醉，但终究还是破戒了。

    叶枫有些诧异的扫了一眼牧弘壮，没有想明白他不过是喝了酒而已，怎么好像犯了天大的错误一样。

    一旁的朝时卿轻轻咳嗽了一声，估计师父也是贵人多忘事，小声的将之前发生的事情跟叶枫说了说。

    这让叶枫当即眼睛一鼓，好家伙，他直接好家伙！

    喝醉之后莫名的屠了一个人国？

    人国虽然只是以人仙为主，但那也不是一般人能动的，当国修之中的国运是空气？

    但偏偏这牧弘壮就这么干了，而且酒醒之后连点小伤都没有。

    这个家伙也许才是四个弟子中的大杀器啊！

    叶枫想了一想，严肃的看向牧弘壮说道：“老四，你来帮我做一件事情，只要你做好这件事情，你破禁这件事情我就不计较了，甚至以后还允许你每天喝都能喝一坛。”

    “真的？”

    牧弘壮顿时抬起脑袋看叶枫，两只眼睛冒出了璀璨的光芒。

    叶枫点点头：“当然是真的。”

    他严肃的说道：“不但每天都能喝，甚至我还陪你一起喝！”

    “好！”

    牧弘壮当即就站了起来，嘿嘿的摸了摸自己的脑袋：“师父咱们走！只要您能答应让我喝酒，啥事情我都答应您！”

    他走了两步，突然回头问道：“对了师父，到底是想要让我干个什么事情啊！”

    叶枫看着牧弘壮，脸上露出了一丝微笑。

    “很简单，让你再喝醉一次！”

    “啊？”

    牧弘壮再次呆愣在了原地。

    仲琴心不满的拉了拉叶枫的衣袖，却被叶枫狠狠的揉了揉脑袋，哈哈大笑的走开了。

    牧弘壮却是看到了他们身后的太阴宗弟子，一把将他拉住。

    “走，喝酒去！”

    他盛情的邀请让太阴宗弟子难以拒绝，

    “师父现在一点都没有以前那么稳重了！”

    仲琴心摸着自己被揉乱的发型，看着离开的叶枫深深的叹了一口气。

    尚且年幼的她承受了这个年纪不该有的沉重，为师父操碎了心。

    

第两千零九章 宗门联动

当叶枫想通了一切的事情。

    不被情绪所困扰的时候，他做事情的速度也变快了很多。

    匠神殿。

    叶枫跟小管提了制作一批金刚傀儡的要求。

    这些金刚傀儡可以不需要有太大的攻击力，但叶枫要求它们必须拥有很好的伪装，难以被人检查出来的那种、关键时刻能够当成炸弹丢出去的那种。

    小管想了一下之后，点了点头。

    只是他需要很多的制造资源，叶枫直接让朝时卿负责去了。

    反正他的背后站着一个巨大的仙国，这点小事情根本难不倒朝时卿。

    伪装成儿童的金刚傀儡还需要半个月左右，这段时间里面，叶枫恰好可以去各大宗门看看。

    因为叶枫在那密室里面，无意中又发现一本绝世的阵法。

    万仙万绝万封锁物大阵。

    这一本阵法中最少需要一万个天仙级别的修仙者布置，布置完之后能够封锁阵法中的一切，包括空间、时间等，将阵法完全隔绝成为一个独立的小世界。

    当然。

    一万个天仙只是这个阵法的最低配置，布置阵法的仙人数量越多，这个阵法就会不断的增强，几乎没有什么上限可言。

    叶枫莫名的怀疑这本阵法也是那个“叶擒天”刻意放出来的，。

    毕竟他之前可是看过密室的每个角落，根本就没有看见这一本秘籍虽然不知道“叶擒天”到底打的什么主意，但是叶枫却是坦然接受了。

    不管哪个家伙处于什么目的，这个阵法对叶枫来说无疑是雪中送炭。

    他这一回绝不允许任何人，再在他的眼皮底下将芊芊和欢欢夺走！

    谁也不能！！！

    叶枫带着仲琴心往不赦书院外面走去。

    一个一个拜访那些宗门是不可能的，但是他可以拜访那些强大的宗门，让他们将人给召集起来。

    第一个宗门，便是距离不赦书院最近的清河剑宗。

    在去之前，叶枫带上了热泪盈眶的郎小军和其他人。

    “呜呜呜，想不到我有生之年竟然还能离开这个鬼山清水秀的美丽地方！”

    郎小军原本想要说“鬼地方”，却被仲琴心一眼瞪了过来。

    他连忙改口，却掩饰不了自己的心情。

    有了叶枫伴行，他们的速度也就快了很多。

    当清河剑宗的山麓出现在眼前，郎小军眼中的泪水终于忍不住哗啦啦的流了下来。

    “我的宗门，我终于回来了！”

    时隔半年，他终于回到了自己的家中！

    站在清河剑宗之外，郎小军整理了身上那件亚麻短衫，正了正脑袋上的斗笠，一马当先的走在了最前面。

    “这里是我的地盘，今天谁也不要走，咱们就在清河剑宗好好的整上两口！”

    在这半年里面，郎小军身上的傲气一扫而空，整个人变得更加豪爽。

    但是在面前的众多人面前，他依然想要显摆一下自己。

    叶枫也由着他，毕竟郎小军他们在不赦书院里面，着实憋得有点久了。

    “你们看，进入这个地方，会有两个外门护宗弟子”

    郎小军一步踏入清河剑宗的地域，一边胸有成竹的跟叶枫他们介绍。

    果然。

    两边的树林中“嗖嗖”的响动了一番。

    两个身穿外门服饰的弟子仗剑挡在了郎小军的前面。

    叶枫扫了一眼周围，他能够感知到周围的树林中还有人隐藏着，若是他们这群人对这两个弟子有丝毫的异动，那些隐藏着的家伙恐怕会毫不留情的出手。

    虽然对叶枫并没有什么太大的作用。

    看见是清河剑宗的弟子，郎小军轻咳了一声，用力的挺了挺自己的腰。

    他沉声喝道：“混账，难道你们看不出来我是谁吗？竟然敢对我如此无礼！”

    两个外门弟子疑惑的扫了一眼郎小军，齐齐的摇了摇头。

    他们相互看向对方：

    “你认识这个人吗？”

    “不认识，你呢？”

    “我也不认识！”

    “那”

    两个弟子齐齐的拔剑，一剑搭在了郎小军的肩膀上。

    “你特么谁啊！”

    “居然敢在我清河剑宗的地方放肆，简直找死！”

    郎小军一愣，惊愕的指着自己的脸问道：“我可是清河剑宗的宗门长老郎小军！你们居然不认识我？”

    “你是郎小军，朗长老？”

    其中一个人疑惑的看了过来。

    他连忙点了点头，却被两个弟子齐齐啐了一口，一剑斩了过来。

    多亏他这半年来在不赦书院中耕田种地练就了一番好身手，虽然没有修为，却凭借身姿的矫健灵巧躲开了弟子的挥斩。

    “你们疯了！！！”

    郎小军狼狈的站了起来，根本不敢相信刚才砍他的人竟然是自己门下的弟子！

    那两个弟子呵呵一笑，目光中透露出不信任。

    其中一个更是不屑的说道：“就你还想冒充朗长老？朗长老有两撇标志性的小胡子，你有吗？”

    “这”

    郎小军无奈的摸了摸自己的嘴唇边。

    在不赦书院的时候，因为两撇胡子是在太碍着种草了，他就用剑将它给剃了。

    谁知道清河剑宗的弟子全都认胡子不认人啊！

    “你要是朗长老，我还是清河剑宗的宗主慕清河呢！”

    这个弟子不屑的一笑。

    他的剑上面运起了锋锐的剑气：“正好之前宗门集体在不赦书院前吃了憋，今天正好在你的身上发泄一下！”

    两个弟子上前一步，郎小军顿时感觉到脑门上一个红通通的“危”字让他汗毛倒立。

    “慢着！”

    他大吼一声：“你们欺负我算什么好汉，有种去削我大哥！”

    清河剑宗弟子：“？？？”

    郎小军瞬间就缩回了叶枫的身后，将叶枫给推到了那两个弟子的面前。

    “这就是我的大哥，有种你们砍死他啊！”

    郎小军唯恐天下不乱的叫嚣道。

    “这是你大哥？这明明是你孙子吧！”

    他们看着叶枫瞪大了眼睛，惊愕的说道。

    修仙求长生，每当突破一个修为境界，岁数就会被延长一段时间，原本的岁数就会在不断增长的“长生河流”中变成了一部分。

    叶枫也没办法。

    他回头看了一眼，郎小军竟然主动将他给推了出来，看来他对这两个外门弟子充满了情绪啊。

    但眼前只是两个小小的外门弟子，若是自己出手了，传出去说他以大欺小，那就太丢脸到了。

    叶枫轻轻的招了招手，直接放琴心！

    “这这个更小啊！”

    “咱们宗门现在应该不收弟子了吧！”

    两个外门弟子微微一愣。

    仲琴心却是一把拎起两个人，随手往身后一丢，他们根本就反抗不了，瞬间就飞了出去。

    “走！”

    仲琴心很有风范的拍了拍自己的巴掌，一脸的不屑：“好狗不挡道，再挡着我们的，别怪我弄死你们！”

    仲琴心大摇大摆的走在了最前面。

    树林里面悉悉索索的动了一下，最终归于平静。

    后面遇到了每一个阻挡的人，都被仲琴心毫不留情的丢了出去。

    看得郎小军激动不已，甚至在叶枫身边默默的念叨：“对！对，就是这样，摔死他们！摔他们一个狗吃屎！”

    当叶枫和仲琴心等人来到了清河剑宗山顶广场的时候，慕清河等清河剑宗的强者们，早已经恭候在广场多时。

    “见过叶咳咳，叶院长！”

    慕清河朝着叶枫行了一礼，他有些手足无措的说道：“想不到叶院长竟然这么快就来拜访了，我们有关于承诺的内容还没有做好”

    他重重的叹了一口气。

    为了能够想到合理合规、既不侵犯清河剑宗和其他宗门利益的条件，又不会让叶枫感觉到草率的条件内容，他们一回来就开始讨论，到现在都还没有个正式的结果。

    谁料到叶枫竟然在这个时候上山了。

    “要不你们再坐坐？”

    慕清河小心翼翼的提议道。

    虽然说叶枫实力不过金仙，但是没有人敢轻视叶枫的手段，光是那件世界级的法宝，就足够让一部分人产生震慑。

    “无妨。”

    叶枫一把将郎小军给推了出来。

    不过举手之间，就将郎小军身体中的封禁法则给收了回来。

    轰！

    强悍的气息骤然放开，郎小军喜极而泣。

    他终于自由了！！！

    就在他想要尽情欢呼，飞来飞去感受一下身体中重新涌动的力量，叶枫轻轻搭在他肩膀上的手，却让他瞬间清醒了回来。

    叶枫看着慕清河说道：“我希望你们清河剑宗能够将周围宗门全部集合起来，将所有天仙和天仙以上的修仙者都聚集到一起。”

    “这”

    慕清河微微皱起眉头，一个玉符被甩到了他的手中。

    他用神念一看，发现玉符之中记载的竟然是一个超强的绝世大阵！

    这个大型的阵法只要能够凑齐人数，就能够直接布置，其效果更是强大无比，慕清河仅仅是看了一眼，双手就禁不住颤抖。

    “这！”

    他抬起头炽热的看向叶枫。

    这阵法的珍贵程度并不需要多说，他只是不敢相信，叶枫竟然将这么珍贵的东西随手就丢给了他。

    “将所有人集中起来练习这个阵法，我给你们半个月的时间准备，半个月之后，我要你们用这个大阵帮我做一件事情。”

    “这件事情之后，我们的恩怨便消”

    “成交！”

    慕清河疯狂点头，这样的好事情他没理由不答应。

    叶枫不再废话，转身走向下一个宗门。

第两千零一十章 最后的赤龙宗

飞花宗、藏星宗等，大部分门派在面对叶枫来临的时候，都表达了应有的尊敬。

    虽然有的宗门在叶枫提要求的时候，他们脸上显露了一丝为难。

    可叶枫只要一拿出手里面掌握的那份万仙万绝万封锁物大阵丢到他们怀里面，无论他们之前是有多么的为难或者抗拒，但是最终都会喜笑颜开的满口答应，然后将叶枫等人送离宗门。

    只是当叶枫来到一个混元真仙所在的宗门，情况却发生了一点点不一样的变化。

    这个宗门，是黄远所在的宗门。

    “混蛋，还有没有人啊！快点给我出来！”黄远插着腰站在广场上毫不客气的喊道。

    一个一个的弟子纷纷站了出来。

    当他们看见黄远的时候，每个人的脸上都是微微一惊。

    毕竟黄远在他们赤龙宗的地位，还是非常高的。

    尤其是黄远以严厉扬名，但凡是在赤龙宗的弟子，就没有不被黄远狠狠的虐过。

    “哈哈哈，早已经得到了好几位老哥的传信，吾等早就在宗门中恭候叶大院长多时了！”

    从山峰之外，赫然飞出来好几道身影。

    但叶枫最关注的却是最中间的赤龙宗宗主龙毅。

    龙毅一声火红色的鳞甲长袍，赤发红瞳，浑身上下散发着火热的气息。

    他只是稍稍的撇了黄远一眼，目光却是落到了后面的叶枫身上。

    “想不到叶大院长竟然也有上门求人的一天，这还真是让人难以置信啊！”

    赤龙宗主安然飘落到叶枫的身边。

    他不过微微凝目，叶枫便感觉自己身上的残存的真龙血脉竟然被激发了起来，原本隐藏在血肉之下的鳞片竟然在这个时候显现在体表上。

    “哼。”

    叶枫轻哼一声，始源圣体一转，身边的仙灵气就跟那气海漩涡一样缓缓的转动，将赤龙宗主施加的所有压力都驱散。

    “龙毅，既然你已经得到了别人的秘宝，那我就不废话了。”

    叶枫当即开口说道：“只要你愿意配合我，我们之前的事情便一笔勾销。”

    “哈哈哈！”

    龙毅大笑之中，身形却是缓缓的升了起来。

    从他身上赫然释放出压迫的气息，周围的弟子更是同时亮出法宝。

    一看就知道是来者不善。

    黄远懵了。

    他还在叶枫手里面啊！

    宗主您就算想要做点什么事情，你好歹也要先把我从叶枫这边带走再说啊。

    他多少也是一个真仙，在赤龙宗的分量黄远个人感觉自己还是非常重的啊，难道龙毅舍得放弃一个真仙强者？

    “宗主，你倒是先救救我啊！”

    黄远无力的伸出手，

    漂浮在半空中的他冷漠的盯着下方的叶枫，不屑的说道：“既然你都已经进入我们宗门腹地，你觉得我可能会放过你吗？”

    “赤龙宗的家伙，真不要脸！”

    “还亏我师父之前帮了你们一把，不然的话你们宗门早就被人给缠死了！”

    “可你们竟然恩将仇报！”

    仲琴心心直口快，对着龙毅直接开口骂道。

    只可惜龙毅的脸皮不是一般的厚。

    面对仲琴心这种谩骂，黄远都为自己的宗门感觉到脸红，但是龙毅却能够淡然自若。

    他淡然自若的说道：“呵呵呵，只要能够得到我想要的一切，就算手段低下了一点，那又有什么关系呢！”

    “结阵赤龙神火大阵！”

    那些飞出来的弟子一同拔剑，天空中纵然出现了一个倒扣在地面的火红色火焰罩，但是这个罩子上面并没有形成什么龙一样的东西。

    叶枫一脸的疑惑：“你的龙呢？”

    龙毅双手一动，一道火气没入了山体中。

    一声龙吟从山体里面响起，那火焰罩上面的火红色再次奔腾，更加鲜艳了起来。

    “这是一条火龙的残魂？”

    叶枫看着从赤龙宗山脉里面钻出来的红色龙魂，眼睛微微一亮。

    这一条残魂身上同样充满了古朴的气息，只是它呈现出来的神念意志比较低弱。

    这应该是一条灵魂被打散后失去了自我的龙魂，龙毅侥幸得到后利用赤龙宗聚集宗门气运，这才让残魂苏醒过来，甚至产生了新的龙魂意识。

    “哈哈哈！叶擒天，你没有想到吧，在我赤龙宗之中，真的有一条赤龙！”

    龙毅站在半空中哈哈大笑。

    “有了这一条赤龙，我这火焰罩便能够更上一层，变成神火罩，加上赤龙入阵，便能够成为赤龙神火，能够焚烧万物额？！！”

    叶枫的腕轮中突然跃出一条金黄色的龙影，一口将气息古朴但目光懵懂的赤龙灵魂吞没。

    一丝炽热的红色在腕轮上面一闪而过，随即变回了原来的模样。

    叶枫看了看天空中。

    “神火罩”再次变成了普通的火焰罩，刚才还信心十足的龙毅话语声戛然而止，他瞪圆了眼睛看着叶枫。

    谁能想到，竟然还有东西能够一口吞掉堪比真仙的赤龙！

    啪叽。

    他当场就给叶枫直接跪了。

    黄远无语的看着跪在自己身边，恭恭敬敬将玉符接到手里面的龙毅，无奈的翻了翻白眼。

    你说你之前搞那么多的花样有什么用，到最后还不是一样，老老实实的接受叶擒天提出来的要求。

    “嘿嘿嘿，那啥我们好好表现能将赤龙还给我吗？”

    龙毅充满了讨好的问道。

    黄远可以不要，但是赤龙他们必须要有啊！

    没有了赤龙的赤龙宗，先不说他自己的实力会大大的下滑一截，甚至赤龙宗内部以赤龙为主辅助的修炼功法，也会直接被断绝了往后的修炼。

    赤龙宗恐怕就要废了！

    叶枫瞥了一眼腕轮。

    其中完全感受不到赤龙的气息，毫无疑问，刚才的赤龙魂魄已经被完全消化，变成了腕轮之中的一部分力量。

    吐不出来，也拉不出来。

    想要还给赤龙宗，那是绝对没有一丝可能性的存在。

    “看你们赤龙宗这一次的表现罢。”

    “若是这一次的事情你们给我办砸了，但凡有一丁点儿的不妥，那赤龙的魂魄你这一辈子都不用想了！”

    叶枫不动声色的说道。

    龙毅却是眼睛一亮，毫不犹豫的疯狂点头。

    “好勒好勒！叶大院长请你吩咐！”

    只要能够保住赤龙的魂魄，让他做什么事情都可以！

    “剩下的宗门，你去给我全部通知到他们，让他们在半个月之内将这套阵法演练完整。”

    “你给我记住，但凡有一个宗门没有练好，赤龙”

    叶枫还没有说完，赤龙宗主再次疯狂的点头，就差吐出一条哈巴狗一样的舌头。

    “我懂！我懂！”

    “他们若是有一个人没有做好，我赤龙宗就和他们同归于尽！”

    龙毅咬牙切齿。

    看着赤龙宗主这么表决心，叶枫这才满意的点了点头，转身回了书院。

    看来这赤龙魂魄是赤龙宗主的命脉啊！

    不过他也没有想到，即使是自身真龙血脉自行剥离出来的真龙虚影，竟然也能够对外界的龙魂做出反应，甚至还一口吞没了。

    至于还不着急，一切都要等他将芊芊和欢欢从太阴宗里面救出来再说。

    到了那个时候反正都是他一句话的事情。

    再说了，这一次都是赤龙宗主自讨苦吃，要是他不选择恩将仇报，不召唤赤龙魂魄想着歪门邪道，他腕轮中的龙魂也不会发生这样的反应。

    你看清河剑宗和之前的那些宗门，什么屁事都没有！

    回到不赦书院。

    叶枫先问了问青铜管家小管那一百个金刚傀儡的制造进程，然后又询问了一下朝时卿书院的各项情况，萧不平和鲛人公主依然没有出来的痕迹，老四牧弘壮带着太阴宗弟子泡在酒窖里面。

    他将自己关进了密室当中。

    随后的每一天，不赦书院的天空中每天都出现了一个巨大的仙灵气漏斗，

    疯狂的将天地之间的所有仙灵气灌注到密阁中的密室里，仿佛那里面有一个巨大的仙灵气空洞一样，无数的仙灵气填入了进去，却没有发出一声轻响。

    一开始只有百里，后面迅速的扩展到了千里，直到万里以内的仙灵气都被牵动，这一股力量才缓缓的稳定。

    只是方圆万里的宗门、修仙者们在这半个月中根本没有办法正常的修炼、炼丹、布阵等等，除非他们离开不赦书院的万里之内。

    所有感受到这股仙灵气涌动的宗门强者，纷纷将目光看向了不赦书院的方向。

    这半个月里面，他们重新想起了被“大魔王”支配的恐惧！

    半个月眨眼就过去了。

    第八重天将近六成的天仙、金仙，还有一部分真仙，纷纷聚集到了不赦书院的天上地下。

    总共就有三十几万人。

    但是这一次和往日不同的是，他们并不是来找茬的。

    经过了半个月的磨合，他们已经能够布置出完整的万仙万绝万封锁物大阵，但三十多万人布置的大阵，仅仅是想一想他们就觉得恐惧。

    谁也不知道叶枫弄这么一个大阵，究竟是想要对付什么样的东西。

    管家小管站在不赦书院大门前，一百个严密制造、能走会跳、能哭会笑、拥有微弱意识的儿童金刚傀儡在他的身后，就像真正的孩子一样等待着。

    萧不平终于出现了。

    他和其他三个弟子一起站在密阁前面，安静的等待着叶枫出关。

    也不知道站了有多久。

    一个人影缓缓的从密阁里面走了出来。

    叶枫的气息并没有太多的改变。

    他扫了眼前的四个弟子一眼，挥了挥手道：

    “走吧。”

    

第两千零一十一章 复活的”江原”

“来来来，老四，来尝尝我这酒”

    叶枫将一坛酒丢给了牧弘壮。

    他一把抓住，打开酒封后灌了一口，眼睛顿时一亮。

    “好酒！”

    不赦书院的飞舟上面。

    叶枫和四个弟子摆着烧烤架，身边堆满了美酒，看上去不像是去找事情的，倒像是出来春游的。

    太阴宗弟子驾驶着飞舟。

    原本牧弘壮还想跟他喝一坛子，却被太阴宗弟子以“喝酒不飞舟，飞舟不喝酒”的借口给拒绝了。

    笑话。

    在不赦书院里面的那段时间，他和牧弘壮喝酒差点没有把自己给喝死！

    从那以后，他再也没有想过逃跑了。

    对不起，我亲爱的宗门。

    我也为宗门拼过命了，可是我真的喝不过那个牲口！

    太阴宗弟子一想起往事，不由得泪流满面，心疼了自己一秒钟。

    “距离你们宗门说的地方还有多远？”

    叶枫突然问道。

    太阴宗弟子当即收起了自己的伤心，抬眼看向了周围的环境，他说道：“使者所在的地方是盐都山脉，就是这个附近了！”

    叶枫点了点头。

    太阴宗弟子不由得抹了抹额头上的冷汗。

    虽然说他们现在这里风平浪静的模样，但他知道，就在他身后的百里，有一个巨大的青铜殿跟蜘蛛一样，疯狂的翻山越岭跟在后面。

    而在更远处，三十多万的仙人强者隐藏在一个超大的藏匿法宝中，同样悄咪咪的跟在他们的身后，每个人都虎视眈眈的盯着飞舟，只要有丝毫的异样就会立即跳出来。

    他感觉自己的裤裆湿了一点

    他只是太阴宗一个可怜无助的小透明，为什么要让他遇到这种恐怖的事情当中？

    呜呜呜！

    “我们已经到了。”

    叶枫率先看见了盐都山脉中，太阴宗弟子所说的那个地方。

    那是一个藏在山脉中的小小城镇。

    这个镇子看上去并没有太奇怪的模样，镇子里面人来人往，甚至没有一点修行者存在的迹象。

    牧弘壮看了一眼之后，有些奇怪的问道：“真的是这个地方吗？我看这里面好像都是普通人啊！”

    太阴宗弟子苦笑：“我也不知道，反正当初他们都是这么说的。”

    朝时卿的目光中也带着一缕怀疑。

    叶枫的眼中光暗一闪而过，即便是光影瞳也没有发现这里究竟有什么样的不妥。

    “算了，不管是什么样的情况，只要去了我们就知道了。”

    他笑着拍了拍太阴宗弟子的肩膀说道：“至于你也不要太紧张，不管发生什么事情，老四他都会优先保护你的，你可千万不要露了马脚。”

    叶枫这样的动作，让他的紧张舒缓了不少。

    太阴宗弟子深深的吐了一口气，冲着叶枫点了点头。

    一想到身后那巨大的青铜殿，还有身后跟着的三十多万的仙人强者，他可是一点诡异的心思都没有。

    只是他的心中也为叶枫等人暗暗担忧。

    毕竟太阴宗可不是一个普通的宗门，它的存在就算是他们这些弟子都感觉到宏大无比，抬头都难以望其项背。

    像他这样的弟子，放到第九重天里面，定然是一方小势力中的佼佼者，放到第八重天里面，那也是一个宗门当中优秀的潜力弟子。

    可是放到太阴宗里面，竟然只能沦落到被遗弃的地步。

    将飞舟收了起来，叶枫挥手就将那九十九个青铜傀儡孩童放了出来，加上身边的仲琴心，恰好一百个。

    “你们在后面跟着我，一定要能注意自己的行为，没事千万不要动手啊！”

    太阴宗弟子鼓足了勇气，小声的给叶枫他们嘱咐道。

    叶枫等人点了点头，牧弘壮却是一拍胸膛，大声的说道：“兄弟你放心，师父作证，今天我保证不惹事生非！”

    太阴宗弟子看着说话声音跟雷鸣一样的牧弘壮，感觉心中一点底都没有。

    他怎么感觉牧弘壮这话说得，虚得慌呢？

    轻咳了一声，太阴宗弟子抬脚往小镇里面走了进去。

    一次性带着这么多的孩子，只是踏入小镇的一瞬间，他们就引起了小镇中许许多多的人注意。

    这些金刚傀儡孩童为了能够跟真的孩子一样，小管特地增强了它们的意识强度，一个一个的竟然比仲琴心还要调皮，时不时就想要往其他地方跑。

    “你说的特使究竟在什么地方？”

    在镇上面走了好几圈之后，一旁的牧弘壮忍不住一把拉过太阴宗弟子，忍无可忍的瞪着眼睛问道。

    “我我也不知道，他们就是叫我在这里找”

    太阴宗弟子弱弱的说道：“我就是一个外门遗弃的弟子，这些事情我真的”

    “你大爷的是在消遣我！消遣我师父呢！”

    牧弘壮当即一把将他给提了起来，身上天仙的气息纵然释放。

    明明太阴宗弟子天仙胎息境界更高，但是他在牧弘壮面前却显得无比弱势。

    “算了，我来试试。”

    叶枫阻止了想要揍人的牧弘壮。

    万灵假面出现在叶枫手里面，一指头将想要粘过来的小精灵弹了回去，只是转眼之间，叶枫就变成了当初抓到的那个太阴宗弟子江原。

    所有人懵逼的看着叶枫。

    他们根本想不明白叶枫是怎么做到眨眼之间，就变成了另外一个截然不同的人的。

    太阴宗弟子更是差点把自己的下巴给惊掉了。

    毕竟叶枫所变身之后的江原，他可认识！

    这可是宗门之中的关键弟子啊！而且还是长老跟前的红人弟子！

    像他们这样的弟子，本来跟江原他们没有丝毫的交流，但就在不久之前，江原他们离开宗门出去执行任务的时候，他碰巧看见过他！

    可是现在

    江原竟然活生生的出现在他的面前，而这个“江原”在之前还是第八重天的人

    太阴宗弟子已经不敢往下面想了。

    叶枫化身成为江原之后，直接飞到了小镇的半空之中。

    所有人看着飞到了天空中的叶枫，萧不平、朝时卿他们是担心，小镇的居民却是惊呼连连，每个人显得好奇无比。

    叶枫先是闭上眼睛回想了一下当初那个青鼎的模样，挥手化出了一个青鼎的虚影。

    轰！

    巨大的青色巨鼎出现在小镇的天空中。

    “镇！”

    一声令下，青鼎虚影猛的一震，一股股青色的力量荡开。

    天空仿佛发生了一种奇怪的质变，如同皱褶被抹平之后的宣纸，转眼间变得如同琉璃一样透明。

    阳光仿佛变得更加透彻，天空中的飞鸟也被凝固在半空中。

    “这样真的有用吗？”

    太阴宗弟子的脸上露出一丝疑惑。

    在他们看不见的空间另一头，一群原本躲在房间里面的修仙者突然感受到房间轰隆隆隆的震动，仿佛是发生了什么不得了的大事情一样。

    “怎么回事？发生了什么事情？”

    这些太阴宗弟子纷纷从房间里面跑了出来，他们看着房子被青色的气息给包围，周围的空间竟然一层一层的叠了起来，形成难以言语的皱褶。

    其中两个人相互看了一眼。

    头上戴着墨色玉冠，一身黑色长袍，腰上挎着一把墨玉宝刀的是太阴宗弟子焦晨。

    头上别着一根翠玉簪子，一袭白袍如云，手中折扇飘飘的是通命。

    焦晨和通命虽然是外门弟子，但是他们的实力却已经到了开光天仙境界。

    他们两个是奉命看管盐都小镇的太阴宗外门弟子，在叶枫那儿的太阴宗弟子之前说要找的特使，就是他们两个人。

    原本身为特使，他们是需要一人镇守在内，一人镇守在外面的小镇上。

    这样小镇上面若是有弟子来了，他们也能够随时发现，但镇守了那么久之后，他们也没有发现有哪个弟子出现，干脆就一起呆在宗门里面。

    反正也是地处偏僻，一般没有什么人来看，他们也乐得自在逍遥。

    只是今天不知道发生了什么情况，竟然让他们所居住的小屋产生了动摇！

    “看来是盐都小镇中有强者降临，走，我们过去看看！”

    焦晨拧眉说道。

    他伸手往下面的一扇石门一指，那石门上面阵法铭缓缓的亮起，然后打开了一个空间通道。

    两个人直接从石门打开的空间通道钻了出去。

    不过一眼，他们当即看见了在天空中敲响青鼎的叶枫，还有地面上聚在一起的萧不平和那个弟子。

    焦晨上前一步。

    他根本就没有在意叶枫的身份，直接对着他喝问道：“是哪里来的狗东西，竟然敢在我太阴宗的地盘上撒野？”

    “给你三息时间给我滚，否则我便让你连做鬼的机会都没有！”

    说话之间，一把墨色的长剑出现在他的掌心。

    “一。”

    焦晨的目光阴冷。

    下面的牧弘壮看着焦晨蛮横的模样，不由得暗骂一声：“槽，比我还不讲理！我都没有这么不讲理过！”

    看着周围的人全部盯着他，牧弘壮一挺胸膛，理直气壮的说道：“干嘛看着我，本来就是好吧，我多少还是讲点道理的就好像那次灭了个小国家一样，也是他们先不给我酒喝，我特地喝醉以后才过去的”

    额。

    周围的人齐齐冷汗。

    感情你喝醉了之后神志不清，对你来说就是讲理了呗？

    “二。”

    天空中，焦晨已经数到了第二个数。

    只是看着镇定自若的叶枫，他攥着剑柄的掌心却是不由得出了一层汗。

    他不由得瞥了身后的通命一眼。

    这个家伙到底准备好了没有？

    若是他喊道到了“三”还没有准备好，那他岂不是太没有面子了！

    就在焦晨犹豫着自己到底是喊“三”呢，还是先歇一歇，延长一点时间的时候，叶枫却是伸手打出了一块令牌。

    这个令牌一出，焦晨腿一软差点就跪了。

    

第两千零一十二章 轻松进入

“长长老密令？！！”

    焦晨失声喊道。

    “不错。”

    叶枫嘿嘿一笑：“看来你还算是有点见识。”

    这东西是他杀完江原之后，江原留下的东西，都被他留下来了。

    现在正好用得上。

    焦晨看着眼前笼罩在黑袍中的叶枫，只是略微慌张了一下，但很快他又将心神给收敛了起来。

    因为他突然想了起来，叶枫这一枚长老密令，并不是他所隶属的长老。

    而且从密令上面的形状来看，江原所属的那位长老和他们的长老之间，还有非常深的矛盾。

    当焦晨看清楚了之后，心中反而大定。

    他非常没有了丝毫害怕的感觉，甚至还哈哈的笑出了声。

    “弄死他！”

    下一瞬间，焦晨就直接挥剑斩落。

    通命不知道什么时候拿着一根粗长的翠青长枪躲在焦晨的身后。

    当焦晨一剑斩出去的时候，他积蓄的力量也达到了最高峰。

    魔剑在前，长枪在后。

    叶枫一把捏住剑尖，反手将长枪给打飞。

    “你们想要干什么呢？”

    他皱着眉看向眼前的焦晨和通命。

    对于太阴宗根本不了解的叶枫，根本不知道为什么看见令牌害怕的焦晨，突然变得这么果断和凶狠。

    焦晨看着手上被叶枫捏着的墨剑，惊愕的张大了嘴巴。

    “卧槽！”

    一个连胎息境界都没有到的天仙，竟然能够伸手就捏住自己全力斩出的墨剑，甚至还有余力一巴掌将通命的长枪给击飞？

    自己这里也就罢了，通命的长枪那可是修炼了千山万水的强大枪决。

    这个枪决能够不断的积蓄力量，犹如一重重山峦相加，一重重水脉相叠，一枪击出，就算面前的是一尊魔神巨兽，都会被瞬间击穿成两截！

    可是叶枫就这么一巴掌将它给扇飞了？

    兄弟，汝为人否？

    远处的通命一把抓住脱手的长枪，双手的虎口皮肤已经完全被反震的力量震裂，鲜血将翠青的枪身染成了鲜红。

    但更让他心痛的是长枪的枪头上面，竟然出现了一道道蛛丝一般的裂缝。

    他这法器可是玄阶顶级法器！

    这还是当初在宗门秘境里面他运气爆棚才找到了顶级宝物！

    陪伴他这么久以来，还从来都没有损坏过，可是现在仅仅是被一个天仙的家伙轻描淡写的一击，上面竟然出现了裂缝？！！

    通命此刻的心里面充满了无数说出来就会被和谐的话语，只能默默的闭上了自己的嘴巴。

    他挥手换了一把黄阶的长枪法宝，飞身落到了焦晨的身边。

    “这位兄弟，你到底是什么来头？”

    因为叶枫一瞬间展现出来的绝强实力，他们不由自主的放低了姿态，焦晨甚至忘记了叶枫和自己是敌对的身份，也低声下气了起来。

    叶枫指了指下方的萧不平他们。

    他皱眉问道：“我们找了一百个有仙姿的孩子，想要重新回宗门之中，你们刚才为什么不回应我们？”

    焦晨低头看了一眼地面上那百多个孩子，还有一脸萧瑟的太阴宗弟子，不由得一脸苦笑。

    原来就为了这点破事情啊！

    早说不就好了吗！

    “这位是通命，在下是玉树临风、风流倜傥，人称墨剑小帅哥的焦晨，你也可以唤我叫小帅哥。”

    焦晨笑道：“不知道你们前来执行回宗任务的那位兄弟叫什么名字？”

    “我叫江原，下面那位叫”

    叶枫突然一顿。

    额。

    那个太阴宗弟子叫什么名字来着？

    他好像一直都没有问啊！

    对了，那个太阴宗弟子之前好像是想说自己叫什么名字来着，但是被自己给拒绝了。

    现在怎么办？自己根本不知道他叫什么名字啊！要不随便编一个好了！

    叶枫大脑中疯狂的思索着。

    焦晨看着叶枫发愣的模样也是一愣。

    我透。

    不会吧！不会吧！

    你带着人一起来这里找我们，完成“回宗任务”，甚至不惜用强大的力量渗透了这片空间，让我们从里面跑出来。

    但你现在居然跟我说，你不知道他的名字

    等等等等，别以为我不知道你现在脑子里面在想什么，你想要随便编一个名字对不对？你敷衍的心思都写在脸上了！

    焦晨心里面疯狂的吐槽，但眼前的叶枫已经让他们失去了反抗的信心。

    “这位江原兄弟，要不我下去问问他的名字，然后给你们登记一下？”

    “这么麻烦的吗？”

    焦晨点了点头说道：“回宗任务要求了，我们必须仔细的检查每一个送过来的孩子，将他们每个人所具备的仙资境界、还有仙种的偏向等等”

    叶枫眉毛都拧到了一起，看向了焦晨的眼神也变得阴沉了许多。

    “就不能速度快一点？”

    焦晨的舌头一滞。

    他的话风毫不犹豫的一转：“但那是对于别人来说，咱们和江原师兄的关系的话，那就根本不需要这些手续！”

    他挥手拿出一个空白的玉牌，先是犹豫了片刻，然后嗖嗖嗖的在上面写上了一些东西，然后将它交给了叶枫。

    “你可以带着这些孩子还有那个弟子进入宗门。”

    焦晨说道：“若是有人盘问，你就将这个东西给他，他自然会带你们去相关的地方办理回宗任务所需要的东西。”

    一通细心的嘱咐。

    要不是之前战斗的一幕还历历在目，恐怕所有人都以为他们真的和谐友爱，是多年不见的老朋友了。

    “江原大哥，有空常来玩哦！咱们这个小地方虽然偏僻，但是玩的东西保证多、花样足，包你满意哦！”

    看着焦晨挥别叶枫他们，通命的脸上显露出一丝凝重。

    “真的要放他们离开？若是邱长老知道是我们放云长老的人进去了，那我们两个这条性命”

    一想到邱长老那阴狠的手段，通命就不由得打了一个寒颤。

    他们两个不过是太阴宗里面不起眼的外门弟子，就算出点什么意外被人弄死了，恐怕也不会有人注意到他们，甚至不会有人在意这一件事情。

    焦晨看着逐渐隐没消失的叶枫等人的背影，却是呵呵一笑。

    他挥手亮出了一个传音符。

    “你以为我真的没有后手吗？”

    焦晨淡淡的说道：“那个江原的家伙，一看就知道有问题，不过天仙十二重天的许修为，竟然能够轻松捏住我的剑，甚至打飞你的枪”

    “我已经在那块玉牌里面下了追踪印记，不管他们到了什么地方，做了事情都会被记录在里面，至于邱长老那边，相信很快就会有人来要他们的命了。”

    通命这才放松的点了点头。

    他看着自己崩裂的虎口，不由得叹了一口气。

    千山万水这套功法让他的枪决向来都是无往不利，尤其是加上焦晨的配合，向来都是瞬杀无敌，可是今天的他却是深深的体会到了什么叫被碾压。

    “这件事情绝对没完！”

    通命掏出疗伤的丹药，恨恨的想道。

    在太阴宗里面一群人不好坐飞舟，便在地面上步行。

    “奇怪，这个太阴宗究竟是在一个空间里面，还是在第八重天的某个地方啊！”

    朝时卿看着周围的山水风景，脸上显露出一种奇怪的表情。

    毕竟眼前的这些山水和外面的看起来，根本就是一模一样，他从那空间门进来之后，恍惚之间还以为自己还呆在原地呢！

    “这个是重叠空间。”

    叶枫在始源宇宙中见多识广，给朝时卿科普的说道：“重叠空间是一个地方的空间发生了空间之上的折叠重合现象，两个空间层的所有东西看上去都是一样的，但是它们却分属于两个不同的地方。”

    “若是有人不小心在这种地方迷路了，恐怕一辈子都难以逃出去。”

    “这么厉害啊！”

    仲琴心在一旁惊呼不已。

    “师父好厉害！！！”

    她漂浮在叶枫的身边，手里面始终拿着一根冰糖葫芦，也不知道她到底是有多爱吃这些小零食。

    叶枫却是粗略的扫了一眼周围：“只不过这个重叠空间，是有人刻意制造的，这种程度的空间运用，混元真仙大能都难以办到！”

    “看来这太阴宗里面，一定有一个实力远超混元真仙的强者！”

    听到叶枫这么说，朝时卿的心中一动：“远超混元真仙的强者，那就只有道主了！”

    “道主？”

    叶枫微微疑惑。

    朝时卿点了点头。

    虽然他疑惑神通广大的师父怎么会不知道这个，但是他现在对叶枫那是一个贴心，根本不在意叶枫有时候表现出来的一些细小的不寻常。

    他说道：“混元真仙的混元境界，是将自身形成一个混沌，若是能够从混沌之中诞生出一条道法，那便是道主境了！”

    “这样啊！”

    叶枫突然产生了一丝明悟。

    他突然想到了第九重天的时候，为什么那么多人都想要抢禁道天册，抢其中的禁道字符了。

    只因为有了禁道字符，他们便能够提前感悟大道法则，让他们能够在混元真仙境界的时候更快的凝练出自己的道法。

    叶枫禁不住有些好笑。

    毕竟第九重天的人，要飞升的一下子就飞升了，不能飞升的就算抢到了禁道天册，可能一辈子也飞升不了，拿到手的禁道字符也就成了鸡肋。

    难怪到了后面，除非是一些特别感兴趣人，或者是那些修炼困难的散修才会盯上禁道字符之外，天元中心的人根本不在意这些东西。

    不过

    叶枫突然想起那被自己真魔血脉吞掉的两个禁道字符，还有莫名被真龙血脉吞掉，现在融入了腕轮中的禁道天书，忍不住挠了挠脑袋。

    这些到底有什么用呢？

    叶枫只是想了想，便将这个问题甩到了脑后。

    “算了，这个以后再说，现在还有更重要的一件事情”

第两千零一十三章 山门前的阻拦

什么更重要的事情？

    朝时卿他们看向叶枫，根本没有想明白叶枫怎么会突然冒出来这么一句。

    他们感觉现在一切都进行得非常顺利啊！

    现在只要跟着领头的太阴宗弟子就能够到达太阴宗的大门就可以了。

    叶枫呵呵一笑，吩咐道：“老大老二，你们两个在这里留下，想办法将消息传递给外面的小管，还有清河剑宗的人，让他们小心一点摸进来，千万不要被发现了。”

    “是。”

    萧不平和朝时卿两个人点了点头，停下脚步。

    “老四，你要记住时刻和琴心待在一起，任何情况下都不能让她脱离你的视线，在必要的时候一定要保护好她！”

    “啊？”

    听到叶枫这个吩咐，牧弘壮还没有反应过来，仲琴心却是率先不满了。

    她不满的说道：“师父，四师兄的实力比我还低，应该我保护他才对，他不拖我的后退就不错了！”

    牧弘壮也是低着头，有些畏缩的说道：“师父，三师妹说得对，我我恐怕保护不好她”

    仲琴心眉头微微一皱，喝声道：“叫师姐！”

    牧弘壮低着头没有说话。

    他一喝醉就什么也不知道了，他是真的有些害怕。

    叶枫只是微笑，并没有说太多。

    他催促道：“走走走，都快点给我走！”

    “都按照我说的去做，否则等回到了书院里面，所有人都给我在书院里面呆上三百年！”

    两边人分道扬镳。

    “前面就是太阴宗的大门了。”

    太阴宗弟子看着远处的山门，抹掉额头上的汗水说道。

    叶枫放眼望去。

    远处的山门高耸入云，抬头根本看不见藏在云层中的山门牌匾。

    旁边的两根山门石柱粗壮无比，上面更是有一条盘旋的真龙直入云端，怒目圆瞪的脑袋在飘动的云层中若隐若现。

    龙威慑世。

    还没有到太阴宗的门口，仅仅是看着这个山门，就已经让牧弘壮、仲琴心他们心中产生了一种旷世的震撼。

    叶枫的心中也稍稍惊艳了一把。

    不过眼前的这个山门，也就比时空圣殿、万物圣殿、命运圣殿，还有匠神殿这些地方的好看了那么一点点，但想要让叶枫产生震撼却有点难了。

    顶多就是让叶枫对太阴宗的心中印象拔高了一层，对它更加重视了起来。

    “走。”

    叶枫拉了拉兜帽，低沉着声音说道。

    越是接近芊芊和欢欢，他整颗心都禁不住微微颤抖。

    “站住！”

    一声暴喝在山门前响起。

    一队身穿玄色衣袍的人突然转了出来。

    这一队人的修为并不低，最少都在天仙十二重天的境界，为首的两个更是早早的达到了开光天仙境，身上的气息浑厚有力。

    他们径直挡在了叶枫的前面，为首的人目光挑剔的看着叶枫，很快就别过了脸去，快速的扫过那些天真烂漫的金刚傀儡孩童。

    当他目光落到仲琴心身上的时候，却是不由得一亮，顿时黏住不动了。

    “咦，好恶心！”

    仲琴心嫌弃的吐了一下舌头，躲到叶枫的身后。

    那个人看着目光中的美人消失了，脸上顿时露出一种惋惜的表情。

    但他很快就收拾好情绪，扭头放到了叶枫和太阴宗弟子身上。

    他神情倨傲无比：“你们这些家伙带着这么多小孩子进山门，当我们太阴宗是什么地方！”

    “什么都不用说，今天不管你是哪一峰的地方，哪一个长老的门下，都得跟我去刑罚堂一趟。”

    “我淦！”

    不等叶枫动手，站在后面的牧弘壮就已经开始捋袖子了。

    就在他要跳出去暴打那太阴宗弟子的时候，却被身边的那个太阴宗弟子给一把拉住。

    “大哥大哥，这不是刻意的针对，这是我们宗门的老日常了！”

    “你千万不要着急，这个让我来应付！”

    他拼了命的将牧弘壮给拦了下来，快速的跑到了那个弟子的面前，一把抓住那个弟子在叶枫面前比划的手。

    “你想干什么？”

    欧阳超目光凛然。

    他干了这么久的山门巡逻，这还是第一次有人胆敢伸手阻拦他的。

    那个弟子歉意的对叶枫一笑，然后小心地凑到欧阳超的面前说道：“这位大人，咱们这也是执行的回宗任务，还希望通融通融，毕竟大家都是为了宗门做事情”

    太阴宗弟子说着的时候，却是悄咪咪的从储物空间里面拿出了什么东西，往那个弟子的手里面塞。

    叶枫和欧阳超的目光往太阴宗弟子手里面瞥了一眼。

    那是一颗能量充沛的晶石。

    “中级仙灵晶石？”

    饶是欧阳超，在这个时候也是目光一亮。

    但他很快就冷静了下来，中级仙灵晶石对他而言的确是一笔不小的财富，足够抵消他全力修炼小半个月的资源了，但若是想用这么这么一点东西就打发他，眼前的这个家伙简直想得太美了！

    尤其是在他看见了仲琴心之后，他就更不可能那么轻松的放过眼前的这些人了。

    “你把我当成什么人了？”

    欧阳超将这个弟子给推开，甚至瞪了他一眼。

    他义正言辞的说道：“咱们身为太阴宗的一员，应该热爱宗门的一切，好好的执行我们的责任，怎么能够做出这种贿赂的事情呢？”

    他走到了叶枫的面前，上上下下的打量了一番变幻成江原模样的叶枫，但目光却始终在往仲琴心身上飘。

    叶枫微微往前一站，直接挡住了欧阳超的目光。

    这让欧阳超不由得冷哼了一声，但也没有当场发作，而是再往前一步，扫向了牧弘壮，还有他身后的那些傀儡孩童。

    “一百个修仙资质的孩子？宗门可是让你自己完成来着，那你身边的这些人是怎么回事呢？”

    他的目光直逼挡住仲琴心的叶枫。

    叶枫掏出令牌丢到了欧阳超的面前，之前焦晨的表现说明了这牌子还是有点用的。

    果然。

    欧阳超在看见令牌的第一眼，目光瞬间就退缩了回去，清咳了两声，噔噔噔的就退到了人群里面。

    “卧槽，这个惹不起。”

    欧阳超身边的人带着其他人距离叶枫远远的，他的目光再次扫过这一群人，最终落到了一旁的牧弘壮身上。

    “你这个家伙”

    牧弘壮毫不畏惧的顶着目光抖了抖自己的胸肌，喝声道：“怎么？你想”

    “不，我不想！”

    欧阳超断然拒绝了牧弘壮。

    “兄弟们，咱们这是遇到了硬茬啊！”

    欧阳超看着眼前的叶枫一群人，脸上显露出一丝的尴尬。

    有叶枫的长老令牌在手，他们可不敢再做什么了。

    毕竟他们这些人只是普普通通的外门弟子，背后啥势力也没有。

    “我们可以走了吧。”

    叶枫拍了拍欧阳超的肩膀。

    他带着太阴宗弟子和身后的人进入了山门中。

    “超哥”

    “闭嘴！”

    欧阳超看着走进山门中的太阴宗弟子心中有些悲伤，早知道对方来头这么大他就不找茬了，直接拿了那块中阶仙灵晶石多好！

    现在可好，什么都没有没捞到。

    “轰！”

    就在欧阳超后悔的时候，天空中突然落下来了一群弟子。

    他们身上虽然也穿着太阴宗的服饰，但是这些人身上的衣服看上去竟然已经达到了黄阶法宝的级别。

    更重要的是他们身上气息，更是达到了开光天仙顶峰，领头的直接就是金丹天仙的修为。

    当他们走到欧阳超面前的时候，欧阳超感觉自己好像无形之中矮了一个头。

    “刚才过去的那一群人是什么来头？”

    一个人走到欧阳超面前问道。

    “他们是云长老的人！”

    欧阳超吞了吞唾沫，紧张的说道。

    “云长老？那应该就是了。”

    这些人冷酷的点了点头，毫不犹豫的冲入了山门之中。

    等到那群人走了很远之后，欧阳超和他身边的人这才轻松了一口气，在那些人面前，他们感觉自己的眼睛都有点睁不开。

    “卧槽，刚才的那些人究竟是什么人？”

    有人心有余悸的问道：“明明大家都是天仙，怎么他们的气势比我面对金仙还要恐怖！”

    欧阳超定了定神，冷笑的说道：“废话，你以为只要到了天仙，大家的实力都一样了吗？”

    “先不说修炼的功法、战技，就算是每个人自身的体质，或许在境界低的时候看不见，但是到了天仙这个阶段，哪怕是修炼同样功法的人，也会显露出巨大的差别。”

    “更何况别人那可是执法堂的啊！”

    这些人纷纷叹气：“也不知道这些家伙究竟是怎么没长眼睛，这一回他们肯定死定了！”

    叶枫带着人闯进了太阴宗里面。

    一进入太阴宗，跨入山门之中，他们就发现山门里面和山门外面，竟然是截然不同的两个世界。

    先不说里面的仙灵气已经堆压成云的地步，光是其中的亭台楼阁，四处腾飞的仙鹤，简直比第八重天中任何一个宗门还要像修仙宗门。

    “哇！这个地方好漂亮啊！”

    仲琴心率先被眼前的美景所吸引。

    “走，不要在这里浪费时间。”

    叶枫敲了敲她的脑袋，就要往里面走的时候，头顶上飞过一群人，再次挡住了叶枫他们的脚步。

第两千零一十四章 谷宏方

“站住！”

    一个弟子挡在了叶枫的前面。

    周围的弟子纷纷驻足，看向山门前的这一幕。

    “快看，是执法堂的弟子！”

    “竟然是执法堂的邱连山，天哪，到底是哪个不开眼的家伙竟然得罪了这个不讲理的禽兽！”

    “小声点，千万不要被他听见了，否则的话你可就死定了！”

    一声声惊呼乍起，随后又安静了下来。

    这些弟子远远的站在了最外面，生怕他们的战斗会波及到自己。

    叶枫停住了脚步，看向眼前挡住自己去路的这一伙人。

    他皱眉问道：“你们想要干什么？”

    眼看就要找到芊芊和欢欢了，他可不想在这里出什么岔子。

    那些人并没有说话。

    旁边的一个人先是看了看手上的玉符，然后看了看叶枫他们，这才对着身边的那个邱连山点了点头。

    玉符已经锁定眼前的叶枫，就是他们的目标。

    很好！

    邱连山脸上露出一丝满意的狰笑，他走到了叶枫的面前，居高临下的看着叶枫，盛气凌人的说道：“你们这群家伙，都跟我走一趟吧！”

    刚才那个拿着玉符的家伙走到了邱连山的身边，鼻孔都快看着天空了。

    “我们是执法堂的弟子，现在怀疑你们偷偷的将外面的人给带了进来，你们所有人都跟我们去执法堂，我们要好好的搜搜你们！”

    话音刚落，周围和他们一起的执法堂弟子纷纷围了上来。

    仲琴心、牧弘壮看着这些围上来的人，身体中暗暗的凝聚起了气息，准备着随时出手。

    那些金刚傀儡孩童仿佛感受到了气氛的不对劲，脸上的笑容缓缓的收敛在了一起，一个个的攥紧了自己的小拳头，目光瞪着眼前的那些弟子，看上去奶凶奶凶的。

    在那些不知道真相的弟子眼睛里面，竟然有一些可爱的模样。

    “哦，你们难道是想要反抗吗？”

    感受到叶枫仲琴心和牧弘壮的戒备，邱连山却是眼睛一亮。

    他再次逼近了一步。

    “反抗倒不至于，但你无辜诬陷同门弟子，这可不能遂你的愿望。”

    叶枫露出了一抹微笑。

    不就是宗门里面的那一套吗？

    这点东西他根本看不上，要不是他害怕一拳砸死邱连山会引起不好的反应，恐怕眼前的这些人都已经死了。

    “我可是告诉你，太阴宗不是你的太阴宗，它自有它的规章制度，我们现在在之心宗门的任务，你若是阻挡我们，那就是和宗门过不去。”

    “若是如此，你便是宗门的罪人！”

    叶枫也往前走了一步，刚好将邱连山给挡在了外面。

    两个人的目光在半空中轰然相撞，谁也不肯退让。

    目光在半空中狠狠的争斗了好一会儿。

    “很好！很好！”

    邱连山拍了拍巴掌，脸上的笑容更加的浓郁了，他根本就不在乎叶枫他们跟不跟他们走。

    对于他们来说，只要是云长老的人，都要想尽办法排挤、消灭！

    感受到邱连山身上浓郁的杀意，叶枫心中微微一沉。

    他伸手摸向了一个传讯玉符。

    若是他们被邱连山带到执法堂，金刚傀儡肯定没办法瞒过这些人的直接检查，到时候说不定更加的被动。

    倒不如就现在强行动手，让这些金刚傀儡掀起动乱，然后他趁机

    不过短短的瞬间，叶枫和邱连山的心中已经闪过了无数的念头。

    旁边的弟子们早已经见怪不怪。

    邱长老和云长老的斗争，在太阴宗里面早就不是什么藏起来的秘密了，没看见周围的弟子不管身份是什么，都只是远远看着，没有丝毫靠过来帮忙的意思。

    但是太阴宗弟子心中却是一沉。

    因为在这一群人里面，要是说最害怕被戳穿的是谁，那非这个太阴宗弟子莫属了。

    但凡被戳穿，不管是哪一边的人，恐怕都很难让他继续活下来。

    就在这种被生死支配的大恐惧下，他竟然灵光一闪直接冲到了邱连山的面前，也阻止了叶枫和邱连山两人的气息相撞。

    “两位！两位！大家都是同门，何必要在这里斗杀，岂不是让别人看了笑话？”

    他大声的喊道：“这位是云长老那边的江原师兄，他有要事要向云长老禀告，这件事情关系重大，要是被你们耽误了的话，云长老怪罪下来，诸位兄弟可是首当其冲的吧？”

    “咱们都不过是长老手底下的小小门前卒，平日里小打小闹就可以了，犯不着因为这点事情直接承受长老他们的怒火！”

    太阴宗弟子说得情深意重，声情并茂。

    但可惜的是，他并不知道眼前的这个金丹天仙执法弟子的名字叫邱连山。

    “你特么算哪根葱，竟然也敢在我的面前叫嚣？”

    邱连山皱起了眉头，开口问道。

    感觉到对方没有将自己放在眼里面，太阴宗弟子只能窘迫的一笑，嘿嘿的说道：“执法堂的师兄你好，我的名字叫”

    “行了闭嘴吧你，你叫什么我并没有兴趣知道。”

    邱连山直接扭头看向了叶枫，缓缓的拔出自己腰上的短剑。

    “小子，你们这些人竟然违抗执法堂的拘捕，什么都不用说了，今天就让你们下地狱！”

    最终还是要在这里动手，暴露身份吗？

    叶枫目光一沉。

    此刻已经没有其它的办法，能够让他们安然度过眼前的这一关。

    “那就只能弄死这些家伙了！”

    心中一下决定，叶枫的手也不再犹豫。

    轰然一拳。

    所有人才反应过来，金丹天仙的邱连山已经“轰”的一声倒飞了出去。

    “我靠！”

    那些执法堂的弟子傻愣了半天，愣是不知道发生了什么事情。

    “你这个家伙果然有鬼！”

    刚才被叶枫一拳打飞的邱连山竟然没有死，而是从远处飞了回来。

    “今天你必须跟我去一趟执法堂了！”

    邱连山手中寒刃已经出鞘。

    他站在天空中，目光阴沉的看向眼前的叶枫。

    虽然表面上看他毫发无损，但是就在刚才他的一张贴身防御法宝直接在兜里面碎裂成了粉末。

    要知道这个护身防御法宝可是邱长老也是他爷爷亲手制作给他啊！

    只要是真仙之下的境界，都能够有效的挡住！

    可是眼前的叶枫不过区区的天仙，竟然能够一拳轰碎他一张护身法宝

    “要打就打！”

    叶枫冷着脸举起了自己的拳头。

    这个家伙挡着自己去救老婆，还在自己面前叽叽歪歪。

    既然一拳打不死，那就再来一拳好了！

    “可恶，你真当吃定我了？”

    邱连山冷哼一声，直接祭出了一连串威力强大的攻击法宝。

    这些法宝上面散发的威势堪比真仙，周围那些看戏的弟子倒吸了一口冷气，毫不犹豫的再往后退。

    “我要将你挫骨扬灰！”

    邱连山刚要出手，天空中却有人截停喊道：

    “慢！”

    一个人影闪身出现，他喝声喊道：“云长老有令，派我来接回江原弟子，所有人不得对江原出手！”

    一块牌子出现在他的掌心里面，上面写着一个大大的“云”字。

    叶枫看见那个人影，心中蓦然一动，原本挥出的拳头当即停在了空中。

    但是邱连山却是目光一寒。

    好机会！

    他舞动一件真仙级别的法器，加快速度的冲向叶枫，想要趁此机会将叶枫斩杀。

    “呵！”

    看着邱连山竟然不知死活的继续动手，甚至还加重了力量，那个人影冷哼了一声，用力催动了手里面的令牌。

    一股强大的力量从令牌中涌出。

    “找死！”

    轰！

    邱连山再次被扇飞了出去，那些真仙法器被一股巨大的能量裹挟，被出现的人影给收入了囊中。

    而他也在这个时候露出了自己的模样

    谷宏方。

    没错，他就是之前和江原一起去第九重天寻找太阴之女，甚至在叶枫千辛万苦复活了芊芊和欢欢的时候，连同江原一起将人给抢走的谷宏方。

    也正是他，让叶枫在江原那里一无所获，甚至还对着一个破鼎到处找办法。

    一想到这些事情，叶枫看向谷宏方的目光变得冷冽了许多。

    谷宏方落到了江原的身边。

    他没有发现异常，还以为叶枫是因为当初自己先走掉，所以才这样看着自己。

    “哈哈哈，想不到你居然活着回来了！”

    谷宏方揽住江原说道。

    他扫了一眼面前那些执法堂弟子，手上的令牌一扬：“怎么你们不走是在这里等死吗？”

    “撤！”

    之前那个拿着玉符的人临走之前，回头不敢的说道：“你们等着，你们竟然敢对邱长老的子孙出手，你们死定了！”

    谷宏方作势一挥，这些人毫不犹豫的就跑开了。

    他看着叶枫说道：“嘿，兄弟别生气啊！当时的情况紧急，我也是迫不得已，大不了这些东西我分给你一半！”

    谷宏方将刚才强行收起来的真仙法宝给拿了出来。

    他说道：“我说你既然没事了，怎么不早点回来呢？要不是我刚好在附近感受到了你的气息，恐怕你就死定了！”

    “那个邱连山可是邱长老最疼爱的孙子，身上的宝物数不胜数”

    看着身边絮絮叨叨的谷宏方，叶枫微微吸了一口气，将心中的悸动给压了下去。

    找到芊芊和欢欢的关键就在这个家伙身上了。

    他不能轻举妄动。

    

第两千零一十五章 底蕴

叶枫在平静情绪的时候，太阴宗弟子却走了上来。

    “这位师兄您好，你刚才的那一巴掌实在是太帅了”

    太阴宗弟子崇敬的说道。

    他刚才可是看见了，叶枫一掌没有打死的人，被谷宏方一巴掌扇飞之后，就再也没有飞回来了。

    这说明什么？

    这说明谷宏方比叶枫更厉害了！

    这样厉害的人必须认识，说不定以后对方想起自己，还能够给自己提携一下什么的。

    “你是？”

    谷宏方看着眼前的太阴宗弟子，目光疑惑的看向了叶枫。

    太阴宗弟子却是嘿嘿的自我介绍道：“师兄，我是江原师兄在外面收的小弟，我的名字叫”

    “咳咳，江原啊，既然你回来了，那就跟我去云长老那里一趟。”

    “走走走，云长老可是还等着我们呢！”

    不等其他人反应，叶枫就已经被谷宏方给拉着走了，太阴宗弟子在后面追了两步。

    但是他的速度又怎么可能追得上有令牌加持的谷宏方呢？

    看着飞走的叶枫和谷宏方，太阴宗弟子的憋屈的握紧了拳头。

    为什么我的眼里面常含泪水？

    就没有人愿意听我把自己介绍完吗！

    过分！

    “接下来我们怎么办？”

    牧弘壮走到了太阴宗弟子的身边询问道。

    叶枫突然被人拉走，也打了他们一个措手不及！

    牧弘壮始终稳重一些，仲琴心却是在一旁跟那些金刚傀儡在一起，没心没肺的吃着冰糖葫芦。

    这些金刚傀儡制作的孩童脸上都带着不同的笑容。

    但若是有人用心一点分辨，就会发现这些孩童脸上的笑容有一点僵硬的感觉，没有真正生灵的那么灵动。

    太阴宗弟子看了看牧弘壮和仲琴心，叹道：“我们先去宗门任务交付处吧。”

    “先将回宗任务给完成了，我领完身份牌之后，才能更好的带你们在宗门里面转。”

    牧弘壮点了点头。

    “也好。”

    三个人带着一群傀儡，咚咚咚的走向了一座距离山门最近的山峰。

    叶枫匆匆的瞥了一眼，发现太阴宗弟子并没有反水，轻微的点点头，看向一旁喋喋不休的谷宏方。

    之前天仙十二重天的谷宏方，现在竟然已经达到了胎息天仙境界。

    看起来果然是回来之后，因为青鼎中的太阴之女得到了嘉奖，从而得到了机缘提升了境界。

    不过还好，叶枫也得到了机缘，甚至更强。

    不管是真龙血脉、真魔血脉也好，也不管是不赦书院也好，光是当初密室中的龙涎香，就已经大大提升了叶枫修行的效率。

    更不用说第八重天的仙灵气，比第九重天的仙灵气简直浓郁了一倍！

    始源圣体只要是在能量充裕的地方，就能够进行无限提升。

    “你之前带回来的那些太阴之女，还活着吗？放到了什么地方？”

    叶枫貌似漫不经心的问道。

    实际上他的心里面紧张的要命。

    毕竟这可是关系到芊芊和欢欢的生死！

    “太阴之女？”

    谷宏方停住了废话，微微蹙眉想了一下：“那青鼎咱们又打不开，反正我一回来啊就将它直接交给长老了。”

    “至于里面的太阴之女，当然全部都进入母鼎里面了。”

    “不过我回来的终究还是早了，其中的太阴之女数量有点少，若是想要炼制太阴丹，还需要再等一段时间。”

    叶枫长吁了一口气。

    还没有炼制？

    那就是还活着。

    “谢天谢地！”

    叶枫念叨出声。

    他的整颗心都轻快了不少，脸上的笑容也生动了起来。

    “你这么关心那些太阴之女干什么？难不成”

    感受到叶枫气息变化的谷宏方，却是疑惑的问道。

    随即。

    他仿佛明白了什么的嘿嘿一笑：“你这么久没有回来，是不是悄悄的去抓了很多太阴之女回来，准备换取一个大奖赏？”

    叶枫哈哈一笑，一把搂住了谷宏方的肩膀：“你猜！”

    既然芊芊和欢欢还安全着，叶枫也悄然放开了握着传讯符的手。

    不到万不得已的时刻，能先救出芊芊和欢欢，那就先救出芊芊和欢欢再说。

    “哈哈哈！你放心，太阴之女是炼制太阴丹的重要药引，不管什么时候都非常的需要，你完全不用担心赶不上。”

    谷宏方误以为自己看穿了叶枫的心事，同样嘿嘿的笑了。

    叶枫默笑不语。

    转眼间，他们就飞到了一个山脉前。

    眼前的这个山脉是一个四方形，隐隐的合围成了一个巨大的四方形峡谷。

    有四座山峰高耸入云。

    抬头往云里面看过去，甚至能够看见一点平台的影子。

    若是将其和两个山峰作为一个整体来看，这竟然像鼎上面的提手。

    若是再将它们和四方形的山脉作为整体来看，这整个山脉竟然像一个半截埋在土里面的鼎！

    即便是叶枫也已经被震撼了。

    眼前的这座山，光是那四座山峰就高达千丈，即便是叶枫用上了光影瞳，一眼看过去也望不到边。

    而这仅仅只是太阴宗的一片区域罢了！

    叶枫刚放松的心再次被提了起来。

    之前他还觉得自己叫上了三十多万人，大家能够一齐布置万仙万绝万封锁物大阵，对付太阴宗应该是十拿九稳的事情了。

    可是当他真正进入到太阴宗宗门里面的时候，他这才明白过来。

    什么叫亘古流传的大宗门！

    什么叫千万年的底蕴！

    什么叫只是让你看一眼，就让人能够瞬间失去反抗的意识！

    就算是叶枫，此刻也深深的默然无语。

    太阴宗让他看到了神庭世界的另外一面。

    始源宇宙中的什么命运圣殿、时空圣殿等等，放在这里统统都变成了垃圾。

    “我们到了。”

    谷宏方兴奋的说道。

    他给人出示了一下手里面的长老令牌，轻松的进入了山脉大门。

    “我跟你说，待会儿在云长老面前你可不能说我的坏话，要知道刚才为了你，我可是将令牌中云长老的一击之力给消耗掉了！”

    在见到云长老之前，谷宏方依然在叶枫的身边碎碎念，估计他以为青鼎还完好无损呢。

    叶枫瞥了他一眼没说话，率先走进了大门中。

    一进入大门之中，就看见一个白胡子白头发的老头坐在当中的椅子上闭目养神。

    感受过令牌中的气息，叶枫自能断定他就是云长老！

    “见过长老！”

    叶枫微微一礼，却是站直了身体，隐晦的打量起周围的情况。

    大殿中有很多架子，架子上面放着很多丹鼎，不少的丹鼎上面还袅袅的冒着青烟，一股丹香徐徐的释放。

    只是再放眼望去，大殿里面便没有了其他，这让叶枫心中再次一沉

    芊芊和欢欢并不在这里。

    “老江，长老在叫你呢！你抓到的太阴之女呢？”

    谷宏方捅了一下，叶枫这才回过神。

    “没了。”

    “啊？”

    谷宏方傻眼了：“什么叫没了？”

    亏得他还在看见江原被邱连山威胁的时候，不惜动用长老赏赐的令牌力量救他。

    亏了！亏了！

    谷宏方的心在滴血。

    叶枫沉吟了一会儿：“青鼎被一条老龙给直接砸碎了，我也没有办法”

    “青鼎碎了便碎了，主要是里面的那些太阴之女，你抓回来了没有？”

    这一回是云长老问的。

    叶枫摇了摇头，抓，他抓个屁啊！

    看到叶枫什么都没有带回来，云长老冷哼了一声，大殿中的气息变得阴冷了很多。

    一旁的谷宏方也是叹气看着叶枫，一脸的蛋疼，他想起了刚才用掉的令牌力量，让他心痛无比。

    “哄！”

    一股莫大的气息突然出现。

    整个大殿都被撼动，那些架子上的鼎嗡嗡作响。

    云长老的气息一定，将整个大殿给稳住，但还是有很多冒着青烟的鼎中发出“哧”的一声响，冒出滚滚的黑烟。

    “姓云的，将那两个小兔崽子给我交出来！”

    外面传来一声怒喝。

    “混蛋！”

    云长老原本恬淡的脸上顿显怒色，只是眨眼之间他就出现在了大殿外面。

    “我靠，那个家伙不是这么快吧！”

    谷宏方脸色一变，叶枫却已经走到了大殿外面，他只能无奈的跟出去。

    抬头看天，云长老和邱长老遥遥的对立而站。

    丘连山头上打着绷带，站在邱长老的身边哎呦哎呦的叫唤，显得很痛苦的样子。

    邱长老的目光凶狠的扫向了云长老：“姓云的，你手下的两个弟子打了我的孙儿，将他们两个人交出来，我要将它们挫骨扬灰，为我孙儿报仇！”

    云长老却是眯着眼睛，目光闪电一样尖锐：“姓邱的，有种你试试！”

    “你以为我不敢动手？”

    “有种你就动啊！”

    天空两个老家伙的吵架没有丝毫的新意。

    “卧槽，这厮好歹毒的心肠！”

    谷宏方吸了一口冷气：“我不过是扇了他孙子一巴掌，他竟然就想要我们的命？”

    “邱不为这个家伙，简直就是丧心病狂！”

    叶枫却不以为然。

    他现在在想到底还有什么地方能够藏匿芊芊和欢欢。

    之前他也旁敲侧击的问了一下谷宏方，但是谷宏方也不知道是装傻还是真傻，连半点东西都没有说出来。

    想一想如果谷宏方知道了，叶枫也不可能安然的站在这里，谷宏方应该是真傻。

    “爷爷，那两个家伙在下面！”

    就在此时，邱连山却是突然看见了下方的叶枫，连忙对着邱长老喊道。

    天空中两道锐利的目光骤然往下一扫。

    叶枫心里咕的一跳，差点以为自己的伪装被看穿了。

    不过还好。

    万灵假面的伪装只有到了真仙境界才能勉强看到一点踪迹，云长老和邱长老都不过是分神金仙，没有可能看透。

第两千零一十六章 邱连山的执着

“滚蛋，你以为我真的不敢动手吗？”

    邱长老悍然出手。

    他只是对着叶枫和谷宏方遥遥的一抓，叶枫身边的仙灵气猛的收缩了起来，仿佛变身成了一个囚牢，要将他们两个拘束。

    叶枫浑身一抖，想用始源圣体对仙灵气的亲和力脱离掌控，但是周围的仙灵气再次收缩，犹如一堵墙挡在了叶枫的面前。

    “你敢在我的面前动手！”

    云长老穆然张开双手。

    他的身边出现了十颗宝光冉冉的丹药，这些丹药的药力只是在一瞬间就被云长老抽干，化作一张巨大的巴掌抽了过去。

    丹力浩荡，一瞬间解开了叶枫和谷宏方的危机。

    邱长老怒声喝道：“姓云的，你今天是一定要跟我作对？”

    “放屁，明明是你闯入了我的山脉，还要在我的面前强行对付我的弟子！”

    云长老怒不可遏：“邱不为，你不就是眼红我得到了炼制太阴丹的机会，想要四处破坏我的机会！”

    “我告诉你，没门！”

    听着云长老的怒吼，邱长老也是深深的吸了一口气。

    他沉声说道：“姓云的，太阴丹的炼制机会我才看不上，也就只有你这一种病秧子才看得紧。”

    “今天我只为我的孙儿而来，下面那两个家伙打了我的孙儿，这件事情今天必须有个交代！”

    “这个交代你若是不给我，这太阴丹你也真的就不用炼制了。”

    看着态度强硬的邱长老，云长老脸上不由得显露出一丝无奈。

    邱连山是邱长老唯一的孙子，而邱长老又是有名的护犊子，如果自己真的强硬到底，恐怕这老头还真的会给自己弄出一点情况出来。

    只不过谷宏方带了不少的太阴之女回来，不能将他送出去，否则会寒了手下其他人的心

    云长老一把将叶枫给抓了起来，丢向邱长老：“这个家伙是打你孙子的罪魁祸首，他就任你处置了！”

    叶枫心中一惊，却没有反抗，任由自己被交到了邱连山的手中。

    “爷爷，这个家伙只是其中的一个，还有那个家伙更过分！”

    丘连山一手抓着叶枫，却是愤愤不平的对邱长老控诉的说道。

    他仇视的盯着谷宏方，虽然叶枫一拳将他打飞出去，破坏了他一件法宝，但是谷宏方却是用一巴掌直接就让他砸进了翡翠峰。

    害得他被翡翠峰的女弟子给揍成了猪头，这件事情对他来说简直就是奇耻大辱，谷宏方更是不能放过。

    但云长老却是脸色一变，瞬间拉下了脸：“邱不为，我可是已经给了你交代，难道你还打算咄咄逼人？”

    “我可是告诉你，太阴丹关系的可不仅仅是我，若是正想要来个鱼死网破，恐怕你的执法峰还经不起！”

    这句话一出，原本打算说话的邱长老也闭上了嘴巴。

    其中的关系严重，他自然是知道的。

    “爷爷，那个家伙害得我被打成了猪头，我一定要弄死他！”

    但丘连山却是不依不饶。

    “不要着急，他们终究都会死在你手里面的。”

    “只是时间早晚的事情。”

    邱长老安抚这自己孙子的说道。

    他生怕自己的孙子做出什么不理智的事情，连忙带着人离开了这个地方。

    只是临走之前，他还对云长老留下了一句狠话：“云常在，你不要以为有着炼制太阴丹任务护着我就真不敢拿你怎么样。”

    “等你太阴丹炼制完成了，我必定会取你的性命！”

    飞回执法峰。

    “爷爷，难道你刚才就不能强行出手，将那个家伙给带回来吗？”

    邱连山对邱长老不满的说道。

    他对邱长老的实力有一种盲目的愚信，认为整个太阴宗除了宗主，没有任何人能够对邱长老造成伤害。

    邱长老连忙给自己最疼爱的孙儿解释道：“云长老我虽然不惧，但是他所炼制的太阴丹事关我们太阴宗的未来，现在不能妄动。”

    “但是你放心，等太阴之女一凑齐，我保证立即去将那个小子给你抓回来出气，现在你就先拿这个家伙出出气。”

    “那行吧。”

    邱连山不甘心，却又无可奈何。

    他迫不及待的将叶枫带到了自己私人的密室，将他随手绑在了一旁的困龙柱上。

    “王八蛋，让你之前打我一拳，现在我就打死你！不，不对！”

    “这里的有我执法堂很多很多的刑具，我会在你的身上一件一件的使用，让你感受到什么叫生不如死！”

    邱连山从一旁抓起一根满是倒刺的鞭子，目光凶狠的看向了眼前的叶枫。

    “啪”的一鞭子就甩了过去。

    被绑着的叶枫却是突然一动，轻松挣开了困龙锁的锁。

    他一把将鞭子给接住，甚至还将邱连山给扯到了自己的面前，一把抓住了他的喉咙。

    “你没有被封印住力量？”

    邱连山惊得眼角疯狂跳动。

    他刚想要激活身上的符箓和护身法宝，却被叶枫一把抓住了那只刚有动作的手腕。

    咔擦一声。

    手腕的骨头就被叶枫狠狠的捏碎。

    “啊！！！”

    一声惨叫还没有喊出来，就被叶枫一把捏住了他的喉咙，将后半截的声音给堵在了嗓子眼里面。

    邱连山涨得满脸通红。

    作为邱家的第三代独苗，他备受邱长老的珍爱，从小就是在邱长老的注视下长大，从来都没有遭受过这样的罪！

    就算是之前被叶枫和谷宏方打飞，所有伤害都被身上的护身法宝吸收，被翡翠峰的女弟子打，她们知道邱连山是邱长老孙子，倒也不敢太过分。

    只是简单的手腕脱臼，就让邱连山脸上鼻涕眼泪横流，看上去就好像遭受了天大的委屈。

    “你太过分了！”

    邱连山怒声呵斥：“你给我等着，我一定会让我爷爷将你挫骨扬灰，让你形神俱灭，让你死无葬身之地的！”

    “嘘！”

    叶枫嘿嘿一笑，将邱连山丢到了困龙柱上面。

    他挥挥手，将邱连山身上的所有宝物都拿到了手里面。

    “啧啧啧，这东西丰富的啊！”

    叶枫看着手里面的一堆法宝，光是能够防御真仙攻击的就有三四个，其余的就没有低过金仙的。

    叶枫都不客气的笑纳了。

    “你不是已经被禁锢修为了吗？”

    邱连山百思不解。

    叶枫明明都已经被禁锢了修为，他也检查过并没有什么问题。

    叶枫究竟是怎么解开修为封印的？

    看到邱连山的疑惑，叶枫却是微微一笑，他可不会告诉邱连山，在太阴宗内部这浓郁无比的仙灵气之下，他之前以为已经完美的始源圣体竟然再次得到提升了！

    叶枫说道：“来，我问你几个问题，你回答上来了，我就放了你。”

    “哈哈哈！笑话！”

    邱连山听到他的话，却是不屑的笑了：“我告诉你，我爹从小就告诉我，身为太阴宗的弟子，不管在什么情况下都必须守住太阴宗的秘密。”

    “就凭你这个家伙还想要撬开我的嘴？”

    “我呸！”

    邱连山昂着头，用两个黑黢黢的鼻孔对着叶枫，一副老子毫不畏惧的模样。

    “哟嚯，有骨气！我就喜欢你这样有骨气的家伙！”

    叶枫双手交叉活动了一下，嘿嘿的笑了起来：“上一个这么说的太阴宗弟子，可是哭着求我问问题呢！”

    “上一个？太阴宗弟子？”

    邱连山疑惑的看向叶枫：“你到底是谁啊！！！”

    咔擦。

    邱连山一声惨叫。

    只不过是右手食指脱臼而已，却让他疼到刚刚才止住的眼泪鼻涕哗啦啦的流了出来。

    “我问你，你们太阴宗抓回来的太阴之女都放在什么地方？”

    叶枫期待的看着邱连山。

    这个问题他之前旁敲侧击过谷宏方，可惜连个屁都没有问道，邱连山上头就是长老，关系亲密，肯定能够知道更多的信息。

    “我我不知道！”

    邱连山断断续续的说道。

    这让叶枫就惊讶了。

    他没有想到连手腕脱臼这点疼痛都忍受不了的邱连山，到这种时候竟然还是什么都不愿意吐露。

    要么就是他真的什么都不知道，要么就是他明明知道，却不肯说。

    叶枫可不相信，一个爷爷是宗门数一数二长老的纨绔，会什么都不知道。

    “你确定你什么都不说？”

    叶枫挑了挑眉。

    谷宏方虽然不知道，但是他在无意中说过，这太阴之女关系重大，往往都是由长老们直接接手和看管。

    邱长老身为执法峰的长老，不可能不清楚，否则之前也不会停手求和。

    “滚！有本事你去问我爷爷啊！欺负我算什么本事！”

    邱连山崩溃的大喊。

    叶枫呵呵一笑：“欺负你？”

    他一把捏住了丘连山的整条胳膊，眼中积蓄着炽红的怒火：“要不是你们宗门的人趁老子虚弱的时候，将芊芊和欢欢带走，我们早就已经成亲，过上幸福美满的生活了！”

    “我也根本就不会来这里而我现在就只有一个问题，你们宗门到底将抓来的太阴之女藏到什么地方了？”

    咔擦！咔擦！咔擦！

    一连好几声脆响。

    骨骼断裂。

    邱连山的虽然是天仙修为，但此刻仙人强大的躯体，反而让他更加清晰的感受到断裂后的骨茬在血肉中胡乱刺开的感觉。

    叶枫凑到了邱连山面前说道：“我告诉你，要是你不说出她们的下落，信不信我让你们整个太阴宗都翻过来？”

第两千零一十七章 合作

将整个太阴宗都翻过来！

    这并不是一句狠话。

    叶枫真的要做的话，这件事简直轻而易举。

    不管是万灵假面也好，还是他拥有的各种手段，都足够支撑他想要做的这一切事情。

    如果不是顾忌芊芊和欢欢的安全，他早就一路打到太阴宗的山门里面了。

    虽然他现在的修为卡在金仙，但就算是面对道主，他也有对应的手段能够和道主持平。

    不过就是道法而已。

    他有的是！

    就算是邱连山，也禁不住因为叶枫这句话怔在了原地。

    说实话。

    听到这句话的时候他很想笑，但是当他看见叶枫那双极其认真的眼睛，他又感觉自己笑不出来。

    邱长老从小教育他对宗门要忠诚。

    或许他是一个逍遥的纨绔，借着身份地位胡作非为。

    但是对宗门忠诚这件事情已经深深的烙印在了他的骨子里面，进入了他的灵魂里面，即便是死，他也不会吐露有关于太阴宗的半个字。

    邱连山死死的咬着牙齿，扭过头。

    “不管你是谁，也不管你是因为什么原因，反正你休想从我这里得到有关于太阴宗的半点消息！”

    他轻哼了一声，甚至闭上了眼睛。

    就是打死也不说！

    “很好！很好！”

    叶枫的心中突然升腾起了一团怒火。

    如果不是太阴宗的掺和，说不定芊芊和欢欢早就和子晴一起，在始源宇宙中和他结为夫妻了。

    但就是因为这个鬼宗门要炼制什么太阴丹，啪的一声就将芊芊和欢欢给抓了过去，又让他们分别了这么长的时间。

    叶枫狞笑：“很好，看来不让你知道知道我的手段，你是不知道什么叫真正的残忍！”

    邱连山被吓得浑身颤抖，连声音都带上了颤音。

    他带着颤抖的哭腔喊道：“来啊！你有什么酷刑就尽管使出来，我要是说半个有关于太阴宗的字，我叫你一声爸爸！”

    “很好，这可是你说的”

    叶枫就要动手，突然脑中一震。

    一道灵光闪过。

    他突然意识到会不会是自己问的方式有问题？

    叶枫连忙住手低头认真思考了起来。

    他反复想了一下刚才邱连山所说的话，邱连山好像说他不说关于太阴宗的消息。

    嗯嗯嗯要是他不问太阴宗的消息呢？

    叶枫感觉自己好像发现了华点。

    想到这里，他脑袋顿时清醒了不少，看着面前害怕的邱连山，也没有刚才那么面目可憎了。

    “嘿嘿嘿”

    邱连山正闭着眼睛等待叶枫的折磨，没想到想象中的痛苦一直没有降临，耳朵边反而还响起了一声声意味不明的笑声。

    一双手啪的一下就搭到了他的肩膀上。

    邱连山睁开眼睛的瞬间，顿时看见凑到自己面前，一脸嘿笑的叶枫。

    刚才还强硬无比的邱连山顿时感觉到脊背一凉，一种莫名的危机让他紧张不已。

    他说道：“你想干什么？咱们有事就说事情，要折磨就折磨，咱们别整这些奇奇怪怪的东西行不！”

    “啥玩意？”

    叶枫一脸懵逼。

    随后他恍然大悟一样，坐到了邱连山的身边。

    他拍了拍邱连山的肩膀，自来熟的说道：“兄弟啊，别害怕，我发誓我真的不想伤害你来着，但谁让你一直不配合我呢！”

    “我刚才突然想通了，咱们都有共同的敌人，何必要在这里斗个你死我活，让敌人自在又潇洒呢！”

    叶枫深深的叹了一口气，仿佛是勃然醒悟一般。

    他动情的说道：“哎，就在刚才我突然想明白，造成这一切后果的罪魁祸首不是太阴宗，而是那个负责炼制太阴丹的云长老！”

    这句话一出来，刚才还不敢看叶枫的邱连山顿时惊讶的抬起了头。

    他想不到叶枫竟然会说出这样的见解。

    “你不是云长老的人吗？”

    邱连山警惕的问道。

    他好像忘记了之前自己询问叶枫过什么了。

    不过也对，毕竟邱连山没怎么经历过这些事情，惶恐之下哪能记得住那么多东西？

    此刻他只惊讶叶枫的反应怎么突然反转了。

    “老子是他屁的人！”

    叶枫一边悄悄的观察邱连山，一边忿忿不平的说道：“老子帮他在第九重天累死累活的打拼，千辛万苦才回到了宗门，连口水都来不及喝，就马不停蹄的回来报告了，就结果换来了什么？”

    “不过是打了你一下，他被邱长老上门逼了两句，就直接将我给丢出来顶锅了！”

    当叶枫说到邱长老上门逼迫云长老那段的时候，邱连山的脸上惶恐逐渐消失，倨傲缓缓的爬上了他的面庞。

    “哼哼，那当然，我可是我爷爷的掌心宝，不要说你只是打了我一掌，就算是你不小心瞪了我一眼，只要我一句话，自然就有人出来收拾你！”

    邱连山的情绪逐渐缓和。

    他不屑的看想叶枫说道：“你也是倒霉，若是你能够当我爷爷的孙子，保证你也能跟我一样！”

    叶枫赞同的点了点头。

    要是自己外面那三十万人冲进来，恐怕你爷爷想给我当孙子都不配。

    不过还是芊芊和欢欢要紧。

    邱连山不记得之前叶枫说的，但是对妹子倒是记得很清楚。

    他好奇的问道：“你之前说你有两个女孩被抓了这是怎么一回事？”

    叶枫低头思考了一下，决定还是曲回战线。

    他说了一个故事。

    “想当初我还太阴宗一个小小的弟子，认识了两位红颜知己，一个叫云芊芊，一个念云欢，我们三个一起修炼，一起做宗门任务。”

    “但是有天云长老他看中了芊芊和欢欢，说她们两个有太阴之体，能够成为太阴丹的药引，便把她们给抓了过去，我当时在云长老哪里苦苦的求了好久，他才答应保留芊芊和欢欢的性命。”

    “但是他却让我帮他去搜集太阴之女，只有我搜集到一定数量的太阴之女，他才会放了芊芊和欢欢。”

    叶枫说了这么多，邱连山却没有丝毫的反应。

    毕竟他可是邱长老最疼爱的孙子，要什么女人没有。

    在他看来，叶枫竟然如此的执着于两个连生死都不知道的女人，简直就是愚蠢！

    叶枫当即话头一转说道：“但是我帮他做了一年又一年，一年又一年，他每次都说下一年就够了我已经受够这样的谎言了！”

    “我这次回来，就是打算靠自己的力量将芊芊和欢欢给救出来！”

    叶枫的目光落到了秋连山的身上，终于抛出了自己最终的目的：“我希望你能帮我救救我的女人！”

    邱连山一脸的莫名其妙：“你想要救你的女人，关我什么事情啊！”

    “云长老是你爷爷的敌人，难道你就不想替你爷爷干掉他吗？”

    叶枫蛊惑的说道：“你想想你爷爷平时对你那么好，你不打算回馈他一点什么吗？”

    “云长老是他毕生的敌人，而现在你有我这个内应，若是我们里外联手，我救我的芊芊和欢欢，你干掉云长老后帮助你爷爷铲除大敌，你爷爷岂不是会”

    后面的话叶枫故意没有说全，留给邱连山无限的遐想。

    邱连山被叶枫说得眼睛越来越亮，尤其是到了后面的叶枫故意停顿的地方，他的心中更是遐想连连。

    他也不是什么狼心狗肺的家伙，爷爷对他好这件事情他自然是知道，只是平日里也没什么事情需要他，他也知道自己的实力如何，一般只欺负欺负宗门里面的弟子。

    但若是有机会，谁不想做一番惊天动地的大事业？谁不想被身边的人认可，被自己最在意的人夸上一两句呢？

    而现在，叶枫就将这个机会赤果果的摆在了邱连山的面前。

    而且叶枫已经明确的表示，所有的事情都将由他做，邱连山并不需要动手，只需要提供一些叶枫所知道的信息就可以了。

    躺着就能把事情做了，还能够得到爷爷的赞誉，这样的事情岂不美哉？

    邱连山光是想想就觉得亢奋了。

    他甚至已经忘记了自己还被困在困龙柱上面，冷静的说道：“谋害一位长老级别的强者，这可是一件非常重大的罪责，若是你突然反悔让宗门怪罪下来”

    “你怕个屁啊！”

    叶枫不屑的说道：“你家就是执法堂，你还有你爷爷罩着，但是我只不过是太阴宗里面一个普普通通的小小弟子，若不是当初苦苦的哀求让云长老心软了一次，恐怕这辈子都进不了内门。”

    “我这辈子就只有一个愿望，那就是和芊芊欢欢在一起，哪怕是死在一起都可以！”

    “若是被发现了，不管什么事情你往我身上推就可以了！”

    叶枫大方的揽下了所有的责任，反正都是“江原”做的，和他“叶枫”没有半毛钱的关系！

    听到眼前的“江原”这么破釜沉舟，邱连山也放心了不少。

    当然。

    更重要的还是他心中对邱长老认可的期待，让他兴奋的无法想到更多的事情。

    “所以，你有没有关于云长老炼制太阴丹的消息？”

    叶枫期待的问道。

    邱连山这一回却是一昂头，刚想要说话，却发现自己还被绑着，姿势不佳。

    他皱眉的说道：“你还不把我解绑？”

    当叶枫将他从困龙柱上面放下来的时候，两个人的关系也缓和了不少。

    邱连山也开始将自己所知道的事情给说了出来。

第两千零一十八章 来一个资格

邱连山知道的东西并不太多。

    大部分都是去找邱长老的时候，听到邱长老和别人在说话无意中透露出来的内容。

    邱连山其实也不知道那些东西里面到底有哪一些是重要的，又有哪一些东西是不重要的。

    所以他只能凭着回忆将自己所能够回忆起来的、一些和云长老有关的内容都说了出来。

    叶枫一件一件的听着，从里面分析出了不少的有用信息。

    当然。

    大部分内容都是无用的。

    不过邱连山说完之后，除了那些琐碎的、有关于太阴丹的消息之外，叶枫还得到了两个比较重要的消息。

    一个是太阴宗里面的“太阴盛宴”，还有一个是太阴宗内门的“气运沐浴”。

    这两个活动，一个是为了提升宗门内弟子的实力，另外一个也是为了让弟子们厮杀。

    淘汰弱者，留下强者。

    至于那些被淘汰的弱者，就会变成炼制太阴丹的材料之一。

    “最近的要发生的事情，好像是气运沐浴”

    叶枫心里面想了想。

    他虽然有云长老这方面的渠道，但是云长老现在都已经把他给丢出来了，自然是不可能在会在这一方面给他推荐。

    所以

    “你能不能给我一个参加气运沐浴的资格？”

    叶枫看着邱连山说道。

    “虾米？”

    邱连山一脸的懵逼。

    刚才才说好的自己只需要躺赢的呢？

    说话不算数啊，自己才刚刚说的话，这么快就被狗吃了？

    “不行，这方面我没有权力”

    邱连山想都不想就毫不犹豫的拒绝了。

    如果给叶枫安排一个参加“气运沐浴”的名额，那岂不是告诉别人叶枫和他有关系？

    万一叶枫对付云长老的事情曝光，自己就算真的没关系也会变得有关系。

    任由叶枫对着邱连山使出了浑身解数，这个家伙就是水火不侵油盐不进，叶枫气喘吁吁的坐到了一旁，怒目盯着邱连山。

    这家伙是他见过最怂的纨绔子弟，没有之一！

    只可惜邱连山一副滚刀肉的模样，根本就没有丝毫的合作觉悟，只想白嫖叶枫。

    叶枫只能低下头，思考起其他的方法。

    或许可以从谷宏方那里入手，毕竟谷宏方和江原的感情比较熟络，说不定他有办法，至于请人帮忙做事情的宝物嘛

    叶枫咂了一下嘴巴，伸手拿出了一排法宝，有金仙境界的也有真仙境界的。

    只是稍微想了一想，叶枫将那真仙境界的法宝全部收了起来。

    别问，问就是谷宏方他不配。

    你别说，这些法宝不愧是上古宗门的长老强者过目的宝贝，就算是金仙境界的宝物，放在外面也是数一数二的。

    叶枫正挑着用那一件宝物去贿赂谷宏方的时候，一旁的邱连山却是凑过来了。

    一打眼他就看到了叶枫拿着的那些宝物，不都是他爷爷送给他防身的吗？

    尤其是那一件“幽湟百万如意箍”，虽然只是一件金仙十重天祭炼的法宝，顶破了天也就地阶中品的品质，但是胜在好用，简直就是烧杀抢夺、恃强凌弱的必备法宝！    不知道有多少触怒他的弟子，被他用这件法宝给强硬的拘束起来，被他用密室里面这些老虎凳、狼牙棒等刑具折磨致死。

    邱连山说道：“我说，我们现在竟然是合作，你应该先把我的东西还给我啊！”

    他伸手就要抢那件“幽湟百万如意箍”，却被叶枫反手收了起来。

    “嗯？你想干什么？”

    “我们现在的确是合作关系，不过我让你帮我拿一个进入气运沐浴的资格你都不给啧啧啧，这是多么让人心痛的事情！”

    叶枫故作夸张的说道，就差声泪俱下了。

    邱连山无奈：“这件事情我真的帮不上什么忙，毕竟我只是一个仗着爷爷威名的纨绔，根本就没有什么实际的权力好吧！”

    邱连山对自己的身份处境倒是看得清楚。

    叶枫想了一想：“要不你去找你爷爷试试？你爷爷身为一峰之主、执法峰的长老，不会连这点事情都办不到吧？”

    额。

    邱连山脸上显得无比的为难。

    看到这样一幅模样，叶枫无奈的叹了一口气，看来只有大出血了！

    “来，这是幽湟百万如意箍，我拿着换一个气运沐浴的名额，这样够了吧？”

    叶枫将幽湟百万如意箍给拿了出来，心疼的递到了邱连山的手里面。

    邱连山：“”

    用我的宝物，叫我去做事情？

    眼前这个小小的外门弟子，还能要点脸吗！

    但邱连山知道，自己强硬一点的话，根本没有办法从叶枫手里拿到属于自己的宝物，只能先将到手的幽湟百万如意箍给收了起来。

    他面现难色。

    “仅仅是一个小小的金仙天箍，这恐怕”

    潜在的意思就是我还想要更多。

    叶枫倏的冲他翻了个白眼。

    “一个天仙境界才能进入的资格，你要是没有办法弄到的话，我就用这些法宝去找别人，我相信有大把大把的人乐意做这件事情的。”

    气运沐浴仅限金丹天仙和以下境界的弟子，对于已经达到原因的弟子，气运沐浴而对于他们的作用并不太大。

    但是对于那些弟子来说，一件金仙级别的珍贵法宝，相比一个虚无缥缈的机会，总有人会喜欢金仙级别的法宝。

    面对叶枫这种无赖的玩法，邱连山怂了。

    如果叶枫拿走的只有金仙境界的法宝，他倒也不会这么犹豫，但叶枫竟然连真仙境界的法宝都给拿走了，这样的情况就让他实在没有办法置之不理。

    毕竟真仙境界的法宝，就算是邱长老想要得到一件两件，那也是非常困难的，谁知道叶枫是怎么找到他身上的真仙法宝

    他可不希望自己的爷爷知道自家孙子这么没用。

    “行吧行吧，不就是一个小小的气运沐浴资格吗？两天之内就给你搞定。”

    “不过江原大哥，你能不能先还我借我！借我一部分我的护身法宝，你知道我的，实力又差，得罪的人又多，没有这些保护的法宝，我根本就不敢出门啊！”

    邱连山腆着脸在叶枫的面前哀求。

    叶枫想了一想，挥手将一些邱连山认真祭炼过的宝物给拿了出来。

    现在的邱连山还有大用，可不能让他就这么轻易的死了。    叶枫说道：“也用不着去找你爷爷，你直接用传音符就好了。”

    “反正就是一件小事情，相信邱长老很快就会办妥的。”

    邱连山：“”

    好吧，他刚才的确存了一点找到爷爷之后直接强势回来，一巴掌将天仙境界的江原拍成齑粉的想法。

    只可惜江原好像不给他机会。

    “行吧。”

    看着眼前笑眯眯的叶枫，邱连山的想法反复横跳了一会儿，他最终还是屈服在强烈的求生欲望之下。

    毕竟老邱家第三代只有他这么一根独苗。

    他不能辜负了爷爷对他的信任！

    嗖。

    执法大殿中的邱长老正在处理太阴宗之中的各项纠纷矛盾，他灰白色的眉毛突然一动，伸手抓住了半空中的传音玉符。

    打开一看。

    “嗯？小山居然想要一个气运沐浴的名额？！”

    执法大殿中如果没有什么紧急的事情，大殿里面一向都是比较安静的。

    但是今天，原本平静的大殿里面突然响起了一声巨大的欢笑声音。

    那些正在处理事务的执法堂主、执法人员都被吓了一大跳。

    有人被吓一跳刚想呵斥一句，但是看到发出剧烈笑声的对象之后，他默默的闭上了自己的嘴巴。

    “不知道峰主有何事如此开心？”

    有人凑到邱长老的身边询问道。

    毕竟邱长老因为执法缘故，从来都是不言苟笑，哪怕是在太阴宗的道主面前，也不会有丝毫的笑意，永远都是古板这一张脸。

    但是现在他竟然发出如此欢快的笑声。

    究竟有什么事情，能够让邱长老如此高兴？

    其余人也是纷纷翘首以盼。

    邱长老也不拘谨，将手里面的传音玉符往这些属下的手里面一丢。

    这些人纷纷传阅传音玉符里面的内容，脸上的表情也逐渐的惊异了起来。

    “想不到我家孙儿竟然会主动要求，要一个参加气运沐浴的名额！”

    邱长老看着这些下属们的表情，含笑捋了捋胡须。

    最先传阅的那个执法堂堂主连忙拱手，脸上带着不卑不亢的微笑：“想不到连山公子竟然会主动参加气运沐浴这等惨烈的争斗，看来长老这些年的栽培终于有了结果。”

    “连山公子应该也是感受到了峰主大人的良苦用心，这才积极向上、打算奋勇直追。”

    “日后我执法峰定然将多一个长老级别的强者，峰主大人也可以轻松不少。”

    听着执法堂主的不卑不亢的马屁，这让邱长老感觉非常的受用。

    他的脸上笑容藏都藏不住，却故作为难的说道：“只不过这气运沐浴时限已经接近，这名额问题”

    “不过区区一件小事情，待属下去做，只需一天就可以办好！”

    执法堂主躬身说道。

    他想了想再次说道：“公子说那名额是给他新收的下属用的，他并不需要，但这样有些不合规矩。”

    “不如我去拿两个名额，这样公子和他的下属一同进去，也合规合矩，避免让其他峰的人说一些不好听的话。”

    听着执法堂主考虑如此详细，邱长老点了点头：“这件事就交给你去做。”

第两千零一十九章 各方敌人

一天之后。

    传音玉符到了邱连山的密室之中。

    “爷爷的速度竟然这么快？”

    邱连山一把抓住，随手还有两个小牌子。

    “咦，怎么有两个小牌？”

    他一脸好奇的将传音玉符打开，看见里面邱长老嘱咐他好好参加“气运沐浴、不要害怕有负担”之类的话，他差一点就吐血身亡！

    “爷爷，你坑我啊！！！”

    邱连山一脸的悲愤。

    这种宗门大会，只要得到令牌参加了，那就没有人能够退出。

    毕竟这东西可是关系到宗门气运的大事情，就连宗门道主境界的掌门，也会在暗中以神识悄悄的关注，为“气运沐浴”保驾护航。

    也就是说，如果他在这个里面出了意外，连邱长老都救不了他！

    “咦，这么快就到了？”

    叶枫走过来一把捏住令牌。

    他在令牌上面感受到一丝精纯气运，风灵仙国的国运都远远比不上这一丝气运的精纯。

    叶枫甚至感觉龙化的躯体，充满了一种舒服的感觉。

    重新缠回腰上沉睡的小金龙，也被这一股气运气息吸引得睁开了一只眼睛，龙须兴奋的摆动。

    “不愧是隐世的第一大宗！”

    叶枫不由得赞叹了一声。

    在进入了太阴宗之前，他根本就没有想到太阴宗的情况，竟然会如此的宏伟，即便是一枚用气运简单制作的令牌，都能够让自己和小金龙感觉到舒适万分。

    就算没有其他的事情要做，进行一番“气运沐浴”的事情，恐怕对自己也有着非常重要的收获。

    叶枫发现，纯粹的吸取仙灵气修炼，已经没有办法让他的境界再有丝毫寸进。

    除非有数量更多、质量更浓郁的仙灵气，或者是能量级别更高的力量才能够让叶枫继续修炼到下一个境界。

    叶枫之前并没有找到适合自己修炼的力量，但是眼下太阴宗的气运之海，不是刚刚好吗？

    叶枫扬起了嘴角。

    至于在一旁连连哀嚎的邱连山，却已经被叶枫忘在脑袋后面了。

    云长老那边。

    他将两枚令牌递给了谷宏方。

    “这这是”

    谷宏方看着那枚资格令牌，脸上露出了异常欣喜的表情。

    因为这一枚令牌可不是普通令牌，而是只有内门弟子、精英弟子等才能够进入宗门内部，享受“气运沐浴”的令牌，平时他这种杂牌外门弟子不要说摸，连看一眼的机会都没有！

    更何况是两枚？！

    虽然他没有看见过气运沐浴是什么情况，但是有关于气运沐浴的传说，一直在太阴宗各个角落里面流传。

    帮助修炼只是最简单的一项，更重要的是它能够有机会让将沐浴其中的弟子，自身所具备的潜能全部打开，一步化龙！

    “这太贵重了！”

    谷宏方跪倒在地上。

    “咳咳！”

    云长老咳嗽了两声，却是淡淡的说道：“这本是你和江原那家伙的奖励，但这次他不但什么都没有带回来，甚至还让老夫和姓邱的老不死硬悍一招让他被邱连山那个小崽子折磨致死已经是我对他的仁慈了。”

    “愿为长老鞠躬精粹！”

    谷宏方毫不犹豫的将脑袋砸在地板上。

    他越发的觉得自己当初舍弃江原，先回太阴宗这件事情是多么正确的选择。

    还亏得他知道江原回来之后，费劲心思的去讨好谷宏方越发为自己之前为叶枫用掉那保命令牌上的力量感到后悔。

    云长老目光落到了谷宏方的身上：“这一次，那小崽子不知道发了什么疯，竟然想要参加气运沐浴，姓邱的还答应了你拿着这个，找个可靠的人一起参加气运沐浴，寻个机会将邱家的小崽子给干掉。”

    “若是成功了，等你们回来之后，我会赠送你们一人一件金仙级别的宝物，如果只有你一个人回来，那么两件宝物都归你！”

    谷宏方瞬间就听懂了云长老的话。

    这是要他杀人灭口啊。

    “谨遵长老命令！”

    谷宏方激动的走出了云鼎山。

    想不到没有了江原之后，他竟然能够获得如此大的机遇，当初果断舍弃江原，真是一个正确的选择！

    只要能够完美完成云长老的任务，那么整个世界都会为他打开大门！

    谷宏方完全掩饰不住嘴角的笑意。

    “咦？谷师兄，有什么事情让你这么开心？”

    一个走过的师弟问道。

    谷宏方看向那个弟子，他的名字叫八角，和之前跟在江原身后的谷宏方，也算是同一类的人了。

    想到这里，谷宏方微微一笑：“八角，你想不想参加气运沐浴？”

    “这里就是气运沐浴的广场了，等所有的弟子都来了，自然会有长老将气运之门打开，我们就能够进入宗门的气运之海。”

    邱连山简单的介绍完之后，惨兮兮的看向叶枫：“江原大哥，我的宝物都在你身上，等进去以后你可要护着我一点。”

    在密室里面他软磨硬泡，但江原除了一开始给的那个金仙法宝，其余的都死死的攥在自己手里面。

    也不知道才天仙十二重天的江原到底哪来的那么大力气，原本他却还想着用强大的力量偷袭叶枫，谁知道江原只是一拳，就将他身为金丹天仙的尊严狠狠的打碎。

    在那之后，他再也不想什么将叶枫打败，只要叶枫能够不杀他，让他在气运沐浴之中活下来，邱连山就已经心满意足了。

    看着乖得跟个小跟班一样的邱连山，叶枫对他最近的表现比较满意。

    他点了点头：“放心，只要你跟在我的身边，保证你平安无事！”

    “平安无事？呵呵，好大的口气啊！”

    一个声音从叶枫他们身后传来。

    叶枫禁不住皱眉回头，顿时看见了一个衣服上绣着白兰花的家伙。

    这个家伙的两根眉头直插鬓角，眼中的神情看上去非常高傲。

    他的实力自然不俗，同样是金丹天仙。

    只不过他的金丹气息凝实而浑厚，和叶枫身边的邱连山的气息形成了天壤之别，甚至狠狠的盖了过去，将周围所有的气息都变成了气场领域。

    “是你！”

    邱连山的语气也骤然变得冰冷。

    他整个人禁不住往前面站了站，想要在关斩的面前将自己的面子撑起来。    可是关斩的气息实在太锋锐，他身上仅有的一件金仙法宝，竟然挡不住关斩身上如刀的气息，脸色发白的倒退了好几步。

    “这家伙是谁啊？”

    叶枫一脸疑惑。

    邱连山悄声给叶枫说道：“这家伙叫关斩，是翡翠峰的弟子，实力在我们这一群新生弟子无出其右。”

    “听说他都是压制境界，只有等到境界压不住的时候才会让其自行突破，之前离开宗门去历练，本来还以为这一次他回不来，没想到还是让他赶上了”

    邱连山惋惜不已。

    “呵呵，你还是跟以前一样，没有丝毫的进步。”

    关斩不屑的说完，目光落到了一旁的叶枫身上。

    等他扫完叶枫的模样之后，神情更是不屑：“区区一个天仙第十二重天境界的天仙，竟然敢保证一个废物的安全？这简直就是我从出生到现在听过最大的笑话！”

    “一个废物将希望寄托到另外一个废物身上，你们可以去死了。”

    叶枫：“？？？”

    他就是站在邱连山的身边也躺枪？

    “关斩，你不要太过分了！”

    邱连山忍无可忍的站到叶枫面前，指着关斩说道：“我告诉你，你骂他可以，但你骂我，不行！有种你不要骂，你打他啊！”

    他果断的向后退了一步，怂恿叶枫的说道：“江原大哥，上！锤死这个玩意！”

    “”

    叶枫一脸无语的看向邱连山。

    很好，这笔账他记下了。

    关斩扫了叶枫和躲到叶枫身后的邱连山一眼，脸上露出嗤笑的表情：“很抱歉，我并没有虐废物的心情。”

    “只是邱连山，你不久之前闯入我翡翠峰，扰乱我师姐师妹们的修炼，这笔账我会在气运之海中向你慢慢的讨回来。”

    “喂！那可不是我的错啊！又不是我故意的”

    邱连山大声的解释，只可惜关斩一脸不听的模样走开了。

    “你怎么不打他呢？”

    看着关斩离开之后，邱连山对着叶枫鼓眼睛。

    生气！

    叶枫也鼓着眼睛看邱连山：“你有种你上去打啊，你不要为难我一个小小的十二重天天仙好不好！”

    “就你？天仙？我呸！”

    邱连山不屑的往地上吐了一口唾沫。

    你见过一拳把一个金丹天仙打贴在墙上十二重天天仙吗？

    那一拳下去，自己的肋骨起码都断了三根！

    要不是叶枫收着力，估计他手里面那唯一的一件金仙法宝都保不住。

    更何况，邱连山可是还记得一开始，叶枫一拳将自己一件真仙级别的防护宝物给打爆的事情。

    邱连山还想嘲讽两句，叶枫已经一把拿住他，咚咚咚的开始锤。

    就你话多！

    就在此刻，两个人影从旁边突然凑了上来。

    一个声音复杂的说道：“江原，你竟然没有被邱连山那个家伙折磨致死？”

    谷宏方就站在叶枫的面前，表情惊愕中带着些许的恐惧。

    “哦？谷宏方啊！”

    叶枫眯了眯眼睛，笑了一声，放开了手里面的邱连山。

第两千零二十章 云海之中

“这是邱连山啊不对，邱师兄！”

    当叶枫放开邱连山的时候，谷宏方才看见被叶枫钳制在手掌下，被他暴揍的人竟然是邱长老的孙子邱连山。

    这样的发现让谷宏方大吃一惊。

    他的脑袋如遭雷击，眼前发生的一切完全超出了他的思考范围。

    “哦，是你啊！”

    叶枫笑着看向谷宏方，却是站直了自己的身体，友好的向谷宏方打招呼。

    交出自己的云长老，和谷宏方并没有太大的关系。

    “想不到你现在实力比之前增长了不少，就连身份也高了不少啊！”

    叶枫自然看见站在谷宏方身后的八角。

    此刻的八角目光落在了叶枫不，是江原身上，眼睛里面充满了崇拜。

    如果不是谷宏方站在他的前面，恐怕他现在就直接冲到叶枫面前了。

    毕竟江原当初可是他们这些外门弟子中最强的，也最受云长老器重。

    “这个家伙哦，原来是你！”

    邱连山肿着一张脸站了起来，这点小伤只要用仙灵气运转一下，就能够轻松消去。

    但是他不敢。

    在叶枫面前，他只是一个小小的受气包，但在其他人面前，尤其是在谷宏方这种实力比他低、背后靠山比不上他的宗门弟子面前，邱连山就忍不住昂起头，想要展现一番自己身为太阴宗纨绔的姿态。

    谁想到他刚刚摆好姿势，身后的叶枫就一脚踹了过来。

    “你爷爷来了，有这个装逼的时间，你倒不如问你爷爷多要两件防身的宝物。”

    “卧槽！”

    邱连山虽然被叶枫踹了一脚，但是他丝毫不敢还嘴，而是急匆匆的朝着他爷爷邱长老跑了过去，

    就像叶枫说的，现在多拿两件护身的法宝才是保命的王道啊！

    看着之前在宗门里面横行霸道、不可一世的混世纨绔邱连山，现在竟然被江原当众踹了一脚，不但不敢还击，甚至还听从对方的指令灰溜溜的去找自己爷爷，这样的操作看得谷宏方目瞪口呆。

    同时也让他的心中乱如麻絮。

    他之前以为自己现在的地位成就，已经超越了当初的江原。

    谁知道江原被邱连山抓走之后，不但没有被邱连山折磨致死，甚至他的身份地位还凌驾在了邱连山之上，面对来自江原的打骂，邱连山更是连反抗不敢反抗。

    再看看身边的八角。

    谷宏方感觉自己嫉妒到快要变形。

    不过这样的日子马上就要结束了，只要到了气运之海里面，他一定会亲手斩杀掉江原！

    没有了江原，他的未来就会是一片坦途！

    谷宏方堆满了笑意。

    就当他想要凑到叶枫面前说些什么的时候，上空却是传来了长老们的声音。

    “气运之门，开启。”

    没有过多的演讲，也没有太多的废话。

    在太阴宗这些集中起来的天仙弟子翘首以盼的时候，天空中，一道巨大的“门”缓缓的出现，其中蕴含了无数的光彩。

    而广场之中也缓缓的升腾起一层层的云雾，将他们的身影一个一个的掩盖。

    “这是”

    叶枫刚想要看看那些云雾是什么东西，却发现自己腰上的那块气运令牌瞬间分解，将他包裹后嗖的一下钻进了那扇巨大的门里面。

    足足一刻钟之后，广场上面的雾气才缓缓的褪去。

    一群操控阵法的长老出现在广场上。

    他们颇有一些期待的看向天空中，闪烁着无数光芒的白色巨门。

    “也不知道这一次，会有多少弟子过关！”

    有人喃喃的说了一句，却是轻叹了一口气。

    “这就进来了？”

    叶枫踩了踩软趴趴的地面，感觉有些奇怪。

    此刻。

    周围的风景已经完全改变。

    天空、大地、四周，所有的一切都是白茫茫的一片，这片天地里面没有丝毫仙灵气的存在。

    气运。

    茫茫一片的气运。

    这里就是太阴宗的气运之海，天仙境界的弟子进行气运沐浴的地方。

    “哎嗨，我天仙第十二重天之上的力量，竟然被封住了？”

    叶枫无语的感受着自己的力量。

    周围的气运犹如蒸腾的云海，在他的身边像水流一样流淌过去，当然也从他的身体里面流了过去。

    这些气运顺着叶枫的仙灵气运行路线、经过气海、又原路返回离开。

    真的就像是沐浴一样。

    “嗯嗯嗯，仙灵气的运转也有问题，看来这个气运之海里面，并不想让我们用自己的本身的力量决一胜负啊！”

    叶枫禁不住捏了捏下巴。

    他的真实境界可是金仙十二重天。

    至于说这个“气运沐浴”只能天仙境界的时候，这个就不在他的考虑范围之内。

    反正他就是过来搞破坏的，在把芊芊和欢欢找到之前，太阴宗里面越混乱对他就越有利。

    “看来还需要看看这个气运之海到底有什么神奇的地方！”

    叶枫随遇而安，大步的向前面走去。

    “这个地方怎么都是光秃秃的，连个城镇都没有吗？”

    走了好一段时间之后，叶枫忍不住说道。

    话音刚落，远处的气运云雾渐渐散开，一座祥和欢快的小镇就出现在了叶枫的面前。

    即使还隔着一段距离，叶枫依然能够清晰的听见，来自小镇里面那些居民传来的欢声笑语。

    “我刚说完城镇，你就给我来个城镇，这特么也太离谱了吧！”

    叶枫快步走到了城镇里面，看着这座小城镇里熙熙攘攘的人群，在街上面欢快叫卖的小贩，每个人身上都充斥着欢快的气息。

    “这幻境也太过高明了一些吧！”

    就算是叶枫用始源圣体去分辨，也只能感受到这些“人”都是活生生的存在。

    可是经历过更多的叶枫知道，这些东西都是幻境。

    “这位客人，您是从城镇外面来的吧！”

    一个小贩突然拦住了叶枫，伸手递给了叶枫一串自己刚做好的冰糖葫芦。

    “这是？”

    叶枫看着手里面的冰糖葫芦。

    九道仙能之力，能够清晰的让他知道眼前的冰糖葫芦是真实存在的，如果他一口咬下去，真的能够吃到属于山楂的清酸和红糖的甘甜。

    “这是请您吃的！”

    那个年轻的小贩脸上带着幸福的笑容：“这是我们云海小镇，对外来者的欢迎！”

    云海小镇？

    叶枫扫了一圈周围的环境。

    他想不到自己随便想出来的一个小镇，竟然连名字都有。

    那这里面的人呢？

    他们究竟是真实活着的，还是假？

    叶枫看了看手里面的冰糖葫芦，咬下其中一颗山楂。

    一股甘甜在口腔里面溢散。

    身体里面的仙灵气，竟然被打开了一部分？

    叶枫惊讶的看了看手里面的山楂，想不到随手赠送的东西，竟然拥有这样的效果！

    就在叶枫想要再吃一口，感受一下能不能让自己的仙灵气发生变化的时候，小镇的天空中蓦然一暗，黑暗和奔腾的红色成为了小镇主要的色调。

    刚才还幸福的居民们，脸上带着惊愕和害怕的表情看向天空。

    叶枫好奇的抬头。

    天空上面有什么东西？

    轰！

    一颗巨大的、燃烧着红色火焰的黑色陨石！

    这一颗陨石带着万钧之力，从无尽的云海天空破开云雾，直直的朝着小镇砸了下来。

    毫无疑问。

    一旦这一颗陨石砸落，整个小镇都会毁灭在陨石之下。

    叶枫的瞳孔猛的一缩。

    那陨石上面还站着一个人！

    “这个弟子不错，竟然召唤了一颗巨大的陨石。”

    在叶枫他们看不到的云海外面，那群长老站在广场上所看见的弟子简单的点评。

    只是当他们看见叶枫的时候，却是齐齐皱起了眉。

    “这个弟子是怎么回事，竟然召唤一个普通的小镇？”

    “一个普通小镇能有什么攻击力？”

    “倒是那个从天而降的陨石，倒是能够在战斗中占据先机。”

    长老们纷纷点头。

    在他们看来，叶枫这一场的胜败已经成为了定局。

    无须再多关注。

    只是当他们的目光看向别的地方，他们没有看见叶枫对着天空中的那颗巨大的石头，遥遥的举起了自己的拳头。

    “呵呵，一个愚蠢的家伙！”

    南门天没有想到，自己一进入气运之海，竟然就遇到了蠢货。

    不但召唤了一个平平无奇的小镇子，甚至还敢直接对从天而降的自己举拳相向！

    这样的行为在南门天看来，与找死没有任何差别。

    “气运之海，杀人夺运。”

    他站在陨石上，对着叶枫举起剑。

    “你的气运，是我的了！”

    轰！

    一个巨大的仙灵气拳头轰击在半空中。

    小镇的上空整个的凝成了一块，就像一堵坚硬的墙，陨石撞上去的瞬间就自行粉身碎骨。

    “？？？”

    南门天来不及发出自己的疑问，就被崩碎的陨石碎块淹没，死在了自己的招式之下。

    “诶？”

    叶枫感受到身体中突然多出来的一股气运，脸上露出了一丝惊愕，随即又恍然大悟。

    “原来这气运沐浴的试炼，就是互相残杀争夺气运啊！”

    “切，我还以为是太阴宗真的舍得，愿意用自己宗门积攒的气运给弟子洗筋伐髓呢！”

    叶枫不屑的说道。

    在小镇的天空，一颗巨大的陨石明晃晃的钉在半空。

第两千零二十一章 奇怪的邱连山

叶枫带着小镇和天空中掠夺来的陨星到处找太阴宗弟子。

    不过短短的功夫，小镇的外面就带上了刀山、剑海、黑暗等等数十种东西。

    这些都是别人心中的气运投影，全部都被叶枫笑纳了。

    “咦？这个弟子竟然还没死！”

    叶枫一连击杀了十数个弟子，终于引起了外面那些长老的注意。

    他们看着一路所向披靡的叶枫，忍不住一拍大腿：“不好！看走眼了！”

    “这个家伙的气运不咋样，但是他的实力非常强。”

    “想不到短短的时间里面，他竟然能够极其十多人的气运。”

    有长老饶有兴致的看向叶枫。

    也有长老的目光挪向了别的地方：“你们看，还有更好的！”

    其余长老纷纷将目光看向了那个地方。

    “翡翠峰的关斩？”

    只看见镜像里面的关斩，手里面凝现出一把巨大的环形斩马刀。

    他的身边空空如也。

    这是因为他手里的巨大环形斩马刀每杀一人，会将对方所凝聚的气运幻象给击碎后吸收。

    “真是霸道啊！”

    有长老吸了口气。

    “不愧是翡翠峰唯一的男弟子，就连霸道这一项，也尽得翡翠峰主的真传！”

    再看看其他地方，也有不少优秀的弟子脱颖而出。

    比如谷宏方和八角。

    虽然八角的实力不行，但是他胜在无比的听话。

    谷宏方每次只要让八角作为诱饵，当其他人上当之后在偷袭反杀，很快就聚拢了一批气运。

    “嗯？这个家伙是邱长老的孙子？”

    有长老眼尖的看见某个地方，有个人在气运之中什么都没有凝现出现。

    正是邱连山。

    “这个家伙连自身的气运形状都没有凝聚出来，这不是胡闹吗？”

    这些长老纷纷的皱起了眉头。

    “邱长老也太胡来了！”

    “他难道不知道气运沐浴对我们宗门的重要性？”

    “愚蠢！愚蠢！老夫定要在宗主面前参上他一本！”

    不少的长老怒喝。

    没有凝聚气运幻象的家伙在这气运海里面，就算死了也难以对宗门产生很大的影响，甚至还会浪费宗门大气运找出来气运之人。

    若是不合格的气运之人，要怎么才能用来当太阴丹的炼制药材？

    不过人已经进去了。

    他们这些人在外面再怎么说，都没有办法改变，只能摇头叹气。

    “我去我去我去！这个地方怎么这么恐怖啊！”

    邱连山小心翼翼的在云雾中往前摸索。

    之前他本来想去找自家爷爷多要两件真仙法宝防身，谁知道才刚看见邱长老，身体就变成了一道光消失在了原地。

    等他醒来的时候，差不多也就变成现在这样的模样。

    “江原江原那个家伙究竟在什么地方？他身上的宝物多，肯定能够保护我！”

    邱连山感觉自己好悲催。

    早知道他就不抓江原那个扫把星了。

    抓了他之后， 不但被他抢了身上的各种宝物，甚至还莫名其妙的来参加气运沐浴这种试炼。

    才刚进入气运云雾他就看见有人在自己的面前，被人一拳砸了个粉碎，当场就唬了他一跳。

    吓得他连湿润的裤子都没有换，掉头就跑。

    他现在只想找到江原。

    “呜呜呜，江原大哥，你快来救救我啊！”

    当他再次闯过一片云雾的时候，一柄快刀顺着他的脸颊狠狠的切下。

    只差零点零几厘就碰到了他的脸庞。

    “卧槽！”

    邱连山吓得屁滚尿流。

    一个人影从云雾中钻了出来。

    “居然没有砍中？”

    关斩看了看手里面的斩马刀，显然是不敢相信。

    他就不相信了，自己刚才那一刀竟然会劈空！

    叶枫还在往前面搜。

    他甚至放出了小金龙，凭借小金龙对气运的敏感程度，大大加快了发现其他人的速度。

    只不过这一次，小金龙竟然格外的兴奋。

    叶枫赶到的时候，发现那竟然是一处团战地点，其中有十多个人在场中遥遥的对峙，生怕一动手就被别人偷袭了。

    当叶枫闯入这个地方的时候，正好打破了这里面维持的僵局。

    一时间，所有人的目光都落到了叶枫的身上。

    叶枫感受到所有人斗殴在看他，脸上不由得一红，他麻溜的将一个被自己敲晕的家伙丢到地上，挥手就让小金龙吸了对方的气运。

    只要对方不死，被吸掉的气运就能够缓缓的恢复，让小金龙反复吸取，堪称无限能量。

    “呵呵呵，你们继续，你们继续，用不着理我！”

    叶枫转身就溜。

    场中的人却已经纷纷拔出剑，在瞬间达成了共识。

    “砍死他！”

    “砍死这个背后下阴手的！”

    “我们一群人都敢下阴手，胆子也太大了吧！”

    这些人的背后出现了重重的虚影，这些虚影在天空中形成各种各样的气运虚影。

    “这么多人我可干不过，你还是收起你那馋馋的心吧！”

    叶枫将馋的冒头的小金龙一把拴在了腰上面，毫不犹豫的转身就跑。

    气运之海里面，每一次的战斗都会消耗气运，赢的人能够吞掉对方的气运，输的人如果运气好一点，还能保留性命，但若是运气差一点，恐怕什么都保不住

    就跟之前那个控制陨星想要攻击他的人一样，和陨星一起变成了他小镇的一部分。

    “这气运沐浴说得好听是为了宗门的弟子们，但实际上和养蛊一样啊！”

    叶枫摇摇头说道。

    就在此刻，前面却是迎面跑过来一个人。

    当他看见叶枫的瞬间，哭丧的脸上瞬间泛起了笑容。

    邱连山大喊道：“江原！”

    叶枫：“！！！”

    我淦，他们怎么会在这种地方相遇呢？

    “快快快，关斩在我后面追问，你快点帮我解决掉那个家伙！”

    隔得老远邱连山就对叶枫喊了起来。

    他原本遇到了叶枫，刚想要喘一口气，谁知道叶枫竟然跟没有听见一样，在他面前“啪”的一下就转了个弯，跑过去了。

    速度很快啊！

    “哎哎哎，江原大哥你干什么啊！”

    邱连山着急的喊道。

    他刚准备叫停叶枫，没想到面前的气运浓雾一阵涌动，从里面顿时冲出了十多个状态全开的敌人。

    身后的关斩也已经提着环首斩马刀劈了过来。

    “我倒要看看，你的运气到底有多么的强大！”

    关斩怒吼一声，挥刀重劈。

    “卧槽！”

    面前有十数个人的威胁，背后有明晃晃的斩马刀，邱连山脚下突然被绊倒倒下，环首斩马刀和十数件宝物一同撞击在一起，爆发出一阵巨大的火光。

    “淦，这个家伙就是刚才躲起来下黑手的那个，杀了他！为弟兄报仇！”

    十几个人那边高喊，关斩还莫名其妙。

    他刚刚凭借手感斩杀叶枫，谁知道才刚刚穿过云雾就看见了一群联合在一起的宗门弟子。

    这些弟子的实力都一般般，但集合在一起也足够让人头疼了。

    “这气运里面的雾气实在太浓郁了！”

    “杀！”

    面对眼前这些毫不畏惧自己，直接冲上来的普通弟子，关斩还是一往无前的冲锋。

    邱连山却是凭借着自己摔的这一跤，滴溜溜的追上了叶枫。

    “江原大哥，你一点都不讲义气！”

    邱连山看向叶枫慢慢的都是悲伤。

    “说好的你要保护我呢，我差一点就被人给砍了！”

    邱连山愤愤不平。

    关斩的那一刀到现在也让他心有余悸。

    他当时连金仙防御法宝都没有打开，若是碰到一刀，恐怕他就要死在这里面了。

    以前邱连山就听说过，气运沐浴根本就没有想象中的那么轻松，现在他亲身经历了一遍，这才发现这哪里是沐浴，简直就是一场生死搏杀！

    他那点力量在宗门里，欺负欺负不敢反抗的弟子还可以，遇到这种情况，根本就没有一丝的办法。

    更不用说，这气运海里面还有关斩这种一心要取他狗命的家伙！

    邱连山絮絮叨叨了半宿，也没有听见江原说半句话。

    他转过头看了过去，想不到江原竟然和他身上的腰带啊不对，那是一条金色的小龙，正在疯狂吞吐周围的气雾。

    “你在干什么？”

    邱连山好奇的问道。

    “当然是将这里的气运给吸收！”

    叶枫严肃的说道：“气运这种东西用来修炼，可是大补啊！”

    吞了十来个人，也将周围的气运之雾给吸收了好一部分，叶枫这才将目光看向了身边的邱连山。

    他疑惑的问道：“你的气运幻象呢？”

    起运幻象这种东西，只要是进入了气运之海，就会随着自身的意念而幻化。

    不同的幻化内容会有不同的加成。

    就向叶枫的小镇。

    表面看上去它只是一个普普通通的祥和小镇，实际上它是叶枫的后勤补给，能够源源不断的生产出冰糖葫芦、叫花鸡、酱板鸭等等多种美食。

    让叶枫在战斗之后能够轻松的补充身体的消耗，愉悦身心，让人时刻保持最佳的战斗状态！

    可是邱连山身上干干净净，一点跟气运相关的东西都没有，更不用说气运幻象了。

    连一向小气、不放过一丝一缕气运的小金龙，都懒得扭头往邱连山的身上看一眼。

    这说明对方不但没有气运幻象，可能身体里面连一丝气运都不具备。

第两千零二十二章 小金龙的方向

邱连山的气运还真是少得令人发指啊！

    虽然不知道邱连山的气运为什么会这么低，不过看在他之前为叶枫提供了不少情报的份上，叶枫倒也不介意照顾他一点。

    “不过这个气运沐浴到底是一个什么样的试炼？”

    叶枫看了看四周缥缈的气运云雾，小金龙一点点的吞吐太阴宗气运，也不知道要吞到什么时候。

    要是可以的话，叶枫甚至想找个地方，将小金龙直接放开，让他幻化出真龙之躯来吞吸气运，那样的速度一定会比现在要快很多。

    “喂，你不是邱长老的孙子吗？气运沐浴到底要怎么样才能算赢，你清楚吗？”

    叶枫将希望寄托在了身边的邱连山身上。

    “这种事情，我当然不知道啊！”

    邱连山理直气壮的说道：“我可是太阴宗的内门第一纨绔，吃喝嫖赌这些事情我样样在行，但是要问我这种正经的问题，你让我怎么可能答得上来？”

    叶枫看着理直气壮的邱连山，憋了半天也只能憋出来一句“牛逼！”

    居然还有人能够将自己纨绔的身份，这么理直气壮的说出来，还将不知道自家宗门试炼情况当作一种自豪，叶枫也算是见识到了。

    不过想想邱长老，仅仅是因为别人打了孙子一巴掌，就毫不犹豫的冲到云鼎山上找云长老麻烦，还将关系到宗门的太阴丹炼制当作威胁

    两相对比下，叶枫深深的明白邱连山会长成这个样子了。

    既然没有办法靠身边的邱连山，叶枫也只能依靠自己的力量去琢磨。

    “对了，这气运之海是不是什么东西都能够模拟出来啊？”

    叶枫随口问道。

    这句话他都没希望邱连山回答的，但是邱连山反而回答了出来：“对啊，我听说这沐浴之海里面啊，只要你想得到，它都能给你幻化出来，而且还非常的真实！”

    “以前有个师兄，在这个里面尝尽了宗门百美，每次说起，都足以让吾等纨绔羡慕不已！如果不是现在太过危险，我都想试试了”

    叶枫：“？？？”

    看着表情惋惜无比的邱连山，叶枫感觉这家伙非常的不对劲。

    不过“什么都能够幻化出来”这个条件，倒是让叶枫心中一动，有了别样的想法。

    他现在有多少东西是不能用的？

    太多了！

    尤其是断灭葬生决。

    如果在这个地方修炼断灭葬生决，将其中自己所感受到的境界真实的幻化出来，或许能够让自己接触到真实的巅峰也说不定啊！

    叶枫在心里面兴奋的想着。

    毕竟在得到断灭葬生决的时候，缘灭真仙可说了，只要能够领悟这个东西，他就能够直通神庭的大道。

    说干就干。

    不过分分钟的时间，叶枫就在气运之海里面划分了一个比较隐蔽的场所。

    邱连山看着钻入云雾中开始修炼的叶枫，一脸懵逼：“你修炼能不能看看地方！这个地方可是气运之海，所有人都还在厮杀呢，你说修炼就修炼啊！”

    然而不管邱连山怎么说，叶枫所决定的事情从来都不会轻易的被更改。

    将小金龙从腰上解下来，让它警惕四周的动静，叶枫却是沉入了自己的世界，开始专心修炼断灭葬生决。

    不过短短的瞬间，一个又一个的字符出现在叶枫的身边。

    这些字符有规律的在叶枫身边接替发亮，其中“断”“灭”“葬”“生”“决”五个字光芒是最亮的。

    随着叶枫的心念意动，周围的气运发生了扭曲。

    叶枫之前用气运所化的小镇，还有从别人那里夺到的刀山幻象、剑海幻象、陨石幻象等等，在此刻竟然哗啦啦的震响。

    而这些气运幻象，在“断”“灭”“葬”“生”“决”五个字符缓缓亮起来的时候，竟然发生了不一样的反应。

    当“断”字亮起来的时候，刀山、剑海之中的幻象发出急促的铁器交鸣，其中不少质量差的刀剑甚至直接崩断，溃散成了云雾，就连陨星上面都出现了裂缝。

    当“灭”字亮起来的时候，这些幻象上面释放的光芒仿佛被什么东西吞噬，犹如被人掐灭一般缓缓的归于黑暗

    当“葬”字亮起来的时候，幻象没有反应，换来的却是周围的气运之海在疯狂的震动，仿佛要将眼前的一切都埋葬一般。

    轰！！！

    一道明亮的刀光劈开了气运，被小金龙一口咬碎成粉末。

    “嗷”

    小金龙对着远处嚎叫了一声，尾巴扫开气雾，露出了藏在其中的人。

    叶枫睁开了眼睛，恼怒的看向那些人。

    虽然刚才的那一击被小金龙挡住了，但也打断了叶枫接下来的演化。

    要知道他才刚刚找到一点感觉。

    “哈哈哈，想不到居然有人敢在宗门气运里面修炼？”

    出来的那个弟子扛着一把巴掌宽的大剑，看向叶枫的眼神充满了嘲笑。

    “你这个家伙难道不知道，在气运之海里面修炼，就跟在黑暗中点亮灯一样，都是找死的行为吗？”

    “找死？”

    叶枫看了看扛着剑的弟子，“就凭你？”

    “当然不止我一个！”

    那个弟子大喝一声，四面八方跳出来三四十个人。

    这些人手里面都握着一把巴掌宽的大剑。

    “不好了不好了，想不到这些家伙竟然是同一个峰的，他们恐怕有阵法配合啊！”

    邱连山早已经机警的躲到了叶枫的身后。

    为首的那个弟子看了看叶枫身后的小镇，还有诸多的气运幻象，脸上带着一抹笑容：“很好，只要能够杀了你，吞掉了你的气运，我应该就能够凝聚出气运之树了！”

    “到了那个时候，只需要让气运之树吸收周围的气运，凝聚出气运果就可以了。”

    他刚想动手，叶枫伸手拦住。

    叶枫不禁好奇的问道：“你刚才说的那些东西都是什么？”

    那个弟子也是一愣，反问道：“难道你不知道？”

    叶枫回望了一眼。

    气运树、气运果

    这些东西他压根就没有听邱连山说过啊！

    邱连山面对叶枫的目光，毫不犹豫的挺了挺胸膛：“干嘛？我都说了我是纨绔，这种东西鬼才去了解呢！”

    额。

    算了。

    叶枫看向眼前的那个弟子，他感觉关斩之前说得没错。    “砍死他们！”

    为首的那个弟子下令道。

    在气运之海里面，没有谁是尊贵的。

    只有活下来凝聚了气运树的人，才能够活着走出这个气运空间。

    这是所有进入“气运沐浴”的人，都知道的常识。

    只要能够凝聚出气运树，他们才不管面前的人到底是谁！

    “吼！”

    刚才跟水桶粗细的小金龙，看见这些人动手的瞬间，身形直接暴涨十倍粗细。

    就连长度也变了，四只巨大的龙爪粗壮无比，上面金色的爪勾看上去恐怖无比。

    只是一抓，就将面前的那些弟子一个个扎成透心凉。

    “卧槽，这龙不是法宝？”

    看着一口朝着自己吞过来的小金龙，那个举着长剑的弟子愕然说道。

    “吼！”

    这个弟子连遗言都没有，被小金龙一口吞进了肚子。

    不过小金龙并不是吞吃他们的血肉。

    只是将这些人身上的气运给吸收掉，就会将他们给吐出来。

    看着地上晕倒一片的家伙，叶枫轻叹了一口气。

    就因为这么一小撮人，让他错过了一个可以参悟的机缘。

    他看了看已经被折断的刀山、剑海，还有天空中已经裂开了的陨星，脸上郁郁不乐。

    就在刚才他一点一点沿着断灭葬生诀演化的时候，周围仿佛有一种神奇的力量环绕在他的四周，仿佛在帮助他演化感悟。

    就在那种感觉将要达到巅峰的前一刻，那些家伙的到来将那一股神奇的力量给打断了。

    任由叶枫怎么呼唤，都没有第二次显现。

    “我们现在应该怎么办？”

    邱连山惴惴不安的问。

    如果说叶枫是在这里面寻找提升的方法，他就是在寻找活命的机会。

    之前关斩的那一刀，已经把他仅存的胆量给击碎了。

    “应该怎么办？”

    叶枫想了想，刚要说点什么，一旁的小金龙却是长吟了一声，叶枫惊讶的看向了它。

    随后，他说道：“先跟着小金龙走吧。”

    “啊！”

    邱连山傻眼了。

    他原本是想要叶枫跟他一起找个安全的地方躲起来，等到其他人都结束了，然后两个人再偷偷跑出去。

    谁知道叶枫竟然要听一只畜生的话？

    仿佛是看出了邱连山心中所想，叶枫扫了他一眼：“这家伙可不是畜生，他是凌驾于万物之上的真龙，你这辈子能看见它，也算是你的荣幸了。”

    “”

    邱连山上下看了看小金龙，鼓足了勇气想要坐到小金龙背上。

    谁知道小金龙的身体突然一抖，就在邱连山以为自己要掉下去的时候，一只粗壮的龙爪将他牢牢的抓住。

    小金龙“嗷”了一声，欢快的在气运之海里面飞起来。

    在外面的时候，也许是因为东海龙王当初提前激活血脉的缘故，让小金龙总有一种睡不够的感觉，也只有被气运浸泡才会恢复一些。

    所以能让它像现在这样，自由翱翔的机会可不多。

    叶枫更好奇的是，小金龙会将他带到什么地方去呢？

第两千零二十三章 掠夺气运

小金龙的飞行速度极快。

    尤其是在吸收了那些家伙的气运，整条龙仿佛从冬眠封印中苏醒了一样，有着使不完的劲！

    周围的气运气雾在小金龙面前无声的分开，而小金龙没有用一点点的力量去维持。

    就好像是本该如此。

    “这些气运竟然有九成九都没有办法使用？”

    叶枫挥手漫过空中的气运，任由它们如水一划过，感受着它们其中蕴含的力量。

    之前他关心气运之海中的比试和方向，并没有在意这种东西，但是现在稍微注意了一下才发现，这些气运之中存在的古怪。

    叶枫搓了搓手。

    黏着在指尖上的一丝气运散去。

    叶枫回头看了看始终跟在自己身后的那一堆气运幻象，看来这气运沐浴的时间，可能要比他想象中的还要长啊！

    他忍不住叹了一口气。

    “嗷！”

    小金龙一声呼喊。

    叶枫抬头看向远处，那个方向有一个人正端坐在气雾之中，背后已经形成了一根黑色的气运树。

    这一根气运树看上去有点像黑色的仙人掌。

    笔直无比，树干上面全是尖锐的刺。

    但若是仔细的看看树顶端，能够发现那上面已经长了一个巨大的花苞。

    那个花苞正在吸收周围的气雾。

    虽然不多，但能够看见花苞的表面正在缓慢的开合，如同人的呼吸一样。

    而这个花苞也在缓缓的开放，下面有个小小的球体正在缓慢的长大。

    “嗷！”

    小金龙再次呼号，甚至加快了自己飞行的速度。

    好吧。

    叶枫无奈的看向小金龙。

    他现在知道为什么小金龙这么兴奋了。

    因为它发现了一棵已经凝聚出完整的气运树，甚至已经开始结果了。

    周围的气运再怎么吸收也不过一点点，但是如果直接吞噬别人的气运幻象，那得到的气运可就多了！

    “行吧，那就抓住哪个家伙。”

    叶枫挥手抓住用气运凝聚出来的始源剑，坐在小金龙身上意气风发。

    远处的那个弟子猛的睁开了眼睛。

    叶枫和小金龙已经闯入了他的警戒范围，现在的他正在凝聚气运果实，根本没有心思跟人战斗。

    “想跑？”

    “嗷！”

    叶枫和小金龙同时出声。

    龙尾一甩，被抓着的邱连山被小金龙当做石头一样甩了出去。

    远远的只能听见邱连山一连串的回声传来。

    “我！”

    “去！”

    “你！”

    “大！”

    “轰！”

    最后一个字被一阵轰鸣淹没。

    小金龙速度极快的穿过气雾冲到了那个人的附近。

    这个时候，邱连山已经和那个凝聚出气运树的家伙缠斗了起来不，也许单方面虐打更合适。

    只不过邱连山身上已经打开了金仙防御级别的法宝，只要不是金仙级别的攻击，金仙以下很难伤害到他。

    毕竟不是人人都是叶枫。

    “住手！”

    叶枫一个鹞子翻身。

    放，小金龙！

    冲出去的小金龙身形再次暴涨，一改之前当叶枫腰带时候的可爱模样，龙角峥嵘，龙牙狰狞，龙目之中的龙威不怒自显。

    只是刚刚张开嘴，就将对方给吓了一跳。

    “混蛋，我马上就凝聚出气运果了，就不能给条活路吗？”

    那个黑袍的弟子怒喝道。

    叶枫扫了一眼，认出他的服装是“断刀峰”的弟子。

    可惜这关系也没用。

    毕竟苏醒的小金龙一心只想吃气运，而现在最快最多的气运来源，就是这些凝聚了气运幻象的弟子了。

    什么？

    已经凝聚出气运树了？

    更香！

    叶枫已经拿出了始源剑，但实际上根本就不需要叶枫出手。

    小金龙的肉身、实力已经达到了金仙层次，就算是断刀峰的弟子，也打不动小金龙那一层薄薄的鳞片。

    “可惜了，小金龙之前被提前激活血脉，要是没有气运来催化它的成长，就只有用长时间的睡觉才能达到这样的效果。”

    “如果我有大量的气运让小金龙保持现在这个状态，太阴宗这一次的围攻行动成功率起码还能提高五成！”

    叶枫轻叹了一口气。

    虽说风灵仙国有一国之运，而且还不少。

    但毕竟是太熟，不好下手。

    之前让小金龙在里面蹭了一蹭，也算是沾沾光了。

    虽然对于小金龙身体中积载万古的血脉，起到的效果不过是微乎其微。

    “吼！”

    任由断刀峰的弟子挣扎，小金龙已经用龙爪狠狠的抓住了他，就像吃兽腿一样，一口一口的将断刀峰弟子背后的气运树和气运花给吃掉了。

    “啊啊啊！你们这群混蛋，我马上就能凝聚气运果了啊！”

    断刀峰弟子气愤得大喊大叫。

    小金龙随手一甩，就将他给丢了出去。

    随后兴奋的一甩头，将叶枫顶到了脑袋上，尾巴一卷地上的邱连山，调转方向往另外一个地方冲了过去。

    “不要啊啊啊啊！”

    邱连山的脸都白了。

    果然。

    在看见另外一个家伙的时候，小金龙的尾巴又是一甩，邱连山再次变成了巨大的人体暗器。

    这个气运之海里面，已经变成了小金龙的游乐场。

    “嗯？”

    原本注意各个弟子情况的长老们，终于发现了不正常。

    那些一开始已经凝聚出气运树的弟子，在他们一个转身之后，竟然晕倒在了地上，背后的气运树也没有了踪影。

    如果只是一个两个也就算了，但接连五六个人，波及的范围越来越广，这就让这些长老感觉有些不妙了。

    “究竟是哪一峰的弟子，竟然敢如此嚣张？”

    有长老大为恼火的说道：“难道不知道凝聚气运果到底有多重要吗？”

    “他这简直就是在挑衅！”

    但也有长老不怎么认同。

    他说道：“你我都知道，气运沐浴根本就没有那么简单。”

    “所有人都在争夺气运、凝聚气运，就是为了提高自己气运的数量和质量，只要凝聚出最强大的气运树，最精纯的气运果，最终才能够撬动整个气运海。”

    “至于这些凝聚气运树不小心被别人发现并且干掉的，这都是自己的实力太弱，气运不好，也怪不了谁了。”

    最先的长老脸上带着一丝愤阖：“但是但是他完全可以等对方的气运果凝聚之后再争夺嘛。”

    “您看看，这个家伙眉心有一朵气运花印，在开花的时候就被人抢了，这也太不讲规矩了！”

    “等我找到这个不讲规矩的家伙，我一定要好好的教训教训他！”

    小金龙一个人一个人的吞了过去，吞吸了气运让它的目光更加炯炯有神，身上的每一片鳞都释放出连气雾都难以阻挡的光彩。

    甚至因为吞吸的气运太多了，大量来不及炼化的气运环绕在小金龙的身边，看上去就像祥云笼罩一样，给它凭空增添了几分神秘感。

    跟在小金龙身边的叶枫越不是一无所获。

    他直接炼化小金龙溢散出身体外面的气运，这些气运要比气运之海中那些要更轻松一些。

    不过两三个大周天的功夫，叶枫就已经将身体后面的小镇和刀山剑海、陨星等这些气运幻象融合在了一起，隐隐的有了一颗树干形状。

    只是这一颗树干太过庞大，小金龙所获取的这一点点气运根本填不满其中的空缺。

    至于邱连山，目前已经处于自闭状态。

    小金龙无情的把他当成了阻挡别人逃跑的法宝，挨揍到开始怀疑人生。

    他倒是想要反抗来着。

    可惜金丹天仙的修为在气运海里面丝毫都用不出，他身上又没有半点气运，连最弱的人都打不过。

    除了挨揍，别无他法。

    “呜呜呜，爷爷救我！”

    叶枫走到邱连山身边的时候，邱连山正在无神的望天痛哭。

    “起来起来，我们要离开这个地方了。”

    叶枫踹了踹他，准备和小金龙去另外一个地方掠夺更多的气运树。

    邱连山却没有丝毫的动弹。

    两道眼泪无声的划过他的眼角：“你这个骗子，之前信誓旦旦的说一定会保护我，到了气运之海里面，竟然直接把我当暗器用！”

    “你有没有考虑过我的感受？”

    额。

    叶枫无语的摸了摸鼻子：“这又不是我是小金龙将你甩出去的好吧，你可不要诬蔑我啊！”

    邱连山不依不饶。

    他已经受够了在半空中飞翔的感觉，这一回他非得要江原答应他，他才愿意继续跟着走下去。

    还有一点。

    他一直没有想明白，江原不过是一个外门的弟子，竟然能够凝聚出一条气运金龙！

    这可是传说中的气运幻象中的极品啊！

    难道这个家伙才是宗门之中的天选之子？

    邱连山一直没有想明白。

    他也正是想通过这样方式，顺便询问一下江原是怎么凝聚出气运金龙的。

    毕竟像他这种生为长老之孙，身份尊贵无比、相貌俊美无双的天选之子，都没有窜出一条气运金龙来，凭什么江原这个家伙能有？

    这一点都不公平！

    就在邱连山愤愤的想着，叶枫突然停下了劝他的动作。

    “？？？”

    邱连山抬头：“欸？你怎么不劝我了，别停啊，说不定你再劝劝，我就起来了呢！”

    叶枫目光看向远处。

    那个地方的云雾不规则的振动，显然是有什么人在其中发生了剧烈的争斗。

    

第两千零二十四章 被关注的气运金龙

“嗷！”

    不仅仅是叶枫，小金龙也直立起了身体，抬头看向天空。

    它的双眼在发着光。

    天空中，有两个巨大的黑影冲开了云雾，露出了它们的模样。

    那是两个巨大无比的气运树。

    一棵是绿色的柳树，它的柳叶如同如同刀剑一样锋利，在半空中万叶齐发。

    另外一颗是迎客松，枝干如虬龙蛰伏，万千的松针漫天挥洒，像炸开的牛毛细雨。

    这两个气运树的高度，至少都在百丈左右。

    “我的天哪，这么高大的气运树，究竟要气运多么强大的人，才能够凝聚出来？”

    邱连山看着天空，喃喃自语。

    小金龙低吼了一声，显然是想要冲上去，却被叶枫给挡住了。

    这两个百丈大笑的气运树，在气运之海中能够发挥的实力恐怕远远超过了天仙的境界，就算是金仙境界的小金龙也难以抵挡。

    “轰！”

    那两个人战斗的时候，在快速的向叶枫它们靠近。

    叶枫毫不犹豫的拉着小金龙往后退。

    周围气运被狠狠荡开，露出其他方向站着的人，也让人看清了其中战斗的两个家伙。

    其中一个人是翡翠峰的关斩，另外一个竟然是谁也没有想到的谷宏方！

    “谷宏方这个家伙，竟然也能够凝聚出这么强大的气运树？”

    叶枫抬头看了看天空中的迎客松，松树上面根根松针倒立，尖上闪耀着刺眼的锋芒。

    很显然。

    这一棵气运树已经达到了完美的地步，接下来只需要吸收气运，然后等待开花结果就可以了。

    “不过区区一个外门弟子，竟然还想要跟我战斗？”

    关斩语气冰冷。

    一声冷喝，柳树上面的叶片纷纷如刀一样劈下，千万道刀光破开了阻挡的气雾。

    “呵呵，等我吞了你的气运柳树，你就会正视我的存在了！”

    谷宏方毫不示弱。

    在“气运沐浴”之下，所有人动用的都只有自身蕴含的气运力量，而这一种力量是可以通过吞噬别人的气运增长。

    谷宏方在此之前，联合八角已经吞了不知道多少人的气运幻象，甚至在最后关头，他直接将八角的气运也进行吞噬，最终才凝聚出了这么一棵巨大无比的气运树。

    即便是面对关斩，他也毫无畏惧！

    两个人的气运树在半空中疯狂的撞击，一道道气运烟雾在半空中肆意挥洒，让所有在旁边站着的人都暗暗心惊。

    “不愧是翡翠峰唯一的男弟子，出手又快又狠！每一招下去都毫不留情！”

    “不过对面的那个也不赖啊，你看他气运树上的松针竟然可以脱离当飞针，不管是数量还是攻击范围都比关斩的要大，竟然还隐隐的占据了上风！”

    “不知道这个家伙是谁，竟然能压制住翡翠峰的关斩，以前好像没有见过这个家伙啊！”

    “嗨，这些没名没姓的肯定是长老丢进来的气运食粮，关斩师兄一定不会失败的！”

    周围的人议论纷纷，不过谷宏方比起关斩来，显然是没有多少人知道，所以大部分人讨论的还是关斩。

    邱连山躲在暗处，悄悄的扯了扯叶枫的衣摆。

    “干什么？”

    邱连山小声回答：“江原，这个地方太危险了，我们换个地方再说吧！”

    “逃？为什么要逃？”

    叶枫看向天空中那两棵巨大的气运树，脸上露出了一丝笑容。

    先不说他愿不愿意，一旁的小金龙肯定也不愿意。

    如果能吞掉这两棵气运树的气运之力，恐怕他们和小金龙的实力会产生不少的提升。

    尤其是在气运之海中，叶枫需要大量的气运来凝聚自己的气运树。

    虽然不知道凝聚了气运之后究竟有什么用，但叶枫可以用它来灌注给小金龙，让小金龙能够保持很长一段时间的清醒。

    到了那个时候，也许他可以用一点芊芊和欢欢贴身的东西让小金龙嗅嗅，让他凭借嗅觉去找找芊芊和欢欢的存在？

    “先看看再说。”

    叶枫和小金龙压低身体。

    周围的人还有很多很多都潜藏，这个时候，没有谁愿意当出头鸟。

    “不好！”

    在气运之海的外面，一个长老眼睛一瞪，当即将其他长老给喊了过来。

    “怎么回事？怎么回事？”

    一群人茫然的问道。

    一开始的那个长老将自己的潜望镜对准叶枫，目光一一扫过眼前的这些长老：“你们看，这个小家伙手里面竟然握着一条气运金龙。”

    “这！！！”

    那些长老一个一个的看过和叶枫一起趴着的小金龙，他们的脸上都闪过了不可思议。

    甚至有长老直接将脸贴在了镜面上，瞪大了眼睛一一的扫过小金龙，仿佛要连它身上的每一个鳞片都看清楚。

    但他们越是看，越是觉得不可思议。

    “这这真的是一条气运金龙！怎么会！”

    有人抬头嚷嚷：“这个弟子是什么来历，你们有谁清楚吗？”

    这些长老纷纷摇头。

    如果云长老在，或者邱长老在这里，或许他们能够认出来。

    但可惜的是云长老一直在丹鼎山关注太阴丹的炼制，邱长老则是负责气运之海的外围警戒，在场的长老里面，没有谁会关注江原这么一个小小的弟子。

    “快！快！将这个弟子的样貌给我记下来，一个时辰之内，我要他所有的资料摆在我的眼前！”

    有人迅速将叶枫的相貌记录在一块玉石上面，丢给下面的弟子去查。

    “气运金龙，想不到这个世界上竟然真的还存在气运金龙！”

    其他人却是如痴如醉的盯着叶枫身边的小金龙。

    有长老仰天长笑，眼睛里面蓄满了泪水：“我太阴宗万古的困境有救了！！！”

    “啊哈哈！这个弟子绝对不能死，快点想办法放他出来，马上将他升为上峰不，升为宗门第一大弟子！”

    有长老已经迅速的做出了决定。

    “快快快，去把邱长老找过来，我们必须马上将这个弟子从气运之海里面放出来，万一他在里面磕磕碰碰伤到了怎么办？”

    有的长老连连催促的喊道。

    邱长老很快就被人找了过来。

    “你们干什么？想干什么呢！”

    被人强拉过来的邱长老一脸的不满：“我还得派人维持整个气运之海的稳定，要是因为气运之海坍塌，或者提前进入死寂状态，咱们这一次恐怕就没有办法找到天选之人了！”

    拉他过来的长老急切断说道：“还要什么天选之人？我们现在找到了更好的东西！”

    邱长老一愣：“什么？更好的东西？”

    天选之人可是通过容纳别人的气运，凝聚气运树，开出气运花，最后凝结出一颗气运果实。

    这个气运果实的品质越好，就越能够得到气运之海的认可。

    这件事情可关系到了太阴丹的炼制和宗门气运的流动。

    从古至今，向来如此。

    在这上万年的岁月中，也有不少人在寻思能不能找到代替品，但很可惜并没有。

    除非是传说中的气运金龙，或许还有点机会搅活太阴宗这一坛子气运死水，只不过当初神庭下令灭杀一切真龙族，属于真龙一族的气运金龙也早已经没有了踪影。

    等等难道他们找到了起运真龙？

    邱长老心中一动。

    他透过那窥探的镜面一看，第一眼就被金光闪闪的小金龙吸引。

    “气运金龙！！！”

    他猛的抬头看向其他人。

    其他长老的脸上都带着兴奋不已的神情：“这”

    “我们太阴宗有救了！”

    有长老洋溢着欢喜。

    “那条气运金龙好像是那个弟子身边的，邱长老，你快点将那个弟子从气运之海里面放出来，我们可绝对不能舍弃他！”

    弟子？

    邱长老疑惑的再次看了过去，顿时看见了距离最近的叶枫。

    “这竟然是他？”

    邱长老惊愕的张开了嘴。

    更让他惊愕的是，在叶枫身后，他竟然还看见了自己的孙子邱连山。

    他顿时感觉脑袋都大了一圈。

    之前他可是亲手帮邱连山从云长老那里，将这个欺负了自家孙儿的家伙给抓了起来，想让邱连山出出气来着，可是现在两个人竟然一起进入了气运之海。

    从他们的动作来看，自家孙子竟然还躲在哪个家伙的身后，这简直是

    “太聪明了！”

    邱长老兴奋的大喊一声。

    让那个该死的弟子挡在自己前面，不管出了什么事情都能够让自己有个缓冲肉盾。

    他为自己孙子的智慧感到自豪！

    自己孙子第一次要求参加试炼锻炼自己，这样的情况自己怎么忍心阻止中断它呢？

    当然是要继续下去啊！

    至于那个小家伙，死不死都无所谓啦！

    一条小小的气运金龙那里比得上自己的孙子重要！

    邱长老淡淡的说道：“诸位恐怕忘记了，这气运沐浴试炼，一旦开启就没有办法结束，只有等到最后一个人凝聚出最强的气运树，结出最大的气运果，才能够打开。”

    “啊？这”

    其余的长老纷纷傻眼。

    但是他们也没有丝毫的办法。

    因为参加“气运沐浴试炼”的有各个峰的弟子，为了防止有些长老心疼自家的弟子，所以气运之海完全是由执法峰掌握。

    而邱长老还有一个外号铁面无私！

    在这一刻，整个宗门中的长老层已经被叶枫和小金龙给牵动了心。

    但身处于气运之海中的却并不知道外面出现了什么事情，他和小金龙的目光死死的盯着远处的关斩和谷宏方。

    这两个斗得难舍难分。

第两千零二十五章 愤怒的关斩

“嗷！”

    小金龙一声呼喊，却被叶枫轻轻的压住脑袋。

    叶枫抚了抚它焦躁的脑袋：“不急不急，还没有到时候！”

    那两棵巨大无比的气运树散发的气运余味，已经让心馋气运的小金龙饥渴难耐，整个身体都扭动了起来。

    但是现在出去并不是什么好的时机。

    倒不是叶枫打不过，凭借他堪比真仙境界的身体和力量，就算没有气运加持，他照样能够击败关斩和谷宏方。

    只是他想要的不只有那么一点点。

    在没有人看见的地方，叶枫将自己身上的一部分气运缓缓的注入到小金龙的身体里面。

    小金龙身边环绕的气运越来越多，它的身体也愈发的光亮。

    “卧槽，你想干什么！”

    离得最近的邱连山感觉到了叶枫的不对劲，有些惊慌的询问道。

    他小心的挪到了另外一边，避免跟之前一样，被小金龙一把抓起来当做暗器丢出去。

    他身上的这一件金仙级别的法宝，在经历过这么多的战斗之后，已经撑不了多久了！

    “嘿嘿嘿，待会儿你就知道了。”

    叶枫嘿嘿一笑，随手将一个真仙级别的防御宝物丢给了邱连山。

    “这是我的灵焰珠！”

    邱连山一把接过，看着手里面那颗布满白色花纹的神秘珠子，脸上露出了喜不自胜的笑容。

    这件真仙级别的宝物能够构建出一个灵焰护罩，不但能够阻挡各种攻击伤害，甚至还能够召唤出真灵火焰灼烧攻击，简直就是一件攻防两用的好宝物！

    这也是他用得最熟练的宝物，不管是用来勾搭师妹还是用来野炊，都是让人满意的好东西。

    只是邱连山感觉有点奇怪。

    “你居然舍得将这个宝物还给我？”

    叶枫嘿嘿一笑：“待会儿可能需要你帮忙做点事情，这是事先付给你的酬劳。”

    “？？？”

    “怕你被打死了。”

    邱连山毫不犹豫的掉头就跑。

    “嗷！”

    一条金色的龙尾一把卷住了邱连山，“嗖”的一下就将他往外面丢了出去。

    “我去！”

    邱连山在半空中一声惊呼，连忙将灵焰珠给激活。

    这些法宝在事前就已经被充满了仙灵气，就算他现在所有的力量被封，只需要特定的手段也能够打开使用。

    一个布满白色花纹的能量罩骤然打开，将邱连山直接罩住，砸进了谷宏方和关斩的战场里面。

    “？？？”

    “？？？”

    关斩和谷宏方两个人双手一顿，看清眼前是谁的瞬间，他们手上的力量骤然增加了十倍。

    关斩怒喝：“邱连山，是你个狗杂碎！”

    邱连山之前坠入翡翠山惊扰了他的师姐师妹，这件事情早已经被他记在了心中，之前逮住机会没有砍死这个家伙，现在他已经凝聚出了百丈的气运树，自然更不会放过这个机会！

    “给我死！”

    谷宏方没有太多废话。

    八角已经被他杀死，云长老的命令只要贯彻执行，他回去就能够得到两个金仙境界的强大宝物。    在两个人的目光瞄着邱连山的时候，周围的气雾荡开，一条金色的身影瞬间出现，就像一道金色的城墙将两个人包围在其中。

    天空的白色云雾逃一样的散开，一个狰狞的巨龙龙首缓缓的垂下，一口将关斩的柳树气运咬下了半边。

    “这是什么鬼东西！”

    关斩猛的抬头，眼中爆发出不敢置信的表情。

    对于神庭世界很多人来说，龙这种东西已经是非常远古的生物！

    除了一些有底蕴的人，或者去过一些大型的秘境，有龙族记载的地方，已经没有太多的人见过真龙的模样了！

    就算是当初的东海龙王、西海龙王他们，也不过是四条从龙墓中沾染了些许龙血，得到一点点龙化的泥鳅。

    他们虽然也有龙角、龙须、龙鳞，但真实的模样和小金龙却有巨大的差别。

    也只有太阴宗这些远古留存的长老，他们的脑海中还留存着些许的真龙记忆，只是一眼看见，就能够确认小金龙的身份。

    但眼下，关斩是震惊的。

    但是千锤百炼的战斗本能还是让他在须臾之间分清了，在报复邱连山和抵挡天空中那头狰狞恶兽两件事情，到底哪一件更加重要。

    “灵鸣一斩！”

    柳树上仅存的一半柳叶嗖嗖的响了起来，它们纷纷对准龙首，挥斩而下。

    一道一道的刀光在半空中汇聚在一起，还没有成型之前，就被小金龙一口吞下。

    此刻。

    在气运之海里面，所有的力量实际上都起源于气运。

    只要是气运，小金龙就不可能放过！

    “邱连山的命，是我的了！。”

    另外一边，谷宏方刚想要对邱连山动手，却感觉身后的松树全身一滞，随后出现了一个莫名的空洞。

    构建成迎客松的气运力量，被空洞源源不断的吸收。

    “这是”

    谷宏方惊愕的回头。

    “哟呵，兄弟最近过得怎么样啊！”

    叶枫冲他呵呵一笑，贴在气运树上面的手掌却没有丝毫的放慢动作。

    “你想要干什么？”

    谷宏方怒喝道。

    他挥手勾动树顶上翠绿的松针，骤雨一样射向叶枫，想要将他逼退。

    叶枫连躲都没有躲。

    一条金色的大尾巴出现在叶枫的头顶上。

    松针打在尾巴的鳞片上，叮叮的响声不绝于耳。

    “一照面你就想杀我，这可不是一个好兆头啊！”

    叶枫摇了摇头。

    谷宏方之前看见他的惊愕，早就让他发现不对劲了。

    加上之前谷宏方毫不犹豫的抛弃江原逃跑，他冒充江原进入太阴宗却受到了对方的热情吹捧，一直到邱长老上门，云长老绝情的将他交给邱连山。

    在这个过程中，谷宏方再没有对他有一丝的热情。

    表面兄弟。

    因此，就算面前的人是谷宏方，叶枫也没有丝毫的留情。

    “你你怎么能够直接夺取气运树！”

    看见自己的攻击对叶枫无效，谷宏方的表情有点慌乱了起来。

    怎么夺取？

    当然是用自己高过你们一个大境界的实力，还有自己被改造过的真龙身躯对气运的百分百融纳，强行瓦解气运树啊！

    只不过这种东西，叶枫可没有跟谷宏方解释的心情。

    毕竟这个家伙虚伪得要命。

    让他稀里糊涂的失去气运树，这样的做法或许会让他死不瞑目吧！

    滚滚的气运冲入叶枫的身体之后，源源不断的冲入了身后那一根巨大的树干之中，将它的形体给补全，逐渐露出它青色的外表

    关斩那一边，他的柳树气运已经被小金龙一口金牙一点一点的碾碎，变成一股股浓郁的气运进入了它的身体中。

    大量冲入身体的气运力量让小金龙舒服到眯起了眼睛。

    这壮大的身躯可完全是由它之前吸取的那些多余气运构建起来的，每一息都要花费大量的气运，让它心疼得要命，但是这一切都是值得的！

    吞吃关斩气运树得到的气运，远超它现在消耗的气运。

    幸福啊！

    小金龙心中满足无比。

    夹在两个人中间的邱连山，以为自己要被两个人暴打一顿的他却是狠狠的松了一口气。

    “江原这家伙终于凝聚气运树了！”

    他看着叶枫背后一点一点伸展出来的半截青竹，脸上露出了感动的泪水。

    “快点凝聚完，我要从这个鬼地方出去！”

    在叶枫和小金龙疯狂吞吃气运之海里面，最高大的两棵气运树的时候，外面的长老们已经完全炸开了锅。

    “混蛋，就算是气运金龙，它也不能这样做啊！”

    翡翠峰的长老梅蓝怒声喝道，甚至直接甩开了两个想要阻挡她的长老。

    她怒目瞪着眼前邱长老，寒声说道：“快点打开气运之海，马上将我峰的弟子关斩从里面放出来！”

    “咳咳。”

    她身边相熟的长老劝说道：“气运沐浴事关重大，不能轻易的”

    不等他说完，梅蓝长老就狠狠的瞪了那个家伙一眼，让他当场闭上了嘴巴。

    她压低声音说道：“如果是我翡翠峰别的弟子，我也就罢了，但关斩是我翡翠峰唯一一个男弟子，你们应该知道他对我翡翠峰上下的重要性！”

    “难道就因为区区一个弟子，你翡翠峰所有人，还要破坏我太阴宗大计，叛出我太阴宗门不成？”

    邱长老冷眼盯向梅蓝，重重的哼道：“你们就不能像我一样淡定一点吗？”

    “你们看看我的孙儿邱连山，他也在气运之海中历练，但是你们看我着急了吗？我有像你们一样因为一点点小挫折，就害怕他受到伤害吗？”

    其余人纷纷无语。

    先不说邱连山身上闪耀的真仙级别法宝灵焰珠的光芒，就说说他背后，到现在为止连个气运幻象都没有凝聚，这样废物在气运之海里面，根本就没有谁会在意好吗？

    “咦？不对，那个弟子怎么突然放弃了气运真龙，对邱连山出手了？”

    有盯着镜面的人突然说道。

    “什么？”

    邱长老一愣，连忙回头看向气运之海。

    “我今天就算是死在这里，我也要让你知道，侮辱我翡翠峰师姐师妹的下场！”

    关斩看向邱连山，已经红了眼睛。

第两千零二十六章 气运竹海

关斩这一刀，在一瞬间凝聚了自己所有的力量。

    “我淦！”

    看着一瞬间冲向自己的匹练刀光，邱连山根本避无可避。

    他只能用最大的力量去催动灵火珠，将身边的护罩上面布满了密密麻麻的白色火焰花纹。

    刀光乍现的那一瞬间，整个镜面都被溢满，。

    长老们根本就看不清里面到底发生了什么事情。

    不过所有人都知道邱连山要惨了。

    “不好！”

    邱长老的眼睛一瞪，就要冲到气运之海的边上，却被翡翠峰等峰上的长老给挡住。

    “你想要干什么？”

    翡翠峰的长老梅蓝呵呵的冷笑：“刚才不是还信誓旦旦的说没事吗？现在想要对气运之海动手，救你自己的孙子？”

    其余的长老纷纷附和。

    “没错，邱长老，你身为执法峰的执法长老，可要以身作则啊！”

    “你若是在这个时候影响了宗门气运，不但宗主绝对不会放过你，我们也不会放过你！”

    “现在就算是你孙子死在你面前，为了宗门大计我们也绝对不能动！”

    看着挡在自己面前的那些人，邱长老深深的吸了一口气，随即怒喝一声：“都给我滚开！”

    一股强悍的气势冲荡而过，所有人表情一变，毫不犹豫的凝聚力量阻挡。

    梅蓝长老喝道：“邱不为，你真的要动手？”

    其他长老也纷纷喝问：“你将执法峰的威严放在什么地方！”

    “你将太阴宗又放在什么地方！”

    “邱不为，你若是真要影响我太阴宗大计，就只能”

    邱长老猛的挥手，将这些逼逼叨叨的长老们震飞。

    “聒噪！”

    他越过那些长老，直接冲到了镜面旁边。

    可是他却没有动手，只是死死的贴在前面，想要将里面的情况看个清楚。

    “你”

    梅蓝长老的怒喝声戛然而止，所有人的脸上都充满了淡淡的疑惑。

    “放心，宗主将执法峰交给我，自然是相信我。”

    “我又怎么可能辜负他老人家的期望呢。”

    邱长老淡淡的说道。

    但是没有人知道他此刻的心急如焚。

    邱连山到底怎么样了？

    这一道匹练的刀光足足持续了十息的时间，这才缓缓的褪去。

    当气运之海里面的场景出现在所有人面前的事情，没有人敢相信眼前出现的这一幕。

    “这邱连山居然还活着！”

    梅蓝长老愕然。

    关斩可她们翡翠峰上面最厉害的弟子，因为是唯一的男弟子的缘故，峰上面大部分的资源都给了关斩。

    甚至还花了大力气，找到了一本适合他修炼的一斩苍天的绝世刀法。

    据说练到最高境界的时候，只需要一把刀在手，就能够力斩苍天，直接成为传说中的道主境界！

    虽然关斩现在只是天仙境界，并没有将一斩苍天修炼到最高的境界，但是以他现在的实力，一刀斩出去以后，那么怕是一座高达千丈的山峰，也阻挡不了他的刀光。

    可现在他不过是斩杀一个废物邱连山，金丹天仙的实力还是邱长老用大量的丹药堆上来的。

    在气运之海中，每吸收一部分的气运，就能够动用一部分之前的力量。

    关斩身后的气运树高达百丈，而邱连山背后什么都没有，也就是说邱连山现在除了肉身强悍一点之外，其他的根本就比不上关斩。

    这样的情况下，邱连山竟然还没有死？

    所有人都睁大了自己的眼睛。

    一条金色的尾巴挡在了邱连山的面前。

    最后一丝璀璨的刀光被那条尾巴挡在邱连山的前面，连它一丝动作都撼动不了，随着尾巴上面的金光缓缓逸动，刀光消失不见。

    这是小金龙的尾巴！

    在最后的关头上，小金龙突然将尾巴伸到了邱连山的面前，帮他挡住了那一道刀光。

    “太好了！”

    刚才面色还阴沉无比的邱长老，此刻脸上已经挂上了笑容。

    其他长老的面色却变得难看了起来。

    尤其是梅蓝长老。

    因为关斩现在的情况非常不妙。

    “嗷！”

    小金龙一声长吟，将关斩背后最后一块气运树给吞进了肚子里面。

    它舒服的昂起了脑袋。

    一层淡淡的气运金雾从它的鳞片缝隙里面钻了出来，在周围形成一片淡金色的祥云将小金龙整个身体托在了半空中。

    而关斩却因为气运被夺，还有刚才那一刀的力量透支，直接晕倒在了地上。

    谷宏方那边也已经被叶枫全部转化。

    挥手将已经晕倒的谷宏方丢到了一边，叶枫背后，一颗呈现半透明的青竹在气运之海里面郁郁葱葱的摇曳身姿。

    但放眼望去，这青竹足足有五百余丈，而且身形还没有完全凝实。

    “这一点气运，一点都不够啊！”

    叶枫看了看身后的青竹。

    看上去像是凝聚成功了，但是只有叶枫自己知道，这一根青竹只有外表，里面万全没有气运。

    这样的气运树想要开花结果，简直就是不可能的事情。

    “嗷！”

    小金龙呼喊了一声，一爪将邱连山抓起来，巨大的身形在游动之间，就像一道金色的城墙，将外面那些冲过来的弟子狠狠撞开。

    一声呼啸。

    但凡是被小金龙穿过去的弟子，身上的气运幻象一个不留的全部被剥夺吞食。

    叶枫无奈的摇摇头，飞身站到了小金龙的身上。

    “蚊子再小也是肉啊！那就只能将就一下了。”

    整个气运之海，已经被叶枫和小金龙承包了。

    除了邱连山，所有的长老已经被叶枫和小金龙两个人的行为给气疯了。

    “这他们这样的行为简直就是太过分了！”

    “其他弟子怎么办！”

    梅蓝长老大声怒叱。

    邱长老却是满意的摸了摸胡须，嘿嘿的笑道：“诶，梅蓝长老的这句话就说错了，气运沐浴这等机会，本来就是不可多得的机缘，当然是谁有能力谁就获得。”

    “这些都是为了我们太阴宗的繁荣昌盛！”

    “难不成，我们还要凭借自己的地位势力，来内定气运沐浴的弟子吗？”

    这句话一出，弄得其他想要抱怨的长老纷纷闭上了嘴巴。

    毕竟邱长老是整个太阴宗中最强的长老，而执法峰的势力又是最大的。

    如果他们真就这么说了，恐怕他们这些人加起来，也没有办法撼动执法峰分毫。

    “等等，炼制太阴丹需要弟子们身上凝聚出来的气运果，但是现在只有气运金龙和那个弟子身上存在气运树，就算结果也只有一颗这样要怎么才能进行太阴丹的炼制？”

    梅蓝长老突然问道。

    邱长老却是呵呵一笑：“这件事情就不是你我操心的了。”

    “炼丹的人是姓云的那个老畜生，我只负责为宗门培养出气运最强的弟子，为宗门所用。”

    “至于其他事情，一概不管。”

    众长老默然无语。

    梅蓝长老却是狠狠的压低了目光，在心中暗暗的记下了一笔。

    所有人只能默默的看着眼前的这一幕。

    但凡是小金龙和叶枫遇到的人，身上也不管气运凝聚了多少，都会被路过的小金龙劫掠一空。

    小金龙身边环绕的金色气运雾气逐渐的变得浓郁厚重，叶枫背后的青竹气运树也变得凝实了许多、颜色也深重了许多。

    只是让叶枫感觉到奇怪的是，就算是这一刻青竹气运树已经被完全凝聚完成了的，但他丝毫没有让青竹开花结气运果的感觉，甚至还有想要再凝聚一颗气运树的冲动。

    既然想，那就开始做。

    第二棵青竹气运树在叶枫的身后缓缓的凝聚。

    第二棵青竹气运树凝聚成功，叶枫顿时感觉到了一丝异样。

    “怎么感觉这周围的气运流动好像变快了？”

    “而且青竹气运树好像还能够吸收这些气运了一样，这是”

    叶枫小心翼翼的操控气运树。

    在他身边的气运雾气，形成了一道一道暗流漩涡，冲进了青竹的树叶、竹节之中。

    一股股气运力量从青竹之中荡漾而出。

    随着凝聚气运的速度加快，又一棵青竹出现在半空中，加快了吸收气运的速度。

    随后，青竹出现的速度越来越快、越来越快

    不到片刻的功夫，气运之海中就多出了一片浩瀚的青色竹海。

    “！！！”

    “！！！”

    “！！！”

    外面的长老全部惊呆了。

    他们纷纷瞪大了自己的眼睛，根本不敢相信自己看到了这一幕。

    “这是这是气运树？”

    梅蓝长老不敢相信的看向了邱长老。

    气运之海是由他来管控，这样的情况究竟是怎么一回事，恐怕也只有他最清楚。

    但邱长老现在也瞪大了自己的眼睛，不敢相信的看着眼前竖立起来的竹海。

    见鬼了！

    这完全是太阴宗从未出现过的事情。

    而在气运之海中，关斩、谷宏方这些人已经纷纷苏醒。

    当他们准备再次凝聚气运树的时候，突然发现自己竟然身处在一片竹林之中，顿时脑袋一懵，张大了自己的嘴巴。

    “这特么就离谱了！”

    关斩晃眼扫了一圈周围。

    入眼所见，全是高耸不见顶的竹子，他尝试对一棵竹子出手，结果连一个印子都没有留下。

    

第两千零二十七章 争夺叶枫

“我特么要怎么出去啊！”

    关斩看着眼前的这一片浩瀚竹林，握紧了拳头告诉自己不哭。

    他身上的气运已经被小金龙全部掠夺，用不出半分的力量，犹如普通人一样只能在气运之海走路的他，要怎么才能从这个竹海里面走出去？

    “算了，还是先凝聚气运，有了一点能够动用的仙灵气，也能够更轻松的离开这个地方。”

    关斩坐在原地。

    只是他闭上眼睛凝聚了半天，连一点点气运都没有感受到。

    所有的气运都转向了身边的竹子，不管多少的气运之雾都被竹林疯狂的吸收了。

    “我特么”

    关斩从地上跳了起来，震愕的看向面前的竹子。

    砍又砍不动，走又走不掉。

    说好的“气运沐浴试炼“”可不是这样玩的！

    面对关斩的困惑，还有和关斩一样困惑的其他人，叶枫丝毫不知情。

    大量的气运凝聚青竹之中，也通过青竹气运树，将叶枫身体中存在的力量尽数唤醒。

    始源圣体、真龙之躯、真魔血脉。

    这三种力量更是得到了气运的滋润后，再次变得莹润了起来。

    小金龙得到了叶枫的气运反哺，整条龙变得神采奕奕。

    身上的鳞片在快速的变厚，气息也凝实沉重。

    仅仅是在这气运之海中的一次吞食气运，就抵得过小金龙缠在叶枫的腰上沉睡千百年，在风灵仙国的气运海中修炼万年。

    这就是气运的力量！

    至于邱连山，虽然他没有凝聚气运树，但是在叶枫和小金龙的身边，就算他什么都不做，在小金龙的气运金雾围绕下，也有不少的气运融入了他的身体中。

    在不知不觉之中，邱连山的实力也比以前强上了三分。

    虽然放到太阴宗里面并没有什么太大的用处。

    毕竟像关斩这种，想要揍他依然揍得过。

    唯一的好处大概就是变得比以前更抗揍了，运气、还有对各种法宝的控制也会比以前更加强大。

    “呼！”

    蓦然。

    叶枫缓缓的睁开了眼睛。

    身后。

    一片青葱的竹海缓缓的摇曳，无数的气运积攒在其中，但依然只占据了气运之海的一小部分。

    “隐世大宗的气运，果然恐怖如斯！”

    叶枫深深的吸了一口气。

    如果将这气运之海中的气运全部占据，他的实力说不定会有一个质量的飞跃。

    更主要的还，还能够直接打开金仙境界和真仙境界之间的隔阂，让他的实力一跃到真仙十二重天！

    不过他凝聚出了这么一大片浩瀚的竹林，也才不过占据了气运之海的小小一角，想要将整个气运海纳入自己的身体之中，说到底还是不可能的事情。

    叶枫也只能想想。

    不过凝聚气运果这件事情倒是可以试试。

    “气运沐浴？”

    他到想要看看，这气运沐浴究竟是怎么一回事。

    “轰！”

    叶枫身后的竹林猛然一动，所有竹林中的竹子，全部的气运都缓缓的往竹子尖上面汇聚，凝聚成了一朵小小的竹花。

    随着花朵缓缓的开放、枯萎，一颗颗小小的气运果实在上面垂挂。

    “嘶！”

    外面所有的长老脸上露出了不可思议的表情。

    “天哪，这个家伙竟然想要一次性凝聚出所有气运树的气运果！”

    梅蓝长老愕然道。

    “此子到底是什么来历？为什么之前我们从来都没有听说过？”

    有长老皱眉，苦苦搜刮脑海中的记忆。

    “这家伙有古怪啊！”

    邱长老面露奇怪的表情。

    毕竟叶枫之前可是从他的手里面经过一番，他也检查过，当时并没有发现叶枫有什么不对劲的地方。

    就在这个时候，之前有长老询问的资料也送了过来。

    “先给我看看！”

    梅蓝长老仗着自己身为女长老的身份，率先将那份资料给夺到了手里面。

    “江原，外门弟子，十三岁入宗门，二十岁进入天仙，百年停滞在天仙第十二重天，没有丝毫寸进，故不得入内门为云长老编外弟子，负责采集太阴之女，以供太阴丹炼制之事。”

    上面的信息内容被梅蓝长老一一读了出来。

    “这”

    所有长老将目光纷纷看向气运之海中的叶枫。

    这样的天赋，你跟我说他百年停滞在天仙？还不得进入内门？

    “此子一定是在压抑自己的天赋，准备厚积薄发”

    梅蓝长老轻声说道。

    关斩便是这样做的，但是关斩和眼前的江原比起来吗，终究还是差了一些。

    压制自己修为停留天仙第十二重天百年的时间，不单单需要强大的力量，还需要耐得住寂寞。

    毕竟当一个人看见身边的人纷纷突破进入内门，任谁都没有办法无动于衷。

    “最近一次，在山门前一拳将金丹天仙的邱连山轰飞”

    下面的一条信息验证了梅蓝长老的想法。

    她不由得深深吸了一口气，转过头对着其他长老沉声说道：“诸位长老，这个外门弟子，我翡翠峰要了！”

    耐得住寂寞、强压实力百年。

    若是她们翡翠峰有一个这样心性和实力的弟子，恐怕执法峰也要让他们三分！

    她必须要争夺！

    可是其他人的心中，也是这样想的。

    “不好意思，梅蓝长老，这个弟子我断刀峰也要了！”

    断刀峰的长老冷哼一声：“你们翡翠峰都是一群娘们儿，怎么适合一个大老爷们儿待？我断刀峰中有刀法无数，这才是男人应该待的地方！”

    断刀峰长老这么一说，天丹峰的长老顿时就不乐意了。

    “这个弟子应该来我们天丹峰才对，他的气运修为如此强大，炼制丹药的成功率恐怕会提高四五成，就算是炼制传说的道境丹也是轻轻松松，入我天丹峰，还能给宗门提供大量丹药”

    “你这么说就不对，应该进我们峰！”

    “进我们峰！”

    叶枫还在气运海中，外面的长老已经为他的归属吵了起来。

    “闭嘴！”

    执法峰的邱长老冷哼一声，打断了这些长老的争吵。

    他冷眼一扫，冷哼道：“这个弟子还在进行气运果凝聚，你们在这里直接划分他的归属，成何体统？”

    邱长老此话一出，所有的长老心中豁然开朗。

    “不错，如此天才的弟子，有如此心性的弟子，不该由我们决定他的去处。”

    梅蓝长老沉声说道：“他自己会知道，什么地方才是他最应该去的。”

    “等他出来之后，大家各凭本事吧。”

    所有人纷纷点头，将目光落到了气运之海中。

    这个弟子，就算是倾家荡产他们也要将他给收入自己的门下。

    至于云鼎峰，云长老的太阴丹炼制嗨，换个人不就可以了吗？

    “不过，凝聚一颗气运果，能够得到气运沐浴一次的机会，他凝聚了这么多的气运果，能得到几次气运沐浴的机会？”

    “？？？”

    众长老当场懵逼。

    毕竟这件事情他们还没有想过。

    “呼！”

    一股风缓缓的荡开，竹林发出呼呼的声音。

    竹海已经没有之前那么青翠，在竹子的顶端，一颗颗如同珍珠一样洁白的气运果，像一串串葡萄垂挂在半空中。

    挥手之间，所有的气运果就从竹林上面被摘下，落到了叶枫的面前。

    “奇怪！”

    叶枫挠了挠头：“不是说气运果有用，凝聚出来了，也没有看见离开的路啊！”

    他原本打算先凝聚完，先离开后找机会探查云鼎峰的。

    只是现在嘛

    一股浩瀚无垠的气息突然出现，将叶枫笼罩在原地。

    “这是什么？”

    叶枫惊讶的抬头。

    天空中，一缕纯白色的气运灵动的跳跃而下，嗖的冲进了他的眉心。

    就像有什么东西在身体中炸开。

    始源圣体、真龙之躯、真魔血脉在这一瞬间竟然一同震动了起来。

    就像是身体被什么东西给打碎了，然后将打碎的血和肉用一根狼牙棒搅合搅合，根本看不出其中的东西究竟是什么。

    “我淦！”

    明明身体没有受到丝毫的伤害，但是叶枫额头上瞬间冒出了大量的冷汗。

    “该死的，始源圣体不是已经非常完美了吗？为什么接受气运还这么痛苦？”

    叶枫狠狠的咬牙。

    身体中原本被封印的始源之力竟然流动了起来。

    好不容易将身体重新修复，天空中骤然出现一片密密麻麻、宛如细密鱼群的纯白气运，将叶枫全身给笼罩了起来。

    “！！！”

    叶枫一脸懵逼。

    原本在旁边炼化气运的小金龙，在这时候却是猛的抬头看向叶枫，它长啸了一声，身体冲到了叶枫的身边，将他一圈一圈的蜷缩起来，像一座宝塔一样护在最中心。

    那些关注着叶枫的长老们，一下就失去了叶枫的身影。

    “这这气运金龙这么回事啊！”

    那些长老纷纷急了。

    他们没有发现，在小金龙缠绕上叶枫的瞬间，从叶枫身体里面，一道璀璨纯粹的金光骤然出现，扩散到了叶枫的身边。

    而叶枫之所以感觉到疼痛，正是因为那无尽的气运冲刷引起了这道金光的反抗，小金龙如同一个结界一样，将这道金光拘束在它的身体下面。

    叶枫抬起头。

    眼前的金光脱离了他的身体。

    扭曲之中变幻成了叶枫见过的一个人。

    “叶擒天？！”

第两千零二十八章 和叶擒天的对话

“是你！”

    “你到底是谁？”

    叶枫猛的坐直了身体。

    “哈哈哈！不要紧张不要紧张。”

    “叶擒天”脸上露出了惊讶的笑容，随即变成了一种赞赏。

    “想不到我竟然会这么快就被你给唤醒，我还以为你起码要到道主境界，才能够感受到我的存在，甚至将我逼出体外。”

    他看了看天空中无尽冲刷的气运，又看了看盘踞在身边，将这些气运牢牢锁在周围的小金龙，情不自禁的点了点头。

    “万古宗门的气运冲刷？也难怪我会被逼出来，这倒是一个不错的方法。”

    “你还没有回答我的问题呢！”

    叶枫抬起手，刚想要出手，却被叶擒天一把按住。

    “不用紧张，”叶擒天神色平淡的说道：“我对你并没有什么恶意，更不是你的敌人或者说，你能够今天的实力和境界，还要感谢我的帮助。”

    他看向叶枫淡淡的一笑：“如果没有我，你现在这个时候，恐怕还在始源宇宙里面垂死挣扎呢！”

    “你！”

    叶枫怒瞪着叶擒天。

    这种被人完完全全看透的感觉，让叶枫感觉非常的不舒服。

    但是叶擒天显然没有这样的觉悟，他上下打量着四周，甚至还认真的观察了一下小金龙的情况，微微点点头，也不知道是因为什么。

    “这里的气运，你能炼化吗？”

    就在叶枫想要出手的时候，叶擒天突然开口问道。

    “啊？”

    叶枫迟疑了一下，终究还是停下手里面凝聚的气运之力，他说道：“难，这里的气运太过庞大，如果我想要全部炼化，没有百年的功夫根本难以做到融汇于一身。”

    “你想要将这些气运全部放到小金龙的身上，帮助它迅速成长，蜕变成为万古真龙？”

    叶擒天的每一项询问，刚好都掐在了叶枫想要做的点上面。

    这让叶枫迟疑了一下。

    虽然说叶擒天是从他的身体里面钻了出来，但修仙路途之中，什么事情都有可能发生。

    有的时候就算是自己祭练的宝物都可能会弑主，更何况是“叶擒天”这种不知道来历、却顶着和自己一张一模一样的脸的家伙？

    叶擒天仿佛看出了叶枫的犹豫。

    他也不在意。

    “既然这一回我已经被你逼出来了，那之后的路我也没有办法再继续帮你遮掩，只是现在的你还是太弱小，将你直接暴露在那些道主、圣人的眼皮下面，恐怕你会直接被他们碾死。”

    叶擒天看了看天空中的气运之海：“将这一团气运之海全部炼化，你刚好能够进入真仙境界，也算是达到接触真实的最低标准。”

    “之后你就要小心一点了，毕竟等我离开之后开始，再遇到什么危险的事情，可就没有人能够再救你了！”

    “等等！”

    叶枫阻止他询问道：“你到底是谁？为什么要这么做？”

    “为什么？当然是为了永生不朽，永远的活下去啊！”叶擒天理所当然的说道：“这一次的轮回马上就要来临，所有的一切都将破灭粉碎，没有谁能够逃过劫难。”

    “唯有成为不朽，抵达永生的彼岸，才有机会在轮回的碾压中存活下来，顺便说一句，这一次的轮回比以往任何一次都要来得更加猛烈！就算是圣人也难以自保，岌岌可危。”

    “你若是不想死，就在轮回来临之前，成为不朽吧。”

    叶擒天说完，没有再给叶枫回答的机会。

    他伸手一招，周围流动的气运犹如缎带一样被他抓在掌心里面，随后被他凝练成为一个小小的球体。

    逐渐的，这个小小的球体越来越大越来越大，但是其中的气息却变得柔和而温顺了起来。

    上面甚至蒙上了一层淡淡的金色光芒，却更显锋锐。

    “这”

    叶枫隐约之间，从那些金色的光芒中感觉到了一种熟悉的感觉，就如同他当初在始源宇宙之中，实力达到了世界的巅峰，将九种始源力量熔炼成为了独一无二的始源仙能之后出现的那种力量

    “好了。”

    叶擒天突然说道。

    周围充涌过来的气运已经全部凝聚在了他的掌心里面，那一颗圆球甚至变得只有拇指大小，滴溜溜的在掌心里面旋转。

    “接下来你只需要将这些气运吸收，至于小金龙”

    叶擒天抬头看了看头上，他的目光仿佛穿过了小金龙的躯体，直接达到了一个更高的地方。

    而那个地方，是叶枫所无法触及到的。

    “嗯，就将它丢到了这个气运之海力量，它自然会将整个气运之海翻腾起来，然后收入身体里面的。”

    他挥手将已经炼化的气运丢给了叶枫。

    仅仅是捏在手里面，叶枫就能够感受到这一枚气运珠里面浩瀚的力量。

    这一股力量不管是放到谁的身上，都能够让他的实力获得强大的提升，可是叶擒天却没有丝毫的犹豫。

    这让叶枫禁不住疑惑。

    “你做这一切，到底是为了什么？”

    修仙一途，夺天地造化，没有人会愿意将自己准备好的东西，作为别人成功的垫脚石。

    他也不相信叶擒天真的毫无所求。

    “为了什么？当然是为了永生不朽！”

    叶擒天呵呵一笑：“你只要记住，你越强大，我便会越强大，而我们距离轮回的彼岸也就愈加的近，而这一件事情，你到了以后自然就会知晓。”

    他冲着叶枫招了招手，再次没入了叶枫的身体中。

    叶枫连忙内视，发现身体里面并没有什么太大的变化。

    “哎，你不是”

    叶枫想说点什么，可惜叶擒天已经彻底归于沉寂。

    “哎，这个家伙真的是，永生不朽？轮回彼岸？这些东西都是什么跟什么啊！”

    叶枫忍不住摇摇头，一口将炼化的气运珠吞下。

    气运珠进入叶枫的体内后，并没有跟之前一样直接冲刷，而是缓缓的释放力量，等身体能够承受之后，再加强释放的力量。

    “看来，成仙长生，并不是尽头啊！”

    叶枫低头思考。

    虽然还不了解叶擒天话里面的太多东西，但是叶枫知道一件事情。

    现在的他还是太弱了。

    根据叶擒天嘴里面的话，只有到达真仙境界的他，或许才拥有勉强接触那些东西的资格。

    这让叶枫再一次想到了之前的缘灭真仙、凄惨狼狈的血祖。

    到底是什么样的事情，才让接触了真仙的强者陨落、甚至沦落到那种凄惨的境地？

    或许还需要叶枫去寻找更多的线索，才能揭露背后存在的真实。

    叶枫正想着，面前的小金龙却是松开了盘旋的身体，一头钻进了气运之海的云雾里面。

    一团金色的祥云迅速没入了白色的雾气之中，随后小金龙再次变成一条金光闪闪的腰带缠在了叶枫的腰上。

    叶枫刚要喊，眼前的场景却瞬间变幻。

    所有幸存的人都回到了广场上面。

    关斩看了看四周的场景，忍不住深深的叹了一口气，已经有人夺得了气运之海的沐浴资格，他已经没有机会了。

    “哈哈哈！我还活着！我还活着！我完成气运沐浴试炼了！哈哈哈！”

    一旁的邱连山却是欣喜无比，时不时爆出一声声欢呼，惹得周围的人纷纷侧目。

    不过是去气运之海里面逛了一圈吗？

    连气运幻象都没有凝聚的人，有什么值得欣喜的？

    气运之海的气运幻象，能够让人明确自己的道心，而气运之海的气运沐浴，能够让人神明通透，提升修炼速度是其次，主要是能够提升对道法的感悟。

    这才是最大的机缘！

    虽然每次都只有一个人能够得到气运沐浴的机会，但是大家起码还能凝聚气运果实，提升一下修炼速度和修炼感悟。

    可是这一次就跟没去一样！

    谷宏方从昏迷中苏醒过来，看见一旁欢呼的邱连山，目光骤然一沉，刚想要动手，却发现他们已经到了进入时的广场。

    他已经没有机会了。

    叶枫还没有反应过来，面前就挤满了一大堆的人，这些人是在外面等候已经很久的长老。

    “江原，入我断刀峰，我断刀峰的所有功法任你浏览，所有的丹药任你支取，所有的断刀峰长老都愿意为你答疑解惑！”

    断刀峰的长老站在叶枫面前，傲然的说道。

    “切，断刀峰不过是一群莽夫打打杀杀，不如入我天丹峰！”

    天丹峰的长老挤到叶枫的面前说道：“进我天丹峰，不单单有无数的丹药可以帮助你快速修炼，炼制出来的丹药甚至还可以出售给别人，获得大量的仙灵晶石。”

    “更重要的是，如果你有一天能够步入真仙境界的瓶颈，我天丹峰还有无上的丹药道法韵燃丹，能够帮助你开启道法感悟，提升晋升道主的成功率！”

    他狠狠的拍了拍胸膛：“入我天丹峰，保证你这辈子都不会后悔！”

    翡翠峰的梅蓝长老却是踏到了叶枫的面前，和煦如春风的说道：“江原，只要你进入我翡翠峰，我可以举全峰上下所有的资源，扶持你成为道主境界！”

    一个个长老冲到叶枫面前，大谈特谈进入自己峰的好处。

    叶枫头晕脑胀。

    他压根就没有想到还会有这样的情况出现。

    不就一个气运沐浴的试炼？

    这不是有手就行的事情吗！只要把别人打晕，夺取别人的气运就可以了。

    轻轻松松。

    怎么看这些长老的反应，好像有多么不得了的事情一样。

    

第两千零二十九章 要命的造化

“这里是气运广场，你们身为太阴宗的长老，一个个在这里喧哗如闹市，成何体统！”

    邱长老一声怒喝，让在场的长老们纷纷噤声。

    毕竟邱长老是维持整个“气运沐浴”的执法长老，他有权对所有造成混乱的人实施强制手段。

    就算是长老也不例外。

    “哼，不过是一个小小的气运弟子罢了，看看你们现在的模样！”

    邱长老训斥的喝骂，顿时让周围的那些长老面露羞愧之色。

    “江原是吧？”

    邱长老走到了叶枫的面前，面如寒霜的说道：“因为你在气运试炼中的表现，现在宗门要对你的身份进行重新评估。”

    “你凝结的气运果将被宗门全部收取，换成等额的天材地宝现在你先跟我去执法峰一趟，我们有信息需要你重新录入。”

    “好。”

    叶枫想了想，也没什么好拒绝的。

    说不定提升了身份之后，他还有机会接触到太阴宗更高更深的东西，也就更方便探查芊芊和欢欢的地方。

    之前他可是看见了。

    好家伙，一座丹鼎峰就千丈，这要是一个地方一个地方的慢慢搜寻，他怕不得找到下半辈子。

    听到叶枫这么爽快的答应，邱长老的脸上露出一丝欣喜。

    听到邱长老这么一说，有好几个峰的长老面露不忿。

    邱长老将这个弟子带到执法峰，说是为了记录信息重新评定身份，但是进了执法峰以后，他就有大把大把的时间和机会让江原加入他的座下。

    这简直就是以权谋私！

    要不是他们怼不过邱长老，恐怕已经当场翻脸了！

    但也有人毫不畏惧。

    比如翡翠峰的梅蓝长老，差一点就要伸手阻拦了，但她终究还是忍住了。

    因为就在这一刻，广场的天空中突然传来了阵阵道韵声音。

    这是宗主的声音。

    “将这个弟子，带到太阴主峰来。”

    这声音一出，所有长老脸上的表情顿时一僵。

    他们就是清楚叶枫的表现太过恐怖，可能会引起宗主的注意，这才想着抓紧时间将叶枫收入自己的座下。

    只要收入了自己的座下，就算是宗主也不好意思强抢吧？

    可是谁知道宗主竟然速度这么快，他们这些人都还没有分出个胜负，宗主就直接出声了。

    梅蓝长老和身边其他人纷纷叹了一口气。

    他们已经没有机会了。

    邱长老的表情也是一僵，但他反应极快，当即对着天空拜下：“是。”

    “走吧，想不到宗主竟然对你感兴趣了。”

    等到天空中出现道韵消失，邱长老才直起了身体，面色复杂的看向眼前的叶枫。

    多好的弟子啊！

    “太阴宗的宗主？”

    叶枫心中不由得一沉。

    他之所以能够在这些长老面前横行无忌，就是因为这些长老的境界最高也不过金仙，没有一个能够到达真仙的。

    没有达到真仙，就没有办法看穿万灵假面的伪装。

    但是如果是太阴宗宗主的话

    光是听这些人的讨论，就知道宗主的境界远远的超过了真仙，直接达到了道主的境界。

    万灵假面岂不是一眼就能被看穿？

    叶枫想要找个借口，但可惜的是宗主之令如山，不管是其他的什么事情都要为宗主让路，他想了好半天也没有想到什么好的方法，只能作罢。

    “算了算了，走一步看一步吧！”

    叶枫摸了摸腕轮。

    两个人来到了太阴宗的主峰。

    主峰和太阴宗其他的山峰比起来，并不高，但是却非常的巨大。

    这一种大并不是体积大，而是一种意识上的大。

    明明只是一颗很小的石头，当你看过去的时候，仿佛那块石头就放在你的眼前，你能够清晰的看见石头上面的棱角。

    甚至一只从石头旁边爬过去的蚂蚁，都像一只洪荒巨兽一样恐怖，胸腹上面的刚毛显得狰狞无比。

    但你只要稍微凝聚一下神念，就能够从其中苏醒过来。

    石头还是那块小石头，蚂蚁也还是那一只小蚂蚁，随手就能够碾死。

    “想不到你居然这么快就能够自行清醒过来。”

    邱长老惊诧的说道。

    “这个幻境太真实了。”

    听到叶枫这么说，邱长老沉默了。

    太阴宗主峰可是宗主修炼的地方，整座山峰上面，都充满了宗主的道韵。

    这一种道韵对于他们这些人，拥有一种无可救药的魔力。

    几乎每一个到达主峰的人，都会不由自主的沉浸到这种道韵之中。

    这种时候，必须要有别人唤醒才行。

    否则的话就会沉浸到那一种似虚似实的道韵中，逐渐的迷失自我，就算是被唤醒，也会受到巨大的精神冲击。

    没有人能够例外。

    可是眼前的一个小小弟子，竟然自己苏醒，就跟恍惚了一下一样。

    邱长老目光微微复杂，却也有些释然。

    连道主境界的道韵都不会沉迷的弟子，他们这些长老级别的家伙根本就不配教导，也就只有道主境界的宗主大人，才有那个能力。

    “进去吧。”

    走到山顶上，一个黑垂垂的大殿坐落于上。

    邱长老在门口就止住了自己的脚步。

    叶枫推开门，走了进去。

    大殿里面和外面截然相反，大殿外面是黑漆漆的墙壁，仿佛连一点光都看不见，大殿里面却是一片亮堂堂的场景，但是叶枫的目光扫遍了整个大殿，都没有找到一丝发光的光源。

    只有大殿最上面，有一团犹如人影的黑影坐在上面。

    叶枫上前一步：“拜见宗主！”

    就在此刻，叶枫的心中突然响起了叶擒天的声音。

    “我去！兄弟你可真会找活啊！我才帮你炼化气运，你就直接跟一个残缺道主碰上了！”

    “我可警告你，就凭你金仙十二重天的小身板，根本不够道主一根手指碾的，哪怕对方是一个重伤未愈的道主！”

    叶枫心中一顿。

    他没有想到叶擒天竟然会说这些话。

    “残缺道主是什么？现在要怎么才能离开？”

    叶枫想要询问一下具体的情况，但可惜的是叶擒天并没有理会。

    他的声音悄然响起：“别管什么救人了，我劝你最好现在就捏碎传音符，让你外面的那些人全部进来。”

    “对于重伤的道主来说，你可是恢复的最好灵药啊！”

    “趁着他现在还没有完全注意到你，建议你小心行事，快点离开这里否则的话，我只能劝你快点做好后事准备了。”

    叶擒天的声音戛然而止。

    任由叶枫怎么呼唤，他的声音都没有响过。

    突如其来的警告让叶枫心中充满了危机，他毫不犹豫的震碎了怀里面的传音玉符。

    从身体中涌出来一种熟悉又陌生的力量，将传音玉符的仙灵力裹挟，悄然传送到了外面。

    叶枫定了定神，将精神完全集中在眼前的黑影上。

    “你就是江原？”

    “就是你凝聚了万千竹林的气运幻象？”

    眼前的黑影说话断断续续，甚至还有一点中气不足的样子。

    “正是弟子。”

    叶枫不敢抬头。

    座上的黑影好半天没有回答。

    当叶枫额头上出现了第一滴冷汗的时候，黑影才缓缓的说道：“心性不错，能够在我这里站定这么长时间，倒也是一个不错的苗子。”

    “谢宗主夸奖。”

    等了半晌，黑影的声音再次中断。

    叶枫心中一沉，试探的说道：“宗主大人，弟子还有一些长老安排的事情要做，不如”

    突然。

    有一道目光落在了他的背上。

    叶枫的声音戛然而止。

    这一道目光仿佛是从深空中来，浩瀚无比，就像一整片星空压在了叶枫的身上。

    他突然感觉到了不妙。

    黑影说道：“你抬起头来。”

    抬头？！

    叶枫心中警铃大作。

    身上的所有力量凝聚到了最顶峰。

    一道和之前一样的力量从身体深处漫涌上来，将叶枫的身体缓缓的包裹，包括万灵假面。

    万灵假面仿佛和叶枫成为了一体一样，再也没有什么东西能够将其分开。

    叶枫抬头。

    那一道目光在叶枫的身上打量着，仿佛要看穿叶枫的一切。

    但有了叶擒天那一道力量的阻止，宗主的目光以为他将叶枫的一切都看穿了，但实际上他所看到的都只是表面的那一层。

    目光收了回去。

    叶枫也轻松了一口气。

    “很好，看来你是我太阴宗天赋最好的弟子。”

    嗯？

    黑影这一次说话怎么就变得这么流畅了？

    “本宗主将送你一场造化，让你能够直通天阙，感受到天地万物的运转！”

    整个大殿的气氛一变。

    “不好，快退！”

    心中叶擒天的声音猛的响起。

    在这种时候，叶枫的没有丝毫的犹豫，脚下一蹬，身体向后爆退。

    黑色的光打在地上，并没有消失，反而还嗖的一下弹了起来，直追叶枫而去。

    叶枫本能的感受到一种不舒服的感觉。

    他转身冲出了大殿的外面。

    “轰！”

    大殿里面的黑影骤然膨胀，周围的光明随着黑影的膨胀变得愈发明亮，将黑影压在了原地。

    但即便是如此，也难以阻挡黑影对大殿的侵蚀。

    “给我回来！”

    黑影一声怒喝：“本宗主赐予你无上的造化，你竟然敢跑？”

    听到黑影的声音如影随形，叶枫跑得更快了。

    这个造化，有点要命啊！

第两千零三十章 黑光星辰一族

“给我拦下他！”

    一声暴喝在主峰上响起。

    守在外面的邱长老莫名其妙的挡在了叶枫前面。

    “好小子，你到底做了什么事情让宗主这么愤怒？”

    邱长老惜才的说道：“你好好的站住，跟我去宗主那里认个错，你”

    他还没有说完，叶枫就已经冲到了他的面前。

    “滚开！”

    叶枫一声怒喝。

    身后的黑光如影随形，就算叶枫动用了光影力量，让自己在光影二向空间中穿梭，也还是没能甩脱那一道黑光，甚至还让黑光跟自己的距离拉近了不少。

    眼前的邱长老也是金仙，只要跟他缠斗哪怕是一息的时间，都会让黑光追上自己。

    叶枫将心一横，在冲到邱长老面前的时候速度再增一倍，拔地而起冲向了天空。

    “哎哎哎，我说你”

    邱长老刚要呵斥叶枫两句，一道黑光却近在咫尺的扑到了他的脸上。

    “卧槽，这是什么玩意儿！”

    他惊恐的挥手抓向黑光的尾巴。

    但是黑光仿佛有着灵智一般，好不容易得到一个躯体，根本就不愿意轻易的放开，就像一条虫子一样钻进了邱长老的面门里面。

    “啊啊啊！！！”

    “你到底是什么东西，快点给我滚出去！”

    “可恶！啊啊啊！！！”

    邱长老浑身的力量震颤不止，现在是在身体中发生了一场世纪大战，想要将这道黑光逼出来。

    叶枫远远的站在天空中，小心的观察下面的情况。

    “别看了，没救了，赶紧跑吧！”

    叶擒天的声音懒洋洋的出现。

    “这到底是什么东西？”

    叶枫惊惧不定的问道：“金仙的身体早已经自成一体，怎么可能这么容易就被外物入侵？”

    甚至连一点抵抗都做不到。

    叶枫心里面暗自的想。

    “这东西现在说你也不懂，懂了你也搞不定，与其纠结这个，还不如撒腿快点跑。”

    叶擒天冷漠的说道：“刚才你一动，我的力量出现了破绽，他已经看穿你的一切了。”

    “你现在可是它眼中的香馍馍，就算将这个小世界颠倒过来，他也非找到你不可。”

    “”

    叶枫想了想，问道：“你知道这么多，那你知道我要救的人在丹鼎山什么地方吗？”

    “不知道。”

    叶擒天果断的说道：“我只是一道跟在你身体里面的分神，你不要觉得我无所不能行不行？”

    “你再不走，那个家伙马上就来找你了！”

    叶枫低头一看。

    下面的邱长老浑身的颤抖已经开始平复，身上的气息并没有改变，但是他给人的感觉却已经悄然发生了变化。

    蓦然抬头。

    邱长老的眼睛竟然完全变黑，仿佛所有的光线都被它吞噬了一样。

    “哈哈哈，你到底在跑什么？”

    “邱长老”看着天空中的叶枫古怪的笑道：“我可是要给你一道造化，你居然还想要跑？”

    “走！”

    叶擒天毫不犹豫的说道。

    “废话！”

    叶枫长喝一声，光影力量晃动之间，周围出现了几十个“叶枫”，这些“叶枫”往四面八方飞射了出去。

    至于叶枫自己，却是躲在一个制造出来的“叶枫”光影之中，等飞到了一半之后，才从里面窜了出来，用万灵假面变幻成别的弟子模样，往另外一个截然不同的方向飞过去。

    “哦，分身术吗？想不到你手段还挺多！”

    “邱长老”站在原地，并没有着急的追赶，反而调笑了一句。

    他身后的大殿里面，走出来好几个眼睛和“邱长老”一样黑的弟子，他们一同抬头，用黑黢黢的眼睛看向那些逃窜的光影。

    “现在你来看看，我这分身术怎么样呢？”

    这些人纷纷飞上了天空，每个人盯准了几个光影，不过短短的时间就追到了身后，一掌就将光影给劈成了碎片。

    当最后一个光影被击碎的时候，“邱长老”的眼神顿时阴沉了下来。

    “该死的，让这只小老鼠给跑了！”

    “派更多的人出来搜，不管是什么地方都给我搜！哪怕是将太阴宗翻个底朝天，我也要将那个小子给找出来！”

    “邱长老”忍不住舔了舔嘴唇：“我原以为这个家伙只是天赋好了一点，但没想到他的体质竟然是罕见的万物虚无之体！”

    “万物虚无之体能够容纳万物的力量，就算是吾等这样的星辰之力也没有丝毫的排斥！”

    “如果找到他，便能够以他的身体为载体，让吾等主意识降临第八重天，毁灭整个第八重天战线，到了那个时候，神庭世界还不是我们星辰一族说了算？哈哈哈哈！”

    一个又一个的人从主峰里面走了出来，快速的往其他地方飞了过去，寻找叶枫的踪迹。

    这样的情况必不可免的引起了其他人的注意。

    “站住！你究竟是”

    一个巡逻的执法堂弟子伸手拦住了一个寻找叶枫的人，他刚想要按照平时那样呵斥两句，那个人抬起头的瞬间，那双漆黑如深渊的眼睛当场把那个弟子给吓了一跳。

    “你这是”

    他还没有说完，就被那个人一把扣住喉咙从地上提了起来。

    两个人的眼睛相互对望。

    “啊啊啊啊啊！！！”

    那个执法弟子想要挪开眼睛，却被死死的吸引。

    仿佛其中有什么引力一样，一点黑色的漩涡在执法弟子的瞳孔中缓缓扩大，最终占据了整个眼眶。

    “你到底是什么人，快点将李师兄放下！”

    旁边的执法弟子一声怒喝。

    他们刚想要冲过去的时候，那个被抓住的李师兄却被人给甩了回来。

    这些弟子一部分去扶人，一部分却是将那个人团团围住。

    “混蛋！眼睛黑就了不起啊！”

    这些人纷纷拔刀，毫不留情的砍向那个人。

    “师兄你没事吧？”

    最开始喊的那个弟子关心的凑到了师兄的面前。

    嗤。

    一柄锋利的刀刃从他的身后穿透出来。

    他低头，正好看见李师兄那一双漆黑的双眸。

    “师兄”

    两个小小的黑色漩涡，从他的瞳孔中缓缓的扩散。

    一种无底的黑暗，将他们的意识尽数吞没。

    不过短短的时间里面，整个太阴宗都感受到了一种不同的气息。

    “快快快，带上丹药，去帮助执法堂、翡翠峰、断刀峰的家伙们，他们这些人战斗起来根本不管不顾，根本就不考虑我们炼丹有多辛苦！”

    丹鼎峰下面，一队队丹鼎峰的弟子匆匆的从山上下来。

    一个人逆着人流走到了门口。

    “诶？师兄，你刚才不是出去了吗？怎么又回来了！”

    山门前的两个守山弟子伸手挡住了那个人，疑惑的问道。

    “我刚才忘记带我的丹炉了，得赶紧回去拿一下。”

    那个师兄无奈的说道：“没有丹炉，炼丹的速度和成丹率可是会大大降低啊！”

    两个弟子恍然大悟的点点头。

    “那师兄你快点进去吧，不要耽误了你的事情。”

    “嗯。”

    那个人急匆匆的走到了丹鼎峰里面，找了一个没有人的地方，脸上突然泛起一阵涟漪，露出了叶枫本来的模样。

    没错。

    刚才就是叶枫利用万灵假面，变幻成一个又一个的身份混了过来，最终进入了丹鼎峰之中。

    “这个丹鼎峰的最下面，始源圣体能够清晰的感觉到一股强大的阴气。”

    叶枫走到了一条靠着山脉旁边的小道上面，看向了丹鼎峰中间的凹谷之中，淡淡的阴气从下面传了上来，叶枫心中充满了一丝期待。

    “不管了，趁着他们自己乱了，我正好下去看看，我的直觉向来都非常准的！”

    一旦决定，叶枫从不犹豫，直接从小道边缘跳了下去。

    整个山脉高耸挺立，边上更是光滑无比，没有丝毫落脚的地方。

    在这样的地方，就算是金仙的力量都难以飞起来。

    叶枫整个人以一种直接坠落的方式，速度越来越快的掉进了上千丈的凹谷里面。

    “嗯，竟然有人闯入了我的炼丹炉里面？”

    密室里面，严密观察的云长老却是眼睛一睁，闪过一丝愠怒。

    太阴丹事关重大，他才刚刚将得到气运果给加进去，才开始炼化气运，如果在这个时候被人打扰，恐怕他那顽疾治愈就没有任何的希望了。

    “不管你是谁，只要敢闯入我丹鼎之中，都必须死！”

    云长老飞身离开了密室。

    一条条锁链上，叶枫小心翼翼的站在上面。

    这些锁链粗壮无比，至少能够并排跑两匹马，一个人站在上面倒也显得绰绰有余。

    但在这个上面，还有周围不断鼓起来的刺骨阴风，将周围的气温降低到了一个可怕的地步。

    这些铁链上面全部都凝固了一层万载玄冰，下面更是有一根根幽蓝的冰柱，铁链在刺骨阴风中不断的晃动，就算叶枫身体强度异于常人，金仙十二重天的境界更是仙灵气浑厚。

    可是他依然呼出了白色的气体。

    一股股寒风穿过护体的仙灵气，将叶枫的衣袍吹得烈烈作响。

    短短的时间里面，衣袍便冻得跟铁一样硬，边角上面甚至还带着一点凝固的冰块。

    但是这些叶枫都没有在意。

    因为他现在的心神全部都被最中间，由这些铁链组成的一个巨大平台所吸引。

    “芊芊，欢欢，你们在这里吗？”

    

第两千零三十一章 绝望真魔

寒风烈烈，铁链在半空中哗哗的响。

    叶枫闯到平台上面，终于看到了平台上的场景。

    一个个架子被安装在平台上面，一个个妙龄少女被铭锁链束缚在架子上，周围的阴风放肆的吹袭，那些少女的眼睛紧闭，眉头紧锁。

    不少少女露在衣服外面的皮肤已经结上了一层冰霜，失去了红润的颜色。

    “芊芊，欢欢！”

    叶枫心中一慌，眼睛快速的在这些架子上面搜寻。

    “没有！”

    “没有！”

    “没有！”

    越是看过每一个少女的容貌，叶枫的心脏跳得就越慌张。

    因为这平台上面的一万三千六百个少女，没有一个人是芊芊和欢欢。

    “芊芊和欢欢不在这里？”

    “不对，这里是太阴之气的聚集之地，所有的太阴之女应该都会被放在这里。”

    叶枫的脸色铁青。

    “一定还有其他地方。”

    他转身冲向另外一条锁链，打算去找其他平台的事情，一个身影出现在他的面前，拦住了他的去路。

    是云长老！

    叶枫目光一顿。

    “江原？你怎么会在这个地方！”

    云长老看见眼前的叶枫却是忽而一愣。

    叶枫为了避免被人不小心撞到，自然是用的谷宏方的模样。

    江原、谷宏方他们作为云长老私下交代任务的弟子，在丹鼎峰里面有自由的行走权利。

    而谷宏方作为最近的崛起的云长老红人，他的事情没有人敢随意过问。

    “云长老！”

    叶枫心中一喜。

    这丹鼎峰是云长老管理的，这些太阴之女是他找弟子抓的，之前询问谷宏方也说过，太阴之女都是直接交给云长老负责。

    也就是说，芊芊和欢欢的下落，云长老是最清楚的那个人！

    “快点告诉我，芊芊和欢欢在什么地方！”

    “啊？你在说什么？”

    云长老一脸懵逼。

    谷宏方这个小子是吃错丹药了吧，竟然敢这么跟他说话。

    芊芊和欢欢又是什么东西？

    他从来都没有听说啊！

    话说谷宏方这小子突然跑到这个地方来，就为了做这种事情？

    不，不对！

    云长老看向叶枫：“你不是谷宏方，那小子不过是天仙，根本抵抗不住这下面的纯阴之气。”

    “你到底是谁？装扮成谷宏方的模样，到底有什么目的！”

    他顿了顿，树皮一样的脸上突然挤出了笑容。

    “没关系，你不说也不打紧，我先把你给抓起来慢慢炮制你，然后你就知道我的手段了。”

    挥手之间，他的身边就出现了十颗闪耀着不同丹纹的丹药。

    “嘭。”

    一颗火红色的丹药被捏碎，澎湃的药力直接冲入了云长老的身体中。

    原本气息颓唐的云长老，在这一刻仿佛回到了曾经的巅峰。

    举手投足之间，就算是周围的纯阴之气形成的罡风，也难以接近他身边十丈。

    命道、魂道、念道

    一种种力量从叶枫的身体中流过，最终凝聚成为了最终的始源力量。

    始源圣体一出，纯阴的罡风都站到了叶枫的这一边。

    “告诉我，芊芊和欢欢的下落啊！”

    叶枫目光中带着浩瀚的杀意。

    周围的纯阴罡风在始源圣体的领导下，变得更加的锋锐有针对性。

    他的手里面没有剑。

    但此刻，漫天的罡风都是叶枫的始源剑。

    “这”

    云长老身边的丹药被罡风一扫而过，直接崩碎成为了无数的丹灰。

    他才刚刚竖起防御罩，叶枫就已经出现在云长老的面前。

    云长老的护罩被叶枫一拳打碎，将他从护罩里面给揪了出来，狠狠的甩在了半空中的平台上面。

    “咳咳！”

    来不及将郁积的淤气吐出来，叶枫就已经一脚踏在了云长老想要再掏出丹药的手上面。

    “你你到底是谁，怎么可能这么强？”

    云长老抬头看着叶枫，眼中带着慌张。

    虽然他重伤未愈，甚至这一辈子都很难好，但在他自己摸索出来的丹药蓄力大法上面，只要炼制的丹药充足，就算是邱长老他也能够一战！

    甚至因为丹药蓄力大法的关系，不同的丹药之间会让他的力量产生不同的变化，经常让人防不胜防！

    可是就在今天，和敌人一个照面的功夫下，他的丹药力量都还没有发挥出威力，自己就已经被对方给擒住了。

    这让云长老实在难以接受。

    “我问你，芊芊和欢欢，你将她们放在了什么地方？”

    叶枫冷着脸，脚下微微的用力。

    在他的脚下，云长老的掌骨已经开始产生了裂缝，甚至能够听到细微的“嘭嘭”声音。

    云长老额头上顿时冒出了冷汗。

    “芊芊和欢欢？是谁啊，我根本就没有听说过这个名字！”

    “芊芊和欢欢，就是你们之前派人抓回来的太阴之女，你不知道吗？”

    叶枫咬牙切齿，脚下不自觉的用上了更大的力量。

    “我真的不知道谁是芊芊和欢欢！”

    云长老想要反抗，却被叶枫一脚狠狠的跺在肩膀上。

    咔嚓。

    整条肩膀都垮了下去。

    “我真的不知道谁是芊芊，谁是欢欢啊！要不我帮你把这些人唤醒，一个一个的问一遍？”

    云长老痛苦的大喊。

    人都是下面的弟子抓的，跟他有毛线关系啊！

    在说了，那些人一抓过来，他就直接丢到了这个下面。

    毕竟他是找炼丹的材料又不是找孙女，还要将每个人的名字来历全部知道，只要保证每个人都是太阴之女，能够炼丹就可以了呗！

    知道对方的名字，难不成自己还要给她们立个碑感谢一下？

    “靠！”

    叶枫按了按自己的太阳穴，强迫自己冷静了一点。

    他沉声说道：“你不认识芊芊和欢欢好，那我问你，谷宏方那个家伙带回来的太阴之女，你都放到了什么地方？”

    “说！”

    叶枫狠狠的将云长老的脸提到了自己的面前。

    “谷宏方？”

    云长老拖着一条胳膊，却是直接看向了下面。

    “所有的太阴之女都放在这里，接受纯阴之风的洗刷，谷宏方带回来的人也放在这个地方，不可能还有其他地方了啊！”

    “什么？”

    叶枫猛的将目光看向了下方。

    这个消息，他不愿意相信。

    他刚才已经将这个平台上面所有的人全部看过了一遍，但是这个里面，根本就没有云芊芊和念云欢的身影。

    不在这里，那会到什么地方去了？

    云长老看着眼前有些失神的叶枫，眼睛一转，强忍着疼痛说道：“对于一些不合格的材料，我都会直接将她们丢到下面的谷底去了。”

    “会不会是已经”

    不合格的材料？

    丢到谷底？

    叶枫的心神瞬间有了一丝的失守。

    好机会！

    云长老眼中寒光一闪，瞬息掏出来的丹药直接爆开。

    澎湃的药力涌入了他的身体中，反脚踹在叶枫的脑袋上，将他狠狠的踹到了平台下面。

    “该死的家伙”

    云长老看着自己崩碎的胳膊，脸上带着愠怒。

    一股股药力流动到伤口上面，短短的时间之内就将伤势给完全治疗好了。

    “芊芊和欢欢？一听就知道是两个女人的名字。”

    看着已经没入谷底的叶枫，云长老呵呵一笑，往下面啐了一口，恨恨的骂道：“能够实力闯入我太阴宗，还有实力能够闯入我的丹鼎峰，甚至能够在瞬间将我生擒，也算是一个人才！”

    “竟然为了两个女人失神，简直就是愚蠢！愚蠢到了极点！”

    他看了看下面已经平复的谷底，却是惋惜的摇了摇头。

    “这个谷底下面，可是有着最为阴绝的万阴绝地，所有的东西掉进去，都会瞬间被阴气剥夺原本的力量，最后变成谷底的石头。”

    云长老想到了叶枫刚才踩自己的那两脚，恨得又往下面啐了一口。

    “特么的，就这么死了倒是便宜你这个家伙了！”

    在原地看了一会儿，发现叶枫并没有上来，云长老这才放下了心。

    就在他转头想要离开的时候，谷底下面突然爆发出一股赫然的凶威，这一股赫赫的凶威直冲苍穹，周围的那些铁链被冲刷得哗哗作响。

    即便是云长老，也突然感觉到背心一阵冰凉。

    他回过头，看见眼前的场景，顿时震愕了表情。

    “这是”

    坠落谷底。

    无数的阴寒气息将叶枫包裹。

    只是几个呼吸之间，叶枫的身上就已经结出了一层层灰白色的蓝冰。

    “是我来晚了吗？”

    外界的阴气很冷，但叶枫身体里面的绝望更冷。

    “是我来晚了。”

    一团团绝望就像是黑色的墨团，从心脏里面蜂拥挤了出来，将叶枫一点一点的吞噬。

    “之前那一次我可以复活你们，但是现在，我又要怎么才能找到你们？”

    始源圣体自行展开始源领域，快速的将周围的力量转化。

    但是谷底的阴气浓郁无比，始源领域中堆叠了一层层已经凝成实质的阴气，但也于事无补。

    真龙之躯的鳞甲一点一点的亮起，隐藏在身躯中的龙血自行的燃烧，想要以此来阻挡阴气的侵蚀，最终也失败了。

    在叶枫就要被阴气全部包裹、将他化作谷底的阴气石头的时候，在他身体中的真魔血脉突然苏醒。

    原本紫色的血脉融入了胸膛，真龙之躯、始源圣体瞬间不受叶枫的控制。

    他猛的睁开了眼睛。

    露出那一双早已经被压制下去的紫色眼眸。

第两千零三十二章 破开太阴宗

“滋啦”

    身上的衣服被撕破。

    一对白色的骨架从背上冲了出来，上面萦绕的淡淡金色，将骨翅渲染得像一道艺术品。

    血肉迅速的在上面蔓延，一片片细鳞布满了肉翼的每一个角落。

    一股股紫色的气息缓缓的排开周围的阴气，随即被后面升腾起来墨色染黑。

    紫色的眼瞳也不再纯粹，黑暗在其中构建了一个玄妙的花纹，只是小心的看了一眼，都会让人感觉到心神被摄入了其中。

    “滋啦！”

    上半身破碎的衣服被叶枫扯开，原本一米八的身体涨高到了两米。

    “活要见人，死要见尸。”

    “不管是什么，太阴宗都要为此付出代价！”

    双翼展开。

    叶枫猛的在半空中站直了身体。

    两根狰狞的长角从他的额角伸展了出来，直直的冲向天空，仿佛要将天空给劈开。

    只是一震，覆盖在身上的薄冰就细碎的离开了身体。

    不管堆积在身边的阴气有多么的厚重，它们也完全影响不到此刻的叶枫真魔血脉能够吞噬万物的力量，也能够隔绝万物的力量。

    在这样的状态下，叶枫感觉自己就是神！

    双翼一拍。

    他整个人就冲到了半空中。

    刚刚转过头的云长老呆呆的看着已经变幻模样的叶枫，他的眼中也出现了一片和叶枫瞳孔中同样的花纹。

    “自己跳下去。”

    只是简单的命令，云长老就自己走到了平台边上，“咚”的纵身跃下。

    没有丝毫的犹豫。

    “太阴宗！”

    叶枫抬头看向天空。

    下面他已经看过了，并没有芊芊和欢欢的影子。

    或许是掉进了什么不起眼的地方，或许是在半空中结成了冰块，掉在地上碎裂了，或许没有死？

    只是叶枫知道，最后那一种可能有多么的渺小。

    “太阴宗，给欢欢和芊芊陪葬吧！”

    带着周围的纯阴之气，化身纯粹真魔之躯的叶枫冲开了丹鼎峰的护峰阵法。

    他伸手在腰上一抹，沉睡的小金龙被瞬间唤醒。

    “嗷呜！”

    仿佛是感受到了叶枫身体中蕴含的愤怒，小金龙毫不犹豫的将自己积攒下来的气运燃烧了起来。

    一条巨大的真龙出现在太阴宗的天空中。

    但是这一次的真龙和之前的那些可不一样。

    之前的那些都是调动龙血之威形成的虚影，中看不中用，但是现在拥有了滚滚气运的小金龙，所形成的身躯却是真实的龙躯。

    只要身体里面的气运还没有燃烧殆尽，它就能够保持现在的真龙状态。

    万物伏令，万法不侵。

    小金龙抬头，一口咬在了太阴宗世界空间的壁垒上面，“咵嚓”一声，就将空间壁垒咬开了一个巨大的洞。

    天空中突然出现了巨大龙躯，顿时引起了地面上太阴宗弟子的注意。

    “这那是什么东西！！！”

    只是一眼，就让无数的弟子惊慌失措。

    “龙！那是龙！那是一条龙！”

    率先反应过来的是一些知道的弟子，听到了他们的呼喊，其他人的眼睛里面也冒出贪婪的神情。    “那居然是龙啊！虽然不知道是什么类型的龙，但是根据古书上面记载，但凡是龙，浑身都是宝贝！”

    “就是那是喝几口龙血，都有助于改善自己的体质，吃了龙肉，更是能够强化身体，提升寿命！”

    随着一些弟子的科普，所有的弟子都放下了手里面的事情，看向了天空的小金龙。

    “杀！！！”

    终于有人按耐不住，拔剑冲了上去。

    “吼！”

    一声龙啸。

    天空中突然多出了一点规则“禁止飞行！”

    已经飞到半空中的那些弟子纷纷从天空中掉了下来。

    小金龙狰狞的看着下面的人。

    这些人眼睛中所透露出来的贪婪，就跟东海龙王当初警告过它的一模一样。

    正是因为这些人族垂涎它们龙族的身体，这才导致了真龙一族的灭亡，就算真龙一族的老祖宗演化出“化龙一道”，让天地万物都能够化龙，也没有阻止贪婪带来的灭亡。

    这些家伙，都必须死！

    小金龙再次发出一声咆哮。

    储存的气运不再保留，全部在身边化作了滔滔的金色祥云纷拥在身边。

    “该死的，这可是条真龙啊！”

    那些弟子的脸上露出了遗憾的表情。

    也有人心思活络，早早的通知了自家的长老。

    “这是气运金龙！”

    那些长老隔得老远就看见了巨大的小金龙，他们惊呼了一声，快速的赶到了附近。

    这让他们疑惑无比。

    气运金龙不是江原在气运之海里面召唤出来的气运幻象吗？

    召唤出气运金龙这种幻象，只能说明江原自身的气运非常高，但幻象也仅仅只是幻象，脱离了气运之海，气运幻象也不复存在。

    但是眼前所展现的那一条气运金龙，却是活生生的、真实存在的东西。

    所有看见它的人，都能够在一瞬间感受到它强烈的龙威！

    “快看，真龙的脑袋上面有东西！”

    有眼尖的人却是一声惊呼，所有目光纷纷移到小金龙的脑袋上。

    不管是什么龙族都有一根天生傲骨，只有它们认可的人才能够站在它们的头上，否则就算是死，它们也不会低下那颗高傲的头颅。

    但是现在，竟然有人能够站到这条金龙的脑袋上？

    这岂不是说明这一条金龙已经认主了！

    短短的瞬间，气运金龙也好，还是气运金龙脑袋上的叶枫也好，都让在场的人脸上接二连三的露出惊愕表情。

    不过更让他们担忧的，是气运金龙对太阴宗的态度。

    “轰！”

    翡翠峰的梅蓝长老冲天而起。

    小金龙设下的“禁止飞行”的法则，在梅蓝长老飞起来的瞬间，便强烈的施加在了他的身上，飞得越高法则之力施加的力量就越强大。

    当她飞到三百丈的时候，终于停住了自己的身体。

    “你到底是谁？来我太阴宗有何目的？为何要毁我太阴宗的空间秘境？”

    梅蓝长老对叶枫质问道。

    叶枫此刻早已经露出了自己真实的模样。

    真魔的血脉侵染，也让他身躯变得瘦长阴冷，配合那一双魔眼，足以让任何人胆颤心惊。

    “太阴宗的人，不配活在这个世界上。”

    叶枫淡漠的话语一出，梅蓝长老心中顿生不妙。

    天空中的小金龙脑袋一晃，一道金色的雷霆从它嘴里面轰出来，将梅蓝长老直接轰落到了地上。

    周围的祥云迅速的向外面扩散开。

    小金龙偌大的身躯在祥云中若隐若现，无数的雷霆在祥云中轰隆作响，随意的劈落而下。

    远处快速的飞来了一群第八重天的宗门弟子，他们站在太阴宗的山门之外，看着在太阴宗内部肆虐的巨大真龙，差点没把眼珠子突出来。

    “这还需要咱们上吗？”

    清河剑宗的宗主慕清河无语的看向自家长老。

    太阴宗内部。

    仲琴心和牧弘壮猛的站起来，看向了天空上面。

    “这一条龙好大啊！”

    仲琴心惊到嘴里面的糖葫芦掉了出来都没有感觉到，两只眼睛刷刷刷的冒着星星。

    牧弘壮的心中同样震愕无比。

    但让他震惊的并不是天空中的小金龙，而是他感觉到身体里面有什么东西，被着那一股龙威吸引，隐隐想要破体而出的感觉。

    那个到现在为止还不知道名字的太阴宗弟子，却是愁眉苦脸的看着眼前的傀儡金刚孩子。

    他根本没想到带着这些孩子回来的弟子，居然还要负责照顾带回来孩子的生活起居，还好这些都是傀儡，不吃饭不喝水还非常的听话，一个指令就能够呆在原地乖乖的坐好。

    至于之前说好的给他办理回宗手续，到现在也没看见有谁回来了，这样的结果让他有些难过。

    叶枫看着脚下那些宗门弟子一边惊慌的躲避雷电轰击，一边开启各种阵法想要将小金龙从天空中逼下去。

    但那些启动的阵法都被他用真魔力场全部消弭于虚无。

    “都给我去死吧！”

    小金龙在金色的云雾中尽情的展露力量，一口一口的将太阴宗的世界空间壁垒给咬碎，露出第八重天真实的世界。

    但好景不长。

    太阴宗中依然有人飞到了天空中。

    这些人身姿轻盈，丝毫没有受到小金龙“禁空”法则的影响。

    当然。

    这些飞上来的人都有一个显著的特点，那就是他们的眼睛都呈现乌黑的颜色，仿佛在吞噬周围的一切光芒。

    “真龙一族？”

    站在最前面的就是之前被黑光占据的邱长老。

    他看着搅动祥云的小金龙，惊喜的说道：“想不到神庭竟然还有一条真龙族活着，而且还是一条幼龙！”

    “真是天佑我星辰一族！若是能够将这条真龙的身躯占据，说不定还有机会占据真龙一族的天道，到了那个时候，就算是轮回灭世，又能耐我星辰一族几何？”

    “你想得太多了。”

    叶枫缓缓的落到了邱长老的面前淡淡的说道。

    “你们都得死。”

    真魔力场缓缓的铺开。

    周围上百丈之内的仙灵气、各种力量都被瞬间禁灭和削弱。

    一处大殿。

    兰芷神使挥手关掉了幻光镜：“姐姐，我送她们两个过去吧！”

    一处纱墙后面，一个人影轻轻的点了点头。

    兰芷神使走到一扇门前，轻轻的敲了敲：“云芊芊，念云欢，你们还想见你们的男人吗？”

第两千零三十三章 垂涎

叶枫站在天空。

    他背上的黑紫色翅翼遮天蔽日。

    真魔血脉完美将始源圣体、真龙之躯融合在一起，甚至比之前更加强大。

    “真魔？”

    邱长老脸上的欣喜根本压抑不住。

    “想不到竟然能够看见已经灭绝的两个强大种族，等我将你们两个的身体完全占据，神庭世界便再也没有我所畏惧的东西了”

    “你想得美。”

    叶枫毫不留情的打断了他。

    翅膀一扇，叶枫冲到邱长老的面前，一掌将他给拍飞回了地上。

    地上出现了一个五十丈的深坑。

    叶枫的力量本来就巨大无比，加上真龙之躯和真魔血脉的全力施展，世界上已经少有什么生物的力量能够跟叶枫相提并论。

    可是他能够感受到，被砸入地面的邱长老并没有受到太大的伤害。

    一股股黑色的气息从深坑里面飘出来，将四周的空间沁染成了深不见底的黑色。

    “啊啊啊！”

    沁染到空间里面的黑色气息，触碰到一个宗门弟子，当场就将那个弟子的身体活生生的吞噬

    黑暗一点点在他的身上蔓延。

    他眼睁睁的看着自己的血肉一寸寸消融。

    灵魂、仙灵气、包括虚无缥缈的气运，在黑暗背景下显得泾渭分明，那一片黑暗就像一只不知道餍足的怪物，张开嘴巴一点一点的将物吞食进肚子里面。

    弟子在挣扎的过程中，能够清晰的感受到怪物喉管蠕动的感受。

    “救救我！”

    他绝望的看向身边那些同门。

    有人不忍心的想要帮他，但是刚一伸出手，一缕黑色迅速缠绕上指尖。

    眼看他就要和那个弟子一样的时候，旁边的人当机立断，一刀斩断了他那条伸出去的胳膊。

    “啊！！！”

    这一刀不仅仅是斩断了这个弟子的手臂，更是斩断了他一部分的灵魂，这种疼痛旁边的人是很难体会。

    但这并不妨碍所有人都离那片黑暗远远的，面对不小心被黑暗吞噬的同门，也没有谁愿意再伸出援手。

    轰！

    整个地面蔓延的黑暗高高扬起，被叶枫砸入地面的邱长老重新出现在叶枫的眼前。

    前后不超过三息的时间。

    但邱长老的模样已经和三息之前大相径庭。

    浓郁的黑暗支撑着邱长老的身躯，扭曲右手臂在黑暗的灌注下缓缓的变得正常，上面甚至带上了不少的黑暗纹路，隐隐闪耀着金属的光泽。

    他的脸上带着一丝狞笑，嘴角甚至咧开到了耳根下。

    “好，很好，不愧是真魔！”

    “你的躯体比我曾经见过的任何一个真魔都要强你这具躯体，我要了！”

    四周那些傀儡一样的人纷纷围了上来。

    一道道黑暗流到他们的背后，为他们提供强大的力量。

    “来！”

    邱长老手中一动，周围就拉出一片黑亮的光网，这一道光网笼罩了天空，连空间都被它分割成了一块一块的方块。

    “吼！”

    小金龙张嘴吐出一道金色的雷电，击打在黑暗上面，同样如春雪一样消融。

    就是这样的黑暗光网，却被叶枫一把抓住。

    “不过如此。”

    光网被撕碎的眨眼之间，叶枫就已经出现在邱长老的面前。

    嘭。

    邱长老直接被叶枫拍成了肉饼。

    一道黑色的光芒窜了出来，其他的躯体悍不畏死的冲了过来，却被叶枫一一捏碎。

    “别想跑。”

    叶枫一步跨出，已经追到了黑光的身后。

    短短的时间，他们就已经追到了太阴宗主峰的位置。

    “哈哈哈，想比起真正的真魔，你还是太嫩了一点！”

    “就让你看看，我星辰一族千年的经营，还有这宗门万年的底蕴吧！”

    黑光无情的发出嘲笑，一头钻入了主峰的大殿之中。

    一股宏大的气息从主殿里面释放出来。

    这一股气息出现在太阴宗内部的每一个方向，一股股黑色的气息从大地上窜了出来，只是没有之前黑光那种腐蚀的效果。

    但是在黑雾云动之间，一个个气息如铁的弟子出现在太阴宗四处。

    宛如魔域再现。

    叶枫顿时停住了自己的脚步。

    看着小金龙和叶枫两个人在太阴宗内部大杀四方，悍无人挡的模样，站在山门外面的各大第八重天宗门，纷纷沉默了。

    “他一个人就已经这么强了，叫我们过来是干什么的？”

    十二真仙之一的黄远脸上露出愤懑。

    三十万人他们可是整整三十万人啊！

    现在三十万人全部都站在外面跟看戏的一样说好的随便我们秀呢？

    说好的毫无顾虑呢？

    其他人也就算了，他身为一个堂堂的真仙，竟然也和其他人一样在外面看戏真不爽！

    “不慌不慌，反正都是还那个家伙的人情，免费过来看看戏就能还，这种好事天底下哪里去找？”

    旁边的郎小军安慰他说道。

    另外一边，仲琴心却是被牧弘壮挡在了这个小小的房间里面。

    “让开，我要出去！”

    仲琴心看着眼前的牧弘壮喝道：“师父在外面奋勇杀敌，我也要帮助他一起杀！”

    牧弘壮的脸都皱到了一起。

    他就差没给仲琴心跪下了：“哎呦我的大小姐，你就别耍小性子了，之前师父可是跟我说了，严令我看着你，不准你到处乱跑。”

    仲琴心怒了。

    她拿手里面的冰糖葫芦一下一下的戳着牧弘壮：“现在师父在外面奋勇杀敌，我们身为弟子难道不应该出去帮忙吗？”

    “你个胆小鬼！”

    牧弘壮被戳得生疼，但他就像一堵墙一样，对仲琴心的行为不为所动，身体丝毫不肯退让半步。

    “师父自然有师父的考量，我们应该相信师父的判断。”

    他坚定的说道。

    他知道自己不喜欢动脑子，但是他知道自己师父的想法一定是为他们这些弟子好的，毕竟这可是从无数次事情中体现出的一点。

    “你你个胆小鬼！”

    仲琴心怒声喝道，就要想冰糖葫芦给丢到地上，但是手伸到一半后又犹豫了。

    她将手收了回来，吃掉上面最后两个山楂后将签子往地上一丢，撇过头赌气的不看牧弘壮。

    一旁怂的一批的太阴宗弟子：“？？？”

    突然间。

    他感觉地下微微一动，地面上竟然冒出了滚滚的黑气，随着黑气晃荡之间，远处莫名的出现了一个人影。

    那是一个内门弟子。

    “哟，这是内门的师兄！”

    太阴宗弟子眼睛顿时一亮。

    他冲到了这个内门弟子的面前，小心的询问道：“这位师兄，现在内门里面怎么样了？您怎么会出现在这里？是不是宗门终于想起了我，打算将我升级成为正式的外门弟子啦？”

    太阴宗弟子的心中满是期待。

    天天盼，夜夜盼，他已经盼望太长的时间了！

    他打从记事的时候，就已经生活在太阴宗里面，正是因为有太阴宗对他的照顾，这才让他活到了现在。

    太阴宗，对他来说就跟家一样可惜他一直都站在家门外。

    不过并不重要。

    因为他马上就要变成这个家里面的一员了。

    太阴宗弟子的眼中期待无比，他面前的内门师兄却是一笑，一掌重重的拍向了他的脑袋。

    嘭！

    金属片和机械齿轮四处飞溅。

    这一个自行扑上来护主的傀儡金刚孩童，脑袋已经被完全拍碎。

    “这这是为什么？！”

    被其他傀儡金刚及时拉回来的太阴宗弟子瞪大了眼睛，眼中的光芒碎裂了。

    “人族？”

    那个内门师兄的脸上终于露出了表情。

    但那是嫌恶的表情。

    “区区一个天仙人族，如何能成为我星辰一族的合格躯体？”

    “垃圾。”

    “该死。”

    砰。

    太阴宗弟子的心中，仿佛有什么东西坍塌。

    主峰之上。

    原本的大殿蔓延开来，成为了一个巨大的黑暗阴影，这个阴影上面点缀着零星的星光。

    正中间有一轮明亮的皓月宛如眼睛一样，看着周围的一切，最后落到了叶枫身上。

    周围的涌动的黑暗也随着目光的移动蜂拥到了叶枫的身边，如果不是有真魔力场抵抗，恐怕这些黑暗气息已经挤压到叶枫的身边。

    “不错不错，真魔和真龙，两个完美的血脉躯体！”

    “有了你们两个的躯体，配合我星辰一族的妙法神通，我一定能够炼制出最强的躯体，冲开第五重天的天门！”

    “哈哈哈！”

    从显出身形开始，这个阴影就不断的絮絮叨叨。

    叶枫挥手之间，一道无形的真魔力场化作利刃破开周围越来越多的黑暗，斩向阴影的皓月眼睛。

    哧。

    阴影被轻松的斩成了两半。

    但是它那古怪的笑声却没有丝毫的停止，反而声音还变得越来越大了。

    周围的黑暗随着他的笑声不断的震颤，目光所及的地方，那些眼睛已经被黑暗覆盖的太阴弟子缓缓的聚集了起来。

    “哈哈哈，看来你根本就不知道，我们星辰一族的恐怖啊！”

    叶枫面前。

    那仿佛破布一样的黑暗阴影在摇曳中缓缓复原，它盯着叶枫，周围的太阴弟子全数冲天而起。

    “现在就让你见识见识，我们星辰一族的恐怖力量，这个世界总有一天会被我们星辰一族占据！”

    “我一定会”

    哧。

    叶枫转过头，看向身后变得支离破碎的星辰阴影。

    “聒噪。”

    

第两千零三十四章 全力施展

真魔力场能够禁绝一切的力量。

    在真魔力场里面，只有叶枫允许的，才能够存在在叶枫的身边。

    这一点和叶枫没有炼化之前的天道封禁法则很像，但是天道封禁法则并没有天魔力场那么灵活，也不会听叶枫的控制。

    更准确一点的说，真魔力场是从外面隔绝，而天道封禁法则是从内部封禁阻断。

    只是这个自称为星辰一族的黑暗阴影，也不知道它到底是什么东西。

    真魔力场没有办法隔绝它们的力量，叶枫所剩无几的天道封禁法则，打到它身体里面之后，也被它完成的吐了出来。

    甚至嘲笑了叶枫一番。

    但他凭借控制的太阴宗弟子、还有那主峰上面的本体阴影，根本耐叶枫不何。

    叶枫现在的身心已经被觉醒的真魔血脉完全占据，没有感情，只有杀意。

    一次杀不死，那就来百次、千次！万次！

    每一次都比上一次斩得更碎。

    就不相信恢复不需要消耗能量。

    就在阴影又一次被叶枫斩碎成千万块，融合在一起恢复之后，他那皓月一样的眼睛释放的光芒果然比之前黯淡了许多。

    但它依然在狂笑。

    “你根本就杀不死我的！”

    叶枫转过身，目光泠然。

    “杀不死你，但是你总会有所消耗。”

    “虽然不知道你是什么东西，但你的命令害了芊芊和欢欢，就绝对不能留你在这个世界上！”

    “你会死在这里的！”

    叶枫脚步一动，就要再次动手。

    黑影晃了晃，目光却向天上看了过去。

    “虽然我很不想告诉你，但我就是想炫耀一下。”

    “你最好抬头看看，你的那条小金龙好像要撑不住咯！”

    什么？

    叶枫抬眼。

    天空中的金色祥云不知道什么时候已经收缩成了一小团，团团的黑色雾气在外面疯狂的侵蚀那气运祥云。

    小金龙巨大的身躯也缩水到了百来丈。

    一些鳞甲之间的缝隙上，一丝丝黑气如跗骨之蛆，躲在金色的气运里面不断的翻滚，却怎么也甩不脱那些黑气。

    “这条真龙的躯体，我就收下了！”

    星辰黑影哈哈大笑。

    “你休想！”

    叶枫双翼一展，直冲云霄。

    他的身体虽然被真魔血脉占据，所有的感情都被吞噬，化作了全形态的真魔，但这并不代表叶枫他对身边的东西没有意识。

    小金龙虽然整天都在睡觉，但是对叶枫而言，它绝对不是一件装饰物那么简单。

    更何况叶枫也答应过东海龙王。

    他不能食言！

    在叶枫冲过去的路上，一个个太阴宗弟子层层叠叠的出现，用自己的身躯阻挡叶枫。

    “你想要离开这个地方吗？”

    星辰阴影放声大笑：“你救不了它的！”

    “因为你和它的躯体，都将归我所有，都将成为我的收藏品！”

    笑声之中，太阴宗苍穹之上的天空，竟然也渗出了犹如油质一样的黑暗。

    整个世界蓦然一暗。

    唯独天空中的金色气运祥云，还有挣扎的小金龙在放着明亮的光芒，在灰暗的天际非常显眼。

    叶枫身后的星辰阴影在黑暗之下，身躯竟然变得更加庞大，已经和周围的黑暗融合在了一起。

    原本不过一个窗户大小的眼睛，此刻已经变得跟一栋房子那么大。

    明亮的圆球上面缠绕上一丝丝黑色的细线，就像人眼球上面密布的血管，只是它的血管是黑色的。

    但凡是敢闯入叶枫力场内的太阴宗弟子，在真魔力场的重压下瞬息变成了一滩碎肉，淅淅沥沥的落到了地上。

    叶枫一往无前的冲到了小金龙的身边。

    小金龙此刻的状态并不太好，金色的气运只剩下小小的一团，而叶枫靠近了才发现，那些诡异的黑色气息竟然已经钻进了鳞甲的下面，甚至已经钻进了小金龙的血肉里面。

    巨大的眼睛在叶枫身边开始游离。

    “嘿嘿嘿，你不就是想要毁了太阴宗吗？现在我已经帮你毁掉它了，你将你的躯体给我当报酬吧！”

    星辰黑影说着，周围的黑暗气雾越来越浓郁。

    天地之间，仿佛只剩下小金龙的光芒和那一只银亮的眼睛。

    叶枫压根就没有理会星辰阴影的逼逼叨叨，整颗心都放在小金龙的身上。

    他用真魔力场试了好几次，但始终没能将那些钻入小金龙鳞甲中的黑气给祛除，只能眼睁睁的看着这些黑气更深的钻进了血肉之中。

    “哈哈哈！怎么样，只要你将真魔躯体交给我，我现在就放过那条真龙！”

    “相比较真魔血脉和万物虚无共同存在的身躯，真龙的身躯根本不值一提！”

    星辰阴影絮絮叨叨。

    叶枫目光暗沉。

    因为真魔血脉的缘故，也看不出他现在究竟是什么样的心情。

    但可以想象，一定非常不好。

    “想要我的身躯，那就自己来拿，一直在旁边逼逼叨叨的你是在等我老死吗？”

    叶枫说道。

    这句话一出，半空中那颗眼睛上面缠绕上了更多的黑暗细丝，那些黑暗细丝甚至因为数量太多粘结在一起，显得更加可怖。

    那些围绕在旁边的太阴宗弟子，身体就像是吹起来的祈求一样膨胀，越鼓越大、越鼓越大。

    最后“嘭”的一声炸开。

    一个个蓝色的灵魂漂浮在半空中，一道道黑暗拘束在他们的灵魂上，这些太阴宗弟子的脸上都是一脸的茫然，根本不清楚眼前发生了什么事情。

    他们还没有说出疑问，那片黑暗就猛然掀起巨大的浪潮，“轰”的将他们全部淹没。

    呼！

    叶枫身边的黑暗剧烈的荡漾而起，一道道人类灵魂的力量掺杂在其中，小金龙的金色祥云沸腾了起来，燃烧成的金色气雾在周围形成一道雾墙，将黑暗死死的阻挡在外面。

    叶枫想要动用始源光影的力量，扭转一下眼前的局势。

    可是真魔血脉的力量霸道无比，不仅仅是始源圣体，就连真龙之躯也已经成为了真龙魔躯。

    “如果我的本体在这里，你们早已经死了。”

    星辰黑影在这个时候冷冷的开口，它说道：“你之前主动将躯体给我，我还能放你的灵魂离开，你还可以找个人夺舍重生。”

    “但是现在就算你想要留下灵魂，那也是绝无可能的了！”

    说话之间，周围的黑暗灵魂风暴更加强烈。

    那些太阴宗弟子的灵魂一个一个的从黑暗里面钻出来，在小金龙构建的气运墙上面疯狂的抓挠，拉出的黑色进一步消耗气运。

    防护墙只剩下薄薄的一小层。

    “桀桀桀，你们已经走不掉了！”

    看着呆站在原地没有动静的叶枫，还有已经被黑暗缠身难以自拔的小金龙，星辰阴影再也不掩饰自己的真实面貌。

    “嗷！”

    叶枫伸手将小金龙摄到手里面，轻轻的抚摸小金龙冰冷的身躯。

    “嗷”

    小金龙发出一声委屈的哀嚎。

    从它出生到现在，就没有受过这么大的委屈。

    以前不管遇到什么事情，只要有叶枫在身边，就没有什么是搞不定的，它只要时不时的出来亮个相，装装逼就好了。

    可是眼前的这一坨黑暗竟然下手又阴又狠，让它防不胜防小金龙现在只想让叶枫帮它报仇！

    叶枫轻轻的摸摸它，目光垂下。

    他看见了很多。

    太阴宗的山门外面，慕清河、黄远、郎小军带着三十万人在等待他的命令。

    一处偏院里面，仲琴心一拳头打爆一颗脑袋，那突然爆发出来的黑暗气息吓得太阴宗弟子躲得远远的，孩童一样的傀儡金刚占据四周，等待着“攻击”的指令。

    牧弘壮站在旁边，手里面端着一坛子烈酒，犹豫着不知道自己该不该喝下去。

    还有萧不平、朝时卿。

    更有忠心耿耿的青铜管家，和匠神殿一起在外面等候。

    但是已经不需要了。

    芊芊和欢欢已经不在这个地方，所有的布置都已经没有了用处。

    他现在，只想要将整个太阴宗夷为平地，还有眼前这个丑陋的星辰一族的阴影就算被真魔血脉完全吞噬，就算和它同归于尽，他也要让这个家伙付出应有的代价！

    “来吧，你跑不掉的。”

    叶枫将小金龙放下，背后的翅膀蓦然展开，荡起一片巨大的风刃。

    他的气势在一层层拔高。

    被全力催动的真魔血脉不再有丝毫的保留，开始疯狂的吞噬周边的一切不管是黑暗的气息，还是斑驳的灵气，就算是叶枫自己，也被真魔血脉一视同仁。

    皮肤下面的血肉迅速的消融，原本精练的身躯逐渐变得干瘦，这是血气被吞噬后产生的现象。

    而叶枫得到的，是越来越强的力量。

    真魔力场缩小到了叶枫身边三丈之内，力场的力量也已经压缩到了极致，甚至能够听从叶枫的信念，让叶枫随意的握住挥斩。

    收缩下去的皮肤上面显露出一条条神秘的黑紫色魔纹，这些魔纹闪动着禁制的光芒，就算是星辰阴影也不由的因为叶枫感觉到心惊。

    皓月一样的眼睛距离叶枫远远的。

    “你知道自己在干什么吗？”

    它怒声喝道：“你会毁掉所有一切包括在这里的其他人族！”

    “呵！”

    叶枫轻声一笑，已经下了判决：“助纣为虐者，当诛。”

第两千零三十五章 迟来的惊喜

“你疯了！你这个疯子！”

    星辰阴影毫不犹豫的往远处跑去，丝毫不想在叶枫的身边多待哪怕是一秒钟。

    它只是想要一个能够承载自己更多意识的躯体，可不是想要将自己也搭在这里，身为星辰一族最后的存活者，它必须要活着！

    “疯子！疯子！老子最讨厌你们这一种动不动就拼命的疯子了！”

    星辰阴影仿佛想到了什么不好的回忆，怒声喝骂道：“为什么我这么倒霉，每次都遇到疯子！要不是你们这些疯子，我星辰一族也不会沦落到现在这一种境地”

    “你可不要搞错了，”叶枫将真魔力场凝聚成一把五形的长剑，毫无感情的说道：“我只是想要毁灭你们这些家伙而已，可不是我想死。”

    星辰阴影的眼珠里面露出一种“我信你个鬼”的表情。

    连这种自损一万伤敌一万的招式都用出来了，你跟我说你不想同归于尽？

    你跟我说你还想活？

    咳tui！

    看着始终不愿意靠近自己一点点的星辰阴影，叶枫长叹了一口气。

    好吧，这家伙胆子居然比老鼠还小。

    看来只能自己过去了。

    他刚刚抬起一只脚准备冲过去的瞬间，一道温暖的阳光突然破开黑暗，照射到了他的肩膀上。

    发生了什么？

    太阴宗的小世界里面，不是已经完全被星辰阴影给覆盖了吗？

    怎么会突然出现一道阳光？

    叶枫疑惑的转过头。

    三张熟悉的脸出现在叶枫眼前。

    泪流满面的念云欢；

    面色平淡但眼中波澜的云芊芊；

    还有一脸无所谓，甚至还有点想睡觉的兰芷神使。

    “这这是”

    叶枫身体一震，不敢相信的揉了揉眼睛。

    再看。

    眼前依然是刚才看到的那幅场景。

    念云欢依然是泪流满面。

    云芊芊已经将心情全部收拾好。

    兰芷神使却是毫无形象的打了一个哈欠。

    她睡眼朦胧的看向叶枫，抱怨的说道：“你到底过不过来领媳妇啊！”

    “再不过来领的话，我就直接将她们带回去了！”

    “叶枫！”

    念云欢大声的喊道。

    叶枫恍若当初第一次被盘哥的雷电击中，整个人从那种茫然的状态苏醒了过来。

    “欢欢！”

    他身上凝聚起来的气息蓦然消散。

    头上的魔角缩回了额头。

    身上的魔纹快速的褪去，就连身高也变回了原来的模样。

    不过短短的瞬间，刚才看上去还准备灭天灭地灭空气的叶枫，突然间就变成了一个看见自己心爱女孩，心中急不可耐的少年。

    她们是在小金龙咬开的世界缺口那里进来的。

    两者之间的距离起码也有万里之远，但是在其他人的眼睛里面，叶枫只是跨出了一步，就直接冲到了念云欢和云芊芊的面前。

    “啊啊啊啊！！！”

    念云欢最为主动，在叶枫冲上来的瞬间就扑了上去。

    两个人狠狠的拥抱在了一起。

    “叶枫叶枫叶枫叶枫”

    念云欢的嘴里面一直在念叨着叶枫的名字，她死死的抱住叶枫的脖子，仿佛只要这样做就不会离开叶枫了一样。

    两个人拥抱了好一会儿才松开。

    念云欢脸红的让开了位置，露出了身后的云芊芊，她小声的说道：“你也抱一下芊芊，她等得可比我辛苦多了”

    念云欢可是还记得，在她们两个被抓走之前，云芊芊也是像刚才那样站在一旁安静的看着他们拥抱。

    而这一个旷别了许久的拥抱足足又延期了好久一段时间。

    直到现在

    念云欢希望云芊芊能够和自己一样，勇敢的和叶枫相拥在一起！

    她期待的看着眼前的两个人。

    叶枫也惊喜的看着云芊芊。

    说实话。

    他们两个人从一开始就已经在一起了。

    和念云欢比起来，他们两个也算得上是青梅竹马，叶枫更是一直都是云芊芊修炼上追赶的对象。

    如果不是腕轮的出现让叶枫突然沉寂了下去，说不定后面的故事，就是叶枫轻松进入内门，拜入某个长老门下成为首席大弟子。

    然后一路高歌猛进，成为宗门中的顶梁柱，最后在一个适合的机会当众挑明和云芊芊的关系。

    成就一个绝美的道侣故事。

    只可惜

    不过还好，虽然过程曲折了一点点，但是起码现在的结局还是非常美好的。

    叶枫期待的看向云芊芊。

    经历了这么长的岁月蹉跎，云芊芊这座冰山会不会有所改变，变得更加主动一点呢？

    要知道他因为这两个小妖精，都变得不像自己了

    “你还好吗？”

    云芊芊显然是深思熟虑了好一会儿，才开口问道。

    叶枫：“？？？”

    念云欢：“？？？”

    周围的吃瓜群众：“？？？”

    就这？

    气氛都已经这么给到位了。

    光线也已经按照最高的标准给你们打好了。

    你就只有这么一句话？

    就算没有亲吻这一类的场景，你们两个拥抱一下不过分吧？

    念云欢扶住了自己的额头，有些无力的呻吟。

    在来之前教云芊芊那么多的东西，全部都白费了！

    “我咳，不太好！”

    叶枫的笑容突然一僵，脸色顿时变得惨白如纸，身上的气息更是直接跌到了谷底。

    “噗！”

    一口鲜血被他吐到了口中，一把跌进了云芊芊的怀里面。

    “啊！叶枫！叶枫！你没事吧”

    刚才还平淡无比的云芊芊，再也没有了当初“冰山女神”的气质，她慌乱无比的一把抱住了没穿衣服的叶枫，伸手就将滚滚的仙灵气涌入他的身体中。

    只是仙灵气刚刚输入到叶枫的身体中，她就微微一愣。

    因为叶枫身体中根本就没有什么伤势，整个人好得不能再好了！

    一条龙都没有叶枫这么强壮！

    云芊芊还在发愣的时候，刚刚还柔弱无力倒在她怀里的叶枫，突然来了一个鲤鱼打挺，脑袋噌的就凑到了云芊芊的脸颊边上，“吧唧”一口就印在了云芊芊的脸上。

    趁着云芊芊发怒之前，叶枫已经“啪”的站了起来，速度很快啊。

    看着面前笑得贼兮兮的叶枫，云芊芊轻皱眉头。

    她叱道：“咦，好多口水！”

    只是这个声音状态不像是在生气，反而像是在娇叱。

    只是娇叱了之后，她转而又变得有点害羞，面颊上染上了一丝红扉。

    “咳咳。”

    叶枫轻咳了一下，对着云芊芊张开了双手，主动拥抱了上去。

    “欢迎回来！”

    云芊芊微微一僵，随即又放松了下来，静静享受此刻的美好。

    虽然他们分别了很久，但再见面的时候，却没有丝毫的距离，甚至有一些不好的东西，也因为分别被岁月磨去。

    只留下那些纯粹而真挚的感情，愈发的晶莹透亮。

    云芊芊看着没有一点正形的叶枫，仿佛想起了他们还没有进入宗门的岁月。

    那个时候的他们每天都是食不果腹，衣不蔽体。

    但正是因为有叶枫每天嘻嘻哈哈的，不管遇到了什么事情都能够微笑坦然面对，这才带领穿越了城镇和山林，最终带着所有人拜入了天云宗，不但让大伙能够吃饱穿暖，也成功的烙进了云芊芊的心中。

    即便是后来叶枫莫名的沉寂，她也是在默默的等待。

    因为云芊芊知道，像叶枫这种性格洒脱却无比高傲的人，是绝对不会允许自己一辈子都待在谷底的

    所幸。

    她等到了，不但等到了，叶枫现在展现出来的境界和实力，完全超出了所有人的想象！

    现在的叶枫，终于又成为了当初那个，她怎么追也追不上的对象。

    想到这里，云芊芊禁不住偏了偏头，在叶枫耳边轻声说道：“叶枫，谢谢你。”

    叶枫的脑袋上面顿时冒出了一连串的小问号。

    不过这不要紧。

    现在只有一件事情是正确的，那就是紧紧的抱住云芊芊，不能再让任何东西被他们抢走。

    兰芷神使看着眼前紧紧相拥的云芊芊和叶枫，她的目光中流露出一丝怀恋、一丝等待、还有一点点的抱怨。

    “她们已经得到自己想要的了，那么在计划里，什么时候论到我们呢？”

    看着前后差别巨大的叶枫，在场的人纷纷做出了不同的反应。

    第八重天那些宗门强者看着半空中和云芊芊、念云欢紧紧相拥的叶枫，不由得露出了一丝“姨母笑”。

    “嘿嘿嘿，想不到一代强者叶擒天，就算是力压整个第八重天的存在，竟然也会因为两个女人沦落到这种地步，啧啧啧！”

    黄远摇头晃脑，仿佛发现了什么不得了的事情一样，欣喜不已。

    比当初自己突破了真仙境界还要开心。

    “自古红颜多祸水，英雄难过美人关啊！”

    郎小军感慨万千，心目中那个十恶不赦的叶擒天形象，却是在此刻发生了改变。

    这其中最沉稳的应该是慕清河了。

    他嘿嘿的奸笑道：“所有弟子，快点将自己的留影石全部拿出来，将眼前的这一幕给我仔仔细细的记下来！”

    “以后叶擒天这个家伙要是再敢闯我山门，我们就循环播放这一段！”

    “还可以拿去拍卖毕竟还有很多人没有见到过叶擒天这样的形象！”

    慕清河一语惊醒梦中人。

    弟子们恍然大悟，纷纷掏出留影石，贼笑着将眼前的一幕给记录了下来。

第两千零三十六章 达者为父能者为爹

“喂，四师弟，我们书院是不是要多两个师母啦！”仲琴心看向身边的牧弘壮。

    “我我也不知道，应该是吧！”

    牧弘壮犹豫的点了点头。

    仲琴心抬头，脸上的表情有点小小的奇怪。

    她看着天空中和叶枫紧紧抱在一起的云芊芊，明明心里面替师父感觉到开心，但又莫名的感觉到胸口有点堵堵的。

    咬了一口冰糖葫芦，嘴里面的山楂也失去了原本甜美的味道，也不知道是因为什么原因。

    最终她只能不屑的哼了一声，觉得肯定是因为朝时卿帮她做的这些糖葫芦偷工减料了。

    “回去以后，我一定要找师父好好的揍二师兄一顿！”

    仲琴心咬牙切齿。

    “好了好了，你们已经温存得够久了。”

    兰芷神使感觉自己吃狗粮都吃饱了，她阻止的说道：“你们自己回去以后，想要怎么抱、抱多久都没有人管你们。”

    “不过你确定要在这种场景下继续叙旧吗？”

    兰芷神使一提醒，云芊芊和念云欢这才发现下面的太阴宗弟子、第八重天各大宗门的人都盯着天空。

    更过分的是第八重天各大宗门的人，竟然人手一颗留影石，在做什么自然是不言而喻。

    她脸颊一红，拉了拉叶枫：“枫哥，我们先离开这里吧！”

    云芊芊脱离了叶枫的怀抱。

    她微微侧过脸，脸上的一团绯红暴露了她内心的羞阖。

    叶枫却是搓了搓手指，感觉可惜了，毕竟这可是“冰山女神”云芊芊难得的主动。

    不过兰芷神使说得没错。

    从激动中清醒过来，叶枫这才想起了其他重要的事情，比如奄奄一息的小金龙

    挥手一招。

    被丢在气运祥云中休养的小金龙出现在叶枫的掌心中。

    此刻的小金龙身上已经布满了密密麻麻的黑色细线，这些细线就像是有生命的寄生虫一样，在小金龙的身上爬来爬去。

    叶枫挥手抚过小金龙的身体，缠绕在上面的黑暗丝线全部被揉成了一团。

    真魔的力量太过纯粹，专注于破坏，对这些诡异的东西没有太多办法。

    始源圣体之力却不一样，仅仅是九种仙能之力，就能够综合多种解决的方法。

    对付这种未知的星辰黑暗，简直不要太轻松。

    “嗷”

    小金龙叫了一声，舒展身形缠绕到叶枫的腰上。

    宝宝现在委屈，宝宝不想说话。

    “那我们”

    云芊芊沉吟。

    叶枫嘿嘿一笑，一步站到了所有人面前，直接大手一挥：“感谢兄弟们的支持，啥也不用说，咱们直接回家！”

    三十万宗门大军：“”

    仲琴心：“”

    太阴宗弟子：“”

    这这就不打了？

    三十万宗门的人隐隐有些失落。

    能够看见大魔头叶擒天这样失态和与众不同的情况，可不多啊！

    真可惜。

    三十万人齐齐扼腕一叹。

    远处的星辰阴影已经蒙了。

    “等等等等等等”

    它一把打断了想要离开的叶枫，心里不但有些懵，甚至还有点愤怒。    这这剧情发展有点不对啊！

    有拼命拼到一半喊暂停，然后跟没事人一样准备回家的？

    我底牌都暴露出来了，原先的布置都已经被我一把推翻，准备和你上演一场世纪之战。

    结果你掉过头就谈恋爱去了？

    星辰阴影默默的搓了搓自己的皓月眼球。

    真电灯泡！

    “你不准走！”

    星辰阴影恨恨的瞪着叶枫，巨大而狰狞的身躯从黑暗中脱颖而出。

    它本就是示敌以弱，想要给叶枫来个偷袭，可惜现在已经毫无作用了。

    叶枫一脸疑惑的看向星辰阴影。

    他现在很忙，忙着回去和云芊芊和念云欢沟通一下感情，这种时候就不要给他找事情了好叭？

    至于那三十万的宗门联军眼睛却是齐齐的一亮，留影石在手上高高的举了起来。

    这位黑黢黢的兄弟勇气可嘉！

    “喂完狗粮就想跑，你这是在瞧不起谁？”

    星辰阴影恶狠狠的说道。

    太阴宗是它隐藏身份、积蓄力量的窝点。

    将太阴宗经营到现在这种地步，可是花费了它不少的精力。

    突但是他却将太阴宗的布置全部暴露了，这是为什么？

    还不是为了叶枫和小金龙的强大躯体？

    付出了这么多，叶枫现在拍拍屁股就想走？

    “你这是在欺星辰一族只剩我一个人了吗！”

    星辰阴影怒声喝道，滚滚的黑暗融入它的身躯里面，那一颗皓月一样的眼睛变得巨大无比，身躯也上抵着这个独立空间的苍穹。

    “现在就让你们见识一下，大道无边的力量！”

    它哈哈大笑，山岳一样的双手坠向叶枫。

    其中有无数的萤火星光在闪烁摇曳，在形成阴影中形成了一个巨大的星璇。

    无尽的星光引力从中传了过来，所有被吸入其中的力量都会被星光瞬间搅碎。

    “枫哥！”

    念云欢害怕的喊道，叶枫一把将她护在了身后。

    “我来。”

    云芊芊噌的拔出一把长剑，毫不畏惧的迎面站了出来。

    兰芷神使却还是一副忧伤的表情，估计是刚才吃狗粮多了，现在有点撑得慌。

    面对星辰阴影全力的一掌，叶枫飞身将云芊芊护在了身后。

    “这种事情应该让男人来，你在后面乖乖看着就好了。”

    叶枫呵呵一笑，一道道紫色的血脉力量从手臂上面汇聚在了一起，最终凝聚到了叶枫的掌心里面，成为一把紫色的真魔始源剑。

    虽然这一把真魔始源剑只有五尺六寸，但它上面覆盖的真魔力场，却足足的有十丈长！

    这还是叶枫尽力压缩的结果。

    “果然，还是始源圣体的力量用起来舒服啊！”

    叶枫感受身体中肆意流动没有丝毫阻塞感的仙灵气，脸上露出一丝释然。

    “刚好，就用你来试试我最新掌握的真魔力量。”

    一剑轻轻滑落。

    没有剑光，没有惊人的气势。

    但所有人都能够看见，四溢的黑暗里面突然出现了一道巨大的透明鸿沟。

    这一条鸿沟分开了黑暗、分开了眼前的一切也分开了星辰阴影巨大的手掌和那无尽的星光。    “啊啊啊”

    真魔力场形成的剑光速度并不快，甚至可以清晰的看见它划开了星辰阴影的手臂，劈开了星辰阴影的身体。

    连带着星辰阴影身后的空间，都被叶枫一剑斩成了两半。

    真魔力场的禁绝力量，让半空中出现了一道难以逾越的鸿沟，星辰阴影被斩开的地方也没有办法跟之前一样迅速的愈合。

    它甚至感觉真魔的力量在伤口处不断的啃噬，这一道战痕牢牢的钉在身上，不管它动用什么样的方法，都没有办法祛除剑痕。

    无往不利、无物不容的虚空星辰体竟然失效了？

    如果星辰阴影现在还有身体，它大概会有浑身冒冷汗的冲动，但即便是如此，它也感觉到了一丝危险的不妙。

    尤其是看见叶枫抬起手准备砍第二下的瞬间，他当场就怂了。

    “停！”

    它伸出一只手阻止叶枫，义正言辞的说道：“我刚才好好的想了想，这个世界上最欣喜的事情就是久别重逢。”

    “看你们这么恩爱的模样，就不要在这里浪费时间，早点回去吧！”

    额。

    叶枫抬头看向星辰阴影，一脸的疑惑：“你刚才不是还不想放我们走吗？”

    “胡说八道！”

    星辰阴影动情的说道：“我那是不想放你们走吗？我那是舍不得你啊！”

    “？？？”

    所有人的脑袋上都冒出了小问号。

    这个家伙为了活命，连这种无耻的话都说得出口？

    “毕竟我跟你一见如故，我一看见你啊，就感觉像是看见了自己亲生的爸爸一样”

    所有人强忍着想要呕吐的感受，脸上的表情变得古怪无比。

    尤其是黄远、郎小军他们那一批人。

    虽然说他们之前也在叶枫手下败过，但好歹没有像星辰阴影一样，居然能够这么的不要脸，连亲生爸爸都出来了

    你这怪物的年龄，恐怕比叶枫要大个几千轮啊！

    就真是“打不赢就叫爹”呗？

    辣眼睛。

    虽然星辰阴影这样的做法让人不诟，但效果还是非常棒的。

    “亲生爸爸”四个字一出，就算是叶枫已经举起来的剑，都不好意思落下去了。

    云芊芊和念云欢更是涨红了脸。

    毕竟星辰阴影要是喊叶枫是“爸爸”的话，那她们岂不是

    叶枫收了剑，对着星辰阴影说道：“既然你这么要求的话，那我就先走了。”

    星辰阴影疯狂点头：“爸爸你快点走吧，不要让别人等急了！”

    一剑就已经够他受的了，再来一剑它真不要活了。

    不过叶枫总感觉星辰阴影太热情了，有点不靠谱，你说万一走到一半它突然又闹出什么幺蛾子，那自己该有多闹心啊！

    想到这里，叶枫关心的问道：“那啥，我就这么走了你不勉强吧？”

    “你有什么需要我帮忙的事情，尽管提！”

    他可不想扭头走到一半后面突然来个偷袭啥的，还是有什么事情直接一次性解决比较方便。

    “真不用！你们快点走吧！”

    星辰阴影泪流满面。

    看着叶枫还想说话，它登时就怒了。

    “老子让你走你就快点走，在这里磨磨唧唧的是瞧不起我咋地？”

第两千零三十七章 仲琴心的小难过

盛情难却。

    叶枫轻叹了一口气，这个世界上果然还是好人多啊！

    瞅瞅这个星辰一族的啥啥啥，虽然他们相遇时间不长，但是它竟然如此的为自己着想。

    果然是人间自有真情在，到处都有正道的光。

    “行吧，那我们就走了，你好自为之。”

    叶枫收起了手里面的真魔始源剑，感动的点了点头。

    看着准备离开的叶枫等人，星辰阴影长长的松了一口气。

    哎呦妈呀！

    它总算是把这个瘟神给送走了！

    一开始还以为稳操胜券，拼一拼还有三成的希望能赢，但谁知道那两个女人一出来，叶枫的气息虽然降下来，没有之前那么锋锐，但实力和手段反而上升了。

    就刚才那一剑再来两下，它能保留一点意识不泯灭就不错了。

    至于被弄坏的空间，还有被扰乱的太阴宗秩序这些都无所谓，让底下的那些人族傀儡再招人进来，修复修复就可以了。

    反正太阴宗宗主的肉身和灵魂都已经被它吞了，整个太阴宗都活在它绝对的掌控下，没有谁能够例外。

    只要重新恢复秩序，借助炼制的太阴丹丸从别的地方换回来的天材地宝，它照样能够蛰伏下来直到更强！

    星辰阴影脑袋里面疯狂的想象自己强大以后，狂虐叶枫的精神胜利画面，差一点笑出声音来，还好它及时的捂住了嘴巴。

    就在每个人都以为事情就这么结束的时候，第八重天的宗门们，却默默的收起了手里面的留影石。

    “结阵！”

    “万仙万绝万封锁物大阵！”

    慕清河一声令下。

    三十万人的巨型大阵瞬息展开，一道道阵法基纹出现在半空中。

    三十万人，每个人之间都存在一条不同的道纹，将他们之间的空间牢牢的封锁，断绝了和外面的一切联系。

    “封！”

    三十万人齐声震喝。

    阵法直接想外扩散，将整个太阴宗的空间笼罩，一道道锁链形成阵法壁垒，将空间紧紧的锁在原地。

    一条星辰黑气想要试探的冲过去，却被一条具现的小锁链缠上封禁在了原地。

    突如其来的变化不要说星辰黑影没有察觉，就连叶枫也是大为惊讶。

    毕竟他压根就没有安排这么一出啊！

    慕清河却是站在大阵的法基上，对着星辰黑影冷笑了起来。

    “想不到我第八重天的人道之地，竟然还藏着一只夹缝里的老鼠！”

    “难怪我第八重天数次针对第六重天的战场反击，总是能够被他们率先察觉想不到整个太阴宗，隐世大宗竟然舍弃人族，为异族做事情。”

    “看来其中的关键就是你了星辰余孽。”

    叶枫顿在了原地，表情有点僵硬。

    这些家伙摆阵就摆阵，抓人就抓人，但是在摆阵的时候就不能给自己留个后门吗？

    整个太阴宗的空间全部被锁住。

    这下好了。

    他又走不了了！

    星辰阴影挥手一招，无数的人影纷纷冲上了天空。

    这里面不单单有弟子，甚至连一些长老比如梅蓝长老、断刀峰长老等等都被同化控制。

    整个太阴宗空间都已经被它的力量同化，大阵封锁的力量相当于直接施加在它自己的身上，星辰阴影很清楚，这个大阵的封锁力量到底有多强！

    “废话少说。”

    星辰阴影冷笑一声，对于慕清河这些连“道法”都掌握不全的真仙，他没有丝毫的害怕。

    “身为星辰一族最后的幸存者，只要能够活下去，无论是用什么办法我都无所谓。”

    “毕竟这个世界，只有活下来的人才有资格评价死去者的价值。”

    周围的黑暗蒸腾了起来，就像奔腾不息的黑色火焰。

    叶枫挥手展开了一个护罩，将他们四个人护在了其中。

    匠神殿不知道什么时候，也被青铜管家从山林里面驱使了出来。

    那些已经被修复好的金刚傀儡们站在小管的身边，红色的眼睛怒瞪天空，能量炮齐齐的发射。

    面对叶枫疑惑的目光，小管开口解释道：“匠神爷有令，匠神殿无论在什么时候，都必须无条件的站在人族的立场这一边。”

    “小管无论在什么时候，都必须遵守匠神爷定下的三条规矩，所以这一战匠神殿必须加入！”

    既然是匠神的命令，那叶枫没什么好说的。

    不过让这倒是让叶枫没有想到，匠神不但创造出了金刚傀儡这种东西，甚至还在死之前给他们下达了“维护人族”的绝对命令。

    匠神殿门口那两尊巨大的青铜门卫，此刻也扬起手里面的百丈青铜剑。

    一剑斩出去，就有一大片的黑暗被撕碎。

    之前的金刚傀儡孩童此刻也已经完成了变身，四处追捕太阴宗的人。

    牧弘壮一把抓着想要掺和进去的仲琴心，另一只手拎着缩成一团的太阴宗弟子。

    他求饶的说道：“哎呦我的小姑奶奶，你现在就不要添乱了！”

    “这是第八重天的那些正道人士跟太阴宗这个黑家伙的仇怨，跟我们不赦书院木得半毛钱的关系，我们先撤就对了！”

    仲琴心啐了一声：“我呸！你个胆小鬼，咱们也是人族好吧，慕清河那个大叔都说了这是人族的战斗，我们能逃走吗？”

    她一把挣脱了牧弘壮的胳膊，转身冲向了天空。

    牧弘壮默默的捂脸：“想动手战斗就直接说，跟二师兄一样找什么冠冕堂皇的借口？”

    他看了看没有自保能力的太阴宗弟子，滴溜溜的就跑向了一个地方。

    那是大师兄和二师兄之前跟他说好的地方。

    天空中。

    组成阵法的三十万人齐齐出手，那些被控制的太阴宗长老、弟子被纷纷击落。

    看上去情况惨烈，但对于星辰阴影来说，他们这些攻击不过是隔鞋搔痒，半点作用都起不到。

    那些被打飞的人傀再次飞了回来，身上覆盖了一层黑色的物质，而那些被直接打碎的弟子，却是露出了他们的灵魂，还没有等他们反应过来，就被被黑暗吞噬殆尽。

    “哈哈哈，就凭你们这些家伙，还想要跟我斗？”

    “先掌握一条完整的道法，提升到道主境界再说吧！”

    星辰阴影嚣张的大笑，偷偷的看了叶枫一眼。

    等发现叶枫并没有什么出手的欲望，它当场笑得更大声了。

    整个太阴宗的空间都充斥着它的狂傲笑声。

    “第八重天的人族就只有这点水平吗？你们到底是怎么守住第七重天的战场的？”

    “就你们这点水平，居然也敢对我出手？这简直就是我听说过的最大的笑话！”

    “好好承受我的怒火吧！”

    之前星辰阴影在叶枫那里有多憋屈，它现在的状态就有多狂！

    被斩开的肩膀还隐隐作痛，在叶枫那里丢掉的节操，他要在这些人的身上给找回来。

    “来吧，都给我跪下来叫爸爸！”

    星辰阴影怒喝一声，整片黑暗顿时沸腾而起。

    “啪！”

    仲琴心被掀起来的黑暗一巴掌扇飞，直接撞到了叶枫的护罩上面，还“咚咚咚”的

    “我去，这些家伙还真有一手啊！”

    仲琴心翻身跳起来，身手干练得跟个野小子一样。

    “哎呦，好疼！”

    她一边的脸颊高高的肿了起来，一丝丝黑色的气息缠绕在上面，犹如一条条小虫子一样想要钻进仲琴心的皮肤里面。

    “琴心？”

    叶枫惊愕。

    他不是交代了牧弘壮吗？

    怎么仲琴心还会出现在这里？

    不过这不是最要紧的，仲琴心肿起来的那半边脸已经变得乌黑，已经有不少的黑暗钻到了她的血肉里面。

    “快过来，我帮你祛除这些东西”

    叶枫冲仲琴心挥了挥手。

    “师父！”

    她看了看站在叶枫身边的云芊芊和念云欢，有些抗拒的不想过去。

    “琴心？”

    叶枫皱眉，微微催促道。

    这个小丫头在之前还很听他的话，怎么现在跟她那三个师兄差不多了？

    看着叶枫身边那两个漂亮的大姐姐，眼中带着好奇和一丝疑惑的表情看向自己，仲琴心突然想起之前自己那一种不舒服的感觉。

    “琴心！”

    在叶枫又一次的催促下，仲琴心扭头冲进了黑暗里面。

    “嗨，这个小丫头片子！”

    叶枫着急的看向仲琴心冲出去的方向。

    虽然仲琴心的修炼天赋很不错，但是在这诡异的星辰黑暗面前很少有人能够全身而退。

    尤其是仲琴心刚才还中了一击，已经被星辰黑暗给侵蚀了。

    叶枫站起来，四处搜寻着仲琴心的身影。

    “这个小女孩倒是挺有趣的。”

    兰芷神使目光调笑的看向叶枫：“你养的？”

    我养的？

    叶枫无语的摇摇头。

    他只是一个半路接锅的家伙，而那个叫“叶擒天”的家伙，居然还有一部分在自己的身体里面！

    偏偏他怎么找还找不到，只能等叶擒天自己主动出现。

    也亏得叶擒天并没有什么迫害他的心思，不然就有够叶枫头疼的了。

    “这个小妹妹好像被侵蚀了，枫哥你去帮帮她吧！”

    念云欢揪心的说道。

    那个小女孩的性格执拗，也只有让叶枫主动点才行。

    

第两千零三十八章 欺负我徒弟

云芊芊的目光也落在叶枫身上，其中的意味不言而喻。

    “行吧，那你们可要小心一点。”

    叶枫点了点头。

    他一刻也不想离开云芊芊和念云欢。

    因为他感觉现在就跟做梦一样，充满了虚幻的感觉，只要他离开得稍微远了一点，这个梦就会瞬间破碎。

    仿佛是看出了叶枫心中所想，兰芷神使轻笑了一声。

    她说道：“放心吧，我会帮你看住的，保证不会让你失望。”

    听着兰芷神使这么说，叶枫微微松了一口气。

    她的实力之前见过，还是非常靠得住。

    “那我就先去找琴心了。”

    叶枫刚要离开护罩，眼前的黑暗突然掀起高高的浪潮。

    异变乍起。

    无尽的黑暗搅动。

    蓝色的灵魂、红色的血肉在黑暗之中若隐若现。

    远处的皎月眼睛上面，一缕缕红丝夹杂着黑线缠绕在上面。

    如果说星辰阴影之前的模样只是看上去有点邪恶，那么现在的它已经不仅仅是邪恶，更是充满了让人恶心的“邪异”了。

    一个冲上去的清河剑宗弟子一击即退。

    一双大手从他身后的黑暗中探出，将他狠狠的捏在了掌心里面。

    “噼里啪啦”的声音伴随着痛苦的哀嚎响起，邪异的眼睛不知道什么时候出现在这个弟子的面前。

    “哈哈哈，小老鼠你们这些家伙，就只配成为吾等强者的食物！”

    星辰阴影嘿嘿的笑着。

    邪异的眼睛下面，一条由无数碎肉聚合捏成的舌头在半空中狂乱的舔动。

    这个弟子被死死的握在黑暗大手中，早已经晕死过去。

    鲜血像瀑布一样从对方的指缝里面流了出来，又被半空中的黑暗快速吸收，渲染出了一片黑红色的空间。

    “放开他！”

    清河剑宗的长老郎小军怒喝一声。

    手上捏出剑诀，幻化出无数的剑影斩向那一条舌头。

    “嘿嘿嘿，就凭你们也想阻止我？”

    “不过是一群龟缩的老鼠罢了！”

    “尔等只配成为我的食粮，为了我星辰一族的崛起，奉献出你们的一切吧！”

    它不屑的说道。

    伸手就要将那个弟子给丢进嘴里面。

    “你休想！”

    清河剑宗的宗主慕清河怒喝一声，挥手握住了半空中大阵的锁链，鞭子一样砸了过去。

    星辰阴影轻笑了一声，黑暗中再次伸出一只手，将那些锁链一一拦截在半空中，狠狠的将他们拉直，差一点将天上的慕清河给拉下来。

    慕清河脸都涨红了。

    半空中的黑暗裂开了一条缝，其中布满了惨白的利齿和鲜红的血肉。

    “啊”

    那个弟子就要被丢进嘴里面的时候，一个小小的人影从黑暗里面骤然窜了出来。

    “你这个丑八怪，找死！”

    一声娇叱。

    淡蓝色透明的火焰在黑色的手上爆开。

    星辰阴影反应过来的时候，手上已经空空如也，不管是袭击的人还是准备吃下去的清河剑宗弟子，都消失得无影无踪。

    “是谁！！！”

    黑暗骤然扬起，半空中出现了无数双布满血丝的眼睛，迅速的锁定了一个逃窜的身影。

    清河剑宗的人也看见了。

    “仲琴心，是不赦书院的仲琴心！”

    有认出的人大声喊道。

    “对，是她！”

    一时间，第八重天的人目光都落到了仲琴心的身上。

    “快，我们帮忙挡住那个家伙！”

    黄远率先反应过来。

    那个清河剑宗的弟子被仲琴心抗在肩膀上，一团淡蓝色透明的火光将他笼罩。

    那些恐怖的伤势竟然在以肉眼可见的速度愈合。

    “玄灵火焰，想不到这个小家伙竟然修炼的是这种火焰功法！”

    黄远不由得摇摇头，叹息无比。

    玄灵火焰是一种奇妙的火焰功法，在心念动弹之间，能够瞬息伤敌，也能够治愈伤势。

    但是修炼无比的苛刻，眼前这个小姑娘竟然轻松的用出来，并没有任何的压力感。

    果然。

    最终还是叶擒天技高一筹吗？

    自己强大也就算了，竟然连教出来的徒弟都狠压第八重天一头。

    “不管你是什么人，都必须死！”

    万千的眼睛瞬间瞪了起来。

    一道道红线在半空交织成网罩向仲琴心，即便是黄远他们尽力用阵法影响，却还是敌不过星辰阴影的诡异力量。

    两只巨大的手掌从黑暗中横空出现，将仲琴心和那个弟子狠狠的拍飞。

    “快，都给我挡住它！”

    黄远一声怒喝。

    阵法之中浮现出数十个他们宗门的弟子，毫不犹豫的拔剑冲了过去。

    “郎小军，你带人给我上！”

    慕清河怒声喊道：“我们清河剑宗可是正经门派，怎么能让死对头的小姑娘为我们涉险？”

    额。

    郎小军一脸疑惑：“咱们是正道宗门，你说的这个正经宗门会不会显得有点不太正经？”

    “我呸！”

    慕清河放声怒喝：“意思差不多就成了，赶紧带人给我上，要是被叶擒天那狗东西知道了，我们清河剑宗的面子往哪搁？要是人救下来，我把你的脑袋拧下来当球踢！”

    “是！”

    郎小军当即拔剑，带着一个个清河剑宗的弟子离开阵法。

    “结清河万象阵！”

    随着这些弟子的离开，半空中组成阵法的锁链直接消失了一大片。

    大阵的束缚能力减弱，周围的黑暗愈发的膨胀。

    一双黑暗的大手就要将仲琴心抓起来，却被一道道剑光斩碎。

    “我们挡住，你们快点带人离开！”

    郎小军喊道。

    清河万象阵化作一道剑墙，挡住了面前

    “呵呵呵，既然你们从阵法里面出来了，那就谁都不要走了！”

    一张张脸从四周的黑暗中显露出来，上面鲜红的独眼放出摄人的光芒，将眼前的这些人一个个盯上。

    “真是愚蠢啊！躲在阵法里面不好吗？非要一个个的出来送死？”

    星辰阴影冷笑不已。

    郎小军冷静的说道：“我告诉你，你摊上事了！你摊上大事了！”

    “这个女孩的师父可是咱们第八重天最强的人，更重要的是他格外小心眼，我劝你好自为之！”

    面对郎小军郑重的警告，星辰阴影却丝毫没有放在心上。

    三十万人族组成的大阵都伤不了它分毫，区区一个第八重天最强的人也想伤它？

    更重要的是，它已经看穿郎小军在他面前的虚张声势，主要是为了给他身后的仲琴心等人创造逃跑的机会。

    但是它并没有着急，却是问道：“我说你们这些人族真奇怪，为了救一个人派出这么多人来送死这样的智商居然也能成为神庭世界的第一大族？”

    它为自己星辰一族的灭绝感到不爽。

    郎小军不屑的撇撇嘴：“等你见到了那个小心眼的家伙之后，就知道什么叫做恐惧了。”

    如果之前他没有看错的话，眼前这个星辰一族的家伙好像在叶擒天面前挺怂的。

    只不过星辰阴影并不知道，郎小军嘴里面说的人就是之前一剑斩开自己肩膀的叶枫。

    它哈哈大笑：“恐惧？我这辈子就不知道什么叫恐惧！那个家伙是谁？你让他出来啊，看我不把他的嗝儿！”

    星辰阴影的话还没有说完，就看见叶枫从头顶上飞了过去。

    “！！！”

    它看着扑到仲琴心身边的叶枫，所有的眼睛纷纷一震，差点当场去世。

    “你你说的那个人不会是”

    星辰阴影震愕的看向郎小军，它突然感觉到刚才的剑痕在隐隐作痛。

    郎小军默默的点点头。

    他同情的看着眼前的星辰阴影。

    如果不是叶枫在这里，他才不会跟星辰阴影站在这里逼逼这么多。

    叶枫心疼的看着仲琴心。

    她全身都被黑气缠绕，那一边被打红的脸颊更是高高的肿了起来，变得犹如煤球一样乌黑。

    “师父！”

    仲琴心看着出现在自己面前的叶枫，嘴巴一瘪，委屈得差点哭了出来。

    之前在不赦书院的时候，上面有师父罩着，中间有师兄们宠着，不要说一巴掌，就算是她身上的一根头发都没有人胆敢碰一下。

    她什么时候受到过这样的委屈？

    都怪师父身边的那两个女人，让他都不疼自己了！

    一想到这里，仲琴心刚才忍住的眼泪哗啦啦的就全部流出来了。

    “卧槽！”

    虽然叶枫不是真的叶擒天，但是此刻的他心中也燃起了一腔熊熊的怒火。

    前面那三个弟子不算，毕竟一看就知道是随便捡回来的。

    唯独仲琴心，即便是半路接锅的叶枫，都能够从她的身上感受到了一种亲切的感觉。

    就跟自己未来将要出生的女儿一样。

    “没事的！”

    叶枫用始源力量将那些侵蚀的黑暗全部拔除，直接治好了仲琴心身上的伤势。

    “你在这里等等，我先去给你报个仇。”

    他轻轻的拍了拍仲琴心的脑袋。

    “嗯。”

    仲琴心罕见乖巧的点了点头。

    转过身的叶枫，气息猛然凝滞，就像凝聚起了万年的冰霜。

    星辰阴影瞬间就慌了。

    它身为星辰一族最后的幸存者，整个太阴宗暗地里的控制者，在第八重天苟了将近上万年，怎么可能会死在这个地方？

    不！它不会死！

    只是慌乱的它根本不知道往什么地方跑去。

    而此刻，叶枫已经站到了它的面前。

    “你竟然敢伤了我的弟子？”

    一声冷喝，让星辰阴影如坠冰窟。

    

第两千零三十九章 绝境的星辰阴影

“其实这是一个误会”

    星辰阴影虽然没有味觉，此刻却依然感觉到嘴里面苦涩无比。

    “刚才你可不是这样说的哟”

    一旁的郎小军用一种凉凉的语气对叶枫说道：“刚才不知道就是这个家伙说的，不要说是你，就算是天王老子来了也不怕，还要将你撕成碎片撒花呢！”

    “污蔑！污蔑！这是赤果果的污蔑！”

    星辰阴影瞪大了眼睛。

    或许它刚才说了一些话，但是绝对没有像郎小军所说的这样嚣张！

    它怎么也想不到，眼前这个看上去一脸正派的人族，竟然这么阴暗腹黑，当着它的面都能说瞎话。

    人族的世界都是这么黑暗的吗？

    呜呜呜。

    妈妈，我要回家！

    叶枫已经走到了星辰阴影的面前，真魔始源剑凝聚，直接拉出一道

    “刚才你好像挺厉害的嗯？”

    面前上百只红色的眼睛显露出恐惧。

    一张张冲到剑光面前，费尽全力想要抵挡住这一道剑光。

    但是星辰阴影绝望的发现，这一道剑光就跟之前那一道一模一样，只是瞬间就将它全部斩开，一道比之前大了五倍的透明鸿沟出现在半空中。

    唯一让星辰阴影庆幸的是，叶枫刚才斩开的都只是它分出去的一抹小小的分意识。

    虽然那种被斩杀的感觉百倍叠加在一起让它痛不欲生，但相比较起本体的安全，这一点点疼痛完全可以忽略

    好痛！

    躲在黑暗中的星辰阴影本体就想要逃走，却被一条条锁定空间的阵道法基暴露出本体的所在。

    “呵呵，既然吾等胆敢动手，又怎么可能让你还有逃跑的机会呢？”

    “邪道余孽，受死吧！”

    郎小军气势巍峨的说完了这一句后，直接往旁边跳开，给叶枫让开了攻击的位置。

    就在他说话的过程中，叶枫已经在他的身后凝聚出一道隐隐发着微亮光芒的剑痕。

    虽然郎小军看不见剑痕到底有多强大，但光是站在叶枫前面，他就感觉到背上犹如锋芒在刺，疼痛无比。

    星辰阴影也瞪大了眼睛。

    它一边扭头跑，一边怒声喊道：“我身为星辰一族最后的幸存者，难道你就不能放我一马吗？”

    “之前我已经放过你一马了，但你千不该万不该，不该动手欺负我的徒弟！”

    叶枫懒得理会星辰阴影。

    手里面的不过寸长的剑光蓦然释放，原本淡淡的剑光一跃而起，在天空中爆发出炽亮的光芒。

    郎小军被突然爆发的剑光刺激得眼睛都花了。

    他一边抹着眼泪一边转过头：“这剑光之前不是还很黯淡吗？怎么一下就变得这么亮，还能达到之前那样的效果吗？”

    叶枫看着天空。

    这一剑当然没有之前的那么简单。

    他在这一剑里面，增加了始源光影极道的力量，能够将所到之处的黑暗会快速的转变成光明。

    而效果看上去也非常的不错。

    就在这个时候。

    叶枫注意到远处的念云欢正在用崇拜的目光看着自己，云芊芊那一双向来只容得下冰雪的双眸，在此刻也不由得显露出惊讶。

    叶枫感觉身体都暖洋洋的，就像泡在热热的海水里面一样舒服。

    没有什么东西比自己女人的认可，更让男人感觉到有成就感的了！

    叶枫挺了挺胸膛。

    只可惜刚才那一剑已经将整个太阴宗空间的黑暗全部扭转了过来，否则的话叶枫还想再来一套组合连招，听听念云欢久违的欢呼声音。

    可惜了。

    叶枫遗憾的放开真魔始源剑。

    星辰阴影在一片光明下展露了真正的身形。

    这是一个巨大的黑暗球体怪物，身上不断闪过耀眼的星光，想要跟周围的光明抵抗。

    它身上缠绕的根根锁链，将周围的光芒直接渗入黑色的躯体里面，上面冒着一层层青烟。

    “弄死他！”

    周围有宗门弟子大声喊道。

    “这个家伙竟然控制了一整个太阴宗，甚至还将其中的所有人全部吞噬罪无可恕！”

    “我们要将他剁成肉酱！”

    有人义愤填膺的大喊。

    “大魔头，你说怎么办？”

    郎小军通红的一双眼睛，流着热泪看向叶枫，激动的说道：“另外我插嘴说一句。”

    “你以后放这种光芒万丈的招式之前，能不能考虑一下你身边人的感受？”

    “我特么还以为自己刚才瞎了！”

    看着郎小军那布满血丝的双眼，叶枫轻咳了一声：“那要不这个家伙的处置就交给你们了吧。”

    “这还差不多”

    听到叶枫这么说，郎小军嘿嘿的笑了。

    虽然说这并不是他诉苦的目的，但能够得到星辰阴影的处置权，也算是意外之喜。

    星辰阴影毕竟蛰伏了多年，就算它真如自己说的那样，没有偷传第八重天人族的情报，那也是占据了整个太阴宗。

    稍稍打探出一点关于太阴宗的密史，或者是什么秘籍，他们清河剑宗还不在第八重天起飞？

    说不定还会因为他这个举动，让清河剑宗整个宗门迁入第七重天。

    从此他郎小军得到宗主赏识，拥有无边权力，迎娶美貌的第七重天仙子，走上了人生巅峰！

    简直不要太舒服。

    至于对叶枫来说，这却算不上什么大事情。

    但星辰阴影已经完全慌了。

    它控制整个太阴宗为自己获取资源恢复力量，足足有了上万年时间，期间也不是没有人怀疑过从未出现的宗主，但都被它蒙混过去。

    可是就在今天，仅仅是因为自己一时的贪念作祟，想要获得更好的躯体结果让它万年以来的辛苦布局毁于一旦。

    眼下甚至连性命都有些难保。

    它悔恨啊，万年顺风顺水的生活，不但让它都忘记了当初逃亡的感觉，甚至还愈发的膨胀了起来。

    “都是我的错，我求求你放了我吧！”

    星辰阴影惊恐的看向叶枫，苦苦哀求的说道：“我是星辰一族最后的幸存者，我是我们全族最后的希望我要是死了，星辰一族就再也没有后代了！”

    它清楚的知道自己被抓到清河剑宗之后，会面临怎样的生活，那生活就和它派人抓回来的太阴之女一样，会经历生不如死的境地！

    只可惜无论它如何的哀求，叶枫都不为所动。

    他的确是热爱万物，对万物都非常的亲和，可是星辰阴影却不再此类。

    叶枫低头说道：“你是星辰一族最后的幸存者，是他们最后的希望，但是你肆意抓回来的那些人族，就不是他们家最后一个希望了？”

    他轻轻的摇了摇头。

    “你若只是控制他们，那就算了，但你惨无人道，那我也就只能将你给人道了！”

    星辰阴影巨大的皎月眼睛低垂，显得颓丧无比。

    它的声音充满了悲愤的压抑：“难道就不能给个机会吗？”

    “给啥机会？你去问问那些被你欺骗被你控制的人，看看他们给不给你机会！”

    郎小军早就听不下去了。

    “我从未见过你这么厚颜无耻的家伙！弄别人的时候很爽，轮到自己的时候就要给机会了？”

    他愤愤不已。

    虽然他没有参加第七重天的战场，但是郎小军清楚的知道在第七重天的人族，和第六重天之上的怪物们厮杀得有多么惨烈。

    人族和异族的对抗从来都是生死对立的。

    就像太阴宗整个宗门的弟子长老，陪伴了星辰阴影上万年，在它想要夺取叶枫和小金龙躯体的时候，还是被它无情的化成了傀儡，用来填充自己的欲望。

    可惜它没有想到是，苏醒之后全面掌握自身力量的叶枫，比真魔状态下只想怼天怼地怼空气的叶枫要更强！

    “随意吧，都交给你们了。”

    叶枫无所谓的回头，准备带着自己的人离开。

    反正仲琴心的仇已经报了，星辰阴影的处置结果他才不在意呢。

    现在对叶枫最重要的事情，那就是带着心心念念的两个人回去好好叙旧，最好能够和云芊芊和念云欢一起把婚结了。

    啧啧啧。

    叶枫感觉未来真美，尤其是脑海里面的梦想得更美。

    至于星辰阴影，相信清河剑宗里面，会有很多人出手将它的价值榨得一干二净。

    不过这些都已经跟叶枫没有丝毫关系了。

    叶枫伸手抱起仲琴心，就要带着她去云芊芊那里的时候，身后的郎小军突然发出一声惊呼。

    随即便传来了一声脆响，有什么东西崩碎了。

    背后究竟发了什么？

    叶枫疑惑的转过头，瞳孔纵然放大，其中的光明迅速被一抹涨大的黑暗吞噬。

    “快躲开！”

    郎小军大喊一声，但终究还是晚了。

    那些靠得比较近的弟子纷纷被带着黑气的阵法锁链击穿了身体，无力的倒在了地上。

    它狠狠的看了准备出手的叶枫一眼，身上仅存的黑暗暴涨，对着天穹就冲了过去。

    “既然都想要死，那我就成全你们好了！”

    “快拦住它！！！”

    一道道锁链在半空中狠狠的抽打，却被暴涨的黑暗挡在了外面。

    在星辰阴影的胸口，无数的星光汇聚在了一起，光芒越来越亮越来越亮这光芒最终竟然盖过了星辰阴影身上的黑暗，让黑黢黢的它终于有了一点像样的形貌。

    “哈哈哈哈，都去死吧！都去死吧！”

    它伸出双手在半空中狠狠一撕，一道裂缝纵然打开，从里面传来了异域的气息。

    郎小军脸色惊变：“不好，它要打开第八重天和第六重天的空间通道！”

    星辰阴影却是将目光狠狠的瞪向叶枫，嘴角拉出的笑容尽显狰狞。

    “我会在无尽的虚空之中，等着你们降临！！！”

    

第两千零四十章 命运的消息

话音一落，它整个身体都融入到了那团星光之中。

    星光缓缓上升，覆盖在那撕开的小小雷锋里面，将覆盖在裂缝上面的锁链全部感染，让它们像腐朽的石头一样崩碎。

    “呼！”

    从裂缝中吹出来的异界气息更加浓郁了。

    其中甚至能够清晰的感受到一丝丝道韵的存在，这可是第九重天根本感受不到的东西啊！

    想不到第六重天只是吹下来的一股风，都能够带着如此浓郁的道韵气息。

    叶枫感觉到诧异，一旁的郎小军却害怕得脸色发青。

    “快将那个裂缝给堵上！”

    他大吼一声，甚至当着叶枫的面冲向了那道裂缝，竟然是想要用自己去堵住那条裂缝。

    但可惜，好像已经晚了。

    那裂缝之中的气息晃然一收，仿佛什么都没有发生过一样。

    但是下一个瞬间，叶枫都还没有眨的时候，一根惊天的玉柱直接从裂缝中捅穿了进来。

    这一根惊天的玉柱先是一顿，仿佛在感受着什么，然后猛的绞动了起来。

    “大大家都给我稳住！”

    一声声怒吼在空间之中响了起来。

    到处都充满了呼应的声音，可是半空中那些组成阵基的锁链混乱的舞动，根本没有办法形成有效的防御。

    “嘣！嘣！嘣！嘣！嘣！”

    半空中舞动的所有锁链，全部都崩断成为粉末。

    一个个人影从阵法中被甩了出来。

    能够封禁空间、封禁一切的万仙万绝万封锁物大阵，竟然就这么轻松的被破开了？

    第八重天的大半精英，什么金仙、真仙和各大宗门至少一半的中坚力量都在这里，竟然还敌不过一根从天空中伸出来的柱子？

    “道主这是第六重天，异族他们的道主境强者！”

    被一指戳回来的郎小军竟然侥幸没死，倒在地上吐血的喃喃说道。

    看他那一副烂泥的模样，能够撑过这一场劫难活着回到宗门，都是一件非常幸运的事情了。

    突然。

    那根通天的玉柱停止在了半空中。

    它静静的指着叶枫。

    一种无形的力量在周围散开。

    也正是在此刻，在场的所有人才看清了那一根通天玉柱的完整面貌。

    肉色的皮肤雪白的指甲关节上熟悉的皱褶，这竟然是一根手指！

    还是人族的手指！

    看清了通天玉柱模样的慕清河他们，心脏直接停顿了一息。

    这轻松将他们三十万人布置的大阵破开的通天玉柱，竟然只是区区的一根手指？

    “开什么玩笑！”

    慕清河无论如何也接受不了眼前的这个现实。

    但是事实就摆在他的眼前，无论他怎么样去解释，都没有办法让自己忽略眼前所看到的一切。

    慕清河他突然感觉到一种绝望。

    如果第六重天的道主就已经这么强大，那第七重天的战场上面，人族的战士们是怎么抵抗住异族的进攻的呢？

    他们百思不得其解。

    叶枫站在那根玉柱之下，却是闭上了自己的眼睛。

    他的始源圣体中，始源之力正在身体里面疯狂的跃动，他还从来都没有看见过始源圣体对什么东西这么兴奋、这么主动过！

    而叶枫也清楚。

    能够让始源圣体都按捺不住的，也只有高于始源之力的原初力量了。

    而那种力量，唯有独一无二的道境法则。

    叶枫猛的睁开了眼睛。

    那一根手指里面，就有一道纯粹的道境法则存在！

    “想不到人族之中，竟然还有这样的存在。”

    没有声音，但在场的所有人都听到了一声惊异的赞叹。

    所有人的脑海中都冒出了一个鲜明的念头。

    虽然这个声音没有指名道姓，但所有人都知道这个手指的话是对叶枫说的。

    “想不到这个世界上，竟然仅仅是金仙第十二重天的家伙，就能够领悟出一道如此纯粹的本源之力，难道这人族，真是这天帝的宠儿？”

    这个声音感慨的说道。

    这是后面的那一句话，却让叶枫等人感到了深深的疑惑。

    这人族？

    难道你就不是人族了！

    叶枫想了想，往前走了两步问道：“你从第六重天响应那个星辰异族的召唤，到底是为了什么？”

    从这手指的气息看，对方应该也是一个道主境人族强者。

    虽然始源圣体对那手指中蕴含的原初道法力量垂涎不已，但叶枫还是想和平解决眼前的这一件事情。

    人族何苦为难人族，对吧？

    只是这道主却没有理会叶枫的问题，反而将所有的注意力都落到了叶枫身上，显得无比好奇，甚至还带上了一丝羡慕和垂涎

    等等！

    他堂堂一个道主，怎么会对自己一个小弱鸡产生注意呢？

    叶枫心中禁不住产生了疑惑。

    就在这时。

    手指一声悠悠的轻叹，仿佛诉尽了自己心中所有的婉转。

    “果然，这一切都是命运的指引吗？”

    叶枫目光一凝。

    命运？

    他突然明白那一道手指中的原初道法，为什么会让始源宇宙垂涎不已了。

    因为那手指中的原初道法，和命运殿主曾经掌握、并且在叶枫面前展现过的“命运之力”非常的相似不，不对！

    应该说，完全一模一样！

    只是这手指里面的命运之力还被强行掺杂了其他的什么东西，这才让叶枫没有第一时间发现其中的猫腻。

    但是命运之力对于始源圣体来说，简直就跟亲兄弟一样熟悉。

    “哈哈哈，你的道法竟然这么有意思的话，那便归我了吧！”

    这个声音一声清喝。

    那根通天的手指瞬间就动了起来。

    只看见它搅动了天空中的空间和光芒，狠狠的像叶枫按了下去。

    眼前的这个场景如此的熟悉。

    叶枫瞬间恍然大悟。

    “狗东西，原来之前在万泽沼地里面，也是你对我出的手！”

    好嘛。

    叶枫这才反应过来，原来两个人早就打过招呼了。

    巨大的手指一按而下，叶枫挥手将周围的人全部收腕轮之中，人已经消失在了原地，出现在另外一座山头上面。

    叶枫原来所在的那个山峰，被通天的手指狠狠的按进了地面。

    第八重天的那些家伙纷纷倒抽了一口冷气。

    卧槽！

    这可是一座高达千仞的高峰啊！

    竟然就这么被按没了？！

    他们眼皮子都没眨一下，就这么眼睁睁的没了！

    慕清河他们努力的撑住身体，小心翼翼的往外面挪动身体，生怕自己一不小心就被叶枫和手指的战斗波及到了。

    “想逃？”

    手指冷哼一声，再次高高的抬了起来。

    “今天你的力量，必须全部属于我！”

    手指一声低吼。

    指间顿时出现一个白色的花纹，这个花纹叶枫看了一眼，顿时就认了出来，这个花纹的意思就是“命运”两个字。

    因为当初命运圣殿在叶枫手里面的时候，他可是也祭练过一小段时间。

    在命运圣殿之中的大厅里面，抬起头所看到的那个巨大花纹，就是很久很久以前，曾经出现的古书。

    “我闪！”

    面对这么强大的指头，叶枫现在并没有什么好的对抗办法，只能先躲开再说了。

    但是这一次叶枫闪身躲开之后，他的身上也出现了一个“命运”符号的花纹。

    而半空中那一道落下来的指头，不知道什么时候居然跟着叶枫挪移到了这里，气势如虹的对着叶枫按了下去！

    “我再闪。”

    叶枫接连变幻位置，甚至还动用了光影力量让自己能够快速的出现在不同的地方。

    然而那一根手指依然死死的固定在叶枫的脑袋上，无论叶枫如何闪避，它都在缓缓的下降。

    一股被命运笼罩的感觉锁定在叶枫身上。

    无论是什么样的攻击都不会落空。

    因为这就是“命运”。

    “啧，命运殿主这个老家伙，关于命运的手段，压根就啥也没有告诉我！”

    叶枫忍不住摇了摇头。

    不过还好，他还有一个超级无敌的大绝招！

    “就决定是你了！”

    叶枫挥手握住了腕轮，直接将其中的一个人释放了出来。

    “出来吧，魔人王！”

    一道白色的光芒从腕轮中亮了起来，然后坠落到了半空中。

    率先出现的是一双完美无缺、姣白如玉的双腿，随后出现的是纤细的腰肢、还有一根根缠绕在半空中的紫色触手。

    “魔魔人王？”

    看着眼前出现的魔人王，叶枫揉了揉眼睛，这才确定自己没有看错。

    眼前的魔人王和之前那一副黑黢黢的形象，简直就是有了天壤之别，尤其是那些触手上面，甚至还带了一点点海的蓝色。

    突然变幻的形象，让叶枫几乎不敢相信眼前这个女神，就是之前的魔人王！

    魔人王出来以后，瞬间睁开了自己的眼睛。

    她的目光直接落到了天空中那根巨大的手指身上。

    “是命运的气息！”

    魔人王的眼睛微微湿润了起来，甚至忽略了从天坠落下来的巨大危机。

    “快躲开！！！”

    郎小军放声大喊道。

    毕竟魔人王长得太好看了，就算身上有怪异的触手，也挡不住他们对魔人王发自内心的关心。

    但是叶枫却淡然自若。

    因为他相信。命运殿主这个看透命运、捉弄命运、玩弄命运的家伙，不可能会让自己的力量有伤害到魔人王的时候。

    

第两千零四十一章 劣势

果然。

    在指头落下的气息触碰到魔人王的一瞬间。

    她的身上于刹那间释放出完全的乳白色光华，这些光华在将魔人王快速的笼罩在里面。

    一座巨大的宫殿出现在太阴宗空间里面，挡住了指头的一击。

    “好家伙，命运圣殿都给整出来了！”

    叶枫震愕的看着天空中雄伟的宫殿，对命运殿主这个老阴比佩服得五体投地。

    难怪当初他将命运圣殿交给自己的时候，再三嘱咐自己没事不要用命运圣殿的力量，最好是一直不用感情命运圣殿的力量早就被他给取出来了。

    “命运？！”

    手指中发出一声疑惑的声音。

    很显然。

    它对突然出现的命运圣殿，其中那股同根同源的力量感觉到有些疑惑。

    魔人王却已经伸出了背后无数的触手。

    这些出入犹如一根根疯长的藤蔓，狠狠的缠绕上了如玉的手指。

    手指想要将自己扯离这个地方，却被半空中的命运圣殿镇压在原地，怎么也挣脱不了。

    “这一股力量究竟是什么来头？”

    手指发出一声疑问。

    第八重天的那些宗门的人，心中也有同样的疑惑。

    此刻叶枫所展现的力量，和当初叶擒天展现出来的力量完全是两种不同的内容。

    要不是他们跟以前一样，就像打不过叶擒天一样打不过叶枫，说不定他们早就发现叶枫的异常了。

    即便是现在，也丝毫不妨碍他们对叶枫的身份起疑。

    在魔人王用命运圣殿镇压住手指的时候，叶枫也毫不犹豫的动手了。

    他踏步之间，就冲到了这一根手指的上空。

    越是靠近手指，始源圣体对命运力量的渴望就越来越大。

    等叶枫贴到手指边上的时候，始源圣体中传来的雀跃就连叶枫都难以压制。

    不过现在的情况下，叶枫也不需要压制。

    “来吧。”

    他轻声一喝。

    澎湃的始源力量在身后形成一片灰质的宇宙世界，从里面能够看到不断演化的星罗万象。

    但还没有看清楚，这片灰质的世界上面就缓缓开始荡起了波澜。

    命道、魂道、念道、五行、征引

    九种仙能大道具现出的道柱光芒，在叶枫的身后形成了九根颜色分明的立柱。

    “我靠！”

    面前的手指还没有给反应呢，慕清河他们已经瞪大了眼睛，不可思议的看向叶枫背后显现的九道仙能。

    “这九种道法力量？”

    看着叶枫背后摇曳的九种光柱，在场的三十万人顿时感觉到嘴里面有些干渴，不由得咽了咽唾沫。

    “叶擒天都已经掌握了九种道法力量，怎么还没有突破成为道主？”

    他们想要领悟一条属于自己的道法，突破混元真仙的最终境界，不知道有多么的困难！

    叶擒天这个家伙明明掌握了九条道法，竟然还将自己的修为压制在混元真仙，这样的做法整个第八重天的人都感觉自己受到了侮辱。

    尤其是慕清河、黄远这些真仙，当场感觉有一口气堵在了胸口。

    上不去也下不来。

    叶枫可不知道自己随便展现出来的始源九道，给第八重天的人造成了一个心理阴影。

    此刻的他，正忙着筛选关于命运的仙能大道。

    “命道魂道念道三道融合为一，即为命运之力！”

    所有人都看见，半空中的三道道法力量随着叶枫的手一挥，便快速的融合成一道全新的道法光柱。

    这一道光柱散发的力量无比的柔和。

    恍惚之间，能够见能够让人短暂的看见自己过去的自己和未来的自己，每个人都想抓住恍惚之中出现的画面碎片，想要看看自己的未来。

    只是当他们伸出双手的瞬间，周围的幻象已经消失了。

    手指的反应却比叶枫想象中的更为剧烈。

    “命运的力量？”

    它惊诧的说道：“这怎么可能，这个世界上，怎么可能还有人能够掌握和命运相关的道法！”

    “我这可不是命运之道的道法。”

    叶枫呵呵一笑，背后的命运光柱瞬间没入了手指当中。

    上面凝聚的“命运”花纹嘭的一声碎裂。

    蕴藏在手指中的无尽力量，被叶枫疯狂的吞噬着，那一根白色的命运光柱直径也显得越来越大越来越大。

    而手指上面的光华却开始变得暗淡了起来。

    以至于魔人王缠绕上面的触手，已经深深的扎入了手指之中，戳出了一个又一个的巨大血洞。

    即便是这样的情况，这根手指中传来的意识始终没有一丝痛苦的表现。

    就好像这一截手指不是它的一样。

    随后，叶枫听到了一声轻笑声。

    “看起来，你的力量是跟那个家伙来自同一个地方不过你的力量看上去，要更加的有趣一点。”

    “？？？”

    叶枫听到这一句话，顿时感觉到了一点不对劲。

    好叭。

    才弄死了一个觊觎自己躯体的星辰阴影，现在又来一个盯上自己始源之力的无名道主。

    叶枫无奈了。

    怎么神庭世界的人都这么喜欢盯着别人的身体看，就不能自己好好的认真修炼嘛？

    男孩子在外面一定要好好的保护自己啊！

    叶枫刚感慨完，太阴宗的空间之中突然响起了一阵阵爆破的声音。

    天空中。

    四个空间大洞突然出现，从里面再次伸出四根如玉一样的手指。

    一只手，可是有五根手指的！

    这四根手指出现的刹那，对准叶枫狠狠的按了下来。

    天空中的云层瞬间荡开了百丈大洞。

    叶枫身上更是直接多出了四个“命运”花纹，被手指们牢牢的锁定。

    “接下来，我倒要看看你还想这么躲！”

    四道声音在每个人的大脑中响了起来。

    叶枫不由得微微皱眉。

    这五根手指的掌控意识，难道不是一个吗？

    身后的六根光柱却是一晃，凝出“万物”、“时空”两种力量，对着那四根手指冲了上去。

    一时间竟然也和它们僵持不下。

    而眼前的这一根手指，已经呈现出一种皮包骨头的状态。

    里面的命运之力已经被叶枫完全的吸收。

    在他的背后，“命运”分解的命道、魂道、念道三种道法力量比之前显示得更加粗壮，上面流动的光芒也变得更加耀目。

    在叶枫放开这根被吸干的手指后，这根手指竟然还能够微微动弹。

    它缓缓的离开了太阴宗世界。

    其中的声音冷哼了一声：“你现在吸走多少的力量，待会儿我就要让你还回来多少的力量。”

    叶枫挥手一收。

    “万物之力”和“时空之力”便飞回了叶枫的手里面，从命道、魂道、念道上面流出滚滚的力量，反哺着其他六根始源道法。

    随后九根光柱微微一动，再次融合成为了一片灰质的始源世界。

    魔人王站到了他的身边，远远的看着远处的四根手指。

    “那个负心汉的气息，就在手指的上面”

    魔人王虽然嘴巴上说得咬牙启齿，但是眼中却透露出浓浓的关心意味。

    显然。

    就算命运殿主当初不知道是出于什么原因，抛弃了私奔出来的魔人王独自离开，但魔人王心中对命运殿主依然充满了无尽的柔情。

    只是察觉到了一点点关于命运殿主的气息，魔人王隐藏的情绪都再也克制不住，连说话的声音都带着一点哽咽。

    叶枫轻轻拍了拍她的肩膀。

    扫了一圈周围。

    兰芷神使早就将云芊芊和念云欢带到了安全的地方，三十万的宗门人随意的散落在地上，疯狂的运转仙灵气恢复自己的伤势。

    仲琴心远远的站在远处，和青铜管家小管一起控制着金刚傀儡，一边绞杀残存的太阴宗弟子，一边将各种资源搬进了匠神殿里面。

    只有眼前的四根道主手指

    轰！

    整个天空中的云层一荡。

    空间块块崩碎，天空中更是出现了四道黑色的痕迹。

    太阴宗所处的小空间整个的一荡。

    在外面的小城镇里面，那些人纷纷抬头看了天空。

    那里出现了镜面一样的琉璃裂纹，折射出来的光芒渲染在上面。

    一道道雷鸣一样的轰鸣声音，在半空中疯狂的交响，引得听到的人都禁不住面露愕然。

    他们不知道眼前的一幕究竟意味着什么，更不知道在太阴宗内部的空间里面，到底发生了什么样的事情。

    不管怎么说，眼前的这一幕终究是他们心目中难得一见的场景。

    太阴宗的内部空间。

    空间仙能光柱随着周围的空间被破坏，光芒逐渐黯淡了下来。

    这意味着叶枫在现在的场景下，已经没有办法再顺利的使用空间力量。

    不过叶枫倒也不害怕。

    没有了空间之力，他还有光影、五行等等多种力量，虽然四根手指来势汹汹，却拿叶枫没有丝毫的办法。

    “轰！”

    太阴宗的天空再次崩碎，一个巨大的肉掌从黑暗中降临。

    一股莫大的气息从天而降，周围的人都被压得喘不过气来。

    尤其是叶枫被笼罩在肉掌下面，更是被这一股气息锁定，全身禁锢在原地根本动弹不得。

    “这一回看你还往什么地方跑！”

    看着叶枫在四道手指的攻势下有些狼狈，念云欢担忧的大喊：

    “小心啊！”

    

第两千零四十二章 熔炼空间

“轰！”

    巨大的巴掌落下，直接将叶枫给盖在了下面。

    避无可避。

    慕清河他们瞪大了眼睛。

    这一掌之下，不要说叶擒天，就算是他们的宗门在这里，恐怕也挡不住这一掌！

    “轰！”

    一声震响。

    整个巴掌往地面再沉了一分。

    慕清河他们眼神震骇，整个太阴宗的空间里面，顿时响起了三十多万声倒吸冷气的声音。

    有点像三十万人在一起吃凉皮。

    壮观。

    念云欢往前走了两步，却被兰芷神使一把拉住。

    云芊芊的长剑出鞘。

    一层层寒霜笼罩在剑锋上面。

    就在她准备冲出去的时候，远处的那个巨大的手掌竟然起了动静。

    将整片山脉给夷为平地的它，竟然在缓缓的上升不，不对，它并不是主动上升。

    相反的，它还在往下面施加更大的力量。

    就算是这样的情况，它也依然在缓缓的上升，直到整个巴掌都从坑里面飞了出来。

    直到露出下面顶着的叶枫。

    慕清河他们不倒吸气，全部都改成了默然无语。

    毕竟眼前的这个场景他们要是倒吸气，一个个都能将自己给吸得抽过去！

    “宗主，咱们以后对不赦书院的人客气一点吧！”

    郎小军爬到了慕清河的身边，小声的和慕清河商量道。

    慕清河却是白了他一眼：“客气？我们怎么能够对不赦书院的人客气？你把我们堂堂清河剑宗放在什么位置了？”

    “啊！”

    郎小军有些慌张。

    他看了看远处一手将遮天之手举起来的叶枫，再次将目光落到了慕清河身上。

    他刚想要再劝劝，慕清河却直接说道：“以后不赦书院就是我清河剑宗最好的朋友，只要是不赦书院的弟子，地位等同于我宗的客卿长老”

    “”

    郎小军默默的捂住了脸。

    难怪。

    慕清河能够成为宗主，不是没有原因的。

    在另外一边。

    叶枫一手托着脑袋上的巨大巴掌，身上燃烧起一层金色的灵焰。

    一个声音无奈的说道：“我说，你就不懂什么叫猥琐发育吗？”

    这一层灵焰在叶枫的身上飘了飘，一个淡淡的人影出现在对面。

    正是之前在叶枫身体里面钻进又钻出的“叶擒天”。

    面对叶擒天的质问，叶枫也很无奈。

    “我已经非常猥琐了！”

    叶擒天默默的抬头，看了看头顶这巨大的手掌。

    “道主境界的家伙你都给惹出来了”

    他没好气的说道：“兄弟，你快点醒醒吧，你现在的境界不过才金仙！”

    这家伙现在越来越会整活了。

    刚才要不是他反应够快，估计叶枫就真的变成一滩肉浆了。

    毕竟道主境界的强者，那可是每个人都至少掌握了一道法则的人啊！

    别说叶枫的肉身堪比真仙，就算叶枫全身上下的毛发每一根都成为了真仙，面对道主的时候也只是一窝蝼蚁。

    叶枫无奈的看天上的手掌。

    他也不知道事情怎么会变成这样，都怪自己的肉体太过迷人了，就算是谁都不招惹，总会有人莫名其妙的想要他死。

    我能怎么办？

    我也很无奈啊！

    叶枫长长的叹了一口气。

    “得了吧你。”

    叶擒天白了他一眼，没好气的说道：“道主境界的一只手我得拼命了！”

    说着，他准备燃烧自己的灵魂。

    叶枫一愣：“不拼命可不可以啊！”

    叶擒天白了他一眼：“不拼命你自己玩命啊！”

    叶枫神情微微带着伤感。

    虽然说他跟叶擒天的认识，仅仅是一个名字的关系，但是不知道为什么，他每次在看见叶擒天的时候，总是感受到了一种亲切的感觉。

    就好像那是另外一个自己。

    虽然说叶擒天在他的身体里面盘踞，让叶枫感觉有点怪怪的，不过时间长了之后，叶枫也就习惯了。

    毕竟腕轮盘哥都这样过来了，他还在乎这么一个盘踞在身体里面不出来的自己吗？

    叶擒天瞥了伤感的叶枫一眼，没有再理会他。

    这个家伙脑子里面想的东西，就算是他也猜不透。

    看了看周围破碎的一切，叶擒天缓缓的说道：“待会儿我会燃烧剩下的力量，将这一只手直接打回它原来的地方。”

    “你可以借助我的力量，将这片破碎的空间里面所有一切都给吞了，一举突破到真仙大圆满境界。”

    “到时候，我会将你送离开这个地方。”

    “只求你以后不要再浪了。”

    仅仅是听着，叶枫都能够听到叶擒天话语中深深的无奈。

    叶枫心中莫名的产生了一点愧疚。

    刚想要说点什么，谁知道他的身体突然失去了控制。

    “来，你的身体借我用用。”

    这个声音，是从叶枫自己的嘴里面发出来的。

    叶擒天举起了手看了看，嘿嘿一笑。

    “好久没有试过这种感觉了！”

    他身上的灵焰轰然燃起。

    那璀璨的金色的中还有无数的白色焰点冲了出来，那是凝聚到了极致的力量被完美燃烧后产生的。

    叶擒天抬起了脑袋，身上气息依然是金仙十二重天。

    但他的实力阶层，却已经达到了在场所有人都难以抵达的高度。

    就算是道主，也不能！

    “虽然这个始源圣体还不完整”

    他缓缓的松开撑住肉掌的手，微微的点了点头。

    “但也够用了。”

    没有了力量的支撑，这一只道主的肉掌再次下落。

    速度很快。

    但在叶擒天的眼睛里面，却慢如蜗牛。

    “不过是一个小小的化身，给我滚出这里吧！”

    叶擒天轻轻的握拳，对着肉掌狠狠的挥了上去。

    咚。

    一声沉闷的声响，仿佛肉掌下面发生了地震一样。

    随后，一连串的爆响接连响了起来，整只肉掌疯狂的颤抖，每个人的耳边都响起了一声声痛苦的嘶嚎。

    慕清河他们纷纷痛苦的捂住了自己的耳朵，两行鲜血从他们的指缝里面流了出来。

    “嘭！”

    巨大的手掌中心爆开了一个血洞，叶擒天直接从这个血洞中冲了出去。

    “你到底是谁？”

    四个声音同时响起，怒声质问。

    “你不过是一个缺人，不可能拥有这种力量！天道不会允许！神庭也不会允许！”

    叶擒天呵呵的冷笑：“不错，他现在还是缺人，但我用自己的力量，暂时帮他补全了天缺。”

    “至于你放心，很快他就会来找你了。”

    他一把抓住面前的手腕，狠狠的往上面一甩。

    “现在你就给我滚回去，洗干净脖子等死吧！”

    那一只巨掌来的时候有多快，被甩回去的时候就有多快。

    只可惜慕清河他们都沉浸在耳膜被震碎的痛苦之中，根本看不到叶擒天此刻的英姿。

    直到耳边的嘶吼声音消失之后，他们才回过神来，抬头看向了天空中。

    刚好看到了叶枫独自站在半空中，而巨掌缓缓缩回天空那个黑洞的场景。

    仙灵气一转，耳膜震碎的这种小伤，就被分分钟修复好了，但带来的精神冲击却足以让慕清河感到心悸。

    “叶擒天这家伙”

    慕清河摇了摇头，闭嘴将“叶擒天牛逼”给吞进了肚子里面。

    “叶擒天牛逼！我爱死你了！”

    就在这个时候，一声如雷的炸响差点没把慕清河吓一跳。

    他扭过头，发现身边的郎小军竟然面色狂热的对叶擒天大吼。

    慕清河心中气愤无比。

    郎小军身为他清河剑宗的长老，竟然对其他宗门的人大喊崇拜之词，这要是被其他弟子听见了，他清河剑宗的脸面何在？

    要是被其他宗门的人听见了，他清河剑宗的尊严又何在？

    看来这一次回去之后，他可要好好的考虑一下郎小军到底适不适合这个长老的位置了。

    慕清河正想着，身边突然又响起了呼喊的声音，而且这一次不是一个人，是整个第八重天的宗门，三十万人几乎都在喊。

    慕清河：“”

    该死。

    他也好想喊！

    但身为一宗之主，他绝对不能做这么掉脸面的事情。

    呜呜呜。

    在第八重天的人都在为叶枫的表现感到震惊崇拜的时候，有一个人看叶枫的目光显得非常奇怪。

    那个人就是兰芷神使。

    不知道什么时候，她的目光中竟然蓄满了泪水，毫不犹豫的向着叶枫走了过去。

    “你什么时候回来？”

    她激动的问道：“你不去看看姐姐吗？她等你了好久，可是你连一点消息都没有传回来过！”

    “如果不是我用一本天书盯着这个家伙，我”

    叶擒天回头，目光平静的望了过去，兰芷神使的话戛然而止。

    只是她的目光依然直愣愣的看着叶枫啊不是，是叶擒天，眼神里面充满了哀求。

    半刻之后，叶擒天缓缓的开口。

    “对不起”

    啪！

    话还没有说完，他的脸颊上就被狠狠的扇了一巴掌。

    巴掌落下，整个空间呼喊的声音戛然而止。

    接着便是一声声倒吸凉皮的声音。

    “卧槽！你看到了吗？”

    有人兴奋的大声问道。

    “卧槽卧槽！我看到了，你看到了吗？”

    有人兴奋的问下一个。

    “废话，我当然也看到了”

    一个人一脸的回味。

    “看得还贼清楚！”

    一个人脸上带着极致的满足。

    他们异口同声的说道：

    “叶擒天被人打脸了！！！”

第两千零四十三章 所以爱会消失对不对

“还是个女人！”

    第八重天所有人窃窃私语，兴奋得不得了。

    “快快快，再扇叶擒天一巴掌！”

    有人大声喊道。

    “对对对，再来一巴掌！这一次我得拿留影石记录下来，以后夜夜观摩！”

    “虽然不是自己扇的，但看看也感觉很爽！”

    “再来一次！再来一次！”

    第八重天的人都在大声的起哄。

    叶擒天默默的扫了一眼。

    看来之前的自己，对待这些人还是太过温柔了。

    兰芷神使却是没好气的瞪了叶擒天一眼：“这句话，你自己对姐姐说去吧！”

    “姐姐天天在神宫里面为你操劳，从来都没有休息过，你要是还惦记着你的那档子事，就好自为之！”

    说完之后，兰芷神使转身气冲冲的离开了这个地方。

    叶擒天的拇指动了动，终究没有下决心阻拦。

    毕竟他只是一个寄宿的分神，现在更是已经燃烧了力量，很快就会消失殆尽。

    就算把人留下来又能怎么样？

    “现在还不是时候”

    他嘀咕的说道：“也不知道那个家伙是怎么跟她们说的。”

    挠了挠头，将这些东西全部丢开。

    叶擒天抬起头，看向了这片已经被绞得一片糊涂的空间，对着它伸出了双手。

    他身上的灵焰全部分散到了天地之间。

    太阴宗的空间都被牵引，无论是空间碎片、还是其中的花草树木，纷纷化作了或白或黑或灰或金或红或蓝等颜色，变成了最纯粹的能量，在他的掌心里面凝成了一个球。

    他将这颗球一口吞下。

    而周围的太阴宗空间，还有大半没有散去，所有的力量都随着球的牵引没入了叶枫的身体。

    叶擒天的意识慢慢的变得虚弱，在消逝。

    他最后看了一眼世界，伸手在半空中画了一个符，将所有人的都移出了太阴宗的空间，只留下了云芊芊和念云欢。

    “接下来事情，我可就真没辙了。”

    他摊了摊手，无奈的说道：“但愿你真的能带来一点与众不同。”

    整个空间中开始掀起了一场仙灵气风暴，瞬间就将叶枫覆盖，消失在了第八重天。

    外面。

    被挪移出来的那些人不敢相信的看着眼前第八重天完好的风景，显然是还没有回过神来。

    朝时卿和萧不平站在原地，也不知道他们之前干什么去了。

    仲琴心拉了拉牧弘壮，哭丧着脸：“师父呢？师父还在里面呢！”

    牧弘壮一手托着太阴宗弟子一手拍脑袋，他感觉自己的头都大了一圈。

    这种问题他哪里回答得上来？

    就在他想方设法想找个借口解释一下的时候，面前布满裂纹的空间壁突然一个闪烁消失在了原地。

    牧弘壮：“！！！”

    仲琴心：“？？？”

    第八重天的各个宗门：“！！！”

    “太阴宗的空间秘境不见了！”

    所有人纷纷大喊道。

    “我去，里面还有太阴宗积攒了万古的宝物啊！”

    不少宗门的长老和宗主纷纷一跃而起，懊悔的抱住了脑袋。

    分分钟就错过了一个亿仙灵晶石的感觉！  心痛！

    呜呜呜呜！

    慕清河更是如此，毕竟上一秒钟郎小军才给他汇报完叶枫准备将星辰阴影的处理权交给他们清河剑宗。

    这可不仅仅是天才地宝啊！

    功法、密史、各种远古的遗迹这些东西原本都可以属于他们清河剑宗的。

    现在，没了！

    慕清河的心空落落的丢了一块，悲从中来。

    就在他准备放声大哭的时候，突然想到叶擒天好像没有出来。

    咦？等等！

    叶擒天没有出来！

    那岂不是说叶擒天跟着空间一起消失了？

    “哈哈哈哈！！！”

    慕清河顿时转悲为喜，喜极而泣，情不自禁的笑出了声音。

    还是畅快的大笑！

    “？？？”

    旁边的弟子一脸懵逼的看着自家宗主。

    所有人都在因为一个亿啊不是，是太阴宗的宝贝没了而伤心，宗主怎么就突然笑出来了呢？

    这清河剑宗有点不正常啊！

    这些弟子纷纷开始思考要不要退个宗门啥的，毕竟跟着一个脑筋不正常的宗主，前途堪忧啊！

    郎小军原本也是这么想的，甚至还打算开口劝说一下。

    但是他自诩最了解宗主的人，觉得事情并没有那么简单，于是他便仔细的思考了一下，自己刚才说的话里面，究竟有什么事情能够让宗主转悲为喜、喜极而泣的事情。

    “星辰阴影、叶擒天、处置等等，叶擒天！”

    他转头一扫，并没有看见叶枫的身影。

    郎小军的心中瞬间了然。

    他突然感觉心口上面一大块乌云散去，天更清了，水更蓝了，第八重天的生活也迷人了。

    刹那间。

    郎小军也笑了。

    不但笑了，更是超级猖狂的疯狂大笑。

    笑得那叫一个畅快，那叫一个淋漓，就好像是治好了多年以来的便秘顽疾一样。

    “完了完了，又疯一个！”

    所有的弟子看着一起大笑的长老和宗主，想要退宗的想法更加坚定了。

    看着眼前这些弟子奇怪又纠结的目光，正在大笑的郎小军突然意识到他们现在的行为有点怪异。

    可不是嘛，所有人都在伤心，就你们两个在人群里面狂笑不止。

    多亏他们是清河剑宗的领袖人物，要不然还不被人当成疯子抓起来？

    郎小军狂笑不止的同时，顿时产生了一种危机感啊不是，是幸福感，身为一宗之长老，第八重天的他怎么能够独享这种快乐呢？

    不！

    这种快乐不应该只属于两个人，这应该是属于他们整个第八重天的所有人！

    不过在狂笑之间，郎小军很难将叶枫离开第八重天的消息完整的说出来，所以他只能断断续续的给了一个“叶擒天”的提示。

    在场的弟子都是宗门中的精英，脑子也不笨。

    不过短短的时间就明白了其中的关窍。

    第八重天的宗主长老们，个个都生活在叶擒天的阴影之下，这些弟子也不例外。

    尤其是他们这些宗门中的精英弟子。

    别的精英弟子在宗门中进步一点点，听到的肯定是宗门长老、宗主的夸奖，然后赏下各种珍贵资源，鼓励弟子再接再励。    可是整个第八重天的宗门精英们，从小都是在“别人家孩子”的教育下成长。

    当他们千辛万苦突破了一个境界的时候，满心欢喜想要得到长老、宗主的夸奖。

    谁知道长老和宗主看过之后，虽然强撑笑容，却也掩盖不住眼中的失望，然后就是齐齐的叹气，开始说不赦书院的弟子如何如何。

    最后再次叹气，赏赐下各种珍贵宝物，鼓励弟子再接再励。

    可是现在，叶擒天被空间带走了？

    没有了师尊的教导，不赦书院的弟子还怎么修炼？

    一想到以后有机会超越不赦书院的弟子们，突破后得到是夸奖而不是叹气，所有的弟子顿时喜上眉梢，喜气洋洋，喜不自胜。

    “哈哈哈哈哈！”

    一时间，整个清河剑宗的弟子都开始狂笑不止。

    其他宗门的人：“？？？”

    “完了，疯一群！”

    黄远忍不住叹了一口气。

    就在这个时候。

    他听到了那个关键的消息，顿时瞳孔睁大，嘴角不自觉的上扬。

    他想要控制住自己的身体，可是脸上的肌肉丝毫不听使唤。

    “哈哈哈哈！”

    半个时辰之后，三十万人齐声狂笑不止，惊得周围山林中的鸟飞兽走。

    万径无人影。

    就连朝时卿和萧不平听到了这个消息，也是悲喜掺杂，只能用微笑来掩饰自己的过度伤心。

    甚至于好几次都笑啊不是，是哭出了声音。

    只有仲琴心忧愁的看向牧弘壮。

    她问道：“师父他还能会回来吗？”

    牧弘壮正笑着呢。

    被仲琴心这么一问，他马上低下头，难过的说道：“师妹，你不要太难过，师父他被空间吞噬进去，虽然真仙实力强劲无比，能够在虚空中行走，可是师父的情况你也知道”

    “师父才不会有事呢！”

    仲琴心不服气的说道。

    只是转瞬之间她的脸上就布满了忧愁。

    虽然师父的真仙境界确实不用害怕空间虚空，但是叶枫的境界始终停留在金仙境界，这能抵抗住虚空吗？

    “院长一定不会有事的！”

    这个时候，在旁边的太阴宗弟子突然说道。

    “？？？”

    “！！！”

    牧弘壮和仲琴心一同将目光看向了太阴宗弟子。

    仲琴心一脸的惊喜，她一把拉住了太阴宗弟子急切的说道：“真的吗？你说的都是真的吗？师父一定不会有事的对吧！”

    突然被仲琴心拉住，年龄才刚满十八的太阴宗弟子脸噌的一下就红了。

    毕竟他还从没有跟女孩子这么接近过。

    这让他说话都有点结结巴巴的：“叶院长实力那么强，而而且战斗经验很很丰富，肯肯定能够应付虚空。”

    “我我们只要等他回来就好了！”

    听着太阴宗弟子的话，仲琴心的眼睛越来越亮。

    当他说完之后，仲琴心脸上的沮丧已经完全消失掉，只剩下饱满的热情和对师父回归的希望。

    “好！师父一定会回来的！”

    她握紧了自己的小拳头，眼睛里面闪现出一种坚毅的色彩。

    在一旁的牧弘壮顿时心生不妙。

第两千零四十四章 桃花林

“我们一定要好好修炼，等师父回来之后，给他一个大大的惊喜！”

    但这还没有结束。

    仲琴心顿时将目光落到了牧弘壮的身上。

    她严肃的说道：“四师弟，师父不在书院，我们可要好好的修炼，一定要守住不赦书院。”

    “等师父从虚空里面出来的时候，他才有地方回来。”

    牧弘壮的脸已经变成苦瓜脸了。

    他为难的说道：“三师妹，这就别了吧！”

    “师父被虚空吞噬，反正也不会有事情，我们趁着这一段时间做做自己喜欢做的事情，放松放松不就好了嘛！”

    “至于书院别说师父回来了，就算师父不回来，第八重天恐怕也没有谁有胆子敢来找麻烦！”

    牧弘壮觉得仲琴心简直就是小题大做。

    只要师父还在，什么地方不是书院？

    但仲琴心却不行。

    她拒绝的说道：“不赦书院就是不赦书院，挪动了一寸、一分、一毫的不赦书院，那还是不赦书院吗？”

    不过看着牧弘壮心念其他的模样，仲琴心知道自己说不动牧弘壮。

    他们在叶擒天的手下过得太封闭了。

    一有自由的时间，就只想痛快的玩耍一番。

    仲琴心原本想要去找萧不平和朝时卿，可是远远的看见了他们载歌载舞，只能无奈的摇摇头，将目光最终落到了太阴宗弟子身上。

    她狠狠心说道：“太阴宗现在被毁，你有没有想过进一个新的宗门？”

    “啊？”

    太阴宗弟子当场一愣，却是点了点头。

    只是他看了看岁数比自己小、修为比自己还高的仲琴心，害怕自己天赋太差拖累了她。

    所以，太阴宗弟子只能犹豫的提醒道：“可是我的天赋很差”

    “没关系，只要你愿意就行了！”

    仲琴心一把拍在太阴宗弟子的身上：“从今天开始你就是我的记名弟子，也是我不赦书院的第二代弟子。”

    “你要跟着我好好的修炼，和我一起等师父回来！”

    “啊？”

    太阴宗弟子傻眼。

    他没有想到竟然是仲琴心收徒弟。

    仲琴心眼睛一瞪：“怎么？你不满意？”

    “不敢不敢！”

    太阴宗弟子连忙低下头。

    他想了想。

    好像仲琴心收徒没有让他行拜师礼，连他的名字都不知道。

    太阴宗弟子连忙抬头：“师傅，你好像还不知道我的名字，要不要我自我介绍一下？”

    他目光中充满了希冀。

    毕竟之前他好几次想要介绍自己，都被忽略了。

    尤其是叶枫，主动将他抓回来之后，竟然一次都没有问过他叫什么名字！

    仲琴心原本想说不用的，不过在看到太阴宗弟子那副希冀的模样之后，她终究还是心软了下来，点了点头。

    “太好了！”

    太阴宗弟子连忙说道：“师傅，我的名字叫”

    他刚一说名字，清河剑宗的人却来到他身边，狂笑的声音瞬间就掩盖了名字的声音。

    “？？？”

    仲琴心一脸茫然的看向太阴宗弟子。

    额。

    太阴宗弟子不信邪，这一回他直接说自己的名字。

    谁知道就在这个时候，仲琴心却被慕清河叫住，一边狂笑一边安慰她什么什么的。

    等仲琴心回过头的时候，他已经连续介绍了好几遍了。

    “哎，徒弟，你到底叫什么名字啊？”

    仲琴心一脸的疑惑。

    “没没事了。”

    太阴宗弟子一脸的绝望。

    这名字，有毒！

    于此同时。

    “叶擒天”最后一丝力量被消耗殆尽，也将太阴宗空间之中所有的力量全部炼化到了叶枫的身体里面，让叶枫一举突破到了真仙十二重天。

    正在此刻，叶枫缓缓苏醒。

    “这叶擒天做事情也太牛了吧！”

    叶枫感受着身体里面的力量，简直满意到不行。

    虽然叶枫之前的意识被叶擒天压制，但是叶枫依然能够“看”到外界的一切，也能够“感受”到发生的一切事情。

    或许是因为叶擒天率先用自己力量炼化过的缘故，叶枫这次一跃从金仙跳到真仙第十二重天，虽然仅仅只花了两三个时辰的时间，却丝毫没有感受到庞大力量涌入身体中的痛苦。

    当叶枫运起自身力量的时候，瞬间就感受到了身体和以前力量的不一样。

    “想不到这就是真仙境界！”

    叶枫惊异无比。

    因为他的身体进入到真仙十二重天之后，显现出了一种奇特的异象。

    他的气海消失了！

    不仅如此，就连身体中的仙灵气通道也完全消失，就像是金刚傀儡之中，没有了能源石和能量传输导线，却依然能够自主行动一样。

    更甚至于，只要他的心中一动，身体的任何一个地方都能够成为气海。

    不需要储存仙灵气，因为身体内外通透，哪怕只是损失一点仙灵气，周围的仙灵气也会迅速的弥补缺口，让叶枫始终处于最佳的状态。

    “枫哥，你醒啦！”

    念云欢的声音在耳边响了起来。

    还沉浸在境界发生提升，身体发生巨大改变的叶枫却是瞬间清醒，睁开了自己的眼睛。

    一入眼，最先看见的自然是目光关切的念云欢，然后就是抱着剑在一旁，貌似什么都没有看，实际上一直在警惕的云芊芊。

    叶枫知道这是云芊芊的个人习惯。

    “放心吧，这个地方很安全。”

    叶枫开口提醒的说道。

    外面是一望无际的紫黑色虚空，他们三个被包裹在蛋壳一样的能量罩里面，能量罩上面的力量还在不断的被剥夺下来，进入了叶枫的身体中，虽然收效甚微，但有总比没有好。

    “枫哥！”

    念云欢再次抱住了叶枫。

    之前叶枫做完一切之后突然晕倒，没把她和云芊芊吓死。

    知道云芊芊发现叶枫在吸收周围的能量，并且一直在稳固突破之后，两个人这才稍微安定了下来。

    “我们以后再也不要分开了！”

    念云欢说道。

    她和叶枫经历了好几次的分分合合，她再也经受不住任何的折磨了。

    “放心吧，我们以后不会再分开了。”

    叶枫点了点头，拍着念云欢的背，他看向了云芊芊。

    “放心吧，我们三个人以后绝对不会再分开了。”

    他的目光坚定无比。

    就按照之前留下来的那本境界划分一样。

    真仙第十二重天和之前的境界，完全是一个巨大的分水岭。

    这分水岭有多大？

    简单的来说，相当于让一个三四岁的孩子在一夜之间成长为一个一米八大个，还能自行修炼的超强战士！

    这还只是对于一般人来说。

    到了真仙之后，叶枫发现始源圣体竟然也发生了变化，让他的真仙境界和别人有很大的不一样。

    而这也是叶枫敢于承诺念云欢的底气来源。

    就算是之前的那个道主，他也信心斩退那一只手。

    “我们现在怎么办？”

    云芊芊突然问道：“总不可能我们一直在这里到处飘吧？”

    叶枫扫了周围的虚空一眼，又看了看能源罩的力量，缓缓说道：“肯定不会，这能量罩的能量是计算过的，应该会在某一个时间节点发生改变，让我们回到第八重天。”

    叶枫推测的说道。

    这样的说法倒也让云芊芊松了一口气。

    只要有办法能够脱离虚空，她便什么都不怕了。

    只是就在叶枫打算和云芊芊、念云欢问问什么时候结婚最好的时候，整个能量罩突然一顿，竟然凭空跳了起来。

    “不好，是虚空潮汐！”

    叶枫脸色微微一变。

    毕竟他之前可是去过这种地方，知道在虚空之中，会出现各种各样的情况。

    而其中最常见的一种，便是虚空潮汐。

    更要命的是，虚空潮汐一旦出现第一条，就一定会出现很多条。

    “快抓紧！”

    叶枫怒吼一声，一把将念云欢抱紧，然后将云芊芊拉到了自己的怀里面。

    云芊芊脸上微微一红，却没有反抗，任由叶枫将自己给拉到了他的怀里面，但她却没有像念云欢一样将头埋在叶枫胸口，而是抬头扫了一眼外面。

    一头巨大的、无边无际的虚空兽在虚空中游曳。

    它无声的张大了自己的嘴巴，身体柔软无比的扭了一个身，带动周围的虚空能量形成潮汐，在一次将能量罩给推开。

    只是那速度远非一般人能够想象。

    仿佛是感受到了外面有东西影响到了能量罩，上面有一丝淡淡的光芒闪过。

    能量罩当即停止了为叶枫继续提供能量，然后在一道光芒之后，生生的将虚空世界给劈开了一道裂缝，将叶枫、念云欢和她给吸了进去。

    虚空兽一口咬了过来，却直接咬了个空。

    “大家都没事吧？”

    叶枫等到周围彻底稳定了，才睁开了自己的眼睛，小心的看向周围的情况。

    只是一眼，他就禁不住呆了。

    因为眼前赫然是一幕完美的桃花林。

    落英缤纷，百草丰茂。

    不少野生的兔子、小鹿等东西在其中晃荡，或许是没有天敌的缘故，让它们看见叶枫三个人也没有丝毫害怕的感觉，甚至还好奇的围绕在叶枫脚边上，好奇的嗅了嗅。

    “哇！这个地方太美了！”

    念云欢开心的笑了起来，她希冀的说道：“我们在这里定居吧？”

    就在这个时候，云芊芊却是抬手指向了远处露出一角的酒幡。

    “你们看，那边有人家！”

第两千零四十五章 酒肆桃花庵

这种地方竟然还有人烟？

    叶枫大感奇怪。

    有人烟的地方，这里的兔子、小鹿竟然还能够存在，过着没有天敌的生活？

    这简直太不可思议了。

    叶枫当即决定带着欢欢和芊芊一起去看看。

    桃花林不大，但是很长，足足有百里。

    叶枫等人刚好掉在不远处，只走了几步树林就让开了身影，让他们一眼就看见了藏在桃花林中的酒肆。

    “桃花庵？”

    看到这个酒肆古怪的名字，叶枫的表情也变得古怪了起来。

    虽然叶枫读书不多，但多少也知道“庵”这种地方，在以前的时候好像是女人待的地方，酒肆这些地方叫桃花林、桃花什么什么的都比叫桃花庵好听。

    这真的太古怪了！

    但桃花庵门口却聚集了大量的人。

    这些人在桃花庵里面进进出出、出出进进，一派井然有序的模样。

    “这些人到底是怎么回事？”

    只是降落在这里的短短半个时辰，叶枫已经感觉到自己心中堆满了无数的疑问。

    更重要的是他察觉到，这个地方的法则力量也有一些奇怪的变化。

    即便是身为真仙的他，也感觉到了一丝不对劲。

    “走，我们进去。”

    叶枫想了想直接说道。

    一直在外面看着也看不出什么东西，不如随遇而安，进去歇歇脚也很不错的。

    念云欢和云芊芊都没有意见。

    “哟！三位客官是新来的吧！”

    才走到桃花庵的门口，远远的就有一个店小二模样的人跑过来招呼。

    这个店小二的身体带着棕色的皮，整个人瘦长无比，脑袋上却是别着一朵粉红色的桃花。

    看见这个店小二，云芊芊的脸色微微一变。

    她一眼就看出了这个店小二不是人！

    这个店小二明显就是一根桃树上的树枝，被随意折下来后成精的。

    但是叶枫却欢快的和店小二打着招呼。

    “哈哈哈，不错不错，我们是第一次来到这里，不知道这里有没有什么规矩啊？”

    叶枫好奇的打听道。

    桃树枝店小二一边引着叶枫等人进去，一边客气的介绍道：“咱们这里只喝酒，也没有太多的规矩。”

    “只是希望客人能在酒肆里面收敛一下脾气，不要惹上什么麻烦就好了。”

    “毕竟砸桃花庵的名气远扬在外，来咱们这里喝酒的人各个都有极大的来头，若是不小心冲撞了一个”

    店小二话虽然没有说完，但其中的意味却已经显露无疑。

    “来来来，这里刚好有座！”

    店小二手脚麻利无比。

    瘦长的身体在这股时候显露出了它的优势。

    不管人再多，它都能够从里面安然的挤出来，因为手长、身高的缘故，不管怎么端酒、放酒，手都稳稳当当，连半点酒都没有洒过。

    坐在位置上面，一片粉红色的世界在眼前展开。

    若是忽略掉其中的怪异，倒也不失是一个好地处！

    端上来的酒也是粉红色的桃花酒。

    叶枫小心的尝了一口，顿时感觉到一股与众不同的仙灵气不知道从什么地方突然冒了出来。

    脑袋里面瞬间就有一种通明的感受。

    也难怪客人络绎不绝。

    喝一口这种酒，然后再修炼，肯定能够起事半功倍的效果！

    叶枫放眼看了过去，几乎每一个人都是喝完一口酒之后，立即坐在原地开始修炼。

    至于那节桃树枝却站在一旁，看见谁若是没有酒了，便会主动的去添上。

    直到对方主动离开。

    整个过程充满了和谐，让人压根挑不出半根的刺来。

    但叶枫总感觉有点怪异。

    这酒肆就是为了让人免费喝这种能够加快修炼的酒？

    就这？

    至于芊芊和欢欢，终究也是没有抵过美酒的诱惑。

    两个人一口一口的修炼，早已经沉迷在其中。

    叶枫偷偷凝聚了一下仙灵气始源剑。

    可惜的是仙灵气好像全然不听他的话，两三遍之后，叶枫也就放弃挣扎了。

    “客人是想要动用仙灵气是吧？”

    桃树枝不知道什么时候来到了叶枫的身边。

    看着叶枫凝聚仙灵气的模样，它的脸上充满了微笑的解释说道：“第七重天的虚空法则就是这样，即便您是真仙，在这里也没有办法动用任何的仙灵气，除非您能够超越真仙直接凝聚法则。”

    叶枫：“”

    直接凝聚法则的力量，那还算真仙？

    那明明都可以当道主了好伐！

    还有这件事我问你了吗？

    就在叶枫眼神幽怨的享受着桃花庵这贴心入微的服务，桃花庵的门口，却是突然出现了一点异样。

    剑意。

    一股纯粹到了极致的剑意。

    叶枫的脸色微微一变，放下了手里面的桃花酒，看向了店门口。

    他也是用剑的。

    剑有三大境界：剑气之境、剑光之境、剑意之境。

    三种剑道境界一般都是循循渐进，不过在修仙之后，因为玄气、灵气等各种力量的支撑，只要到了一定的境界，哪怕是没有达到这三种境界，也能够轻松的凝聚出剑气、剑光。

    就算是剑意这一种虚无缥缈的东西，也能够借助灵气等玄妙摸到一二。

    只是剑气无形有声，剑光无声有形，而剑意无形也无声，如果没有剑作为载体，寻常人很难察觉到。

    眼下出现的这一股剑意，却是脱离了载体的存在，也很少有人察觉到了其中的剑意倾啸。

    就像是一柄藏在鞘里面的好剑一样，叶枫作为一个爱剑的人，即便是它还没有出鞘，也能够分辨出这剑鞘里面的到底是不是一把好的宝剑。

    而眼前的这一道剑意，无疑是一把绝好的剑！

    外面的剑意缓缓的走了进来，露出一张稚嫩的脸。

    此刻。

    这一张脸上满是淡淡的慌张，手里面拿着的剑也不是什么好剑，不过是路边最平常的铁剑，两枚仙灵晶石就能买上一把。

    其余人纷纷失望的收回了目光。

    唯独叶枫从原本的有兴致，到关切的看了起来。

    因为这个少年是倒退着走进酒肆里的。

    很显然。

    外面有他的敌人。

    他还在往后面退，很快的，他的敌人也走了进来，在叶枫面前显露了身形。

    这是四个灰衣人。  他们身穿亚麻灰布，背上上面用白色的燃料写上了一个大大的“廖”字。

    只是他们面对少年的时候，身上饱含了杀意。

    也正是如此，才逼得少年倒退进入了酒肆。

    “怎么了？”

    云芊芊在此刻也放下了酒杯，和叶枫一起看向了那个少年。

    只是看了一眼，她便和其他人一样失望的收回了目光。

    “空有强大的剑意，却没有与之匹配的剑法，能发挥出的威力十不存一。”

    “更重要的是，敌人有杀意，但剑客没有杀心。”

    “他死定了。”

    云芊芊如是点评的说道。

    她的看法，也是其他人的内心看法。

    也正是因为这样，所以他们才收回了目光。

    一个剑客可以没有称手的宝剑，可以没有匹配的剑法，也可以没有什么剑意剑气，但一定要有一颗坚韧的杀心。

    当然，正式一点也可以叫做剑心。

    只有有了剑心的剑客，才能如同宝剑一样百折不弯，一往无前。

    “你想要干什么？”

    云芊芊看向身边一直关注他的叶枫，好奇的问道。

    “我想要帮帮他。”

    叶枫却是嘿嘿一笑，终于端起了手里面的酒杯。

    而此刻，那一边终于有动静了。

    “廖不凡，你束手就擒吧。”

    灰衣人中的一个人放声怒喝，震得耳朵嗡嗡作响。

    他大声的喊道：“你身为廖家的子弟，竟然敢不遵循家族的安排，甚至私自逃离了家族，将家族放在了什么地方？”

    “你现在束手就擒，我等还能留你一命，押你回家族审判！”

    这声音震得整个酒肆都微微动了一下，名字叫廖凡的少年更是脸色发白。

    “我没有！”

    但是廖凡却尽力开口辩解的说道：

    “是你们你们非要我学那种杀人的剑法，我才不要学那种剑法！”

    灰衣人中有人一皱眉，厉声喝道：“家族的安排，自然是家族为大，让你修炼那种剑法自然也是为了你好。”

    “你若是能够练成，我廖家将再多一名剑道高手，南云州之中，廖家的势力更是会再上一层楼！”

    “你们，可懂？”

    这最后一句话，却是对着酒肆里面的人喊出来的。

    只可惜，没有影响到其他人分毫。

    看到整个酒肆里面的人竟然毫无反应，这四个灰衣人脸上也是显露出一丝惊讶和不耐。

    他们想不到自己将震慑南云州的“廖家”名号丢出来，整个酒肆里面竟然没有一个人响应！

    这个酒肆的主人，竟然也不见走出来赔礼道歉。

    若是换了别的地方，恐怕这些客人早已经走光了，酒肆主人更是要出来对他们四兄弟尽力巴结，避免惹祸上身才对。

    “这个地方有古怪！”

    一个灰衣人小声的说道：“要不我们快点出手，将人带走？”

    “好！”

    就在他们决定速战速决的时候，一个人却是突然站了起来。

    他就是叶枫。

    “嗨，那边的那个小兄弟，我看跟你挺投缘的，我请你喝一杯酒吧！”

    叶枫冲着廖凡举起酒杯，脸上带着亲切的笑容。

第两千零四十六章 廖凡

灰衣人脸色大变。

    他们没有想到，在他们刚刚意识到这个酒肆不简单的情况下，竟然有人主动站起来邀请那个旁支怪物喝酒？

    廖凡却是看向了一脸微笑的叶枫。

    原本暗淡的目光中终于出现了一点点光明。

    就在他跌跌撞撞跑向叶枫的时候，一个灰衣人站了出来，挡在了廖凡和叶枫的前面。

    他皱紧了眉头，目光如刀一般斩向叶枫，沉声的说道：“这位朋友，这是我廖家的私事，你这么做的话岂不是让我们难做？”

    另外一个灰衣人同样站了出来。

    他沉眼看向叶枫，一只手却已经搭上了腰上的刀：“你若是想要阻挡我们做事，最好还是打听打听南云州廖家的实力。”

    “不要说是你，就算是宗门也不敢掺和我廖家的事情。”

    “你确定要管这件事情？”

    而另外两个灰衣人却是迅速的交换了一下眼神。

    他们转身对向廖凡，沉声怒喝道：“廖凡，你现在束手就擒还来得及，难道你真的要弃你父母于不顾吗？”

    廖凡的脸色瞬间一变。

    他顿时就想起了在廖家家族中的父母亲，如果他决心离开，父母亲会在家族里面遭受什么样的磨难？

    一时间，他反抗的心思直接弱了不少。

    身上凝聚出来的剑意也减弱到了几乎看不见的地步。

    那两个灰衣人没有说话，但他们的表情却轻松了不少。

    虽然说廖凡手里面拿着的只是一把普通的剑，但那把剑上面带来的危险感觉，丝毫不亚于他们经历生死搏杀的时候，所感受到的危机。

    叶枫微微的皱起了眉头。

    他没有想到廖凡会这么快就散去了剑意。

    他本身没有剑心，施展的剑法威力十不存一，在没有了剑意之后，更是连最后一点反抗的能力都没有了。

    看了看不过十六的少年，叶枫微微叹了一口气。

    毕竟还只是一个孩子啊！

    他就要向前一步，却被那两个灰衣人挡住了去路。

    “怎么？朋友，你真的要管这件闲事？”

    灰衣人皱眉，却是回头对着同胞打着眼色，示意对方快点将事情给办妥。

    叶枫却是笑了。

    他看向眼前的灰衣人，神秘的说道：“不如这样，你猜猜我的名字，你要是能够猜中的话，我就坐回去好好的喝酒，权当没有看见！”

    这

    两个灰衣人相互看了一眼。

    如果能够猜猜名字就解决一桩冲突，倒也很好的避免了节外生枝。

    毕竟廖凡可是身负“剑骨之体”。

    拥有剑骨之体的人，天生就是一名强大的剑客，若是他能够修炼无上的剑道功法，这辈子的成就不可限量！

    到了剑法大成的时候，便可以将剑骨取出来，炼制成为一把绝世的宝剑。

    自带灵性，杀人无双。

    “就算是要猜名字，阁下总要给点提示吧。”

    其中一个灰衣人说道。

    叶枫点了点头：“这是自然。”

    他随手在空中画了一片叶子。

    “猜吧。”

    额。

    两个灰衣人一脸的茫然。

    叶子？

    说好的给提示，多少也给点能看懂啊！

    不过他们旨在拖延时间，让身后的人快点将事情办完。

    所以也只是故作沉吟。

    表面上看他们好像是一本正经的在思考答案，实际上他们的脑袋里面全是一脸懵圈。

    两个人足足站了一炷香的时间，自己都感觉尴尬无比，但身后依然没有传来动静。

    抓个人需要这么长的时间吗？

    他们转过头想要催促一下。

    谁知道回头一看，那两个人竟然呆愣楞的站在原地，眼睛急切的看向他们。

    廖凡却是依然站在原地，一脸的不知所措。

    “啊这”

    他们表情顿时一愣。

    他们没有看见叶枫画叶子的时候，随手挥出了两道真魔禁法。

    将那两个人束缚在了原地。

    但从那两个同伴的眼神里面，他们也能够看出来，一定是叶枫搞得鬼，这才让他们钉在了原地，也让廖凡逃过一劫。

    “我说你们两个倒是快点猜啊！”

    叶枫站在他们面前，饶有兴致的催促道。

    “你们要是还不猜，那就说明你们默认了。”

    灰衣人张了张嘴，刚想要说话。

    他只看见叶枫的手指动了动，仿佛有什么东西在他的身上扩开，他的喉咙里面竟然发不出声音了！

    “嗬嗬嗬！”

    他惊愕的看向叶枫，又看了看自己的同伴。

    同伴也是一脸的惊愕，嗬嗬嗬的说不出话，突然的情况让他们瞬间就慌了神。

    叶枫指了指门外，淡淡的说道：“你们还是赶紧离开吧。”

    “再不离开，别说廖家，就算是神庭都护不住你们。”

    两个灰衣人对望一眼，再不敢看叶枫，而是转身快速的逃了去，连钉在原地的那两个人都忘记带走了。

    叶枫呵呵一笑，却是将目光落到了廖凡的身上，回身坐到座位上。

    看着廖凡不知所措的样子，一旁的桃树枝殷勤的走了上去，将他请到了叶枫这一桌前。

    同样的，也给他放了一壶酒。

    然后，桃树枝还给叶枫面前放了一份资料。

    它殷勤的说道：“这位客人，这是廖家所有明面上能够搜集的资料，也有关于眼前这个小家伙身上发生的事情。”

    “廖家如虎，你可要小心一些啊！”

    叶枫看了一眼，越发的觉得这酒肆奇怪了。

    廖凡坐下，目光偷偷的看了看叶枫，突然对着叶枫长磕而下。

    “还请大侠救救我的父母！”

    救父母？

    叶枫摇了摇头：“我救不了他们。”

    随即他补充道：“能救他们的只有你。”

    廖凡抬起头，有些迷茫的看向叶枫，不知道他说的到底是什么意思。

    毕竟叶枫刚才只是挥了挥手，就将四个廖家的灰衣奴仆全部定住，拥有这样实力的人，想要救出他的父母还不简单吗？

    他想了想，狠心的说道：“只要你能够救出我的父母，我可以给你很多很多的仙灵晶石，还有各种天才地宝”

    叶枫没有说话，只是将桃树枝丢给自己的东西丢到了廖凡的面前。

    那个上面，有来自廖家的最新消息。

    廖凡的父母，早已经被廖家抓住关进了地牢里面。

    生死不知。

    “！！！”

    廖凡只是扫了一眼，脸色顿时变得惨白。

    念云欢看这廖凡的模样，有些于心不忍，斥怪的看向叶枫：“你这个家伙，怎么就不能委婉一点。”

    叶枫轻轻的摇了摇头。

    有天生剑意是一件好事情，说明他的天赋起点比别人高。

    但是也可能是一件坏的事情，因为没有经历足够磨砺就直接开锋的剑，必定会过早的弯折。

    他感觉自己在第八重天当了一次师父之后，顿时就喜欢上了这种感觉。

    让人能够发挥自己的所长，让他们能够尽力的展现自己的一切。

    想了一想。

    叶枫随手从腕轮里面拿出纸笔，将自己曾经修炼过的剑法写了出来，丢给廖凡。

    “你要是能够在他们打算杀了你父母之前，将这一套剑法掌握到最高境界，那救出你父母的事情，凭借你自己完全可以做得到的。”

    叶枫说完之后，拉起云芊芊和念云欢离开了桌面。

    酒已经喝得差不多了，也是时候该走了。

    桃树枝看见叶枫要走的模样，也不阻拦，只是将一块玉符放到了叶枫的手里面。

    它笑眯眯的说道：“客人，您刚才的行为可是被很多人看在眼里，出门之后一定要注意安全哦！”

    “这一枚玉符里面有需要您帮我们完成的事情，希望您能够帮我们完成它，就当是付酒钱了。”

    “当然，如果你有什么想要做但是自己不方便做的事情，可以来我们桃花庵，给您打八九折哦！”

    好嘛！原来在这里等这一出呢！

    叶枫看了看手里面的玉符。

    果然。

    这个世界上根本就没有免费的午餐。

    所有的免费的东西都是最贵的！

    叶枫看了看手里面的玉符，桃树枝连忙说道：“客人您请放心，玉符里面的内容一定是您能够完成的，这也是刚好匹配了您的酒钱多少。”

    “如果完成了的话，我们也有报酬等着您，一定会让您满意的。”

    叶枫：“”

    不过既然喝了那桃花酒，叶枫也不会推辞。

    更何况那酒的作用还挺大，身边的芊芊和欢欢都已经沉浸在了其中。

    而她们手里也有着两枚玉符。

    很显然。

    只要是喝了酒的，不管是不是一起的人，都会分到一枚玉符。

    想了想之后，叶枫带着芊芊和欢欢转身离开了这里。

    这任务等等再看。

    现在还有更重要的事情要处理一下。

    叶枫扫了一圈至少空掉了一半的酒肆，不由得叹了一口气。

    这些家伙的行为简直不要太明显啊！

    因为之前管闲事的动静，还有露的那两手禁道字符，他已经被人给盯上了。

    “走走走，我们去逛逛。”

    叶枫兴致勃勃的大踏步往前出去。

    现在有了芊芊和欢欢，境界达到真仙之后，所有力量发生的质变，都让叶枫心中略微的产生了一点点的膨胀。

    同时也让他多出了一点明悟。

    只是这些东西，终究还是需要时间去验证。

    现在最要紧的事情，还是解决眼前的麻烦再说吧。

    

第两千零四十七章 桃花林劫匪团

至于廖凡

    叶枫随意的扫了一眼还在酒肆里面呆着的廖凡。

    他已经开始在看那本剑法了。

    叶枫满意的点了点头。

    这很好，起码廖凡没有拿着剑法走出去。

    如果他真的要离开酒肆再开始的话，不要说救父母了，就是他自己都得搭进去。

    毕竟眼下的他，也就只有桃花庵能待了。

    “叶枫，周围有人。”

    云芊芊握紧了剑，小声说道。

    周围的人随着他们离开桃花庵的距离越远，动作也更加的大。

    到了这个时候，更是完全没有在乎会不会暴露的问题。

    反正他们就算暴露了，叶枫他们也早已经被包围了，根本就逃不出他们的掌握之中。

    到了后面。

    一群群人从藏身之处走了出来，围在叶枫的身边和他一起走。

    “枫哥，他们这些人”

    念云欢扯了扯叶枫的衣袖，小小的捏紧了自己的拳头。

    叶枫轻轻的拍了拍她：“不要担心，我去去就来。”

    说完之后，他就停了下来。

    周围的人也停了下来。

    这些人都是人族，只是每一个人都异常的凶悍，看向叶枫的表情，也是带着一丝贪婪。

    “交出来吧！”

    一个性急的人率先跳了出来，对着叶枫大声喊道。

    “将你拥有的法则交出来！”

    “否则，我们这里这么多人围着你，可都不是好惹的！”

    那个人大声的说道。

    叶枫哈哈一笑，直接摇了摇头。

    “想要法则？自己来拿啊，这东西哪有别人给的道理啊。”

    额。

    那些人微微沉默。

    就在这个事实，那个性急的人旁边，有人沉闷的说道：“磨磨唧唧的，直接将人给杀了，把法则抢过来不就完事了吗？”

    “每次抢之前还得先问问，麻不麻烦啊！”

    “嘭！”

    那个抱怨的家伙顿时被敲了一下脑袋。

    有人训斥的说道：“笨，都跟你说了几次了，我们是专业的劫匪！注意了，是劫匪！”

    “要是跟其他人一样，只是为了杀人夺宝的话，我们岂不是太掉价了？”

    “跟着我喊：打劫，我们是专业的！”

    那些人稀稀拉拉的喊了一遍。

    那个性急的人这才转过头看向叶枫，呵呵冷笑的说道：“看见了没有，就我这一帮兄弟，要不是有我镇着，恐怕你们现在早就成肉泥了！”

    “所以你最好乖乖的配合我，将你的法则交给我，这样的话我们还能好好说话，甚至是放你们一条生路！”

    这

    叶枫突然一点出手的兴趣都没有了。

    不过他倒是想到了一个好主意。

    叶枫饶有兴致的说道：“要不这样，你帮我做件事情，我就将法则给你。”

    “？？？”

    那个人一脸茫然，随即一脸的愤怒：“你竟然打算跟劫匪做生意？”

    但是他身边的人却是激动无比。

    “大哥！大哥！总算有个人愿意给我们东西了，我们就答应他吧！”

    但是他们的大哥却没有丝毫想妥协的意思。

    他拒绝的说道：“你们有没有搞错？”

    “我们虽然是劫匪，但是我们是有原则、有追求、有规矩的劫匪。”

    “劫匪向来都只开山挖路，种种花种种树的，做生意的那些都是杀手！我们是劫匪，不是杀手！”

    叶枫捏了捏自己的下巴，淡淡说道：“也不能这么说。”

    “你好好的想一想，你抢劫是为了得到法则，我现在主动将法则交给你，你帮我做事情，同样是得到了法则。”

    “所以两件事情并没有太大的区别。”

    额。

    那个人摇摇头，拒绝的说道：“对不起，我是一个非常有原则的劫匪，说好是抢劫就是抢劫！”

    “我们不兼职的。”

    嗯嗯嗯。

    看着这个行不通啊！

    叶枫微微想了想，抬头突然说道：“要不你们帮我做完事情之后，我让你们抢劫一次，再将法则给你们，这样不就不违反原则了？”

    那个劫匪头头刚想要出言反驳，却顿时像被卡住了一样楞在了原地。

    因为他感觉叶枫说的话毫无破绽啊！

    至于他的兄弟在身边各种劝慰答应，还有说这个月花销到头，已经几个月开不锅的声音对不起，那只是自己饿到出现了幻觉，根本就影响不了他做一个有原则的劫匪。

    “行吧，你说得倒是非常对，我决定采纳一下你的意见。”

    太好了！

    在他身后的那一群兄弟感动得热泪盈眶，他们有预感。

    这一次一定能够吃饱饭。

    一直蹭酒喝，也喝不饱啊！

    那个老大说道：“我叫李结山，你可以叫我劫匪大王。”

    “你需要我帮你做什么事情啊？”

    其他人早已经围绕到了叶枫的身边，小心伺候问道：“这位英俊帅气多金潇洒的公子爷，你放心，我们劫匪团做事情向来是专业无比的！”

    “不管是养花种树，还是开山挖路，咱们都是一把好手！”

    甚至有人指着这里的桃花林，骄傲的对叶枫说道：“这一片桃花林平时都是咱们兄弟在打理的，你看这么郁郁葱葱茂盛无比的模样，是不是看见了都感觉到心情非常的舒畅？”

    额。

    原来这桃树林竟然是人工栽种的啊！

    叶枫默默的抹了一下额头。

    之前念云欢和云芊芊讨论了这片桃树林好久，还说特别喜欢这样自然生长的桃树林，想在这里规划安家云云

    要是她们两个知道，这一片桃树林不是自然生长，而是由一群喜欢做劫匪的彪形大汉种的，她们恐怕会崩溃的吧！

    叶枫想了想，决定再多加一件事情。

    “好吧，我要你们在这里看着在酒肆里面的那个小子，他要是有什么需求，就尽量帮他搞定。”

    “好好好！”

    这些人一口应承下来了。

    “还有，你们种植这片桃花林的这件事情，我希望你们在今天对我说完之后，不要再对其他任何一个说！”

    “为什么？”

    李结山愣住了。

    不过他很快就反应过来了。

    他连忙说道：“不行，你这已经不是一件事情了，而是两件事情。”

    “前面的那件事情我能够答应你，但是后面的这件事情”

    “得加钱！”

    他郑重其事的说道。

    听到自家大哥这么说话，他的小弟们顿时激动了。

    他们一个个相拥而泣。

    “呜呜呜，想不到我们老大竟然也能够说出加钱这种话，老大比以前更成熟了！”

    “天哪！刚才听到老大说的哪句加钱，我瞬间就感觉自己升华了，我们终于成为职业劫匪了！”

    “老大，我爱你！我们桃花林劫匪团，总算要混出头了！”

    呃呃呃。

    叶枫看着面前这一堆突然感伤的彪形大汉，脸上冒出了一连串的黑线。

    就在这个时候，有人看向了叶枫。

    那是之前抱怨的那个家伙。

    他站出来跟叶枫讨价还价的说道：“对，这必须加钱，毕竟身为一个专业劫匪，开山挖路、种花养树这些都是基本功。”

    “但是你不让我们养花种树，宣传一下，我们根本就没饭吃了好吧！”

    这个小弟的心中非常的辛酸。

    他们桃花林劫匪团基本功扎实无比，但业务展开实在不够理想，只能垂死正在温饱线上。

    现在的他们，也正是靠着养花种树这项手艺混混饭吃，顺便熟练一下专业技能。

    现在叶枫不让他们开展基础业务，那岂不是想让他们饿死？

    叶枫微微皱眉。

    他突然想起了一件事情。

    如果他将腕轮里面的万泽国的人全部放出来，让他们在这个地方找个地方居住下来，那岂不是更加方便？

    尤其是这地方环境秀丽，风景也不错，相信万泽国的人会很喜欢这里的。

    只是这件事情还没来得及跟他们商量一下，会不会太突兀了？

    叶枫忍不住沉思。

    毕竟相比起眼前的桃花林劫匪团，很显然，还是万泽国的人要更加可靠一些。

    李结山等人紧张的看向叶枫，就连呼吸都快要屏住了。

    有人小声的问道：“这个人刚才不是还很爽快吗？怎么突然之间沉默这么久？”

    有人担忧的说道：“咳咳，不会是咱们出的价钱太高了吧？”

    所有人的目光纷纷看向了之前那个家伙。

    刚才讨价还价的那个人顿时慌了。

    他连忙辩解道：“没有啊，我说的都是事实啊！我这也是为了大家着想啊！”

    李结山沉声说道：“兄弟们不要慌，发现事情一定要淡定。”

    “我们刚才连报价都没有报呢，所以我们还有希望！”

    “大家赶紧讨论一下，到底出个什么价钱合适。”

    “记住了，最重要的一点是千万不要把人给我吓跑了！这是唯一一个被我们桃花林劫匪团打劫，而没有选择揍我们的人。”

    “一定一定，一定要好好的稳住他！”

    李结山郑重其事的说道。

    桃花林劫匪团的人纷纷点头，脸上的表情充满了凝重。

    至于此刻的叶枫，也终于否决了让万泽国的人出来，在这里镇守的想法。

    毕竟万泽国的国民大部分都是沼泽地生活，在那种环境下过的最舒适。

    人太多了显眼，人太少了又没用，还可能因为环境问题战斗力减弱，伤到了也不好给公主交代。

    所以还是桃花林劫匪团吧。

    叶枫抬起头的时候，桃花林劫匪团已经全部一字排开，微笑的看着他。

    

第两千零四十八章 不靠谱的劫匪们

“卧槽！”

    叶枫差点就战术后仰，一脚踹了上去。

    还好他精神强大猛的将自己的身体控制住，硬生生的让自己没有浮空，这才没有当中出糗。

    这些劫匪一脸微笑的在叶枫面前排成一字长队。

    每个人都将脊背挺得高高的。

    他们看向叶枫的时候，脸上都充满了露出八颗牙齿的标准微笑。

    李结山嘿嘿的走到了叶枫的面前。

    “那个我们已经决定好了”

    “哦？”

    叶枫侧耳倾听。

    他倒要看看这些劫匪最后到底要怎么选择。

    说实话，他其实有点想念匠神殿和青铜管家。

    匠神殿里面的各种金刚傀儡，能够适应不同的地方作战，而且不需要投入太多的精力。

    只要建造好就能进行批量的使用。

    再加上青铜管家小管的控制，简直比最厉害的人才还要厉害十倍！

    如果当时将他们给带上，现在就不会有这么多的麻烦了！

    叶枫轻轻的叹了一口气。

    李结山小心翼翼的观察着叶枫的表情。

    他想了一想，最终说道：“那个我们只抢您用过的两枚法则就好了！”

    “啊？”

    叶枫一愣，狐疑的看向了李结山。

    两枚法则？

    那不就是自己之前用过的禁道法则和束道法则？

    这两枚法则用起来非常的顺手，但是这价格也太低了吧？

    叶枫觉得李结山给的最低价格，最少至少也是六枚法则，然后他还价还到四枚

    他忍不住再次低下头。

    要价这么低的桃花林劫匪团，看起来真的越来越不靠谱了！

    要不还是和鲛人聊一聊，让她们抽调一队万泽国的护卫出来帮他看着？

    看着叶枫再次沉思，这些劫匪顿时就慌了。

    “两枚两枚法则难道还是高了？”

    李结山疑惑的问道。

    “不，这已经是我们最低的价格了，一天只吃一顿馒头不吃肉的情况下”

    其他人的脸上面露苦涩。

    李结山的眉心狠狠的拧在了一起。

    “要不要不我们再降降一个法则也不是不行！”

    其他人相互看了看，叹了一口气。

    大不了他们勒紧一下裤腰带，堂堂金仙强者，难道还会被饿死不成？

    不可能的！

    李结山狠狠的咬牙。

    一个法则就一个法则吧。

    只要能够完成这第一单，让他们桃花林劫匪团打出了名气，以后还不是财源滚滚？

    他走到了叶枫的面前，笑得比哭的还难看：“那啥要不就一个法则也可以啊！”

    “我保证我们一定能够很好的完成任务！”

    “你就相信我们这一次啊！”

    李结山差点就给叶枫跪了。

    一个法则？

    叶枫惊诧的看向李结山。

    这东西他在桃花庵里面倒也是了解过，一个法则恐怕只够天仙生活。

    眼前的桃花林劫匪团除了一个天仙，各个都是金仙强者，这一个法则那岂不是比两个法则更不靠谱？

    还有，之前不是说要加钱的吗？

    负加法？

    叶枫顿时明白这个劫匪团为什么实力不弱，但是这么穷了。

    不过叶枫还是在想了一想后，决定用了。

    反正也就一个法则，而且还是拓印用来修炼，怎么也亏不了。

    “那就这样吧！”

    看到叶枫点头，李结山激动的冲着自家兄弟们握拳表示成功。

    “这我们抢劫成功了？”

    那些人激动得差点跳起来。

    甚至有好几个人已经决定，从明天开始将叶枫当成唯一的目标，为他祈祷。

    “不过”

    不过叶枫还有事情。

    刚才还兴奋无比的李结山脸上的表情瞬间消失，他凝重的低着头，不知道叶枫还有什么事情。

    “既然你们都会种花种树，而且还种得这么好，刚好我想要建造一套房子，上面的风景规划就交给你们了。”

    不等李结山说话，叶枫紧接着就说道：“你放心，我加钱。”

    “因为这个工程比较浩大，内容也比较苛刻，所以工钱就预付你们八个法则，到时候看效果再追加吧！”

    “？？？”

    李结山顿时就愣在了原地。

    他压根就没有想到，后面竟然还有这样的好事情！

    八个拓印的法则，加上那看管小鬼的任务，一共就是九个拓印的法则。

    这九个拓印的法则完全够他们劫匪团里面所有人用了！

    更重要的一件事情是，如果他们再省一省，说不定还能省出一两个法则出来，到那个时候，说不定还能帮助境界最低的小安突破一下金仙

    嘿嘿嘿嘿。

    李结山想起以后的幸福生活，兴奋得直流口水。

    叶枫也不墨迹。

    挥手就将禁道、束道两种法则给拿出来，各自拓印了一份。

    然后从腕轮上面的那本禁道天书里面，随便找了七个拓印下来，丢到了李结山的手里面。

    “监视廖凡的人你自己安排，至于房子等我找到了建造的地方，自然会派人来通知你。”

    李结山看着自己手里面那九个法则，呼吸顿时沉重了起来。

    他他根本不敢相信，他有朝一日竟然能够得到九个法则的酬劳！

    “啊啊啊啊！太好了！”

    其余人已经开心到在地上打滚。

    最终还是李结山稳重一些，他深深的吸了一口气，简单安排完不同的任务之后，沉声说道：“这可是我们劫匪团第一次抢劫，千万不能丢了我们劫匪团的面子！”

    “放心吧，老大！”

    这些人纷纷点头，脸上的神情充满了激动。

    唯独小安突然说道：“老大，这一次你可不要再毁约了，咱们可是还有一大堆钱没有还”

    他的话还没有说完，就被李结山重重的拍了一下脑袋。

    “少废话！”

    这一天，桃花林劫匪团难得听见欢声笑语。

    “你打算在这里造一间房子？”

    当念云欢和云芊芊听到叶枫这个决定的时候，她们两人的反应各不相同。

    念云欢点了点头，满脸的欣喜：“这么说我们马上就可以在一起咯？”

    “住在一起！住在一起！”

    一旁的云芊芊目光冷如霜快如电，叶枫禁不住冷汗直冒，连忙解释的说道。

    云芊芊这才淡淡的轻哼了一声，瞥头看向了远处。

    寻找合适的房子建造地点。

    叶枫忍不住咋舌。

    两个人的时候好搞定，但是三个人在一起的时候，就形成了一种微妙的关系角，在这种时候如果打破了，说不定就能享受齐人之福。

    但要是没有破好，两只鸭子恐怕都会飞走。

    叶枫不由得想起了始源世界中，还在默默等待自己的李子晴。

    这个又要怎么说呢？

    叶枫的头已经是一个变两个大了。

    不过想一想又立马释然了。

    船到桥头自然直，虱子多了不怕咬，先把房子建起来和芊芊、欢欢好好的在一起，说不定哪一天她们心情一好，自己将事情一说就完事了。

    至于桃花林劫匪团的人，也早早的派人跟了过来。

    只是他们的脸上的带着一点点的难色。

    他们找到了叶枫，为难的说道：“那啥叶枫大人，我们能换一个时间再帮你们建造房子的景象吗？”

    “？”

    叶枫一脸疑惑的看向这些人，不明白这些人怎么老这么正式。

    李结山走了出来，诚恳的道歉之后，他无奈的说道：“有另外一拨人，他们宗门突然要规划一个什么什么峰，让我们过去将那一座山峰的景色设计一下。”

    “哦，那没事，一座山峰而已，快去快回就可以了。”

    叶枫没怎么在意。

    毕竟欢欢和芊芊到现在还没有选好建造的地址，等一等无所谓。

    “不过，我们还要按照那座山峰的景色，重新调整他们一整个宗门的景色布置”

    叶枫手上动作瞬间停止。

    一整个宗门？

    这可不是随便来个移山填海就完事的事情。

    因为每一棵树、每一处景象都会带来不同的气象感觉，能够让人在不自觉中造成各种提升的效果。

    这一种在修仙之中，被划分为“风水术”，据说到了至高境界，挥手就能布置风水大阵，引天地万物星辰入阵镇杀敌寇，祥瑞自己。

    只可惜高深的风水术早已经失传。

    桃花林劫匪团也只是通过改变景色的布局，来略微影响人的心情。

    但即便是如此，也已经是可遇不可求。

    现在竟然有人要截胡？

    叶枫差点没把肺给气炸了。

    他就想好好的跟云芊芊和念云欢过个日子，咋就那么难呢？

    “能不能不去？”

    叶枫想了想问道：“我可以加钱两百个拓印规则。”

    听到叶枫这么一说，李结山的瞳孔猛的放开，差一点就摔倒在地上了。

    还好其他兄弟及时将他扶了起来。

    他有些腿软，咽了咽唾沫说道：“这恐怕不行，因为我们欠了他们很多钱，这也是为了还债！”

    说道这里的时候，李结山等人不由得叹了一口气。

    早知道当初就不应该接下那一个该死的委托。

    因为李结山坚决不放弃任何一个兄弟，导致他和那个宗门分崩离析，但因为是李结山先毁约，所以李结山要百倍偿还之前的钱。

    到现在为止，他们所挣的大部分钱都是用来还钱了。

    一想起这个事情，他们就不由得叹气。

    就在这个时候，李结山好像想起了什么事情，他补充的说道：“对了，那个宗门的人听说有人雇我们，所以要过来看看咦，人呢？”

    他回头一看，人不见踪影。

    看着李结山懵逼的表情，叶枫顿时有了一种不妙的感觉。

第两千零四十九章 变故中的变故

另一边。

    浮云宗的人早就甩开了李结山他们，独自巡视着叶枫选择的这一座山峰。

    他们看着周围山灵水秀的模样，每个人的眼睛里面都闪着光。

    “这特么到底是什么鬼地方，仙灵气竟然这么充足？”

    当头的领队聂惊一脚将面前的草踢开。

    看着断裂开的青草上面聚集起大量的仙灵气，不过短短的时间，这一根青草断茬上面就变得嫩生生的，准备长出一根新芽。

    这样的现象顿时让聂惊惊了。

    这可不是什么灵草，这只是路边上随意的一根青草啊！

    但就是这么一根青草里面，竟然蕴藏了这么庞大的仙灵气这青草要是被普通人看见，足以当成灵草来对待了。

    “队长，你看”

    就在这个时候，一个小队的队员突然喊道。

    “什么事情啊？不知道我现在忙着吗？”

    聂惊很不耐烦的说道。

    这个地方仙灵气竟然如此的充足，让他羡慕不，嫉妒不已，他现在就想着到底要用一个什么样的办法，才能够将这座山给抢下来，划到自己的名下。

    若是他能够在这座山上面修炼，绝对能够起到事半功倍的效果！

    这座山的仙灵气看上去比宗门里面的一些精英弟子的灵脉山峰都好，恐怕也只有长老的灵脉山峰才能够勉强比得上。

    怎么自己以前来这边的时候，就没有发现呢？

    聂惊心中充满了懊悔。

    不过还好，现在发现了也不迟。

    至于现在想要占据这座山峰的，那个叫什么叶枫的，就乖乖的给我滚出这里吧！

    就在这个时候，旁边的队员再次喊道：“那啥，队长你快点过来看看”

    “行了行了，到底什么事情啊！”

    聂惊一脸的不爽。

    “有两个女神比咱们宗门那西瑶女神还要神”

    这个队员擦着自己嘴角的口水，喃喃的说道。

    聂惊不屑的一笑。

    西瑶可是他们宗门第一的首席弟子。

    这个第一不单单指的是容貌第一，其中包括了实力第一、兵器第一、最受长老关注第一、最受弟子崇拜第一等等诸多第一的项目。

    当然。

    这些第一中排名第一的，当属容貌和身材并列的第一。

    不少弟子都将西瑶当成道侣幻想对象，甚至在密室里面挂上重金买来的西瑶女神挂画，激励发奋图强努力修炼，就算是他聂惊也不例外。

    这个世界上，还有谁能比西瑶女神更加好看？

    聂惊打眼看了过去。

    在这一瞬间，他整个人瞬间静止在了原地。

    忘记了眨眼、忘记了呼吸。

    他的眼中只有那里存在的两个女神。

    一女神面若寒霜，目光流转之间，犹如晶莹剔透的结冰，但越是如此，越让人忍不住想去触摸、酩酊膜拜，奉为一生的追求。

    还有一个女神，她的微笑就像是温暖的春天，仅仅是翘了翘嘴角，便足以让人怦然心动，她的一举一动之间，让人忍不住沉醉在其中，只想对她做足所有宠爱的事情。

    足足三十多息之后，聂惊才被身边的队员摇醒。

    “卧槽！”

    聂惊这一回是真的惊了。

    西瑶？

    西瑶算个屁啊！

    对不起，从今天开始，我有了新的女神，西瑶以后就是路人。

    “走走走，我们去认识认识这两位女孩，说不定的话，还能将他们带走！”

    聂惊掏出一面铜镜，以手做梳弄了一下头发，看着镜子里面帅气逼人的自己，他简直就要爱上里面的人了。

    可惜他喜欢女的。

    长叹一声，聂惊摆足了架势，走了过去。

    “啊！你说他们去了后山？”

    李结山好不容易找到一个宗门弟子，结果一问聂惊的下落，他自己就给惊到了。

    后山可是叶枫两个女人在的地方。

    聂惊如果去到了那里，看见那么漂亮的女神，还是在荒郊野外之地，肯定会有点什么想法的

    李结山的脸再次垮了下来。

    他已经预感到了后面悲惨的结局。

    至于叶枫却是拍了拍他的肩膀，沉声说道：“走，我们现在马上去后山。”

    等到了后山的时候，李结山一路上都捂着自己的眼睛，生怕看到了什么不好的画面，转眼就被双方给一掌毙了。

    只是当他们穿过重重从树林，沿着小道一路往下来到半山腰的时候，远远的就看见了一群被绑起来的人，被两个极美的女孩子吊在半空中打。

    简称“吊打”。

    动手的是那个跟冰一样好看的女子，喊加油的是那个犹如春风拂面一样温暖又好看的女子。

    真的。

    李结山发誓自己在山坡上看得一清二楚。

    “哟，你们来了啊！”

    看见叶枫的瞬间，念云欢开心的冲着叶枫他们打招呼。

    至于云芊芊却是冷冷的扫了叶枫一眼，用仙灵气鞭狠狠的又抽了两下，这才转过身来，对叶枫冷哼了一声，走到了另外一边过去。

    叶枫尴尬的摸了摸自己的鼻子。

    他知道云芊芊这是在生气，自己在前山竟然没能阻挡别人闯入后山。

    叶枫想了一想，看来以后不管到了什么地方，先把阵法给布置好再说。

    他当时因为李结山的缘故，将外放的神识、神念全部收拢了一点。

    就这个小小的疏忽，直接就酿成了打错。

    芊芊的好感度瞬间减一。

    “混混蛋！”

    被吊在半空中的人，口齿不清的骂道：“你们这些粗俗的乡野之民，不知道我是谁吗？说出来吓死你们！”

    “李结山！你个叛逆不要跑！你竟然站在下面看戏，还不快点给我解绑！”

    “你们这些乡野的粗俗愚民，我一定要禀告宗门，让宗门派出大军过来将你们直接抹杀！将这座山峰夷为平地！”

    叶枫停住了脚步，站在原地听着他说话。

    一旁的李结山狂抹着冷汗。

    这个家伙可真是够不怕死的啊！

    叶枫可是连“南云州廖家”都敢惹的家伙不过这样也正好。

    李结山看了看被吊在半空中的猛虎堂弟子们，心中暗爽不已。

    只可惜大庭广众之下的，不方便用留影石留影，不然还能让小弟们一起看看这些平日里欺压他们的这些家伙，如今究竟有多狼狈。

    不过往好处想，自己也买不起留影石哈哈哈哈！

    李结山心中一边暗爽一边流泪。

    半空中的聂惊却是对着叶枫大喊道：

    “我可是猛虎堂的山外分舵总领之下第三分队的小队长聂惊！”

    “座下的凡人，你可知道我猛虎堂的威名吗？”

    叶枫想了想。

    猛虎堂好像在什么地方见过差不多的，但是年代久远，已经忘得差不多了。

    不过话又说回来了，到底是谁取的这个名字？

    现在都已经是神庭第二万二千零二十纪元年，想不到居然还有叫猛虎堂的宗门？

    哈哈哈，笑死我了！

    聂惊看着在他面前忍不住笑意的叶枫，刚刚想到的两句气势话顿时忘得一干二净了。

    他傻了，他傻了，他是真的傻雕了。

    眼前这个家伙根本就不按套路出牌啊！

    聂惊心里面好慌乱。

    为什么无往不利的猛虎堂的威名一出来，眼前这个阳光帅气的少年不但不害怕，甚至还欢快的笑了？

    虽然说他笑起来确实挺好看的，就算被嘲笑的对象是自己的宗门，聂惊心里面第一时间想到的并不是砍了叶枫，而是这个小哥哥长得真好看，要是西瑶女神在的话，或许能勉强配得上他

    但仅仅是在片刻之后，聂惊瞬间就从那种状态醒悟了过来。

    等等，他刚才在干什么？

    他不但纵容别人公然嘲笑自己的宗门，甚至还觉得自己曾经的女神西瑶竟然配不上眼前的叶枫！

    “我呸！”

    聂惊愤愤的往地上啐了一口，忿恨的看向了叶枫。

    随后，他痛苦的闭上了眼睛。

    西瑶女神，对不起！

    我不能说谎！

    在这一瞬间，聂惊的心里面已经经历过了大起大落。

    他悟了。

    接下来不管是叶枫问的什么问题，他都对答如流。

    其中包括有猛虎堂的势力分布、各个地方的宝库据点、人员势力配比等等诸多问题。

    别人问的时候，聂惊不但不屑一顾，甚至还冷笑不止。

    叶枫询问的时候，不管这个问题聂惊会还是不会，他都要沉思片刻确保自己的答案没有丝毫遗漏，才会事无巨细的给叶枫汇报而出。

    详细的情况简直令人发指，。

    毕竟有些事情就算是猛虎堂势力分布的本部干员，也没有聂惊说得那么详细，连最扣扣索索的角落地带，他都要绞尽脑汁想好久。

    甚至到了最后，叶枫只需要说一个地方。

    根本就不需要叶枫说什么目的，聂惊就会将最快进入的方式、其中拥有的强者和宝物进行合理的划分，甚至还贴心的划分了上中下三种方法，以供叶枫参考。

    问到最后，李结山都口干舌燥，聂惊却神采奕奕。

    只是在叶枫要离开的瞬间，他突然提出询问叶枫一个非常重要的问题。

    聂惊的神情显得非常认真，就连叶枫都不由得认真了起来。

    “请问，我到底要怎么样做才能长得跟你一样帅？”

    他的目光中充满了希冀。

    在他看来，叶枫已经达到了他这辈子所能够仰望的颜值巅峰！

    

第两千零五十章 转世佛陀

面对聂惊这个问题，叶枫知道必须慎重考虑才能回答。

    毕竟这不但关系到自己本身的问题，甚至还关系到整个人族未来对“帅”的判定标准。

    他慎重的想一想，最后严肃的看向聂惊。

    叶枫郑重的说道：“好好投胎。”

    说完之后，叶枫飘然离去。

    看着叶枫的背影，聂惊惊呆了。

    好好投胎。

    虽然只是简简单单的四个字，但是其中却蕴含了无数的真理！

    只是一瞬间，聂惊感觉到自己的大脑被无数流窜而出的知识洗涤了脑袋。

    在这个瞬间的某一个念头之间，聂惊他顿悟了。

    一袭头发自行的脱落，虽然被吊在半空中，却也不妨碍聂惊盘膝而坐。

    一道道光芒从他的身体中释放出来，洗涤着周围世界的丑陋和阴暗。

    当聂惊睁开眼睛的瞬间，原本的执着已经消失不见，只留下对最高颜值和未来投胎的无限向往。

    “我，便是未来，未来便是我。”

    聂惊缓缓的睁开了眼睛，其中有淡淡的佛光显露。

    这样的场景吓坏了旁边守着的人。

    “以后，请叫我未来佛，祝各位早登极乐！”

    随后他便闭目口诵真经。

    不过短短的时间之内，就将周围的人全部转化成为了他的信徒。

    “卧槽，这真特么的离谱！”

    叶枫忍不住咋舌。

    佛这个东西他也不是没有遇到过，之前就遇到过一个转生的菩萨。

    为了能够收敛各种游离的孤魂野鬼，他特地制作出了六道轮回抹除他们的记忆，让他们能够重新投胎，重新获得新的人生。

    但是他分明记得那天他说的话，不过是随口敷衍了一下聂惊。

    这样都能顿悟成佛？

    叶枫忍不住低下头沉思。

    自己要是跟聂惊一样的话，自己是不是也能够来个顿悟，突然看懂断灭葬生诀了？

    叶枫将这个方法告诉了正在看布局的李结山。

    李结山却是摇了摇头，悲哀的看向叶枫：“这不行，不但不会成功，甚至我可以断言你一辈子都不会成功。”

    “为什么？”

    叶枫勃然大怒。

    他明明有着一个直通大道的阶梯，但是他怎么都打不开这个阶梯的楼梯。

    这都快成为他的执念了！

    李结山摸了摸自己宽厚的面皮，淡淡的说道：“你还能找到比你更帅的人吗？”

    “！！！”

    仅仅是这么一句话，叶枫如遭雷击。

    他目瞪口呆的甩袖离开，一行清泪从眼角滑落。

    “难道，颜值太高也是一种过错吗？”

    李结山无奈的摇了摇头，轻轻的叹了一口气。

    老天给你关上窗，必然会给你打开一扇门，大概这就是长得帅的烦恼。

    像他们这种长得丑的、一般的、不好看的。

    就完全没有这样子的难题。

    看着失魂落魄离开的叶枫，李结山对着自家兄弟们喊道：“快！大家一定要将自己最好的手艺给拿出来！”

    “这一次我们一定要借助他们，将我们桃花林劫匪团的名气给打出去！”

    “让曾经欺压我们的家伙都看看，我桃花林劫匪团的真正实力！”

    其他人纷纷呼应。

    “好！”

    猛虎堂，分舵。

    一个浑身纹满虎纹的壮汉听到下面人的汇报，却是猛的站了起来。

    他盯着眼前汇报的那个人，惊讶的问道：“你说在桃花林的附近，看见了颜值极高的僧人？”

    这个家伙便是第七重天的猛虎堂分舵舵主之一，名叫虎激。

    在他的手下，还有好几个总领队，和手下的小分队一起掌管第七重天的各个地界，同时也会派人搜索第八重天的家伙，要将潜入他们第六重天地盘的探子们尽数诛杀。

    可是他们这些人还有一个更加重要的任务，那就是寻找传说中的转世佛陀。

    这些转世佛陀隐藏得极深，甚至你根本不知道这些佛陀会什么时候苏醒，会用什么方式苏醒。

    唯有在转世佛陀清醒的那短短的七天之内，趁着他们因为转世无法控制自身佛力，让周围的花草树木、乃至一切生物都崇仰至高至善引起的异象，才能够发现他们的身影。

    虎激在南云州已经呆了很长一段时间，也搜查过很长一段时间，但是他之前从来都没有发现过踪迹。

    只是今天，怎么就突然出现转世佛陀的身影了呢

    “你确定那是真的？”

    面对老大的询问，那个传令的重重的点了点头。

    他大声的说道：“其实这一次，我是跟分队队长聂惊一起前往桃花庵处，执行大人您给我们的任务。”

    “可是我们去了之后，发现桃花林劫匪团的人竟然已经被别人给雇佣。”

    “我和分队长商议之后分开行动，谁知道等我回来以后，分队长他就已经”

    传令兵的表情变得古怪无比。

    毕竟他当他看到浑身散发着佛光，顶着个光头一脸祥和的聂惊的时候，根本不敢相信自己的眼睛。

    “转世佛陀居然是聂惊？”

    虎激重重的哼了一声，大步走向了外面。

    “叫齐人马，既然是转世佛陀的事情，那就比许是我亲自去处理一下。”

    “至于你说的那个长的很帅的家伙呵呵，如果真的有你们说的那么帅的话，或许可以将他抓起来献给圣女。”

    “圣女一定会给我大大的赏赐。”

    他的脸上瞬间绽放出一个凶骇的笑容。

    不过一会儿之后，猛虎堂分舵便纷纷扬扬的出来了一群人，往叶枫的所在之处冲了过去。

    李结山他们的速度还是非常快的。

    尤其是在叶枫始源圣体的被动聚集仙灵气的状态下，还有叶枫的始源力量甚至能够快速的控制植物生长，短短的几天时间，他们的安居小窝就完成了。

    唯一让叶枫觉得遗憾的有两点。

    第一点是芊芊和欢欢竟然不愿意和他一起睡，就算他将房子给装扮成喜庆的红色也不肯。

    好气！

    第二点就是变成发光光头，在晚上跟一根人形蜡烛一样的聂惊，死也要跟在叶枫的身边。

    他将这种行为美名其扬曰“修行”。

    瞻仰叶枫之容貌，吸收叶枫之灵气，无时无刻不在刻画自己转世之后的容貌。    为的就是提高未来自己哪怕是一点点的颜值。

    俗话说得好。

    长得帅，没意外，生得好，没烦恼。

    聂惊感觉自己已经领悟到了世界的真理。

    只要人人都潜心修行，为下辈子谋福报，这个世界上还会有厮杀吗？

    而他已经感悟到了，世界的真理现在就隐藏在叶枫的脸上，就隐藏在叶枫的颜值里面。

    为了能够领悟到其中至高无上的大道，他已经下定决心跟在叶枫的身边。

    一天领悟不出颜值大道，他就一天不离开叶枫。

    叶枫看着天天跟在自己和芊芊、欢欢身边的超级大号人形蜡烛，怀疑聂惊这家伙就是纯粹的打击报复行为。

    他现在就是想和芊芊拉个小手、想尝尝欢欢的唇膏甜不甜，都得小心翼翼，避免被那个家伙坏了自己的好事情。

    在和聂惊反复的争斗数百次之后，叶枫终于认输了。

    不认输也不行。

    芊芊和欢欢因为恼怒总在叶枫身边瞎晃的聂惊，两个人这今天都离叶枫远远的，就连今天下山去凡人城镇逛街也没有叫上他，这让兴高采烈想找芊芊和缓缓探讨一下人生大事的叶枫心情一落千丈。

    “叶施主，看开些吧。”

    跟在一旁的聂惊淡笑的说道：“红颜易白骨，感情这种东西都是虚无缥缈的，唯有自己的颜值才是真正宝藏。”

    “叶施主你若是愿意加入我教，我愿意将佛主这个位置让给你，我们一起追求颜值之道，引导世间的人们积极向善生活。”

    叶枫勃然大怒。

    “放屁！”

    “我都已经长得这么帅了，还需要加入你们教派干什么？”

    “少来祸害我！”

    叶枫砰的一声将密室的大门关上。

    浑身冒着佛光的聂惊微微一笑，

    他并没有恼怒，反而是自言自语的说道：“就算你不愿意，猛虎堂的人也会找过来，到时候的你也将永无安宁之日。”

    “届时，你又该怎么选择呢？”

    聂惊微微一笑，原地坐了下来。

    他虽然参悟了佛光，但是心中有一团来自过去的佛性，在不断的跟他争抢意识的主导权。

    这也是他跟在叶枫身边的另外一个原因。

    密室中，叶枫却是迅速的冷静了下来。

    他的注意力却是放在了第九重天、第八重天、第七重天之间的不同。

    “第九重天禁止修炼道法，第八重天不但能够随意的修炼，甚至还有无数的秘境在其中等着我们，任由人们去探索、去寻找更多更强的力量。”

    “仿佛越是上面神庭重天，对于道法的禁锢力量就越来越小，修仙者能够动用的力量也就越来越多。”

    “同样是道主境界，太阴宗的宗主在第七重天，只能开辟一个小小的空间秘境，但是在第六重天的道主，竟然能够直接沿着一道空间裂缝突破神庭的禁制真是太可怕了！”

    一想到之前被那无名道主一只手掌压境的场景，叶枫就不由得一阵后怕，对于叶擒天所说的话深以为然。

    “看来以后还是要低调一点好，要么不出手，要出手就全力以赴，坚决不能给敌人喘息反杀的机会。”

    叶枫在心中深深的反思自己。

第两千零五十一章 叶枫的烦恼

除此之外，还有一件事。

    叶枫拿出一张纸条。

    这一张纸条正是桃花庵中得到的，上面只有同一个简单的要求：“救助一城百姓。”

    这样的内容让叶枫无语了。

    “救助一城百姓，这个一城是什么城？”

    “寨城是城，县城是城，国城也是城，但救助寨城和国城之间所用的力量可完全不是一个档次，更重要的是我要到哪才能找到需要我救的一城百姓？”

    他忍不住摇了摇头。

    但凡是人族所聚集的地方，就是一个大型势力的囊括地区。

    不管那个地方发生什么事情，都容不得外人插手。

    尤其是第七重天。

    这里是第八重天人族和第六重天各大异族的杀戮争斗战场，不同的势力之间只要有一点点的风吹草动，都能够引起各方的警觉。

    叶枫可不想在来一次道主降临的情况，。

    毕竟芊芊和欢欢都在，他们经历了那么多的磨难岁月才得以重聚，他可不想还没和芊芊欢欢过上好日子，就又跟曾经一样生死相别。

    那样的话他可能真的会疯的。

    “嗨，反正就一个要求，有没有说什么时候完成，以后再说吧。”

    叶枫轻松的吹了一声口哨，将纸条放了回去。

    接下来他可要好好规划一下刚刚建造起来的这个房子，需要怎么样布置好不容易才让芊芊和欢欢两个人回来，他可不想跟以前一样扣扣索索的，错过了太多的相处的时间。

    “轰！”

    一声震响轰入云霄。

    即便是叶枫自己建造的密室，也被这震响炸得轰隆摇晃。

    叶枫脸色一变。

    “卧槽，好像是东院出事了！”

    早在叶枫进入密室的时候，就有一伙人闯到了山下面。

    这一群人的脸上、身上布满了各种花纹，看上去就像是老虎身上的条纹。

    一个人说道：“舵主，前面就是转世佛主聂惊所在的地方了。”

    虎激抬头看了看山顶。

    他的眼睛早已经变成了黄澄澄的虎瞳。

    在他的目光所见之处，能够看见山顶上的天空早已经被白色的佛光占据。

    就连天空的白云都隐入了佛光之中。

    “好！这佛光强大无比，看来这一位转世的佛主非常强大啊！”

    虎激满意的点了点头。

    他吩咐的说道：“都给我记住，待会儿看见聂惊不是，看见佛主的时候，都给我态度恭敬一点，谁要是冲撞了佛主大人，老子第一个生撕了他！”

    因为佛主的事情事关重大，所以他带来的都是强大无比的总领队，平日里都在自己的地盘嚣张惯了。

    其中有几个实力不输自己的，更是没大没小的习惯了。

    他说的这些话，主要也是提醒那几个家伙。

    “我说那个舵主啊，不就是一个佛主吗？要我说直接绑回去得了，何必要这么麻烦呢？”

    一个脸上带着三条疤的人冷声说道。

    他的身形瘦长，面容削瘦，外面裹着一件贴身的黑色长袍，衣领高高的竖了起来，那双狭长的眼眸就像从黑暗中看着虎激，仿佛他是物一样。

    虎激的目光毫不畏惧的迎了上去。

    这个家伙名字叫豹影。

    嗜杀成形，速度无双，便是他所说的那几个人之中最为刺头的一个。

    有一次甚至在他下完“停手留下活口”命令之后，依然在他的面前将目标给残忍斩杀。

    想到之前不愉快的经历，虎激的眉头不由皱了皱。

    他冷声提醒的说道：“黑豹子，我可告诉你，我们猛虎堂不过是极乐净土中，伏虎罗汉大人座下的小小门堂，最大的作用就是为了找寻极乐净土上一个轮回中死去的转生佛主。”

    “我知道你喜欢杀戮，但你也要明白，佛主对我猛虎堂的重要性！”

    “若是佛主折损在你我手上，伏虎罗汉震怒之下，就算你的速度再快，也会被伏虎罗汉抓住，生生的被吞噬殆尽，你可要想明白啊！”

    这句话一出，周围的气氛顿时降低了好几度。

    旁边的人纷纷站了出来。

    一个双手上凝聚出虎纹的三米壮汉调解的说道：“我们都是好哥们儿，何必要闹得这么僵呢？

    “不过是一个佛主而已，老豹子，等回去以后我专门腾出一个城给你屠！”

    豹影沉默了一下，点头说道：“好。”

    其余人也纷纷凑到了虎激的面前，为豹影说着好话。

    虎激看着眼前的这些属下，心中不由得嗤笑。

    这些家伙只听见过伏虎罗汉的名字，从来没有见到过伏虎罗汉的容貌，就算伏虎罗汉再强大，对于他们这些人来说也只是一个幻象，不足为虑。

    可是。

    他见过。

    仅仅是伏虎罗汉身下趴着的老虎，就足够让人恐惧了。

    他们所修炼的功法，也不过是那头老虎身上遗落的一根毛发，即便是这样，也让他们比大多数金仙更加强大了。

    “走吧。”

    虎激暗暗的摇摇头，带着人走上了山。

    若是有人真的想要作死那可就怪不到他的身上，只希望不要像上一次，发现地藏菩萨一样让人跑掉了。

    只是他们刚刚走到山腰处，顿时听见山上传来一声巨大的轰响。

    这让虎激他们瞬间一愣。

    “不好，难道还有人盯上了转世佛主？”

    虎激一愣，毫不犹豫的就带人直接冲了上去。

    转世佛主这一件事情可不止他们知道，很多人都知道这件事情，尤其是和极乐净土有仇的那些宗门，更是不遗余力的想要斩杀转世佛主。

    “我先去看看。”

    豹影的速度在所有人之中是最快的。

    只是话音刚起，所有人都只看见一道黑色影子在山林间跳跃，眨眼的功夫就消失在他们的面前。

    叶枫走出了密室，正好看见东院里面狼藉的一片，还有一脸乌漆嘛黑像被雷劈了一样的聂惊，叶枫顿时就惊了。

    他惊愕的大喊：“卧槽！刚才发生了什么？”

    “咳咳”

    聂惊看着叶枫，有些不好意思的摸了摸自己光溜溜的脑袋：“刚才实验了一下自己的新佛法，想不到竟然跟之前的佛法有冲突，然后就”

    不等他说完，叶枫已经冲了过去，一把抱住了倒塌在地上的柱子，还有那一地的砖瓦，一脸的心痛。

    “你实验佛法就实验佛法，砸我房子是想干什么？我这才刚刚建好没多久啊”

    叶枫一声惨叫。

    “额。”

    聂惊再次摸了摸光溜溜的脑袋，尴尬无比的双手合十：“这小僧也不是故意的！”

    “废话，给老子赔钱！”

    叶枫冲着他伸手，差点就抵到了他的下巴上面。

    这一回换聂惊惊讶到了。

    想不到这个世界上，竟然还有人找他要钱！

    他双手一摊：“我没钱。”

    “你没钱？”

    聂惊翻了翻白眼。

    他理所当然的说道：“当然，我可是和尚。”

    叶枫一把抓住他的衣领，瞪着眼睛喝道：“你别以为我不知道，你之前可是有储物袋来着，将里面的法宝拿出来抵债！”

    聂惊不慌不忙的摊开手，显示自己真的没有办法。

    叶枫根本不相信聂惊身上真的什么都没有，就打算动手搜的时候，周围的仙灵气突然产生一丝异动。

    不需要回头，叶枫就能够看到冥冥之中有一道淡淡的黑色光芒出现在灰色的视线之中。

    嗖。

    叶枫拉着聂惊躲开了黑光。

    黑色的光芒在原地一转，豹影的身形显露了出来。

    只是他的一只手上却显露出了五只黑漆漆的爪刃，看上去幽深无比。

    “卧槽，你是哪里冒出来的玩意儿，在我的家里面搞偷袭？”

    叶枫丢下聂惊，皱眉看向豹影。

    只可惜豹影根本就没有理会他，反而看向了一旁的聂惊，皱起了眉头。

    “聂惊，佛主？”

    他手上的爪刃抓了抓，显得有些小难耐。

    “豹影。”

    聂惊从地上站了起来，却是淡然的摊了摊身上的灰尘。

    如果平日里面，他这个小分队的队长看见豹影的第一时间，必定要行礼才可以。

    但他现在可不是一个人。

    尤其是体内的那一股佛性，让他无法对任何人低下头。

    “你们认识？”

    叶枫看着相互打招呼的两个人，却是忍不住长吁了一口气。

    “太好了，你快点让他赔钱，我好找人过来将这个地方重新修建起来。”

    这东院可是他居住的地方，被破坏了之后晚上他睡哪里啊？

    更何况，这可是新建的房子。

    芊芊和欢欢回来要是看见了这个模样，肯定会生气无比，这样的情况让他本来就如履薄冰的感情雪上加霜，弄不好直接破裂。

    光是想想叶枫就觉得糟心。

    “钱？”

    豹影听见叶枫所说的话，却是忍不住笑出了声音。

    他舔了舔爪刃，目光阴冷的看了过来。

    “我从出生到现在，还从来都没有人胆敢问我要过钱！”

    叶枫：“？？？”

    他看了看一脸无辜的聂惊，又看了看阴冷的豹影，迟疑的问道：“那你的意思是”

    嗖。

    豹影再次化作一道黑色的影子。

    速度齐快。

    风中传来他冰冷的声音：

    “只要杀了你，就不会有这种问题了。”

    豹影仿佛是故意炫技一样，整个东院之中充满了跳动的黑影。

    “去死吧！”

    他的声音在叶枫身后传了出来，人却已经到了叶枫的面前。

    爪刃狠狠落下。

    

第两千零五十二章 擦力气用大了

豹影整个人化作了一团黑光。

    叶枫的脸色顿时变了。

    不愧是第六重天的家伙，速度真的好快！

    这个家伙真的太强了！

    果然。

    叶擒天之前的警告果然不是瞎扯。

    眼前这个家伙的速度，都快赶上他骑上云磁神龙一路狂飙的速度。

    如果不是叶枫已经达到了真仙境界，身上的力量早已经融合为了一体，眼睛也成为了始源真魔光影瞳，要不然还真的看不见豹影的身影。

    叶枫轻轻的捏紧了拳头。

    但是抱歉了。

    就算你速度再快，今天也必须帮你家的聂惊赔我房子！

    快！

    快！

    还要更快！

    看到叶枫脸上惊愕的表情，豹影的心中顿时涌上了一种满足的感觉。

    尤其是在爪刃落下去的时候，他仿佛就已经听到了接下来刀锋落入血肉的声音。

    看见散落的鲜血将天空染红。

    物临死之前的惨叫声音，更是让他心醉神迷。

    当然。

    他最最喜欢的还是物被他声东击西，转过头后发现背后空无一人，然后被他正面断开喉咙之后，物眼中闪过的那一道迷茫、惊骇、甚至是后悔的表情。

    他突然就有点不想这么快杀死叶枫了。

    就在他心中突然生出一丝怜惜的念头瞬间，就看见眼前的物突然举起了拳头。

    “诶，这个家伙竟然还想反抗？”

    豹影的心中生出一种啼笑皆非的心情。

    就在他要笑出声音的时候，那个拳头却在他的视线里面蓦然放大。

    哎？

    豹影微微一愣。

    等等。

    这好像有点不对

    砰。

    豹影的脑袋就像是一个被砸碎的西瓜，碎块四散飞落。

    死去了脑袋的身体被瞬间就定在了原地，随后被叶枫的余力震得倒飞出去，叽里咕噜的滚了几里地。

    “卧槽！”

    “这家伙也太不禁打了吧！”

    叶枫呆了。

    这不应该啊！

    不是每上一个重天，每个境界能够动用的力量就会增加。

    怎么感觉比之前的人还要脆？

    叶枫悻悻的收回了拳头。

    看来他还得控制一点力气才行。

    “靠，豹影这个家伙竟然冲得那么快，肯定将所有的功劳全占了！”

    虎激带着人骂骂咧咧的跑到了东院外面。

    还没来得及看清眼前的形式，一个黑不溜秋跟木头一样的东西瞬间砸向了他的脑袋。

    “不好，有暗器！”

    一个人惊呼一声。

    “不要慌！”

    虎激猛的吸了一口气，身躯纵然变大一圈，直接抬起脑袋发出一声震天的虎啸。

    “吼！”

    这一声虎啸声音奇大无比。

    巨量的声波在面前形成了一道墙壁，将豹影黑魆魆的身躯挡在半空中，甚至震碎成了万千的齑粉。

    不单单是如此。

    就连远处的建筑都被波及。

    一块块石块、一片片瓦都在声波下变成了粉末。

    “舵主威武！”

    周围的人纷纷发出惊叹：“想不到舵主竟然能将简简单单的一声虎啸炼成如此程度，难怪能够成为南云州的舵主！”

    虎激嘿嘿一笑。

    虽然他知道这些属下是在拍马屁，但不得不说，有时候听听这些家伙的马屁声，心里面总会产生一种满足感。

    试问这个世界上，又有谁不爱听好话呢？

    抬眼却是看见站在废墟上已经变成黑脸的叶枫，还有淡笑的聂惊，却没有豹影的身影，不由得冒出了一头问号。

    “奇怪，豹影那家伙呢？”

    “这个家伙平常不是说自己是咱们分舵速度最快的男人吗？怎么今天我们都已经到了，还不见他的踪影？”

    就在他们一群人摸着后脑勺的时候，叶枫却是带着聂惊走了过来。

    “诸位大人，别来无恙啊。”

    聂惊一脸微笑的看着虎激和他身边的那些总领们。

    他就知道虎激会带人过来的。

    “聂惊？！”

    看着和之前变了一个大模样的聂惊，虎激等人的表情也毫不掩饰的惊讶了起来。

    尤其是其他的那些总领。

    他们可还是第一次看见有人变成佛主，尤其这个人还是平日里有过接触的属下。

    许多人一时间还有些难以接受。

    “叙旧归叙旧，麻烦在叙旧之前，先把我房子的钱给赔了。”

    叶枫没好气的说道。

    “你说什么？”

    到了这个时候，这些人才将目光落到了叶枫的身上。

    赔钱？

    赔什么钱？

    虎激他们相互看了看，完全是一头雾水。

    尤其是虎激。

    他身为猛虎堂南云州的分舵舵主，出门做事情从来不给钱，别人还要抢着给他送钱才能避免灭亡。

    想不到在这里的有一天，竟然会被人主动要钱？

    他不由得看向叶枫，一双黄澄澄的圆眸眯了起来，危险的说道：“你问我赔钱？小子，你可知道我是什么人吗？”

    其他人却是在一愣之下，纷纷笑开了。

    “卧槽，这个家伙不会是想死吧？竟然敢问虎激舵主要钱？”

    “可以的可以的，可惜豹影不在这里，不然让他出手，分分钟让这个家伙知道命重要还是钱重要！”

    “哈哈哈，这家伙身上不但连一点仙灵气波动都没有，身体里面甚至连一点灵根都不存在，就这也敢找人要钱？”

    他们看向叶枫的目光，就如同看向一只跳梁小丑一样可笑。

    甚至有人跃跃欲试想要出手，。

    但他们毕竟不是豹影，只能暗自惋惜。

    如果豹影在这个地方的话，恐怕眼前这个家伙连开口的机会都没有。

    虎激看了一眼旁边的聂惊，又看了看叶枫，嘴角露出一丝轻蔑的笑容，正好将半颗锋利的獠牙从嘴角露出来。

    “人族的小家伙，今天佛主在这里，算你的运气好，我便不杀生。”

    他冷喝道：“现在你就给我滚，我还能留你一条狗命！”

    “否则”

    tui！

    一口浓痰吐到了叶枫的鞋上面。

    “你就会跟这一口痰一样，被我一脚踩死！”

    虎激冷笑着抬脚往叶枫踩了过去。

    轰！

    叶枫的身影蓦然消失在原地。

    “！！！”

    刚才还在嘲笑的猛虎堂分舵各大总领，眼睛顿时瞪圆了，可依然没有看见叶枫的身影。

    下一个瞬息，叶枫的身影出现在了虎激的面前。

    虎激的虎瞳登时瞪大。

    这个人族竟然还有这样的实力？！！

    “吸！”

    虎激猛的吸了一口气。

    他就要将身躯变大，再次用出那一招无敌的虎啸，却感觉周围的仙灵气仿佛被凝固了一样，完全不受他动作的影响。

    我淦！

    第六重天有能够禁锢道法的道主强者？

    虎激觉得荒唐极了。

    “阿弥陀佛，芹菜菠萝。”

    聂惊看着瞪大眼睛的虎激，便知道对方感受到了什么。

    那是一种能够禁锢仙灵气、甚至是所有和仙灵气有关的力量。

    在没有遇到这一股力量之前，聂惊也不相信这个世界上竟然还有这样一种力量。

    在自己佛性觉醒的时候，如果不是有叶枫身上这一股力量压制，恐怕他的意识早已经被过去的“佛性”吞噬。

    只可惜。

    虎激并不知道这些，他只能切切实实的感受到身边的仙灵气变得坚硬如墙。

    而后，他被叶枫一脚糊在脸上，刚才吐的浓痰正对着他的嘴巴，嗖的一声就吸入了喉咙里面。

    “舵主！舵主！你可千万要撑住啊！”

    身后的人扶住翻白眼的虎激，大声的喊道。

    他们怂了。

    在叶枫靠近之后，身边仙灵气突然产生的变化，让他们所有人瞬间就怂了。

    “你我警告你，你可千万别过来啊！”

    被众人推挡在前面的传令兵，哆哆嗦嗦的喊道：“大大不了我们赔钱！”

    “”

    其余人的目光全部盯着传令兵，让传令兵脸都红了一圈，但是没有办法，他也想活命啊。

    “现在我改主意了。”

    叶枫看着他们，笑着说道：“十倍！十倍价钱的赔偿！总共十万三千六百六十三颗仙灵晶石，一颗都不能少！”

    “？？？”

    正准备掏钱的传令兵一脸懵逼，当场就跳了起来：“十万三千六百颗仙灵晶石？怎么会这么贵？”

    “是十万三千六百六十三颗仙灵晶石。”

    叶枫纠正的说道：“除了房子的造价之外，还要赔偿我的心灵损失费。”

    “你们舵主刚才的行为深深的伤透了我的心，如果不用仙灵晶石填补一下伤口的话，我害怕这双手会控制不住我自己”

    叶枫呵呵的冷笑。

    至于这些人误会他是道主境界的强者，他没有丝毫解释的欲望。

    就让他们误解，吓死这群瘪三。

    “慢着！”

    一只大手突然伸出来，将传令兵一把抓住丢到了身后。

    被自己一口浓痰堵在喉咙的虎激，终于将那浓痰给重新吞下去了。

    虽然晕倒了，但也让他突然想明白了一件事情。

    “第七重天的交界战场，根本不可能有道主境界的强者，这不过是一种能够封禁道法的宝物！”

    此话一出，众人这才想起了第七重天的特殊。

    当即也不慌了，腰杆也都挺直了，他们感觉他们又行了。

    虎激站了起来，冷笑的看着叶枫：“差点就被你这个卑劣的人族给欺骗了。”

    他举起了拳头，对准叶枫一拳砸落。

    “给我去死！”

    叶枫摸了摸鼻子，一拳挥了出去。

    “砰。”

    半空中血肉飞舞，犹如红樱漫天。

    “擦，力气又大了！”

    落樱之中，叶枫无奈的声音淡淡的传了出来。

第两千零五十三章 大濉

始源圣体沟通世界灵力，真魔之力封禁万千道法。

    这就相当于在叶枫挥拳的瞬间，给自己套上了一个增益祝福，给敌人套上了一个减益祝福。

    无形之中，就算是和叶枫实力差不多的人，也会被瞬间拉开一大截差距。

    进而被秒杀。

    虎激现在就是这样的情况。

    他的右半边身体完全被粉碎，断裂的躯体“啪”的一声就掉在地上，光滑如镜面一样的缺口处，还能够看见完整的器官在跳动。

    可惜。

    再强的生命力，也没有生白骨、肉肌肤的强大。

    除非他们跟叶枫一样，拥有始源极道命道仙能的力量。

    “逃！”

    看着自家舵主在叶枫面前，都不是一拳之敌，他们剩下的这些人毫不犹豫的掉头就跑。

    “诶诶诶，给钱啊！”

    看着使用各种各样花里胡哨的遁法逃跑的猛虎堂弟子，叶枫惊得目瞪口呆。

    说好的猛虎堂呢？

    这样就走了？

    好歹先放个狠话什么的啊！

    突如其来的逃窜，让叶枫完全没有反应过来，等他反应过来的时候，人都跑得差不多了。

    他们这些人之所以聚集在猛虎堂，纯粹是为了个人利益。

    帮助极乐净土寻找佛主？

    差不多就得了。

    还是自己的命最要紧。

    就在叶枫以为自己要收不到钱的时候，周围突然传来了一声声惨叫。

    一个个身穿黑色贴身细鳞甲胄的人，拎着刚才那些逃跑的人走到了叶枫的面前，将那些人齐齐的压跪坐在叶枫面前。

    这些人身上目光平静而坚硬，腰上的佩戴着制式的圆月短刃。

    “哈哈哈，想不到这儿的庄主，竟然还是我人族中隐藏的一位强者大能，实在是让人失敬！失敬啊！”

    一声爽朗的笑容从一处树林中传来。

    不过两三息的功夫，一顶四人轿子就飞了出来。

    轿子上面端坐着一个白面书生，手里面的鹤毛扇缓缓的扇动，上面写了一个大大的“弘”字。

    远远的，他就对着叶枫抱拳行礼，谦恭有礼的说道：“在下大濉仙国，仙皇陛下座下的门客弘和，见过叶枫庄主！”

    弘和脸上带着谦和的笑容：“方才不小心路过此处，看见这些家伙竟然敢在我大濉仙国里面，随意践踏我大濉仙国法律，便自作主张让人将其抓住还望庄主不要见怪！”

    叶枫看着眼前的弘和，脑子里面却在想这个家伙是从哪里冒出来的。

    大濉仙国？

    这个他倒是听说过。

    桃花庵、和他现在所居住的地方，都属于大濉仙国的国境之内。

    至于眼前这份阵势

    叶枫扫了一眼周围的这些士兵。

    一个门客都能有这样的护卫阵势，看起来这个大濉仙国的实力，比他之前所见过的风灵仙国、大风帝国什么的都要强啊。

    就是士兵身上穿着的这些细鳞甲胄，价值就已然不菲！

    恐怕第八重天的风灵仙国举全国之力，也难以凑出眼前这一只队伍所用的全部甲胄。

    只是弘和说他只是路过

    叶枫信他个鬼。

    不过对方的举止谦卑有礼，让叶枫感觉不错：“还好，还得多谢你们帮我抓住了这些家伙。”

    “要是你能让这些家伙把钱赔给我，那就更棒了！”

    叶枫回头看了一眼身后已经变成一堆灰尘的废墟，当场为自己鞠了一把辛酸泪。

    他已经能想象芊芊和欢欢回来之后的情况了。

    弘和扫了一眼猛虎堂的人，却是轻轻的摇了摇头：“这些家伙都是山野粗人，身上的天材地宝也值不了多少钱，根本抵不了叶庄主您这新建的宅子。”

    他看向身后的人，询问的说道：“按照大濉仙国的律法，无故闯入他人家园，损坏财物而无法赔偿的，应当如何处置？”

    “无故闯入他人家园，损坏财物无法赔偿，按律当诛！”

    他身后站着的那个士兵话音刚落，那些猛虎堂分舵的总领们连一句辩解都来不及说，就被身后的士兵手起刀落，尽数斩杀在叶枫的面前。

    喷洒的鲜血染红了这些士兵手上的刀。

    叶枫目光微变。

    “你们这是”

    弘和却是上前一大步，凑到了叶枫的面前：“大濉仙国诚邀叶庄主入我大濉仙国为官，这些猛虎堂的家伙竟然敢惊扰叶庄主，死有余辜！”

    说着，弘和却是抬起羽扇捂住了自己的嘴。

    他狡黠的笑道：“我可是按照大濉律法做事情，可没有违反大濉的任何规定！”

    “”

    看着沾沾自喜的弘和，叶枫脸上显露无语的神情。

    他可惜的看了一眼地上猛虎堂那些家伙的尸体，掉头走向了房子里面。

    “实在抱歉啊，我并没有当官的打算。”

    他好不容易才和芊芊、欢欢在一起，还想多享受几天的好日子呢。

    去当官有什么好的。

    每天不但要按时上下朝，还要被人处处管制。

    他可不想困在那种笼子一样的地方。

    “哎，叶庄主你再考虑一下”

    弘和没想到叶枫拒绝得这么果断、速度这么快。

    他压根就还没有准备好，肚子里面还有一大堆话还没有说出来，叶枫这一走顿时就让他没有了诉说的对象。

    感觉喉咙里面堵得慌。

    看着叶枫兴趣缺缺的模样，弘和也不敢再拖。

    他赶忙喊道：“叶庄主，只要你愿意加入我们，我们大濉愿意将这一片地区全部划分给你，让你成为一方诸侯，在大濉之中享受各种荣华富贵！”

    叶枫的脚步微微一顿，却是走得更快了。

    在大濉之中享受荣华富贵？

    他缺吗？

    他不缺。

    弘和顿时就急了。

    他再次大喊道：“只要你加入我们大濉，我们可以给你无尽的修炼资源！你再也不需要去各种秘境之中出生入死，我们大濉甚至还有各种上古的修炼秘典，只要你愿意加入，都能够给你观看！”

    叶枫的脚步依然没有停止。

    修炼资源？

    他现在已经到了真仙境界，感觉全部的力量都达到了一种圆满的状态。

    如果想要修炼，恐怕掏空整个大濉都难以供奉得起。

    至于上古的修炼秘典算了吧，他现在连断灭葬生决都没有参透，就不要给自己自找烦恼了。

    毕竟现在最重要的事情还是和芊芊和欢欢在一起。

    弘和还想再喊点什么，可是叶枫的身影一转，就已经消失在了断墙边。

    他只能长长的叹了一口气。

    “弘和先生，要不让我们试试？”

    一旁的护卫士兵小声的问道。

    “你们？”

    弘和瞥了一眼他，却是摇了摇头：“桃花庵传信给我，说此人不凡，对于这样的人，还是不能动用蛇鳞卫。”

    再次看了眼前的庄园一眼，弘和晃了晃羽扇，坐上了轿子。

    他叹息的说到：“算了，想要招揽如此人才，又怎么能心急呢？”

    扫了眼旁边的聂惊，他轻轻的摇头。

    “先带我去桃花庵看看，听说这个叶庄主在那里救下了廖家的弃子，甚至委托了桃花林劫匪团关照，或许可以从那边入手试试。”

    “是！”

    蛇鳞卫躬身应道。

    一行人很快来到了桃花庵。

    桃花林劫匪团并没有全员在线，只有三个人在这里监督。

    至于廖凡却是在桃花庵中，以工抵债，当小二端酒还桃花庵的房租钱。

    “两位客，里边请！”

    毕竟曾经是南云州廖家的少爷，作为小二来说廖凡的身手还有点僵硬，但起码中规中矩，并没有什么纰漏。

    脸上的表情虽然僵硬，但也没有什么嫌恶之情。

    只是眉眼微竖，让人一眼就看出他的不同。

    “此子倒也算个可造之材。”

    弘和点了点头，坐到位置上吩咐廖凡道：“去把你们掌柜的叫来。”

    “掌柜不见客。”

    廖凡生硬的说道。

    “哦？”

    弘和抬头看向廖凡，廖凡也盯着他。

    像他这样的脾气，一般来说客人都会发脾气，随后将他换成另外的小二服务。

    可是他就是不想低下身姿。

    哪怕是为了一时的委曲求全，也不行。

    他已经做好了被发火的顾客生气赶走的后果了。

    只是这一次的顾客并没有生气，还看着他笑出了声来。

    这让廖凡有些郁闷。

    有什么好笑的？

    弘和将一枚令牌放到了廖凡的手中：“你去，将这个东西给她，她自然会出来。”

    廖凡看着手里面的令牌微微一愣。

    他疑惑的看了弘和一眼，却也没有说太多，转身去找掌柜的去了。

    “想不到这胜誉南云的桃花庵，竟然是弘和大人手下的势力。”

    那个蛇鳞卫意外的说道。

    弘和却是微微一笑，嘘了一声：“这可不是我的势力，而是我大濉的实力！”

    “不如坐下来喝一杯，等等她？”

    蛇鳞卫摇了摇头。

    “尊卑有别。”

    他吐出四个字，继续默默的站在了弘和的身后。

    “你们这些人啊，可真是不有趣！”

    弘和摇了摇头，忽尔想起了掉头就走的叶枫，脸上挂上了一抹笑容。

    这个家伙倒是挺有趣的。

    他定了定神，细心品尝起手里面的桃花酿。

    另外一边。

    云芊芊和念云欢走到门口，立刻被整片倒塌的东院所吸引。

    “是谁！”

    云芊芊的目光瞬间犀利，扫向了倒塌的院子里面。

    

第两千零五十四章 激动的王家长老

叶枫跌跌撞撞的从废墟里面跑了出来。

    看见云芊芊和念云欢，他的脸上惊喜不已，大喊道：“芊芊，欢欢，你们终于回来了！”

    “叶枫！”

    念云欢心疼的抱住看上去憔悴了的叶枫，心疼得不行。

    东院完全被摧毁，叶枫的面容更是显得憔悴，看上去就跟遭遇了一场旷世大战一样。

    她们不过是出去逛了逛凡俗的时间，家里怎么就变成这样的一副模样？

    “你们不知道啊，在你们离开的这段时间里面，来了一群叫猛虎堂的人，他们老凶了！”

    叶枫紧紧的抱住念云欢，夸张的将战况扩大了十倍。

    战况更是惊天动地。

    自己和虎激、豹影等人激烈的打斗了三百多个回合，最终在侥幸之间将那些人击杀。

    “只是我的房子也被他们无情的摧毁！”

    叶枫悲痛无比，长叹一声：“我想我今天晚上，可能就只有在外面露宿街头了！”

    “在我露宿街头之前，我还有最后一个要求，希望你能够答应我”

    念云欢听得泪眼朦胧，紧紧的抱住了叶枫。

    “叶枫，我什么都答应你！”

    唯独云芊芊在听了叶枫的话之后，却是走到了废墟之上。

    她仔细的查看了一下废墟，然后又检查了一下周围的战斗痕迹，心中顿时对之前发生的事情大致了然于心。

    “哦，你有什么要求？”

    云芊芊不动声色的走到了叶枫的身边。

    叶枫顿时大喜，继续装可怜的说道：“咳咳，我感觉我受了重伤，可能就快要不行了，需要一起睡觉才能疗伤”

    嘭！

    叶枫被云芊芊一拳打飞，拉着念云欢气愤的跑开了。

    她将念云欢拉到一边，嘱咐的说道：“以后这个家伙的话少听，他就是馋你的身子！”

    叶枫无奈的抬头喊道：“那啥实在不行，我也可以帮你们暖床啊亲！”

    看着两个人离开的背影，叶枫无奈的从地上站了起来。

    “看来受伤这一招不能再用了”

    “算了，先去桃花庵里面喝喝酒再说！”

    叶枫无奈的摇摇头，掉头走下了山。

    话说之前听李结山说，桃花庵里面又出了新的桃花酒酿，这次必须要痛饮三百坛，才能抚慰一下自己受伤的心灵！

    心痛。

    真的。

    进入桃花庵，叶枫正好看见之前的弘和，还有那个穿戴一身贴身细鳞甲胄，只露出一双冰冷双眼的护卫。

    弘和显然也没有想到会在这里看见叶枫。

    脸上微微一怔，却还是冲着叶枫微笑的点了点头。

    叶枫懒得理这个想让自己当官的家伙，找了个座位开始豪饮。

    “这个家伙竟然敢对您不敬？”

    蛇鳞卫盯向叶枫，手已经摸上了那柄弯刀。

    “嗨，算了，你每天都注意这些事情，累不累啊！”

    弘和一把抓住他的手，摇摇头说道：“这毕竟是咱们自己的铺子，你不能砸咱们自己的地盘吧？”

    蛇鳞卫低垂目光，将手从匕首上面松开。

    一个人影坐到了弘和的面前。

    这是一个女人。

    一个非常漂亮的女人。

    漂亮到她一出现，整个桃花庵里面就已经没有了任何的声音，所有人都怔怔的盯着她的脸，忘记了所有的一切。

    “咕噜！”

    一声不合时宜的声音响起，所有人身边的幻境破开，不少人目光不悦的看向那个不解风情的人。

    “好酒啊，再来两坛！”

    叶枫将酒一口吞了下去，眼睛越喝越亮。

    “真是一个不懂得欣赏的酒徒！”

    周围有人不屑的说道。

    若不是要在这个美人面前保持自己的风度，恐怕早已经有人对叶枫掀桌子了。

    叶枫确实呵呵一笑：“你们欣赏美人，我品尝美酒，各做各的有什么影响？”

    他轻佻的看向那个人，脸上露出嘲讽的笑容：“还是说，你们欣赏美人的同时，心里面还在想着其他龌龊的事情？”

    “混账！我们当然只是纯粹的欣赏！”

    那个人当即占了起来，他脸上充满了羞愤，仿佛被叶枫戳中了自己的痛点。

    他偷偷的瞥了一眼桃花庵的庵主，看见对方并没有阻止自己的意图，绝美的脸上反而还带着淡淡的笑容，仿佛在鼓励自己的行为一般。

    这个家伙的胆子瞬间就大了起来。

    他噌的就站了起来，只是拍了拍手，从门外面就鱼贯而入一大群家奴，将叶枫团团的围住。

    “我乃王家的旁支长老王达鸣，家族在南云州之中排名第一百三十九位！”

    “小子，报上你的家承，要是在我南云州排得上号，我便只打你个鼻青脸肿，要是排不上号，那就别怪我让你从此销声匿迹了！”

    这个人狞牙笑道。

    旁边的人却是默默的摇头。

    “哎，最近桃花庵可真是多事之秋啊，不过短短的时间之内，竟然连续两次有人在桃花庵中动手。”

    有人叹息不已。

    “呵呵呵，在桃花庵里面动手，怕是根本就没有想过后果！”

    有了解其中事项的人，看着人多势众、只想找茬的王家旁支长老王达鸣，却是悲哀的摇摇头。

    “但凡是在桃花庵里面动手的人，事后必定会被找上各种麻烦，这次王家可惨咯！”

    也有人看着一脸平静，只是默默喝酒的叶枫，却是发现了他的身份：“这个家伙不就是上次，直接将廖家那三个家奴赶跑的人吗？”

    这些人的议论纷纷都落到了王达鸣的耳朵里面。

    对于那些人说他会被桃花庵找麻烦的说话，他却是嗤之以鼻。

    因为刚才他可是看见了桃花庵主的目光，分明就是鼓励他去找叶枫的麻烦，又怎么可能会让他吃亏呢？

    不过另外一件事情倒是让王达鸣非常的意外。

    “想不到那个传得沸沸扬扬，胆敢冒犯廖家的人，就是你这个家伙啊！”

    他的脸上顿时闪过一丝兴奋：“要是我将你打断双手双脚，送到廖家去赔罪，你说廖家会不会对我高看一眼，甚至是扶持我当家主？”

    “你怕是在做梦！”

    叶枫听到王达鸣的话，差点没让自己笑出声来。

    “王家长老，我可提醒你，这个小子可没有你想象的那么简单！”

    “对啊对啊！”

    有人提醒的说道。

    “之前可是那廖家的家奴，最后可是被人抬着丢出去的！”

    王达鸣却是不以为然：“呵，我这里有这么多人，一拥而上还怕个球啊！”

    和他相熟的人见劝不住，也没有多说。

    他们觉得王达鸣说得也没错。

    毕竟叶枫除了脸帅一点之外，整个人看上去平平无常，并没有什么特别出众的地方。

    身上更是连一把防身用的剑都没有。

    这样的家伙也就只有一些诡异的防身手段而已罢。

    众人已经能够预见叶枫的下场，纷纷扭头喝酒。

    “需要我出手吗？”

    蛇鳞卫低下头，小声的请示道。

    他主动要求出手，可不是为了保护叶枫，而是为了保护姿娘的桃花庵。

    如果按照叶枫之前对猛虎堂出手的程度来看，只需要叶枫在这里面挥出一拳，半个桃花庵都会消失在众人的眼前。

    桃花庵主姿娘看了一眼蛇鳞卫，脸上却是露出了一丝淡笑：“不用。”

    她说道：“这个人是一个好酒徒，绝对舍不得砸了这酒馆的。”

    “酒徒？”

    蛇鳞卫疑惑不解。

    “酒徒？”

    弘和看向叶枫的眼睛一亮，心中却是突然有了主意。

    就在这个时候，王家的家奴已经开始动手了。

    “上！”

    “给我废了他的气海，打断他的四肢，做成人彘送到廖家去！”

    王达鸣大笑一声，将手里两颗金球转的飞快。

    叶枫同样大笑一声，仅仅是双手一动，身边的仙灵气化作了一堵堵城墙，那些王家的家奴冲上来连叶枫的衣角都没有碰到，就撞了一个头破血流，倒在地上捂住自己的脑袋痛苦呻吟。

    “？？？”

    “？？？”

    周围的人纷纷放下了酒杯，惊愕的看向叶枫。

    他们看见叶枫的身体连动都没有动，那些王家家奴就直接倒在地上，这样的情况已经超出了所有人的预料！

    毕竟王家的家奴虽然比不上一些精锐护卫，但是也比廖家的灰衣奴实力高许多，更何况两者的数量也是天差地别。

    就这么一眨眼的功夫，连动作都没有出一下，全部都倒下啦？

    一些多疑的人，都怀疑眼前的这一幕，会不会是叶枫和王达鸣串通好的事情。

    比起别人，王达鸣的心中更是害怕得连连倒退了两三步。

    刚才他距离叶枫近，感受也最深刻。

    他清晰的感受到，身边刚才凝固成墙的仙灵气根本不是什么错觉。

    问：什么境界的强者才能够强行改变周围的空间，让敌人在顷刻之间便寸步难行？

    道主！

    只有道主！

    他瞪大了眼睛瞧着叶枫，荒诞、惊恐的感觉充满了全身。

    毕竟叶枫的模样实在是太年轻了，身上连一点岁月的沧桑感觉都没有，恐怕修炼的时间连万年都不到。

    这样的人又怎么可能是道主？

    可是事实摆在眼前，容不得王达鸣不相信。

    看着眼前似笑非笑的叶枫，王达鸣心中刚刚升起来的逃跑念头瞬间就消失了。

    面对一个能随手凝固空间的道主境，他要怎么逃？

    就在这个时刻，廖凡拿酒回来了。

    

第两千零五十五章 廖凡出手

“叶枫大哥，酒给你拿来了。”

    廖凡一手平稳的端着一大坛酒，突然停在了门口。

    他看向地上打滚的那些家奴，疑惑的抬起头：“这里发生了什么事情？”

    就是现在！

    王达鸣一声暴喝。

    他身形如电翻身落到廖凡的身后，一把抓住了廖凡的脖颈，只要他稍微一动，就会被王达鸣撕开喉咙。

    “我警告你，你们可千万不要乱动，谁敢乱动我就弄死这个小二！”

    王达鸣色厉声绝的大吼，让周围那些围上来的桃花庵护卫登时止住了自己的脚步。

    虽然廖凡才加进来没有几天，但是桃花庵里面的人不管是什么身份，都需要跟亲人一样守望相助。

    若是做不到这一点的，都会被桃花庵主姿娘赶出桃花庵。

    只是此刻，这一条规定也让所有人都有些束手束脚。

    “诶？”

    廖凡的眉头忍不住动了动，但终究还是忍住了。

    毕竟他手上还有两坛子最新产的桃花酿，这可是叶枫点名要品尝的好酒。

    如果是别人，他连理都懒得搭理。

    但叶枫不单单是他的救命恩人，更是赠予了他一本绝世剑谱，让他拥有了未来的希望，对他有再造之恩，叶枫所看重的事情，廖凡心中同样重视。

    叶枫同样没有动。

    廖凡可是天生剑骨，他之前给予廖凡的那本剑谱之中，饱含了他所见过的无数剑法，其中就包括有他所见过的红尘剑道，还有缘灭真仙的缘灭剑道。

    这两种剑道单独来看并没有太多特别。

    但放在一起的时候，会发现两者剑道至理截然相反，充满了对比性。

    对于天生剑骨来说，却是最好的教材。

    相比于之前，现在的廖凡早已经脱胎换骨了。

    只可惜，王达鸣并不知道这一件事情。

    “啊哈哈哈，只要我通知廖家的人，你们两个就算是插翅也难跑！”

    “到时候不管你廖凡，还是你这个家伙，亦或者是整个桃花庵，都将被廖家夷为平地！”

    “至于那个美人，嘿嘿嘿我自然要带回去好好的受用一番！”

    他哈哈大笑。

    挥手之间，好几道传音玉符冲上了天空。

    “拦住它们！”

    一道黑影率先冲出了大门，周围有好几道黑影跟着窜向了天空，纷纷抓住了面前的传音玉符。

    但终究还是有几道高阶传音玉符的速度太快，只能眼睁睁的看着它们消失在了空中。

    剩下的蛇鳞卫直接站到了外面，将整个桃花庵团团的包围，腰间弯刀出鞘。

    杀机乍现。

    “喂喂喂，我说你是疯了吗？”

    其他人瞬间就不淡定了。

    他们看了看挟持廖凡的王达鸣，看了看叶枫，又看了看远处淡然自若的姿娘和弘和。

    所有人都感觉自己方了。

    他们惊骇的说道：“王达鸣，你好歹也是王家的长老，就不考虑一下和桃花庵决裂的后果吗？”

    “后果，什么后果？”

    王达鸣的表情越来越狰狞。

    他怒喝道：“只要我得到廖家的赏识，成为王家的家主，不要说一个小小的桃花庵，就算是十个我也能够轻松的踩在脚下！”

    “现在，那边的那个美人，你现在跪在地上爬过来，我还能饶你们桃花庵的人一命”

    王达鸣指着姿娘命令的喊道。

    “我说，你好像用得太过火了吧。”

    弘和看着已经失去了常态的王达鸣，用羽扇挡住了自己的嘴巴，小声的说道。

    姿娘换了一个更加舒服的姿势，扫了一眼王达鸣，却是对着弘和眨了眨自己的那一双紫色的大眼睛。

    她轻笑了一声：“过火？如果他心里面没有这些强烈的念头，我也只是看了他一眼而已。”

    一旁的王达鸣还在叫嚣。

    但姿娘和弘和仿佛没有听见一样，自顾自的讨论。

    这样无视的举措让王达鸣有一种被无视的感觉啊不对，是已经被无视的感觉。

    “混蛋，我一定要让廖家的人将这里所有人都杀光！全部杀光！”

    他愤怒的跳脚。

    廖凡的脸色却是一变，看向身后的目光有些不善。

    他在这里过的日子不知道有多舒服，没有了家族里面其他人的嘲笑，没有了来自身边人的勾心斗角，更不会时不时就被比自己厉害的人随意当成棋子和筹码。

    对于廖凡而言，这里简直就是他的天堂。

    他甚至已经想好了，等救出了父母之后，就带人过来生活在这里。

    可是现在王达鸣竟然要将这里夷为平地，甚至还想将里面的人屠戮一空？

    在他身体之中的剑骨开始注入了力量，周围隐隐的响了剑鸣的声音。

    这声音让叶枫忍不住抬眼。

    “看什么看！”

    王达鸣感受到了廖凡的目光，对着他怒瞪了一眼。

    他恶狠狠的伸手：“你个廖家的小杂种，竟然还敢用这种眼神来看着我，我先将你的眼珠给抠下来！”

    廖凡目光一凝。红白的剑光从廖凡身体中四射而出。

    “快躲开！”

    一些人大吼一声，各种防身的法宝全部动用，被如雨的剑气打得如雷作响。

    但是距离最近的王达鸣却来不及反应，直接被万千道剑气透体而出。

    这剑光直接没入了他的身体中。

    表面上并没有血洞，但内在的生机已经完全被剑气斩断。

    咚。

    王达鸣仰头倒在地上。

    红白色的剑光眨眼之间消失得无影无踪。

    周围的人看着快步走向叶枫的廖凡，已经没有人敢在这个时候吭声了。

    让人后怕的是廖凡天生剑体中攥射的剑气。

    竟然能够轻松的没入万物之中，就算是防护法宝也难以抵挡。

    “叶枫大哥，这是你要的新品桃花酿。”

    廖凡将两坛酒放到叶枫面前，心中却是松了一口气。

    他介绍说道：“这新品桃花酿目前只出了两坛试饮，要是你满意的话，我稍后让酿酒的大叔再多酿一点”

    “好！”

    叶枫大喜。

    虽然芊芊和欢欢不愿意陪自己，但起码还有美酒愿意陪。

    喝这一口酒，感觉所有的烦恼都消失掉了。

    只是叶枫刚刚抬起酒坛。

    “嘭”的一声。

    整个酒坛竟然在他的手里面瞬间炸开，无数的碎片飞散落开，桃红色的酒液洒落在地上，四周弥漫着一股酒香的味道。

    “嘟。”

    一柄银色的飞刀深深的扎进了一侧的木头里面，只露出一点点的红绸。

    “！！！”

    叶枫定定的看着空落落的双手，没明白发生了什么事情。

    不过让叶枫感觉到欣慰的是，他起码还有一坛酒可以喝。

    “嘭！”

    桌子上的另外一坛酒轰然爆碎。

    一连串的银光出现，在木桌上钉钉的响连一片。

    当银光消失的瞬间，桌面上赫然出现了一个“廖”字。

    “廖家！是廖家的人来了！”

    旁边的那些人再也坐不住，每个人站起来就想要往外面跑。

    廖家的人在南云州犹如猛虎，他们只是过来喝酒的，顺便想打听一点情报什么的，并不想招惹麻烦。

    廖家？！

    叶枫默默的抹了一把脸，带着廖凡走到了门外。

    黑色甲胄的蛇鳞卫将整个桃花庵牢牢护住，和廖家的一群人遥遥对峙。

    “是谁丢到的刀？”

    叶枫大步走出来，放声喝问道。

    “刀，我丢的。”

    廖秋川站了出来。

    他轻佻的拿出一把刀。

    一道银光瞬间没入叶枫面前的泥土里面。

    深不见影。

    “交出廖凡。”

    “否则。”

    “杀。”

    他再次拿出了一把刀，目光却是落到了叶枫的脸上。

    很显然。

    如果廖凡再不出来，下一次刀落下的地方，就是在叶枫的身上了。

    桃花庵的姿娘和弘和也从里面走了出来。

    所有人都走了出来，毫不犹豫的离开了桃花庵的位置，离叶枫他们这一群人远远的。

    这些人明确的选择让廖秋川轻轻的点了点头。

    “刚才就是你打碎我的酒的？”

    叶枫看向廖秋川，将牙齿磨得咔咔作响。

    “酒？”

    廖秋川一愣。

    有没有搞错啊！

    他身为廖家的精锐弟子，站在整个南云州的上层世界。

    只需要三言两语，就能够决定一宗上百人的生死，但是你跟我在这里扯什么酒？

    什么酒那么重要！

    他不由得皱起了眉头：“你是故意来捣乱的吧？不过是一坛子酒而已，什么地方不能买到？”

    “滚一边去！”

    廖秋川命令的说道。

    他并不是什么嗜好杀戮的人，现在面对叶枫已经算仁慈了。

    但是叶枫的心中却怒了。

    什么叫不过一坛子酒？

    那明明就是两坛！

    更重要的是那两坛酒还是刚刚酿出来的，他今天刚刚被芊芊和欢欢抛弃，就需要这酒来抚慰受伤的幼小心灵。

    “还我酒来！”

    叶枫大喝一声。

    廖秋川当即感觉到一丝不对，手里面的飞刀瞬间出手。

    一道银色的光芒刺向了叶枫的喉咙。

    即便是叶枫的真魔力场禁绝周围的仙灵气力量，在这个时候竟然跟不上银芒的速度。

    “呵。”

    眼看飞刀就要命中叶枫，他却不慌不慢的伸手。

    在他的眼中，这一柄飞刀根本不足畏惧。

    就在此刻。

    “小心！”

    一声惊呼。

    一个身影冲到了叶枫的面前。

    红白色的剑气速度更快，那把飞刀就像是闯入了混乱的风暴之中，最终被击落了下去。

    

第两千零五十六章 你想不想死

出手的正是廖凡。

    他挡在了叶枫的前面，脸上带着一丝愠怒。

    “叶枫大哥，你没什么事吧？”

    因为廖凡挡在前面，叶枫只能无奈的停下了动作。

    他能有什么事情啊！

    就算他站在原地不动，任由那一柄刀插他的身上，估计也只能插穿他的衣服。

    毕竟在衣服之下还有一层真龙密鳞保护，根本不是寻常法器能够切得开的。

    看着叶枫并没有事，廖凡却是瞪向了廖秋川：“有什么事情就冲我来，和这些人没有关系！”

    “呵呵，想不到你竟然会这么说。”

    廖秋川再次掏出一柄银色的小刀，在手里面随意的翻转。

    “行吧，只要你乖乖的跟我回廖家，这些人我都可以放过他们。”

    “不！”

    廖凡却是罕见的拒绝了。

    这让廖秋川有些讶异，毕竟按照以前廖凡的性格，肯定会答应下来的啊。

    这让廖秋川的脸色变得微微冷了些许。

    他说道：“你确定你不跟我走？你要知道，你的父母可是我们廖家的人，你生来就是我廖家的东西。”

    “不管是生还是死，都必须归我廖家掌握！”

    廖凡看着气势逼人的廖秋川，习惯性害怕的想要退两步，但是他的余光在看见自己身后站着的叶枫，脸上却突然显露出一丝坚毅。

    他稳稳的站定了脚步。

    “不。”

    他再一次坚定的说道：“我现在有叶枫大哥给我的功法，加上我的先天剑骨，一定能够凭借自己的力量救出父母。”

    “我不需要你们的施舍！”

    说完这句话之后，廖凡整个人都显得挺拔了，他昂起的脸上更是充满了意气风发的畅快。

    孺子可教也。

    叶枫在廖凡的身后看着，心情也蓦然变得明朗了起来。

    这感觉，比喝到了那两坛酒还要畅快！

    廖秋川刚听到廖凡的豪言壮语，微微沉默了一会儿后，最终摇了摇头，不由得发出一声嗤笑。

    “真不知道说你是勇敢好，还是说你愚蠢你以为廖家的长老们，会轻易的放你离开，给你成长的时间吗？”

    廖秋川抬手挥了挥。

    从他身后面，顿时走出来一个人，他的手里面端着一个黑漆漆的盒子。

    不知道为什么，廖凡看见那个盒子的瞬间，心中竟然有一种惊惧的冲动。

    “廖凡，不如你猜猜，这个里面究竟放着什么东西好了！”

    廖池阴险的问道。

    抱着盒子的这个人是一个男人，他的脸上、身上布满了被抽打虐待的鞭痕，当他看见眼前出现的廖凡，神情纵然变得慌张了起来。

    “这这凡哥儿，你还没有死”

    看见这个人，廖凡的脸上微微惊诧了起来：“平叔叔，你怎么也被他们这些人给抓住了！”

    廖平是住在他家隔壁的邻居，和他父亲更是生死兄弟，平叔叔都已经被折磨得这么惨了。

    那父亲呢，父亲在什么地方？

    他慌乱之中想要冲过去，却被叶枫一手按住了肩膀。

    叶枫在他的身后轻声说道：“别慌，你现在越慌，他们就越开心。”

    “你放心，他不会死的。”

    感受到叶枫在身后支撑住自己，廖凡的心不由一定。

    “跪下！”

    那些弟子一脚踹在廖平的膝盖上，让他狼狈的摔倒在地上。

    “你们”

    廖凡上前两步，随即停住。

    他怒目看向那个弟子，脸上布满了阴云一样的愤怒。

    “廖池，很好，我记住你了！当初将我个逃跑的行踪告诉长老的人，也是你吧！”

    廖凡阴沉的说道。

    “不错，是我！”

    廖池哈哈大笑，丝毫不在意眼前的威胁。

    “哈哈哈，记住我？记住我又能怎么样？”

    他嚣张的说道，甚至还对准廖平的手掌一脚狠狠的踩了上去。

    在地上重重的辗轧一番，直接将那块手掌碾压的血肉模糊。

    听着耳边的惨叫声，廖池享受无比。

    他说道：“作为你曾经的好朋友，我得奉劝你一句放掉你那些无畏的想法，老老实实的修炼剑诀，为长老的儿子献出你的生命才是你最好的归宿。”

    “不要想着挣扎，你越是挣扎，最终得到的结果也只能是痛苦难道你想要做个不孝的儿子吗？”

    “我呸！”

    廖平在这个时候突然抬起头，

    看着廖凡他大声喊道：“凡哥儿，你要是有能力在外面闯，就不要听他们的话！”

    “廖家的人都是吃人不吐骨头的畜生，你爹以前经常说咱们没本事，只能带着你们吃苦。”

    “但你现在是有天赋的人！

    “有天赋就自己去闯，不要为了我们这些没用的人，变成别人的踏脚石！”

    “闭嘴！就你话多！”

    廖池大怒，重重的将廖平的脑袋踩进了泥里。

    “父亲！”

    廖凡死死的握紧了拳头，两眼通红的流泪，他没有想到，原来父亲对他的期望这么大。

    廖池确实眉头一皱，对廖凡的状态不太满意。

    他突然说道：“啊，对了，你知道为什么我们带这个废物过来找你吗？”

    廖池哈哈大笑：“因为你母亲遭受不住刑罚，在我们审讯的过程中就直接升天了！”

    轰！

    廖凡身边荡起一阵刺耳的剑鸣。

    “你说什么！”

    所有人身上的配剑都剧烈的蜂鸣了起来，在剑鞘中颤抖不已。

    不少人震惊的想要抓住剑柄，却发现那剑身上面竟然隐隐的释放出一层剑气。

    不少人在没有防备的情况，直接被剑气割伤了手掌，只能眼睁睁的看着自己的宝剑脱鞘离开。

    廖池看着越来越激动的廖凡，心中却是大喜。

    因为这正是廖家长老交给他的任务激怒廖凡。

    廖凡的情绪激荡越高，剑骨就会被激发得越强但剑骨的激发只能在原主人身上。

    不管是之前的追杀廖凡、还是现在的逼迫廖凡，甚至是廖池的背叛，都只是廖家对廖凡计划的一部分。

    至于廖凡会不会将所有的仇恨发泄到自己身上？

    哈！

    别逗了。

    先不说身后的廖家护卫，就是身边这位廖秋川，便是廖家之中数一数二的二代子弟，一手飞刀无人能及。

    廖池相信，就算廖凡再强，也没有可能出手

    而自己，身为廖凡最好的朋友，被长老委以重任。

    只要能够将廖凡的剑骨完全激发，自己在廖家的地位就能够一跃而上，从边缘子弟融入到廖家的后备役子弟。

    一想到两者之间巨大的差距，廖池脸上顿时闪过一丝阴狠。

    “廖凡，你知道你父亲在什么地方吗？”

    他对着廖凡大声喊道：“你看这里！”

    廖平被他一脚踹倒在地上，手里面的箱子蓦然打开，一颗人头从中滚落出来。

    “你好好看着，这就是你们不遵从家族意志的下场！”

    “不！”

    廖凡将自己的后槽牙咬碎，鲜血喷涌了满腔，从紧闭的嘴角流了出来。

    噌。

    长刀出鞘。

    所有人的目光都集中到了廖池的身上。

    “还有你！”

    凶狠的目光盯向了廖平，他手里面的刀高高的举起。

    “凡哥儿，你爹让我给你带句话！他说的，他这辈子最骄傲的事情，就是生了你这个天才！”

    “这禽兽一窝的廖家，不待也罢！”

    廖平放声大笑：“就是我家的那闺女，还得麻烦你照顾一下！”

    “平叔！”

    廖凡一声大吼。

    他身后却是瞬间蹿出一条人影，叶枫一把捏住那柄钢刀，一手将廖平给拎了起来。

    廖秋川毫不犹豫的出手。

    万千银刃化作最绚丽的光芒，却完全跟不上叶枫的速度。

    “平叔！”

    “放心，死不了。”

    叶枫随手输入一点始源仙能，廖平身上的伤势转瞬就好了起来，只是脸色还有些苍白。

    “混蛋！”

    廖池的脸色难看无比。

    廖父的脑袋像一颗球一样滚到了他的脚边，让廖池的目光一亮，直接一脚将它踩住。

    “廖凡，你刚才不是很猛吗？”

    他狠狠的将那颗脑袋碾进了泥土里面：“你看看你老爹的脑袋，现在就在我的脚下被我当球踢，但你又能拿我怎么样？”

    “廖池！！！”

    廖凡忍无可忍。

    周围的蜂鸣的剑猛的一顿，就要杀向廖池。

    一旁的廖秋川却是往前走了一步。

    他身边不知道什么时候漂浮着很多把银亮的飞刀，每一柄都牢牢的锁定住廖凡。

    “你敢动一下，我就将这里所有人都杀光！”

    廖秋川威胁的说道。

    “哦？”

    一个声音淡淡的响了起来。

    “你是说真的吗？”

    叶枫牢牢的按住了廖凡的肩膀，从他身后走了出来，廖平已经被桃花庵的人接过去安置了起来。

    “不过你说要将这里的人全部都杀光的话，我怎么那么的不信呢！”

    他看着廖秋川，一脸的不相信。

    “是你。”

    看着竟然是叶枫出面，廖秋川面上带上了一丝不屑。

    他冷笑的说道：“为了一坛子酒就生气的家伙，连我一刀都接不了的家伙，就应该找个地方好好的缩起来，当只乌龟就可以了。”

    “现在跑出来，就不怕我将你碎尸万段吗？”

    叶枫呵呵一笑：“就你们这一群廖家的杂碎，还需要我动手？廖凡一个人就足够了。”

    “什么？”

    不要说廖秋川，就算是廖池他们这些人都忍不住怔愕了一会儿，随后哈哈哈大笑了起来。

第两千零五十七章 不认同

廖凡虽然有天生剑骨，但是在廖家根本就没有修炼过任何的功法，就算剑骨能够操控周围的剑器又能怎么样？

    一个拿着强大武器的孩子，终究也只是个孩子。

    叶枫却不管这些人，而是拍了拍廖凡的肩膀，他问道：“你想灭了这群人吗？”

    所有人疑惑的看向叶枫，不明白他在干什么。

    “想！”

    廖凡咬牙切齿的说道。

    他双眼通红，眼泪一颗一颗的坠下。

    虽然日子艰苦难过，但廖父廖母从来都没有让他伤心过。

    就算是自己再没有本事，当外面的人欺负了自己，廖父也会提着铁楸毫不犹豫的冲上去。

    “那你现在想死吗？”

    叶枫又问道。

    “想。”

    廖凡大口大口的吞着嘴里的鲜血。

    他死死的盯着廖池脚下的人头。

    他就算是死，也要将这些人全部拉到地狱里面去！

    听到廖凡的问题，叶枫满意的点了点头。

    他轻轻的一推廖凡：“那你就带着必死的决心去吧！”

    轰。

    觉醒了剑骨的廖凡悍然冲了出去，身边的那些剑刃也毫不犹豫的跟着冲了出去。

    廖凡的速度虽然很快，但是毕竟修炼时间浅，境界低。

    在别人的眼中，这速度完全有充足的反应时间。

    “找死！”

    廖池悍然提刀，一刀捅进了廖凡的肚子里面。

    “你还不给我死”

    他刚刚狰狞着想要说句狠话，却被廖凡一拳砸在脸上，直接按倒在地上。

    红白色的剑气在廖凡的身体中乱窜，就像是一把锋利的乱刃随着每一次的挥拳削去廖池身上的血肉。

    “啊啊啊！快救我！”

    脸上已经被削去一半血肉的廖池惊恐大喊。

    眼前的廖凡已经完全疯了！

    他疯狂的用刀捅刺进廖凡的身体，血肉翻卷之间，鲜血淋漓的喷射。

    廖凡的肚子都已经被他绞成一片烂肉，但廖凡脸上的表情没有丝毫的变化。

    甚至连拳头的力道都还是那么的有劲！

    顶着半边骷髅脸的廖池疯狂的挣扎，却根本就没有任何地方能够跑掉。

    廖秋川眉头一皱，就打算过去帮一把，却被面前的叶枫给挡住了身形。

    “刚才你不是不着急吗？现在怎么又这么的着急起来了呢？”

    叶枫冲着廖秋川晃了晃手指，笑着说道：“你和他们可不是一个级别的，现在这里等等吧。”

    “等他料理完了那些家伙，最后再来料理你当然，你要是强行出手，那我就没什么办法了！”

    叶枫仿佛遗憾的谈了一口气。

    “哼，不知死活的家伙！”

    廖秋川不再废话。

    周围的银亮小刀突然飞快的旋转了起来，就像是一枚枚梭子。

    “我说过，今天必定将你千刀万剐！”

    廖秋川挥手之间，那些银亮的梭子仿佛在原地卷起了一重剧烈的银刃风暴。

    “哎哎哎，你刚才可不是这么说的啊！”

    叶枫一边躲闪一边纠正的说道：“你刚才明明说的是，要将我碎尸万段来着，怎么现在又变成了千刀万剐了呢？”    “做人要讲诚信啊！”

    “说了是碎尸万段，就必须是碎尸万段，不管是八千段还是九千段，只要没有到一万段，那都不算是碎尸万段。”

    “你说我说得对不对？”

    “卧槽！”

    廖秋川感觉耳边嘈杂无比，飞刀聚合在一起的银刃风暴差点露出了破绽。

    但不管怎么说，叶枫已经被他牢牢的困在了其中。

    廖秋川看了一眼被困的叶枫，随后将注意力放到了廖凡的那边。

    现在的廖凡可以说凄惨无比。

    他的身上到处都插满了兵器，浑身上下已经很难找到一块没有被血染红的地方。

    可即便是这样，他依然在廖家的人群中奋力冲杀。

    但凡是被他拳头砸中的人，都会被剑骨发出的剑气剐去一块血肉。

    “他怎么还不死！他怎么还不死！”

    之前形如猛虎的廖池，此刻比一只流浪的猫咪还要惨。

    他身上大片大片的白骨显露，在人群里面疯狂躲避的同时，不停的吞吃着丹药。

    廖凡就像是认准了他一样，不停的追杀着他。

    这让他身上刚刚被丹药治好的伤势，转眼间又只剩下白骨，堪比最严厉的酷刑。

    “靠，这个家伙到底是个什么怪物？！”

    廖秋川挥手分出一小团银刃风暴从廖凡的身上冲刷而过，带下来大片的血肉，甚至连苍白的骨头都露了出来。

    但廖凡的身躯没有丝毫的停顿。

    或许是因为血肉被削的缘故，剑骨上面溢散的剑气变得更加锋锐。

    只是从廖凡身边擦过去，从骨头上溢散的剑气照样会擦过他们的身体。

    一时间，所有廖家的子弟都离廖池和廖凡两个人远远的，生怕被波及到。

    “救我救救我啊！”

    看着身边那些避之不及的人，廖池脸上充满了绝望。

    他身上用来治疗的丹药早已经被消耗殆尽了，身上的伤口牵扯得无比疼痛。

    时不时有飞射的剑气磕在骨头上，发出让人牙酸的摩擦声音。

    对于廖池来说，身体上的疼痛已经算不上什么疼痛了，让他感觉到恐怖是心理上的疼痛。

    如果他侥幸不死，今天发生的一切也会成为他这辈子的噩梦！

    “别跑！”

    廖凡的上半身裸露了一半的骨头在外面，吹过的风牵扯着伤口，带来的疼痛却不及，廖凡心中的一半。

    按道理来说，伤成他这样早应该死掉了。

    但之前叶枫大哥搭在他肩膀上的时候，不知道往他的身体里面注入了什么力量。

    他感觉整个的精神、意识、灵魂、血肉等等都充满了发泄不完的力量。

    他感觉自己就是在燃烧自己的每一点生命！

    但是无所谓了。

    “救救我！救救我！秋川大人！！！”

    所有人都畏惧廖凡的凶猛，廖池将最后的希望寄托在廖秋川的身上。

    他知道，廖秋川大人一定不会让廖凡这么放肆下去的。

    “廖凡，够了！”

    廖秋川凝聚出一把巨大的银刃带。

    他冷眼看向廖凡：“你现在住手，我还能带你回去，就算被取了剑骨，你也不一定会死。”

    “只要你能够贡献出天生剑骨，让我廖家再南云州的地位再上一层楼，相信家主和长老们都不会介意多养你一个。”

    廖凡丝毫没有理会他，而是一把抓住廖池，将他所有的力量都怼了上去。

    “既然你想死，那这就怪不得我了！”

    “就算是带你的骨头回去，照样能够完成任务。”

    廖秋川目光一沉，凝聚的飞刀银刃化作无数刮骨的钢风罩向廖凡。

    廖凡却不管不顾的猛砸廖池。

    他现在只想弄死这个曾经他以为是自己最好朋友的家伙。

    “去死！”

    钢风凌冽。

    眼看就要落上去的时候，却猛的停顿在了半空中，就好像面前出现了一道难以逾越的墙，怎么都突破不过去。

    他只能在廖凡的脑袋上空滴溜溜的旋转，发出咔咔咔的声音。

    “杀人偿命，欠债还钱，我说你们都同样是廖家的子弟，用不着这么偏袒一方吧？”

    叶枫的身影悠悠的传了出来。

    他伸手握在半空中，第七重天的空间虽然没有办法轻松的掌握。

    但在始源圣体的影响下，叶枫还是能够做到一定的小小改动，比如凝固廖凡头顶上的空间。

    “为了家族的昌盛，我们这些家族中的人，必须做出一定的牺牲。”

    廖秋川说得很平静。

    叶枫都被气笑了。

    一群人逼迫一个人去死，这叫什么牺牲？

    廖秋川看着叶枫不相信的模样，他淡淡的说道：“像你这样的人，大概永远都没有办法懂，什么叫做家族的希望，什么叫未来”

    只有将所有的资源放到一个人身上，为家族培养出一个绝世的强者，整个家族的实力自然就会水涨船高。

    廖家最开始的地方，不过是第九重天偏僻角落的无名氏族。

    但当第一个家主提出这种模式之后，整个家族在短短的时间里面，从第九重天一跃而上，最终成为了第七重天南云州之中的家族一霸。

    家族之中所有人的生活也得到了改善，以前在偏僻的山村里面吃不饱穿不暖，甚至还要遭受野兽的袭击。

    但是现在他们不但人人都能吃得起想吃的东西，甚至还拥有定期发放的修炼资源。

    而这一切，都是因为家族之中每个人应有的“奉献”。

    家族的利益，高于一切！

    廖凡也应当如此。

    听着廖秋川的话，叶枫却无法认同。

    他也是从天云宗出来的，自然知道一个强者能够给宗门带来多大的影响。

    但那都是自己愿意给宗门带去的影响。

    但廖凡这个

    叶枫将目光看向了廖凡。

    这件事情还需要他自己来做出决断。

    廖池早已经没有了声响。

    也不知道是死了还是活着。

    廖凡从地上站了起来，身上已经没有剩下多少血肉，但是他的眼睛里面还燃烧着熊熊的火焰。

    他的骨头上面出现了一道道剑锋一样的纹路。

    周围萦绕的剑气变得更加锋锐。

    他现在的整个人，就如同一柄被打磨开锋的利刃，无惧任何的困难。

    哪怕崩碎也要斩杀目标。

    至于叶枫和廖秋川的对话，他刚才也是听得清清楚楚。

    “我不愿意。”

第两千零五十八章 入大濉的人

他的喉咙早已经消失不见，周围的剑鸣声代替了他的发声。

    这声音锋锐刺耳。

    “廖家，杀我父母，毁我的家，就是为了要我这一副骨头？”

    廖凡冷笑不已：“我这一副骨头，就算给你们又能怎么样！整个家族最后成就的就只有一个人，那一个人最后建立起来的廖家，还是原来的廖家吗？”

    “还有我们这些人，对于这个家族来说又算是什么东西！”

    看着激动不已的廖凡，廖秋川皱紧了眉头：“不管是不是原来的廖家，它终究还是姓廖的。”

    “至于我们，都将是廖家的功臣，自然会被后代所铭记。”

    咯吱咯吱咯吱。

    廖凡走到了叶枫的身边。

    他站到了叶枫的身后，目光厌恶的看着对面的廖秋川：“抱歉了，我在廖家的并没有什么美好的记忆，唯一的美好就是父母但就在刚才，被你们完全毁了。”

    “从今天开始，我将和廖家不死不休。”

    “既然你们已经决定那么做了，那也一定不在乎来自我的报复吧。”

    廖秋川看了看廖凡，最终将目光落到了叶枫的身上。

    想要带走廖凡轻而易举。

    但叶枫挡在廖凡的前面，而且从廖凡现在的情况看，他已经完全成为了对方阵营的人。

    而叶枫的实力他已经看不透。

    之前他的两次出招，都被叶枫轻松给化解，就算被笼罩在刀刃风暴中也没有任何的伤痕。

    他犹豫了。

    就算他用拼命的绝招和叶枫同归于尽。

    但剑骨全开的廖凡，也不是这些弟子能够轻松抓住的。

    “还想带他走吗？”

    叶枫微微一笑，就要出手。

    廖秋川的脸色突然一变，从怀里掏出一块破碎的玉符。

    玉符碎裂，里面传来廖家急令。

    但凡是接受到命令的廖家人，不管在做什么事情，执行什么命令，都必须马上回家族。

    十万火急。

    到底是什么样的事情让家族竟然不顾一切的召回所有人？

    廖秋川的脸色一变，但是他没有丝毫的迟疑。

    “所有人，都跟我走！”

    他毫不犹豫的掉头率先离开了这个地方。

    “哎哎哎，怎么突然就走了？”

    叶枫不由得一脸疑惑。

    其他人也都是一脸的懵逼。

    “战斗到这里就结束了？”

    这些人的表情失望无比。

    毕竟他们想要看到的戏可不仅仅是如此。

    廖凡看着紧急离开的廖秋川，身上的气息逐渐的平静。

    叶枫之前输在他身体中的始源力量，开始缓缓催生他的血肉，让他的白骨重新覆盖上了新生的血肉。

    他轻声的对叶枫说道：“廖家可能出事了”

    廖凡的眉头微微皱起。

    虽然说廖家已经跟他没有什么太大的关系，但是廖家里面终究还是有他在意的人。

    他不由得有点担心那个人的安危。

    桃花庵主姿娘、还有自诩为大濉仙国三千门客之一的弘和却是走了过来。

    弘和满脸堆笑的看向叶枫。

    隔着远远的距离他就开始打招呼：“哎哟，兄弟，咱们可又见面了！”

    他欣喜的说道：“你看我们这么有缘，不如你加入我们大濉仙国怎么样？”

    “我大濉仙国里面福利好，任务轻松，只要轻轻松松就能够得到各种天才地宝，帮助你快速的抵达更高境界。”

    “就算你不喜欢修炼，摆在家里看看也是可以的嘛！”

    “更何况，我大濉仙国里面可是有南云州之中最最最极品的佳酿濉水琉璃，每年只出产十瓶。”

    他诱惑的说道：“只要你愿意加入我大濉仙国，我就将我的那一瓶濉水琉璃送给你怎么样？”

    叶枫面露不屑。

    “我拒绝。”

    区区一瓶美酒就想让他加入大濉仙国？

    做梦！

    起码得一半，五瓶才能勉强达到让叶枫考虑考虑的标准。

    一旁的廖凡听了，眼中却闪过一丝羡慕向往的神情。

    南云州里面有三种强大的势力。

    以家族为首，宗门次之，仙国更次之。

    但是在南云州里面，家族如过江之鲫，宗门多如牛毛，唯独仙国却只有大濉一个。

    即便是这么多年以来，家族、宗门轮换不休，大濉却始终在南云州里面屹立不倒，足以说明它的实力。

    这样强大的势力邀请叶枫大哥，他竟然拒绝了？

    廖凡的心中有些惋惜。

    如果他能够得到大濉仙国之中的门客位置，然后从里面得到大量的资源辅助修炼。

    凭借叶枫给他的绝世剑诀，或许不用太长的时间，他就能够拥有向廖家复仇的力量。

    “啊，这样你都拒绝吗？”

    弘和脸上显露出一丝难过。

    他挥手将一个透明瓶子拿出来，仅仅是摆在那里，周围的仙灵气就自发的涌到了瓶子的身边，形成一层层缭绕的云雾。

    瓶身上面雕刻的山鸟花虫、仙禽猛兽仿佛活过来了一样，尤其是那一头巨大的龙，在云雾之中若隐若现，看上去美妙绝伦。

    这一瓶濉水琉璃还是打碎仙国的国主亲自赏赐给他的，他存着根本就不敢喝！

    就是偶尔拿出来闻闻味道，都必须在完全封闭的密室里面，每次只放出一缕酒香，反复寻嗅。

    就这样他还觉得浪费奢侈。

    可是叶枫竟然毫不犹豫的拒绝了？

    这是为什么？

    弘和感觉自己身为仙国门客的前途一片黑暗，前路无涯。

    就在他沮丧的时候，姿娘却是说话了。

    她浅笑的说道：“不如这样，若是叶枫小哥愿意入大濉为官，护我大濉的一方平安，我桃花庵愿意永远供奉您为座上宾。”

    “嗯？”

    叶枫扭头看向姿娘。

    但姿娘还没有说完。

    她接着说道：“不单单酒水可以畅饮，我桃花庵所有酿造出来的新酒，都将在第一时间请您品尝。”

    “另外，相信您也有感受到，我桃花庵表面是上是酒馆，实际上是一个巨大的情报搜集地，您要是有什么需要，只要吩咐手下，桃花庵自当尽力去办！”

    叶枫眼睛一亮。

    “不收钱？”

    姿娘郑重的点了点头。

    “不收钱。”

    这就有点意思了。

    叶枫忍不住摸了摸下巴。

    他也不想心动，但问题是对方给的实在是有点多啊！

    先不说酒水畅饮，就单单情报这一点，恐怕就没有太多的人能够抵挡住这些诱惑。

    怎么办？

    要不要从了呢？

    叶枫苦苦的思考。

    毕竟最近家里开销实在有点大。

    芊芊和欢欢动不动就下山去逛街，然后买各种各样的东西。

    他身为一个居家好男人，当然要肩负起开销这种事情啦！

    眼前这么一个躺着就能赚钱的机会，他实在不想错过。

    最终，叶枫心中一定，已经有了决策。

    那就

    他看向一旁的廖凡说道：“你去。”

    “啊？”

    廖凡傻眼。

    “啊？”

    旁边的姿娘、弘和也傻眼了。

    他们怎么也想不到，叶枫最终会让廖凡去。

    “叶枫大哥，我”

    廖凡第一反应是狂喜，但下意识的却是拒绝。

    他刚才也只是想了一想，真要进入大濉仙国里面拿资源做事情，他害怕自己承担不了那份责任。

    弘和心中也是拒绝的。

    虽然说廖凡拥有天生剑骨，未来的成就确实不可限量，但对于大濉而言，未来的强者很难撑起现在的大濉。

    只有叶枫，也只能是叶枫。

    现在的大濉在某些事情上，只有叶枫这样的人才能够让人放下心来托付，

    这是姿娘分析的结果，也是弘和认定的结果。

    叶枫对于他们的惊讶却没有太多的反应。

    他一手拿过那瓶濉水琉璃，打开了之后酒香四溢，芬芳扑鼻。

    “这可能不太行哎哟，好香！”

    弘和本来想说点什么，结果被酒香扑了一脸，瞬间就忘记了自己到底要说什么。

    他拼命的嗅着周围的空气，嘴里面的唾液不受控制的疯狂分泌，眼巴巴的看着叶枫将酒瓶凑到了嘴边，大抿了一口。

    “咕噜！”

    他仿佛和叶枫一起将酒液吞进了肚子里面。

    叶枫眼睛一亮，他赞赏的说道：“果然是好酒啊！”

    随即他看向弘和说道：“有什么不行？你把本来给我的那份天才地宝给他，让他快速的修炼。”

    “这可是天生剑骨诶，只要好好的成长，到了一定境界之后，还不是佛挡杀佛神挡杀神。”

    “不要说大濉有什么危机，就算是再帮你们将疆土扩充一倍都值了！”

    “唉唉唉”

    弘和伸长了脖子。

    他一边垂涎的看着那瓶酒，一边怅然若失：“可是大濉现在的情况根本等不到他成长到那个地步啊！”

    弘和一直没有跟人说，就算是姿娘也不知道弘和之所以执着叶枫，这么急切的想要获得叶枫的帮助，就是因为大濉仙国里面现在发生了一起骚乱。

    如果这一场骚乱能够及时的停止，大濉或许还有得救，而想要挽救大濉，首先就需要一个实力高超的人。

    其次，这个人的品性还要好。

    毕竟事关大濉国主，品性不好的人他根本放心不下。

    最后，也是最重要的一点，这个人必须是独自一人，不能和第七重天中的任何家族、宗门势力有一点的关系。

    前面两个或许还有很多对象可以挑选，但是最后一条瞬间就刷下来很多人。

    找来找去，也就只有叶枫这么一个。

第两千零五十九章 桃花林劫匪团的喜悦

尤其是面对桃花林劫匪团这么奇葩的家伙，都能够忍着不动手的人，这个世界上简直就是罕见。

    弘和在听见消息的那一刻，就完全认定叶枫了。

    更重要的是，姿娘也认可叶枫。

    经过姿娘检验过的人，弘和放心。

    毕竟她可不是什么普通的人，而是举世罕见的灵族。

    通人心这件事情对于姿娘来说，简直比吃饭喝水还要简单。

    可是现在，要让廖凡进入大濉吗？

    弘和忍不住咬起手里面的羽扇，脸上的鼻子眼睛都皱到了一起。

    他们关注的只有廖凡的实力强不强，但只有他没有忘记，廖凡的背后还有一个廖家！

    虽然廖秋川他们突然回了廖家，但这可不代表廖家就此放弃了廖凡的天生剑骨。

    更有可能的是，来自廖家下一次更加疯狂的扑杀！

    蛇鳞卫的队长也在观察廖凡。

    从实力上来说，现在的来说确实非常的弱小，甚至比不上他们蛇鳞卫中最弱的一个。

    但是也不得不说，天生剑骨未来的潜力无可限量。

    他轻轻的点了点头。

    实力这种东西完全可以慢慢的培养。

    实在不行的话，他可以亲自教导这个家伙，只要他能够为大濉所用。

    “怎么，你还挺为难啊？”

    叶枫看向弘和。

    他的羽扇都快被咬秃了。

    半晌之后，弘和脸上终于下定了决心。

    “罢了罢了，不就是一个廖家吗，反正现在已经够乱了，再多来一个也无妨！”

    他一把夺过濉水琉璃，满满的饮足了一大口。

    感受到嘴里面的那份甘甜，弘和心中的焦躁得到了极大的缓解，这么多年对濉水琉璃的珍惜也得到了极大的满足。

    他满满的又喝了一大口，心中顿时畅快无比。

    “哈哈哈！虱子多了不怕咬，债多了不愁还，那就让这小子来吧！”

    弘和走到廖凡的身边，重重的拍了拍他的肩膀说道：“我会禀明陛下，将所有的资源都投放到你的身上，只希望你能够在未来成为绝世强者后，帮我们一把”

    弘和的态度让廖凡有些受宠若惊。

    他郑重的点了点头：“我一定会保护好大濉仙国的！”

    弘和却是摇了摇头，嘿嘿的说道：“不，你错了，你要效忠的不是大濉仙国，而是我们的陛下！”

    效忠大濉仙国和效忠大濉仙国的陛下，有区别吗？

    廖凡一脸的茫然。

    看着廖凡一脸茫然的模样。

    弘和哈哈大笑，将濉水琉璃塞到了他的手里面。

    叶枫却是嘿嘿的凑了过来。

    他指着廖凡手里面的濉水琉璃说道：“那啥，你刚才喝了我两口酒，记得之后给我赔两瓶一模一样的啊！”

    “！！！”

    弘和瞬间惊了。

    不过喝了两口酒，竟然要赔两瓶酒？！

    你干脆去抢好了！

    他想要给自己辩驳两句，话到了嘴边又被他吞到了肚子里面，反而笑着说道：“可以可以，到时候我给你带过来”

    “多谢多谢，那我就先回去了。”

    叶枫哈哈大笑。

    弘和心中含着泪冲叶枫挥手再见。姿娘也惊呆了。

    “你疯了啊？陛下就赏给你一瓶濉水琉璃，你哪还有多余的两瓶给叶枫？”

    弘和转过脸，脸上一脸的悲伤：“本来今天高高兴兴的想要招募个人，谁知道人没有招募到，反而还搭进去我最宝贵的一瓶酒”

    他抬头看向姿娘：“你说我回去以后，跟陛下说我这一瓶濉水琉璃是因公殉职，陛下她能给我报销吗？”

    姿娘：“”

    廖凡站在弘和的后面，受宠若惊小心翼翼的捧着手里面的濉水琉璃，不知道自己该喝还是不该喝。

    弘和絮絮叨叨了一会儿后，回头正巧看见不知道喝不喝的廖凡。

    他指着濉水琉璃，对廖凡喊道：“快点喝！这东西可不能放太久！”

    廖凡连忙将瓶子里面的酒液全部喝到肚子里面。

    这酒味道冰冰凉凉的，能够清晰的感受它从嘴里滑落到胃里的感觉。

    味道还真不错！

    叶枫离开了桃花庵。

    却没有直接回自己的山庄小院，而是来到了桃花林里面。

    李结山的桃花林劫匪团七七八八总共二三十号人，此刻正盘坐在一起，中间放着一枚叶枫给的法则。

    他们这二三十号人时不时的就拿起那一枚法则，小心的感悟了十息作用后，连忙放回原地，趁着感悟的余韵快速修炼。

    看着李结山他们这么多人共用一个法则的模样，叶枫直接无语了。

    这是有多穷，才会沦落到这种地步？

    不过李结山沦落到这种地步，竟然还有这么多人愿意跟着他，这倒也算是他有本事了。

    “我不是给了你们两份法则吗？怎么你们这么多人还共用一份？”

    叶枫从桃林中走出来疑惑的问道。

    “啊，是叶庄主啊！”

    看见是叶枫，李结山惊愕的同时却并没有慌张。

    毕竟叶枫是他这么多年以来，除了桃花庵的姿娘之外，遇到过最好的雇主了。

    所以他也不介意让叶枫看到他们的窘迫。

    “哎，没办法啊！”

    李结山仰天长叹：“这不是还欠猛虎堂一大笔债没还吗？”

    “这些东西一天不还清，我们桃花林劫匪团就一天得不到安宁。”

    猛虎堂？

    叶枫微微一愣，他恍惚之间好像想起来有这么一回事。

    只不过他当时关注着如何设计修建自己的小屋，也就没怎么注意这一回事，现在听到李结山的话，顿时就想起来了。

    他忍不住摸了摸自己的脑袋：“你说你们欠了猛虎堂的债？”

    “是啊！”

    李结山唉声叹气。

    一旁有人却不服气的说道：“明明就是猛虎堂的虎激人看中了咱们劫匪团的手艺，想要让我们帮他们弄一个供奉佛教菩萨和佛主的像，我们团长不答应，他们这才想出这个方法想让我们就范。”

    “嗨，都过去了。”

    李结山轻轻的摇了摇头，不去想这件伤心的事情。

    他问道：“叶庄主，你现在来找我们，是有什么事情吗？”

    叶枫点头说道：“那啥我来找你们，想让你们帮我把猛虎堂砸坏的房子给修好！”

    “房子被砸坏了？”

    李结山一懵：“不是吧，我们才建好没几天，就被弄坏了？”    随即他又反应过来，注意到了里面的另外一个重点：“这房子是猛虎堂弄坏的？”

    他噌的站了起来：“那些家伙人呢？”

    “被我不小心锤死了。”

    “卧槽！”

    李结山身边的人全部站了起来，他们震惊的看着叶枫，随后又将目光看向身边的人。

    足足沉默了好一会儿之后，整个桃林里面都能够听到他们的欢呼声音。

    李结山呆站在原地，脑袋里面怔怔的回荡着叶枫刚才说的消息。

    猛虎堂的人没了？

    那自己岂不是不用还那债了？

    自己也不用生活在猛虎堂的阴影下了！

    李结山顿时欣喜若狂。

    他挥手就将攒了很久的仙灵晶石、各类天材地宝、还有烙印的法则撒道了天空中。

    “兄弟们，我们终于解放了！”

    “都给我造起来！”

    “芜湖，起飞！”

    有人抱着一颗桃树，用脑袋狠狠地撞树干。

    还有人兴奋到在地上疯狂的打滚，将地上的桃花瓣沾染了一身。

    整个桃花林劫匪团都陷入一种癫狂的兴奋状态。

    叶枫沉默的站在一旁，感觉自己和周围的气氛格格不入。

    看着李结山他们癫狂的发泄了足足一个时辰，这些人才逐渐的冷静下来。

    李结山感动的握住了叶枫的双手，久久不能言语。

    最终还是那些小弟将话说了出来：“以后只要是叶庄主的事情，统统交给我们就好，不管是家居风水、还是拦路劫持，我们统统不在话下！”

    额。

    叶枫无语的望天：“那啥，帮我修理一下破坏的东院就好，拦路劫持这种事情，还是交给我亲自做吧。”

    从之前李结山他们抢劫自己的水平来看，叶枫丝毫不相信他们抢劫的成功率。

    “叶庄主放心，不管东院被战斗破坏成什么模样，我们保证将它完美的修复，就跟原来的一模一样，保证你丝毫看不出一点破绽！”

    “就是破损有点大，可能你们修复的时候会比较麻烦”

    叶枫不好意思的说道。

    “放心吧，保证没问题！”

    李结山他们将自己的胸膛拍得啪啪响。

    只是当他们跟着叶枫来到了山上，看到了变成一地粉末的东院后，桃花林劫匪团的所有人全部沉默了。

    “咳咳，我说叶庄主，你这就有点过分了”

    李结山幽怨的看向叶枫。

    整个东院里面的所有东西都变成了灰尘一样的粉末。

    灰尘这要他们怎么修复？

    再怎么修复，也只是一个寂寞。

    “咳咳，你们加油，我精神上和你们同在！”

    叶枫鼓励的说道。

    “我呸！”

    李结山唾弃叶枫的精神鼓励大法。

    只不过之前的大话都已经说了，他们也不好撂担子。

    看着已经成为一片平地的东院。

    李结山招呼的说道：“兄弟们，走起！”

    “咱们给叶庄主再重新建一个更好的！”

    “好！”

    桃花林劫匪团兴奋的应和道。

    没有什么事情能比顺从自己的心意做事情，更让人热血沸腾的了。

第两千零六十章 闯入者

说是修复，但其实是重建。

    这样的工作量绝对不是一时半会儿就能够完成的。

    叶枫看着李结山他们开始重新规划、修建东院，脸上顿时露出一丝喜色。

    他在一旁悄然放下一个个酒坛子，用仙灵气裹好一些自己烤的肉后，叶枫屁颠屁颠的跑到了云芊芊和念云欢的房间里面。

    “芊芊，你看我那东院正在重新找人在修建，这段时间我能在你这里打个地铺吗？”

    叶枫站在门口，用四根手指捂着啊不是，是指着自己的良心发誓。

    他一脸郑重的说道：“芊芊你放心，身为天云宗第一美男子、始源宇宙最帅的男人，我用我的颜值发誓，我只睡在地上，你的床我连碰都不碰一下！”

    “你看”

    叶枫侧耳。

    “滚。”

    房间里面，传来一声清亮的拔剑声。

    “好勒！”

    叶枫只感觉背上有一股寒气闪过，毫不犹豫的掉头就跑。

    房间里面，听着叶枫脚步声离开了庭院后，云芊芊这才将拔出的长剑收回，放到了身边。

    她的脸上依然冰冷动人，只是此刻却显露出一丝复杂的表情。

    时空长河中的一面，恍然如隔世。

    当初她受了重伤，即便是被叶枫用收纳灵魂的傀儡聚拢，放在了和始源宇宙隔绝的小空间里面，却也难以抵挡灵魂的散逸。

    明明身体犹如活死人一样，但她却能够清晰的感受到身边发生的一切。

    她看见叶枫在空间里面进进出出，带走了很多东西，也带来了很多东西，这些东西在空间里面静静的飘着。

    有的时候，她也能看见叶枫一个人站在灵魂傀儡的边上，默默的沉思良久。

    脸上的笑容也收敛了很多。

    直到后来有一天，她再也感觉不到身边的一切。

    在灵魂意识朦胧只见，她仿佛看见了面目狰狞泪流满面，一个悲伤到了极致的叶枫

    “去去去！我肯定是看错了。”

    云芊芊狠狠的甩了甩脑袋，将最后那一幕甩了出去。

    “我还是不够强啊！”

    云芊芊轻轻的叹了一口气。

    从她和叶枫还是流浪儿的时候，叶枫就一直挡在她和其他人的面前，不管前面有多么凶险，转过头的他永远都是一张欢快的笑脸。

    她一直想要为叶枫分担一部分压力，让叶枫的笑容之中能够更轻松一些。

    起码不是为了让身边的人安心才笑。

    一想到这里，云芊芊就深深的吸了一口气，挥手在眼前洒下一片银辉。

    银色的光辉纷纷扬扬的落下，显露出一行古朴的大字：

    冰凰晶心灵脉功。

    这一卷功法之中，藏有一只神庭上古时期的强大冰凰残魂。

    只要能够炼化冰凰的残魂，修炼这一本功法到了至高境界后，直接就能以身化凰，眨眼之间就可以冰冻天地间的一切！

    云芊芊的目光微动。

    如果未来的真的会出现兰芷神使她们所说的事情，恐怕也只有这样的力量才能够帮上叶枫吧！

    “唳！”

    银辉之中，一只早已经失去理智的冰凰残魂发出一声尖啸。

    一股寒气从银色如虚影的功卷中飞散出来，将这个房间都覆盖上了一层淡淡的冰霜。

    云芊芊眼中闪过一丝坚毅。

    她闭上眼睛，毫不犹豫的将意识投入了功法卷之中。

    一只跨越上千丈、双翼展开如同天地布景的巨大冰凰出现在她的面前。

    那一双通红的瞳孔里面，只剩下本能的杀戮欲望！

    “来吧。”

    云芊芊轻声的说道。

    率先出手！

    跑开了的叶枫回头看了看云芊芊的房间，不由得深深叹了一口气。

    “还需要努力啊！”

    他小小的给自己鼓劲。

    不过还好，叶枫的心里面早就有了准备。

    “嘿嘿嘿，接下来就是咱们可爱的欢欢了！”

    “欢欢那么善良，一定会抚慰我这颗被芊芊拒绝的小心脏！”

    “哦嚯嚯嚯，我来啦！”

    半晌之后。

    结束了一部分规划工作的李结山他们，发现了独自一个人躺在酒坛中间，默默给自己灌酒的叶枫。

    “呜呜呜，我真傻，真的，我以为欢欢那么善良温柔，一定会答应我的要求，谁知道”

    “呜呜呜呜，我不做人了！”

    身为过来人，李结山一看叶枫这个模样，就知道叶枫遭遇了什么样的情况。

    他默默的叹了口气，拍开一坛酒走到叶枫面前，吨吨吨的就灌了起来。

    他知道，受到情商的男人不需要说太多话。

    另外一边。

    房间里面刚刚拒绝叶枫的念云欢，紧紧的咬着自己的嘴唇，心中对叶枫充满了歉意。

    但是她知道，自己非这么做不可。

    “对不起了，枫哥，等我成长到足够保护你的时候，我一定会跟你在一起的，但是现在”

    念云欢看着自己膝上放着的那本古朴功法，眼中闪过一丝坚决。

    “不行了，不行了，喝得太多了！”

    一个桃花林劫匪团的人实在憋不住了。

    他站起来看着一旁还在一坛一坛接着灌酒的叶枫和李结山等人，脸上的表情郁闷无比。

    “你们这些家伙的肾都是铁打的吗？”

    阿木骂骂咧咧的钻进了小树林里面，准备一泄千里的时候，一缕黑气从树林中的阴影之中飘了起来。

    在这个家伙彷然无知的时候，直接缠绕上了阿木的脚腕，然后一点一点顺着往上面爬了过去，小心翼翼的钻进了他的衣服。

    “哎呦！”

    阿木猛的打了一个哆嗦，差点就将自己的脚面给淋湿了。

    “看来我最近晚上太操劳了，必须补补身体才行了啊！”

    他忍不住晃了晃脑袋。

    自嘲的笑了一下，还以为是最近和老大一起加班加多了。

    根本就没有发现，刚才的那一缕黑气早已经来到了他的脖子上面。

    “爽！”

    释放完毕的阿木随手抖了三抖，刚提上自己的裤子，突然发现自己的腰上面多了一条黑色的“线”。

    这根线就跟雾气一样，还在缓缓的流动。

    “这特么是什么玩意儿！蜘蛛丝吗？”

    他疑惑的将线拉扯了一下。

    突然感觉到脑袋随着拉扯的动作，头皮上面竟然还有一些发痒。

    一抬头。

    周围的黑暗里面瞬间睁开了无数双白色的眼睛，用鲜红色的瞳孔死死的瞪着他。

    “卧槽！！！”

    一声惊呼。

    没等阿木转身逃跑，周围的黑暗就纵然跃起，将他全身上下包裹在了其中。

    不过短短的时间之内，这些黑暗全部钻进了倒霉阿木的身体里面，一双双眼睛在他的身上眨着，看上去诡异无比。

    “呵呵呵呵，叶擒天”

    阿木蓦然睁开眼睛，嘴里面发出一阵阵阴冷笑声。

    那些眼睛纷纷眨动，嗖的一声钻到了血肉之中消失得无影无踪。

    他看了看周围，从树林里面钻了出去。

    “阿木，刚才发生了什么情况，你在那里鬼吼鬼叫的？”

    李结山他们听到刚才那个人的喊叫，刚想要起身去看看情况，却看见人自个儿从树林里面钻了出来，这才放下心来，当场笑骂的问道。

    “哈哈哈，刚才没注意，看见一只大蜘蛛，差点尿到自己裤子上了！”

    阿木嘿嘿的笑了起来，看上去和刚才没有丝毫的异样。

    李结山他们也根本就没有发现什么异常，对着阿木笑骂了他几声大惊小怪，就招呼他过来继续喝酒和吃肉。

    不得不说，叶枫的烤肉不管是到了什么地方，那都是一绝！

    就在阿木坐到李结山他们身边的时候，一直埋头喝酒的叶枫突然从酒坛子里面抬起了头。

    他眼中的醉意一下就清醒了过来，目光凛冽的扫了一眼阿木。

    “哎呦我去，我好像也喝多了！”

    不过只是短短的瞬间，他眼睛里面再次覆盖上了一层朦胧的醉意。

    “不行了不行了，我也得去解决一下才行了。”

    叶枫嘿嘿的站了起来，身形却是打了一个踉跄，差一点就要摔倒了。

    幸好他一把按住了旁边的阿木，这才勉力的站了起来。

    刚刚坐下的阿木心中突然一慌，还以为是自己露馅被发现了，还是怎么了。

    李结山等人却是哈哈大笑，醉醺醺的说道：“叶庄主，看来你最近也不太节制啊！”

    “那是那是，咱叶庄主身边可是有两个美人老婆，我要是有这样的老婆，恐怕天天都舍不得下床啊！”

    “哈哈哈！”

    这些不像劫匪的劫匪们当即哈哈大笑，相互调侃了起来。

    叶枫冲着他们摆了摆手，终究还是没能说出什么话来。

    只是他的心中在滴血。

    他已经很长一段时间没有和云芊芊、念云欢牵过手了，而云芊芊和念云欢更多的时间都是在房间里面，也不知道在干些什么。

    有一次他担心云芊芊，动用了神识悄咪咪的看了一眼。

    真的！

    他就只看了一眼，只看见一片白花花的世界，还有两个红色的点在半空中摇曳，一股野性的杀意弥漫。

    随后他就感受到一股极致的冰冷，顺着神识蔓延了上来顺便看见了云芊芊冰冷的双眼。

    后来

    就没有后来了。

    叶枫的目光一一瞧过了李结山这些家伙。

    很好，这些人有一个算一个的，等他解决完这个闯进来的小鬼，再来解决李结山他们。

    嗯，就给他们下泻药好了。

    能喷泉的那种。

    

第两千零六十一章 猛鬼堂的消息

叶枫看似是扶着阿木，实际上却是钳制住他的肩膀，将它半强迫的带离李结山他们的身边。

    来到一个李结山他们看不见的转角，阿木的脸上显露出一丝凶狞。

    看着扶着自己摇摇欲坠的叶枫，它心中对堂主之前所说的嘱咐不由嗤之以鼻。

    就这样的货色还需要小心谨慎的行事？

    身上没有半点仙灵气，竟然还敢让自己扶着他到偏僻的地方，李结山他们就算想要到这边来，没有一息的时间根本做不到。

    但是一息的时间里面，已经足够他做很多事情了。

    比如将叶枫的灵魂吞食，占据他的身躯，等候猛鬼堂主的大驾光临。

    到了那个时候，自己在猛鬼堂中的地位难道还不能上升？

    说不定还能够得到猛鬼堂主的欣赏，升级成为猛鬼堂主的左右手

    阿木的脑海中想着自己美好的未来，整个人啊不是，整个鬼越想越兴奋，越想越澎湃，原本潜藏在身体里面的鬼气都有些控制不住，在体表表面若隐若现。

    看着背对着自己，低着头毫无防备的嘟哝着什么的叶枫，他脸上的表情显得更加狰狞了起来。

    一股股黑色的鬼气在脸上集聚，让他的整张脸都显得有的青黑。

    一只只眼睛在他的皮肤下面若隐若现，仿佛透着一丝丝的光芒死死的盯着叶枫，充满了诡异的笑容。

    只可惜这些叶枫都没有看到。

    “叶大哥小心一点，我来帮你一把吧！”

    阿木的嘴角已经咧开到了耳根的地方，一缕缕黑气凝成鬼齿，对准叶枫的脑袋重重的一口给咬了下去。

    “啊呜。”

    叶枫的脑袋瞬间就被黑色的獠牙大家都在发咬住。

    滚滚的鬼气从阿木的身体里面涌了出来，将叶枫全身给包裹了起来，一层一层的黑气化作滔滔的云雾疯狂的钻进了叶枫的身体里面。

    叶枫惊愕的大喊：“哎？怎么回事啊！这天怎么就突然黑了讷？”

    阿木一边往叶枫的身体里面钻，听见叶枫惊慌的喊叫声，心里面不由得发笑。

    “叫吧，大声的叫吧，你就算叫破了喉咙也没有人会来救你的！”

    阿木狰狞的说道。

    滔滔的鬼气犹如天然的隔音阵法，能够完美的隔绝内外的声音，这也是猛鬼堂主派遣它率先潜入的原因。

    只是它这一招作为招牌，除非是一些它看得上的强大目标，一般人都没有资格享受他这一种待遇。

    但是叶擒天今天是他的了！

    “阿木”狰狞的一笑，全部的意识钻进了叶枫的身体里面，只留下滔滔的鬼气在外，让人看不清里面发生了什么事情。

    “这里就是叶擒天的意识世界了！”

    成功侵入的“阿木”忍不住哈哈大笑：“就算你是第七重天的第一仙人，拥有无比强大的力量又能如何？最后还不是被我入侵了身体。”

    “只要我将叶擒天的意识吞噬掉，我就能够利用这个身份成为人族存活下来。”

    “听说叶擒天还有两个美若天仙的女人，到时候我就不客气的笑纳啦，哈哈哈哈哈嗝儿！？”

    阿木的笑声戛然而止。

    它瞪大了自己的眼睛看向眼前的叶枫，大大的眼睛里面有着小小的疑惑。

    叶枫却是忍不住轻轻的打了一个哈欠，他看着前面这个小小的鬼魂，脸上显露出一丝无聊。

    “我说你的速度也太慢了吧，我在这里都等得花儿都谢了。”

    什么？

    “你说你是在这里等我？”

    叶枫点了点头，轻笑一声说道：“你身上的那一股鬼气简直太明显了，我始源宇宙里面那修炼魂道仙能的家伙，都比你控制得更加精细。”

    始源宇宙，魂道仙能？

    这是什么东西？

    “阿木”的脸上闪过一丝疑惑和好奇。

    毕竟他还从来都没有听说过，有什么能够魂道修炼的方法。

    随后，叶枫又补了一句：“你身上的鬼气那么显眼，我还以为你是故意想要将我引出来你呢。”

    “？？？”

    “阿木”的脸上闪过一丝愠怒。

    就算再迟钝的鬼，也能够听出其中话语的意思。

    这句话虽然攻击性很弱，但是对它的侮辱性极强。

    什么叫故意想把他给引出来？

    要知道在猛鬼堂里面，如果不使用各种法宝的话，恐怕没有谁能够比得上它对鬼气的控制。

    但是到了叶枫这里，竟然变成显眼？

    阿木想要暴起杀了叶枫，但是这个念头只是闪过一个瞬间，就被它狠狠的掐灭。

    身为一个善于控制鬼气的鬼，一个拥有强大实力却依然选择苟起来，先占据一个落单弱者身体的鬼，是什么东西支撑着它做这一切？

    当然是“怕死”！

    也只有“怕死”！

    如果是之前叶枫的大意，还有显露出来的醉醺醺的状态，让“阿木”胆子放大了，那么现在突然出现的叶枫，还有那是胸有成竹的状态，则是让“阿木”的胆子再次缩了回去。

    “不能冒险，谁知道他背后到底有没有藏着后手，先逃！”

    “这种正面打打杀杀的事情，当然还是交给堂主和其他人更加稳妥啊！”

    “阿木”的脸上显露出一丝决然，毫不犹豫的转身就跑。

    叶枫一愣。

    “你特么居然敢跑？”

    他还是第一次遇到这样的对手，刚一照面才说了半句话不到，毫不犹豫的转身就跑，明明眼前这个鬼的实力，看上去还是非常强大的啊！

    “别跑，给老子回来！”

    叶枫挥手抓向“阿木”，叶枫的意识世界中搞突然出现了一个巨大的巴掌。

    这一个巴掌狠狠的拍了下去，周围的一切都被掀了起来，意识之中仿佛掀起了一层剧烈的风暴。

    “嘶！”

    黑暗中突然睁开了无数双眼睛。

    这些眼睛瞪大的看向拍过来的巴掌，其中释放出诡异的光芒。

    这光芒全部映照在意识巴掌上面，竟然让那个巴掌上面形成了一层层的半透明物质。

    这些物质随着光芒的不断渗入，甚至还在不断增加它的厚度和质量，一层层的将手掌给裹了起来，看上去就像是用石头雕刻起来的一样。

    “去死吧！”

    “阿木”突然掉头，对着叶枫怒吼一声。

    它的身躯瞬间膨胀到了三十多丈高，身上的眼睛也纷纷随着变大，更恐怖的眼睛里面还这睁开了密密麻麻的眼睛。

    看上去让人不由得头皮发麻。

    “今天我就跟你拼了！”

    “阿木”怒吼一声，对着叶枫就要扑过来。

    叶枫对他却丝毫不在意。

    “来得好。”

    他停住了脚步，站稳了身体，准备给这个小鬼一点厉害看看的时候。

    扑到半空中的“阿木”身体突然一个折返，化作一道黑色的雾气冲向身体外面。

    “卧槽！”

    叶枫目瞪口呆。

    他还是第一次看见这么胆小的鬼。

    “哈哈哈哈，我在猛鬼堂里面不但敛息第一，就连逃跑也是第一，你休想追上我！”

    “阿木”扭头看向叶枫，快意的说道：“叶擒天，今天这一笔账我记下了，等我猛鬼堂的堂主降临之后，我会让你知道知道什么叫做地狱！”

    早在他占据阿木身体的时候，就已经将信号发了出去，相信猛鬼堂主很快就会降临。

    他丝毫不怀疑猛鬼堂主的实力。

    毕竟在第七重天之中，对于虽然会对第六重天下来的人产生一些压制，但是对于他们鬼族来说，却没有太多的禁制。

    尤其是猛鬼堂主，他的手里面甚至还有一件道主的不化骨。

    在第七重天施展出来，等闲的人都没有办法对付。

    叶擒天一个小小的混元真仙，定是死无葬身之地！

    额。

    叶枫表情怪异的停在原地。

    “这里是我的意识空间，你确定我需要追？”

    只是一个眨眼，叶枫就出现在了“阿木”的面前，“啪叽”一把就将它给抓到了手里面。

    “？？？”

    这个鬼族还一脸的懵逼。

    他根本不知道发生了什么事情。

    被叶枫抓住的身体上凝现出无数的利牙，它们对准叶枫的手狠狠的咬了下去。

    嘣嘣嘣！

    一连串的崩裂声音，那些锋利的鬼齿竟然纷纷断裂。

    “阿木”懵了。

    它们鬼族可是凶戾的灵魂转变出来的，脱胎于人类的灵魂，但是又高于人类的灵魂。

    所以它们这些鬼族，对待人族的灵魂拥有天生的压制。

    就算是高出两三个境界的灵魂，都能够一口给咬碎，变成自己的实力。

    可是现在它的牙齿断了。

    “阿木”的心中顿时闪过一丝惊慌。

    “我警告你啊，我们猛鬼堂马上就要全部降临，你最好放开我，要不然我们堂主一定不会放过你的！”

    “得了吧，你们堂主上一次也是这么说的。”

    叶枫摇摇头：“将你们猛鬼堂的所有情况都跟我说清楚，说不定我还能考虑留你一命。”

    这个家伙吞了桃花林劫匪团的成员灵魂，他还得留着他救活那个成员呢。

    谁知道这个鬼虽然胆子小，但是它却无比的忠诚。

    “你想得美，我身为猛鬼堂主座下的第一鬼，堂主的尊贵左手，鬼族的敛息者，我才不会告诉你我们堂主带着一百零八个手下，马上就会降临这个地方。”

    

第两千零六十二章 猛鬼堂过来了

他狂笑不止：“你就在这里好好的等死吧！”

    “我们堂主会布下万罗鬼阵，将这里的一切都吞噬殆尽，就算你在第八重天法力通天，在第七重天也绝对是寸步难行！”

    “哈哈哈！”

    这尖锐的笑声让叶枫微微一皱眉，一把将它狠狠的捏在手里面，让它顿时咳嗽了起来。

    “不说算了。”

    叶枫摇了摇头，手上的力量逐渐加重。

    “阿木”感觉到逐渐逼近的死亡气息，脸上闪过害怕的神色：“那啥，我不说你就不会拷问一下？”

    “说不定你拷问拷问我就招了呢！”

    叶枫拒绝：“不了，我敬佩你是一条汉子，现在就给你一个痛快！”

    意识世界中所有的一切都死死的压下来。

    “你妹！”

    这个鬼连呼喊都来不及，就“砰”的一声爆碎成了无数的魂力烟雾。

    但周围的那些眼睛却还没有闭上。

    它们对着叶枫怒目而视。

    巨大瞳孔中的眼睛还在疯狂眨动着，一层层光芒从上落下，在叶枫身上不断凝聚出一层层的半透明的物质，想要将他包裹起来。

    “嗯？居然还没有死透？”

    叶枫抬头看向天空中的那些眼睛。

    挥手一戳。

    半空中的眼睛纷纷爆开，化作无数碎块从天空中坠落下来，最后在半空中挥散成为雾气。

    一把将这些魂力全部收集到了一起，叶枫睁开了自己的眼睛。

    身边的黑雾已经散开。

    他看着眼前呆愣无神、只剩下一具躯壳的阿木，不由得摇了摇头，将手里面的魂力全部打进了他的身体里面。

    “虽然说灵魂被吞噬了，但还好时间不长，还有点救。”

    叶枫挥手引导那些魂力，将阿木身体中四散的力量给凝聚起来，又在被捏爆的灵魂之中找到了属于阿木的那一部分，直接揉成一团给粘合在了一起。

    “小子，醒来了。”

    做完这一切的叶枫，一巴掌拍在阿木的脑门上。

    一缕纯净的始源仙能涌入阿木的意识海中，将处于朦胧混沌的意识给激醒。

    “嗯！”

    阿木浑身一震，方才还无神的目光瞬间就清醒了过来。

    他一脸懵逼看着眼前的叶枫，然后又扫了一下旁边的环境，突然想起之前腰上的诡异，低头看向自己的腰间。

    只可惜现在的那里什么也没有。

    “叶庄主，我刚才不是在小树林里面尿尿吗？怎么现在”

    叶枫一把揽住他的肩膀，带着他走出了转角：“不要慌，你刚才就是醉得太厉害，梦游了而已。”

    “咱们回去接着喝！”

    对于叶枫的话，阿木将信将疑：“真的吗？”

    看着从转角出来的阿木，李结山他们纷纷大笑了起来。

    叶枫像没事一样坐回了自己的位置。

    他看了一眼天空。

    虽然刚才那个家伙交代得不多，但起码他知道了，猛鬼堂早就盯上了他，甚至已经开始准备动手了。

    或许不只有猛鬼堂。

    叶枫仰头将一坛酒灌进了喉咙，心里面却像明镜一样清晰。

    还有之前的水月天等诸多第六重天的宗门，说不定也早早起的在暗中窥伺，就等着一个合适的机会出手。

    一想到有这么多眼睛在暗中关注自己，叶枫就感觉到非常的不舒服。

    尤其是云芊芊和念云欢两个人还在这里。

    “这群混蛋，就不能和和气气的修仙吗？”

    叶枫为自己默哀。

    “咱就想找个地方，和喜欢的人共度余生，怎么到处都有苍蝇呢！”

    叶枫又灌了一坛酒，直接站了起来。

    “哎，叶庄主您这是？”

    李结山和其他人纷纷看了过来。

    叶枫冲他们哈哈一笑：“你们接着喝，我刚才想起来，待会儿可能会下雨，我得先把衣服给收起来。”

    “下雨收衣服？”

    看着离开的叶枫，李结山一脸茫然。

    “我记得叶庄主他们的衣服都是法器啊，还会被雨水沾湿？”

    其他人同样是一脸茫然。

    “咱们也没有穿过法器做的衣服，也不清楚啊！”

    听到自家兄弟这么说，李结山心中顿时产生了一丝愧疚。

    这些年他们为了还债风餐露宿，节衣缩食，就连用来辅助修炼的刻印法则都是一群人共用，实在是辛酸无比。

    不过现在债主死了，他们以后也不用还债了。

    李结山当即大手一挥：“兄弟们，等做完这一单，咱们就去买衣服，买最好的衣服！”

    “老大威武！”

    所有人当即为李结山欢呼了起来。

    叶枫却是在这个时候，已经来到了一个偏僻的山头。

    他挥手掏出一团黑色的魂力烟雾。

    这是刚才刻意被他给留下来的一团魂力。

    轻轻的一捏，那些魂力就全部散开。

    “魂道固化。”

    叶枫再次握手，将这片带着鬼气的魂力全部固定在这一小片山头上面。

    不过一炷香的时间，天空中就有一团超大的云朵快速的飘了过来。

    这一朵云纯白无比，也会随着周围的风吹逸散结合，只是它不但大得出奇，而且上面还有一个白色的面具。

    正是这个面具在观察外面的一切，然后控制整片云朵的飞行方向。

    “堂主大人，我们已经到了，但是我没有看见一天的身影。”

    那个面具轻声的说道。

    “什么？”

    巨大的云朵一阵晃动。

    一个显得比较暴躁的声音传来：“不可能，我感受到这个家伙的魂力气息就在这片山头，而且还非常的强烈。”

    “你再仔细的看看，我就不出来了。”

    它说道：“我身上的鬼气太强烈了，一旦出现在这片人族聚集的地方，恐怕会瞬间被这里的人发现，若是被他们群而攻之，我恐怕会遇上很大的麻烦。”

    那个面具点了点头，小心的降低云头，在山峰上面小心翼翼的找了起来。

    就在这个时候，叶枫突然从躲藏的石头后面走了出来。

    “堂主，堂主！在这里！！！”

    他冲着天空中的白云大声的喊道。

    “嗯？”

    面具看着地上冲自己挥手的叶枫，差点就被惊讶到了。

    毕竟它所化身这一朵白云，可是它千辛万苦修炼的法宝啊！

    这其中不但能够容纳无数的厉鬼，甚至能够伪装成为一朵普通的白云，在第七重天的天空中随意的飘动。

    你以为它只是一朵普通的白云，但实际上它是一群第六重天厉鬼的聚集地。

    只需要一个瞬间，就能够从中放出十万厉鬼，将眼前的一切吞噬殆尽只不过碍于它现在的实力有限，祭练的时间尚短，这里面目前只能装一千只厉鬼。

    但禁绝气息这一个功能却是无比的完美，下面的那个家伙怎么可能看出它这件本命法宝的异常？

    一想到这里，它决定先按兵不动。

    说不定叶枫是诓它的呢。

    它要是主动现身的话，那岂不是上当受骗了？

    叶枫冲着天空中那朵白云使劲招了招手，原本还以为对方会直接过来，谁知道对方竟然停在了半空中。

    “奇怪，它怎么突然不动了！”

    叶枫心中冒出一个小小的问号。

    毕竟他这里的布置天衣无缝，身上的气息更是不需要担心，加上周围充满的魂力，就算对方想要发现他，那也得等近身之后才有可能。

    怎么可能在这么远的地方就停住了呢？

    “难不成他们是在考察我？”

    叶枫心中冒出了一种怀疑。

    看着在半空飘来飘去的云朵，叶枫干脆主动走到了旁边，伸手戳了戳云朵的表面。

    “喂，我叫你你怎么不动了啊！”

    感受到叶枫竟然直接上手，隐藏在云团中的面具脸上显露出一丝刚毅。

    敌不动，我不动。

    不要以为你动手动脚的就能让我显露身影。

    它就不相信了，还有人能够轻松的看破它的伪装！

    肯定是诓自己的。

    就是坚决不动。

    叶枫使劲的戳了戳云朵，感觉手感软绵绵的。

    只是让他想不明白的一点是，这个云朵倒在他的面前，明明鬼气冲天无比的扎眼，但它就是不动弹。

    就像在装死。

    这让叶枫简直无语了。

    你说你既然都这么扎眼了，还搁这里给他装死，到底有什么意义呢？

    有戳了戳，但面具就是不动。

    它死都不相信叶枫已经发现了自己。

    “我说，你要是再装死，我可就要出手了啊！”

    一直弄不起这个家伙，叶枫也不耐烦了。

    他直接在手上凝聚出始源剑，直接抵在白云的身上。

    始源剑的剑尖锋锐无比，白云能够清晰的感觉到，只要叶枫稍稍的一用力，就能够将剑尖刺入它的身体之中。

    “停停停，我马上就好。”

    面具当即将脸从白云中探了出来。

    虽然叶枫顶着叶枫的一张脸，但是他还是从周围溢散的鬼气分辨出了叶枫的真实身份。

    面具羡慕的说道：“你这一回倒是抢了一个挺帅气的躯壳，只不过堂主交代给你的事情你做好了吗？”

    事情？

    什么事情？

    这一点叶枫不知道，但是不妨碍他点头。

    “你放心好了，事情我都已经完全办妥了。”

    为了加足一点猛料，他甚至还指着自己说道；“嘿嘿嘿，我现在身上这个家伙就是叶擒天，我现在正准备将他献给堂主亲大人呢！”

第两千零六十三章 说好的左手呢

“真的假的！”

    面具的嘴上下都裂开了。

    它不相信的上下打量着叶枫的身体。

    虽然它没有去过第八重天，但是它在猛鬼堂主回来的时候，也听别的鬼说过万泽沼国发生的事情。

    其中尤其是关于叶枫的一切，都让他们这些在第七重天留守的鬼羡慕不已。

    甚至还有好事的鬼给出了一个悬赏，想要占据叶枫的躯壳。

    “这这真的是叶擒天的躯壳？”

    叶枫点点头。

    面具羡慕的说道：“想不到这个家伙的躯壳竟然被你占据了。”

    “那你进去吧，在这个地方你懂的，堂主大人并不方便出来。”

    面具就要打开法宝的通道，突然想起了之前叶枫突然出现吓自己的事情，

    它接着说道：“我说你下次能不能发个信息，突然换了一个人类躯壳，我还以为是哪个人族的家伙在试探我呢。”

    “哈哈哈，下次一定！”

    叶枫对着面具哈哈一笑，钻进了白云之中。

    通道关闭，白云继续在半空中缓缓的飘动。

    只是在远处的一处空间突然幻动了一下。

    其中出现了两个人影。

    一个人影是桃花庵中的小二打扮，另外一个人却是一身黑色的甲胄，却是叶枫之前看见过的蛇鳞卫。

    “想不到在我们大濉仙国之中，竟然还有鬼族的踪迹存在。”

    那个蛇鳞卫的目光中满是憎恶：“这鬼族的法宝精妙无比，刚才从我们的身边飘过去，我们都没有丝毫的察觉，其中一定隐藏了超大的秘密。”

    “这件事情必须上报，看看弘和先生要怎么解决。”

    一旁的小二点了点头。

    他接过蛇鳞卫递过来的令牌，毫不犹豫的转身冲向了桃花庵的方向。

    桃花庵既然是一个专门收集情报的地方，那么它本身传递情报的速度就非常快。

    将情报传给已经弘和他们，自然也非常的迅速，相信很快就会有消息了。

    这个蛇鳞卫忍不住轻松了一口气，却是再次隐去了身形。

    他原本的任务命令，是跟着叶枫的身后，不管叶枫发生了什么事情都要随时上报，甚至还要在叶枫遇到危险的时候挺身而出。

    但是现在相比较于叶枫来说，还是突然出现的鬼族更加值得注意。

    毕竟鬼族是由有怨气的人族灵魂转化，除此之外没有任何的办法，这些鬼族突然出现在这里，肯定是没有憋着什么好的主意。

    不过。

    蛇鳞卫的心中，也对叶枫之前突然离开山庄的行为，多了一些明悟。

    只不过，这也让他心中多了一些担忧。

    进入了对方地盘的叶枫，能安全的走出来吗？

    走入了白云之中，叶枫这才发现这里面的世界和外面的白云简直就是天和地的区别。

    这里面一片漆黑。

    当叶枫落到到其中的时候，周围的黑暗中突然出现一双幽绿色的眼睛。

    随后，一个人影从黑暗里面走了出来。

    这个人的脸上并没有血肉，纯粹是魂力凝聚成的骷髅脑袋，在上颚骨的那一部分甚至还有一个锋利的缺口，像被什么锋利的东西削过去了一样。

    他的身上穿着一身破旧的甲胄，上面同样布满了各种缺口，刀劈斧砍的痕迹甚至已经让人分不清甲胄原本的容貌。

    当他走到叶枫面前的时候，腰上甚至凝现出了一把刀。

    只是这把刀崭新无比，刀锋看上去更是吹毛必断，也不知道究竟是怎么样得来的。

    他直接命令道：“将你从外面带回来的灵魂都交出来。”

    “？？？”

    叶枫眨了眨自己的眼睛。

    等等。

    这特么什么情况。

    叶枫怀疑的看向眼前这个不知道名字的鬼。

    他现在可是堂堂的猛鬼堂主座下的第一鬼，堂主的尊贵左手，鬼族的敛息者。

    这么强大的名头竟然还有鬼敢找自己的麻烦？

    “喂，你到底听到没有，残武大人叫你将灵魂交出来，还是说你想用自己的灵魂交？”

    身后传来一声怒喝。

    叶枫这才发现，在他的身边环绕着出现了一圈的鬼火。

    这些眼睛犹如鬼火一样在半空中游荡，也将周围的一切给照亮。

    但仔细的看过去，就能够看到这些鬼火的下面同样有身躯存在，只是被周围的黑暗所遮掩，看到的不是非常清楚。

    这些鬼火看上去并不是非常强大，但是他们一个一个的看着叶枫，就仿佛想要吃了叶枫的模样。

    看着叶枫半晌没有开口，其中甚至有鬼不屑的嗤笑了一声：“这个家伙不会是已经被吓傻了吧，竟然站在原地连动都不知道动一下！”

    听到有人这么说话，叶枫瞬间就不爽了。

    他身为堂堂猛鬼堂主座下的第一鬼，堂主的尊贵左手，鬼族的敛息者，怎么能够受这种气呢？

    叶枫当即沉声说道：“我身为猛鬼堂主座下的第一鬼，堂主的尊贵左手，鬼族的敛息者，如此尊贵的身份，你们竟然敢大言不惭的挡住我，甚至还想要抢夺我的灵魂你们就不怕死？”

    话音落地，周围寂静无声。

    就连周围的鬼火都停滞在半空中，没有丝毫的晃动。

    他们的脸上出现了无数的表情，但可以看清的是，没有一种表情能够描绘出他们现在的心情。

    足足沉寂了半刻钟，这些鬼才突然动了起来，每个鬼都笑瘫在了地上。

    “猛鬼堂主座下的第一鬼，堂主的尊贵左手，鬼族的敛息者这些名字到底是谁给你取的？简直太蠢了吧！”

    “如果是一天的话，那还真有可能，毕竟它加入猛鬼堂为止，毕竟它平日里就这么疯疯癫癫的只是堂主尊贵的左手，这件事情堂主知道吗？”

    甚至有鬼笑得飞了半空中，身体直接炸开。

    竟然是将自己给笑炸了！

    然后它的身形在半空中凝聚出现，再次哈哈大笑。

    叶枫的脸顿时黑了。

    卧槽。

    感情之前询问的时候，那个家伙说的这些东西，全都是虚张声势啊！

    他还真以为这个鬼是真的猛鬼堂主座下的第一鬼，堂主的尊贵左手，鬼族的敛息者，还想着到时候带着这些鬼落到山头身上

    这下好了。

    这些人会听他说个鬼哦！

    更不用说他现在还被这么多鬼给围住，一看就知道是习惯敲诈勒索的。

    叶枫忍不住长长的叹了一口气。

    他这还是第一次被鬼给坑了。

    “一天，再问你一次，你到底交不交？”

    一个鬼走了出来，他冷眼看向叶枫，眼中却是带着凶戾。

    他说道：“你这一趟出去侦查，一定拿了不少的灵魂吧？赶紧给我们来一点！”

    “就是，就是。”周围的人帮腔说道：“我们在这个里面什么灵魂也没有，每个鬼都已经焦躁无比了，赶紧给我们一点灵魂缓一缓！”

    所有鬼的眼睛都亮晶晶的盯着叶枫，看上去就像是饥饿到了极致的狼。

    残武的脸依然是冷的，或者说，他就从来都没有笑过。

    他冷漠的说道：“你不要以为躲在身体里面我们就拿你没有办法，如果你不想给，那我们就将你好不容易抢来的这具躯体给撕碎。”

    “只是到了那个时候，我也不能保证你会不会还是完整的。”

    “还跟他废话什么，大家直接上！”

    早已经有鬼忍耐不住了。

    有鬼怒声喝道：“只要给它留一口气，能够到堂主面前禀告消息就可以，其他的灵魂魂力，让我们先解解馋！”

    “吼！”

    随着这一声想起，一声声嘶吼直接在周围响了起来。

    除了残武，所有的鬼纷纷扑向叶枫，毫不犹豫的张开利齿咬了下去。

    “嘣嘣嘣嘣嘣！”

    一连串的碎裂声音在周围响了起来。

    随后就是一连串的痛呼惨叫，围在叶枫身边的那些鬼纷纷撤得远远的，他们死死的捂住自己的嘴巴，一丝丝黑色的魂雾从指缝间逸散。

    “该死的，你到底做了什么！”

    有鬼愤怒的喊道。

    叶枫很无辜的摊了摊手。

    “我什么都没做啊！”

    他刚才站在这里，连半句话都没有说，全被这些鬼给抢白了。

    到了最后甚至还要自作主张的撕碎他的身躯。

    只是他这具身躯早已经凝练了始源圣体、真龙身躯和真魔之力，不要说面前的这几个鬼，就算是之前的那一个道主手掌都不一定能够拍伤他。

    就凭借眼前这几个小小的鬼魂？

    “哦，想不到你竟然得到了一副好躯体啊！”

    残武却是眼睛一亮。

    他生前是一个战场上的士兵领队，在战场上奋勇厮杀，就算是死了也依然厮杀不止。

    直到后来猛鬼堂主出现，他才清醒过来。

    原来那场战斗早已经结束，自己的身躯也早已经化作了飞灰，只剩下灵魂驱动着腐朽的骨架，在那里徒劳的砍杀。

    虽然猛鬼堂主将他转换成为了鬼族，但是他心中依然对用血肉之躯冲杀战场向往不已。

    只是以前的他，并没有碰到过合适的躯体。

    眼前的叶枫，却让他目光一亮。

    “这躯体就归我了！”

    他怒吼一声，身躯和之前的“阿木”一样变得无比庞大，最后直接变成了一团红色的雾气将叶枫完全裹了起来，意识直接钻进了他的身体里面。

第两千零六十四章 弱肉强食的鬼族

周围的鬼族眼中的光芒大作，显然是也想参一脚。

    但残武已经将周围死死的包围了起来，这些鬼想要参一脚也没有了地方，只能悻悻的看着。

    “呵呵呵，想不到残武老大竟然选择亲自动手，这下一天这个家伙恐怕是要倒大霉了！”

    有鬼说道。

    “只希望残武老大能手下留情，毕竟以后还需要他去外面侦查，很多事情都需要他去做呢。”

    有鬼接着说道。

    所有的人都死死的盯着眼前的黑暗，等待着残武老大的归来。

    残武遁入叶枫的身体之中，只是当他看见眼前出现的叶枫的时候，顿时停住了身体。

    “你是谁？”

    他警惕的看了看四周，并没有发现其他鬼的身影。

    “我是叶枫，欢迎你进入我的意识世界。”

    叶枫呵呵的笑道。

    残武的动作实在太快了，他都来不及布置一番对方就已经冲了进来，直接就暴露在了对方的眼中。

    现在他也没有办法了。

    残武看着叶枫，眼中却是闪过一丝精光。

    “一天在什么地方。”

    这个意识空间看上去并没有什么异常，周围的力量也没有什么隐晦的流动，看上去并没有什么陷阱的样子。

    但残武在战场上面冲杀多年，被唤醒之后也跟着猛鬼堂主走南闯北，杀人夺魂无数，哪怕是再正常的地方，只要他感觉到了异常，就会瞬间警戒起来。

    叶枫呵呵一笑。

    意识早已经将残武给锁定，现在没有了他的允许，没有人能够走出他的意识世界。

    “废话少说，介绍一下你们猛鬼堂的实力等等。”

    叶枫突然一顿。

    因为他猛的想起来，之前他对“阿木”也是这么说的，结果被对面给坑了一波，搞得他入门就被嘲讽了。

    一想到这个，他顿时就不想在问了。

    叶枫顿了顿，接着说道：“算了，还是我自己翻翻看吧。”

    他刚往前面走了一步，残武腰上的那一把刀已经落入了手里面。

    “找死。”

    残武冷哼一声。

    刀光如墨色打开，在叶枫的面前渲染出了一大片黑暗。

    他虽然不认识叶枫究竟是谁，但是他已经看出来叶枫的不善，作为一个战场上的士兵，在发现敌人拥有进攻意图之前，就要将对方抹杀刀剑之下。

    叶枫的脸上充满了笑容。

    他挺腰收肘，一拳毫不犹豫的挥了出去。

    浩浩荡荡的墨色被一拳冲开。

    这一拳就像是千丈之高落下来的瀑布一样，在残武的身躯上被不断冲击。

    原本对叶枫还有留手的残武，瞬间感觉到了一股巨大的力量压了下来，将他磨成了一丝丝黑色的灵魂力量。

    “你不是我们猛鬼堂的人！”

    残武的眼中闪过一丝愤怒。

    只可惜叶枫并没有回答他，而是将拳头再往前面一送。

    噗。

    一声轻响。

    残武眼中的鬼火就像是风中招摇的小火苗，被叶枫轻轻吹灭了。

    “哎哎哎，黑雾散了，残武大人已经结束了！”

    有鬼看着逸散的魂雾，脸上带着欣喜的笑容。

    他们纷纷跪倒在了地上，大声的喊道：“恭迎残武大人归来！获得新身躯，战无不胜，攻无不克！”

    “恭迎残武大人归来！获得新身躯，战无不胜，攻无不克！”

    “恭迎残武大人归来！获得新身躯，战无不胜，攻无不克！”

    这句话被他们一连喊了三次。

    三次之后，残武大人没有丝毫的回应。

    这样的情况，让这些猛鬼堂的鬼心中顿时产生了疑惑。

    他们抬起头看了过去。

    原本属于残武大人的鬼雾全部被叶枫吞到了肚子里面，只是他身躯的气息并没有太大的改变。

    而他身上属于之前那个鬼魂的气息，也被他完全吞噬。

    看着面前那个疑惑的鬼，叶枫呵呵一笑。

    “不好意思，还是我，你们的残武大人没了。”

    他为了快速了解猛鬼族的来历消息，直接将那个叫残武的鬼用魂道炼化了。

    在这个过程中，之前那个鬼魂的气息也被他炼化了。

    失去了气息掩饰的叶枫，原本以为自己会被周围的鬼族群起而攻之，但让他没有想到的事情是，这些鬼慌张的看了一眼，毫不犹豫的掉头就跑。

    额。

    叶枫只能追了上去。

    “喂喂，你们别跑啊！”

    虽然已经炼化了残武残留的魂力，但是其中还有很多地方非常的模糊，需要找鬼询问求证一下才可以。

    这些鬼全跑了，他找谁验证啊！

    轰。

    叶枫追了一会儿，身边突然冒出了无数的鬼火，这些鬼火都是鬼魂幽绿色的眼睛。

    在这些幽绿色眼睛的正中间，像突然出现的火焰一样，直接冒出了一团巨大的红，上面浓厚的魂力在滚滚的燃烧。

    叶枫连忙停住了脚步，将注意力全部集中在这一团巨大的红色鬼火上面。

    因为就这一团幽红色的鬼火，其中所散发的魂力已经和叶枫自己差不多了。

    “一天？”

    鬼火的周围出现了一个狰狞丑陋的脑袋，看上去就像被狗啃过的西瓜。

    当它悠悠的将目光看向叶枫的时候，叶枫甚至能够感受到凝成实质的魂力在他的肩膀上面层层叠叠的堆压，就像是一座巨大山压在了叶枫的肩膀上面。

    叶枫毫不犹豫的弯下腰。

    “属下在！”

    他嘿嘿的笑道：“不知道堂主有什么吩咐？”

    “一天，想不到你出去一趟，竟然还得到一具这么好的身躯。”

    他缓缓的说道，身边却是冒出了几个熟悉的鬼火。

    这些家伙就是刚才叶枫追的那些家伙。

    很显然，他们现在正在将叶枫炼化了残武的事情告诉猛鬼堂主。

    叶枫目光一凛。

    残武的鬼火颜色明显不一般，甚至在某些地方，和猛鬼堂主的关系匪浅。

    也不知道猛鬼堂主会怎么样处置。

    当那些鬼全部述说完了之后，用得意的目光看向叶枫。

    猛鬼堂主也将目光看向叶枫，但叶枫明显感觉身上的压力小了很多。

    “鬼族的生存本来就是肉弱强食，谁能够将对方吞噬，那谁就有本事，没有人能够例外。”

    “若你们有本事，也可以向我挑战，谁能够将我给吞了，谁就是下一个猛鬼堂主，若是能够将鬼帝吞了，同样能够直接成为鬼帝。”

    他淡淡的宣布说道：“残武被一天吞噬，那说明残武自己废物，怪不得别人。”

    这句话一出，瞬间就在周围的鬼魂之中掀起了浩然大波。

    所有人都知道，因为残武曾经身为士兵的缘故，不但实力高强，能够以一当千，甚至忠心也比其他鬼更加高。

    之前猛鬼堂主对残武也是爱惜不已，就连使者降临猛鬼堂，想要将残武要过去的时候，堂主宁肯舍弃一件重宝也要将残武给留下。

    但是谁能够想到，残武被叶枫吞噬炼化之后，堂主竟然没有丝毫的惋惜之情。

    这如何能让其他鬼不震惊！

    不去管其他鬼的反应，猛鬼堂主看向叶枫问道：“我让你办的事情怎么样？”

    “堂主，我办事你放心。”

    看见猛鬼堂主将这件事情轻轻的揭过去，叶枫也不再关心其他鬼对这件事情的看法。

    他拍着胸膛说道：“我潜入了那个庄园，不但一举将叶擒天给拿下了，甚至还得到了一件大宝贝，准备将这个大宝贝献给堂主大人！”

    “哦？”

    猛鬼堂主眼睛微微瞪大了。

    只是它关心的不是叶枫嘴里面说的大宝贝，而是叶枫之前的那句话。

    “你将叶擒天给拿下了？”

    “？？？”

    “！！！”

    周围的鬼全部一脸茫然，但更多的鬼却惊呼了起来。

    这些鬼都是之前跟着猛鬼堂主一起进入过第八重天，准备抢夺万泽沼国的国宝的。

    但中途却被第八重天的叶擒天给截胡了。

    其中猛鬼堂主甚至还动用了召唤鬼庭，借用了一部分鬼帝的力量，但就算是如此，也还是被叶擒天给破开。

    甚至还让猛鬼堂主在回来以后，遭受了强大的内伤。

    正是如此，让那些小鬼对叶擒天印象深刻，也让猛鬼堂主对叶擒天恨之入骨。

    只不过它怎么也想不到，随便派出去侦查的小鬼，竟然能够带来叶擒天的消息，甚至声称已经解决了叶擒天。

    猛鬼堂主犹豫了一下，对叶枫喊道：“你站过来一点。”

    说着它便眯起了眼睛，周围的红色鬼火幽幽的跳动。

    看着猛鬼堂主一副看不清的样子，叶枫感觉有点怪怪的。

    仙灵气的作用简直就是强化的灵气，不管是什么样的疑难杂症，只要你有足够的耐心和时间，它就一定能够给你治疗好。

    更何况是区区的眼疾呢？

    猛鬼堂主凑到叶枫身边，将他上上下下的看了一遍，这才缓缓的点头：“不错，这确实是叶擒天那个家伙的躯体。”

    “吸溜！”

    叶枫周围响起此起彼伏的吸凉皮声音。

    一群鬼叽叽喳喳的鬼嚎鬼叫。

    猛鬼堂主却是冲着叶枫点了点头：“不错，待会儿在黎云城之中的十万灵魂，可以赏给你一成。”

    “吸溜溜溜！”

    周围的鬼再次发出倒吸凉皮的声音，而且这次更加响亮。

    一成灵魂？

    那可是一万的数量啊！

    拥有了这么多的灵魂，一天这个小子的实力，恐怕会提升到一个恐怖的阶段。

    所有鬼的火苗，都嫉妒到微微发红。

    

第两千零六十五章 目标

一道道目光死死的盯着叶枫。

    鬼族本来就是陷入极端的人类灵魂转化而来，所以展现自身极端的一面对于其它鬼来说，完全是件最正常不过的事情。

    叶枫直接无视了其他鬼的嫉妒目光，心中却是为猛鬼堂主所说的话震惊。

    等等，这群鬼刚刚说的什么？

    黎云城里面取十万灵魂！

    虽然叶枫在第七重天也是初来乍到，但是叶枫在桃花庵里面，对周围的环境也有所耳闻。

    黎云城是大濉仙国中的一座中型城池，其中居住着数量众多的人民。

    此外，黎云城之中不但有大濉仙国十大镇国军队之一的黎云红牙军，其中的城主更是强大得一匹，曾经以金仙之资，携一城之力斩杀一名真仙，简直强悍无比。

    就算近几年黎云城城主并没有再次出过手，但仅仅是城中的其他势力，就已经能够将胆敢进犯黎云城的宵小解决。

    这样强大的城池，就凭借眼前这不过千众的猛鬼堂，还想从城中获取十万灵魂？

    简直做梦。

    可叶枫看猛鬼堂主说得无比笃定，他丝毫不怀疑其中的真实性。

    叶枫想了一想。

    之前那大濉仙国中的门客弘和看在他这张帅气的脸上，将廖凡给带了过去好生调养。

    现在他听到了黎云城有难，自然不能袖手旁观。

    “哈哈哈，多谢堂主大人！”

    一想到这里，叶枫当即代入到自己的身份中，惊喜的就要下拜。

    随后他就想到了什么似的，突然抬起头对猛鬼堂主说道：“堂主大人，我突然想起来，黎云城之中的人数虽然众多，但是他们的实力也非常的强大，仅仅是凭借我们这些千数左右的鬼，恐怕”

    “这你用不着担心。”

    猛鬼堂主哈哈大笑的说道：“我们早就和黎云城中的廖家旁支做了交易。”

    “廖家旁支？”

    “不错，他们在黎云城之中也有一部分的产业，答应为我鬼族提供帮助，只要我们潜入到预定的位置，自然会有人将我们送入城中。”

    “这堂主大人，不会有诈吧？”

    叶枫故意说道：“若是他们在半路上安排一些人截停，将我们全军绞杀，廖家直接名利双收”

    “啊这！”

    猛鬼堂主定在了原地，半空中两团硕大的鬼火飘荡，显然是陷入了沉思之中。

    看着猛鬼堂主突然陷入了迟疑，叶枫嘿嘿一笑。

    鬼性多疑。

    只要他随便提出一个疑问，哪怕是猛鬼堂主这样的家伙，都会心中生出一丝疑虑，随后变得犹豫。

    叶枫看准时机，大义凛然的站出来说道：“人族不可信，为了广大同胞的安危，我愿意先前往廖家之中看看情况。”

    “若是廖家的人行事稳妥，我们再大举进入也不迟。”

    此话一出，原本嘈杂的鬼群当即闭上了嘴巴，纷纷将目光看向叶枫。

    就连猛鬼堂主也将目光落到了叶枫的身上，其中包涵了一种不敢相信的情绪。

    因为他们所有人都没有想到，一向自私自利的鬼族之中，竟然会出现一个这样的好鬼！

    他热爱集体，甘愿奉献。

    为了猛鬼堂所有鬼的安危，愿意亲身去探险，这样的好鬼那就让他去死吧！

    众鬼心里面纷纷感动的想道。

    猛鬼堂主想了一想，感觉事情确实跟叶枫所说的那样。

    而且叶枫现在已经占据了一具不错的肉身，拿去当诱饵也是戳戳有余。

    “既然你愿意先去探路，那我也不能亏待你。”

    猛鬼堂主伸手从自己的身体里面拿出了一截白玉一样的骨头。

    这骨头一出，整个鬼界之中的气息竟然消散了一部分，一种无声的神韵缓缓的占据了其中，就连鬼气都变得多了些温暖。

    嗡。

    指骨上面亮起了一层层金色的字。

    虽然距离比较远，但叶枫还是能够从那些字上面感受到一种温和的阳刚力量。

    “去。”

    只看见猛鬼堂主的黑色骷髅手指轻轻一划。

    一道金色的光芒从上面瞬间闪现出来，印入了叶枫的身体之中。

    叶枫表面上稳如老狗，神识却早已经在身体中等候。

    在那一道光芒出现在身体里面的瞬间，就用一切的力量将它给禁锢镇压了起来。

    “这是一道原生的法则印记，你若是能够掌握其中的法则力量，相信你的实力一定会大有长进。”

    猛鬼堂主冲他点了点头：“你去吧，我们等着你的好消息。”

    叶枫点了点头。

    这件事情他才懒得做呢。

    刚才说那么多，不过是为了稳住猛鬼堂的堂主。

    等会儿出去之后，他保证第一时间就把这样的情况告诉跟踪自己的蛇鳞卫，让大濉仙国的人自己去头疼这一件事情吧。

    就在叶枫转身要走，离开这个地方的时候，猛鬼堂主却是顿了顿，接着说道：“你放心，要是你不幸被廖家埋伏死掉了，我一定会帮你报仇的。”

    叶枫脸一黑。

    他这都还没有走出门呢，猛鬼堂主就给他来了个阴间祝福还好他没有决定真的要去。

    不过该做的事情表面上还是要做的。

    谁让他们都是表面兄弟呢。

    叶枫当即表达了自己感激淋漓的心情。

    “堂主您对我真的是太好了呜呜呜，您放心，我一定会报答您的恩情，让您如愿的！”

    说完之后，叶枫大步离开了这个地方。

    这一回却是换猛鬼堂主呆了。

    让他如愿？能不能问下这是几个意思！

    顺着通道离开了白云法宝，上面的面具一脸崇敬的看向叶枫。

    很显然。

    叶枫在里面对猛鬼堂主说的话，它也全部都听见了。

    “兄弟，一路好走啊！”

    没走两步的叶枫差点打了一个踉跄。

    他回头看了一眼白云上的面具，愣是半句话都说不出来。

    毕竟按照鬼族的思想来说，这完全是在祝福你祝福你，你还能咋地？

    “一路好走一路好走，我们都一路好走。”

    叶枫郁闷的转过头，快速离开了这个鬼地方。

    特么的。

    如果不是猛鬼堂主的实力太强，叶枫并没有太多的把握能够一剑下去斩草除根的话，恐怕整个猛鬼堂刚才就没了。

    不过这不要紧。

    等大濉仙国知道这个消息之后，自然会派人过来收拾这些鬼族的家伙。

    等到了那个时候，他再给这些鬼每一个都送上一句“祝福”！

    只是当叶枫随手拍了拍躲在隐匿法宝后的蛇鳞卫，对方回头看向叶枫的面色瞬间就白了。

    还没等他恢复过来，叶枫跟他说完关于鬼族的消息，他的脸色直接就失去了所有的血色。

    “叶庄主，这件事情还请您随我去桃花庵里一叙。”

    这个蛇鳞卫惨白着脸说道。

    这种事情已经完全不是他能够拿定主意的，只有将消息继续往上报，等待着弘和大人的决策才行。

    不过。

    弘和在这个时候，已经接到了来自桃花庵的加急快信。

    “一朵白云形状的敛息法宝，还有鬼族的踪迹？”

    看到其中的内容之后，弘和脸色瞬间一变。

    要不是他及时的用羽扇堵住了嘴，恐怕当场就已经骂出口了。

    饶是如此，放下羽扇之后的他，脸色也是非常的不好看。

    “真是屋漏偏逢连夜雨啊！”

    弘和沉声的说道：“这群鬼族能够绕开边境的封锁，突然出现我大濉仙国的腹地，肯定图谋不小。”

    “说不定领头的那个家伙，已经和仙国内部一些有反叛之心的家族、势力联合在一起，想要暗中对我仙国城池出手，好削弱我大濉的国运。”

    “让我想想，我大濉的城池无数，但能够被鬼族瞧上，又能够对我大濉国运造成巨大伤害的，应该也只有十大城池。”

    当着廖凡的面，弘和也不在意。

    他伸手在面前的茶杯中蘸取了一点茶水，在桌面上迅速画出一幅巨大的大濉仙国地图，其中最明显的便是十座写了城市名字的城池。

    但弘和的目光，最终落到了距离大濉王城说远不远、说近不近，其中驻扎着大濉镇国军队之一的黎云红牙军。

    他的目光突然变得幽深了起来，仿佛看到了很远很远的地方。

    “是了，城主没有声讯数十年，城池中有各种势力掌控，也是大濉的经济贸易来往重要的地盘，各种势力聚集在这里，看上去实力最强，但只要出现一点点危机，就会让这些以利益为上的势力变成一盘散沙。”

    “更重要的是，它距离王城最近，不管出现了什么样的事情，都能够很快的对王城造成影响，但又不会对王城造成伤害。”

    “恐怕，没有什么地方能够比黎云城更合适”

    廖凡看了看桌面上的地图，又看了看充满了焦虑的弘和，感觉有些奇怪。

    他指着地图说道：“这些家伙敢选这个地方，不是找死吗？”

    “黎云城处于仙国最中间，到时候只要周围的城池派出军队，不管来多少的人都会被瞬间全歼！”

    面对廖凡的话，弘和苦笑的点了点头。

    “话虽然是这么说，但现在大濉根本就调不动各大城池的军队”

    这？

    廖凡微微一愣，显然是没有想到会是这样的情况。

    不过他很快想到了办法。

第两千零六十六章 重燃的火焰

“情报里面不是说，叶枫大哥就在附近吗？”

    廖凡瞥了一眼桌面，直接说道：“既然叶枫大哥在旁边的话，我们完全可以让叶枫大哥帮忙啊！”

    现在的廖凡对于叶枫已经有了一种盲目的崇信。

    叶枫当初一指定住了四个驱赶他的家奴，将他从苦难中拯救了出来。

    随后又丢给他一本剑法，让他直通修仙大道。

    在后面廖秋川的面前，不但救下了廖平叔叔，还给了弱小的他亲手向背叛自己的朋友复仇的机会。

    更是将他介绍到了大濉仙国之中，让对方给自己一个更好的修炼环境。

    廖凡现在已经将叶枫当成了最能够依靠的人，不管做什么事情，第一个想到的总是叶枫。

    弘和的眼中一亮，一拍手掌：“你说得对啊！”

    他眼中露出一丝狡黠的说道：“只可惜我跟叶枫不太熟，就麻烦你跟他说一下黎云城的情况。”

    “告诉他，只要黎云城能够在鬼族的手下保住，我一定会劝说陛下，让她拿出最后的一瓶濉水琉璃！”

    廖凡点点头。

    弘和这一路上对他也很好，让他长了不少的见识。

    所以这点小事情对于他来说，一定会尽心尽力的去完成。

    “很好，拿纸笔来！”

    一声招呼，就有人送来了纸和笔，还有一只穿云雀，穿云雀的速度不但快速，而且比传音符更加的灵活多变。

    当然。

    更重要的是，平时还可以当成宠物来养。

    弘和轻轻的抚摸着穿云雀身上的翎羽，看着廖凡认真的在纸上面，写下请求叶枫出手的话，心中不由得感叹了一声。

    这孩子天生剑骨，天赋极强。

    更重要的是心性淳朴，若是能够教导得当的话，未免不能成为陛下手中一柄好剑！

    当然，更重要的是好骗。

    自己只要将路铺好，廖凡就会毫不犹豫的往自己铺好的路上走去，替他搞定他心中想要做的事情，这简直就是太棒了！

    弘和在心中默默的盘算。

    有了廖凡在自己和叶枫之间作为缓冲，他这次应该能省一点好酒了。

    一想到自己那瓶珍藏了许久的濉水琉璃，竟然被叶枫跟喝白开水一样的咕噜噜灌下，弘和的心就不由得隐隐抽痛。

    廖凡写得很慢，每一句话都要郑重的想很久。

    半晌之后。

    一只小小的灰色麻雀从车窗里面飞了出去，直窜入了广阔的天空。

    叶枫跟着蛇鳞卫来到桃花庵。

    当蛇鳞卫将事情跟姿娘说完之后，姿娘将一份信息交给了叶枫。

    她说道：“你们说的事情，弘和已经全部都知道了，这是廖凡给你的。”

    “给我的？”

    叶枫将纸拿过来，随便看了一下。

    “噗！！！”

    他直接将刚刚喝进嘴里面的酒全部吐了出来。

    原本站在对面的蛇鳞卫默默的一抹脸，转身走到了另外一侧。

    叶枫没有想到，廖凡竟然会如此恳求的希望他能够出手，救一下黎云城里面的人。

    黎云城里面自有驻扎的军队，更何况周围还有其他城池会支援。

    这样的情况需要他出手吗？

    再说了，他要是去了的话，芊芊和欢欢要怎么办？

    她们两个人在这里独守空房。

    没有他暖被窝的话，夜里会多么的寂寞难耐？

    光是想想，叶枫就心疼不已，断然拒绝的说道：“不了，黎云城有事情，我已经将消息全部告诉你们了，难道你们一个堂堂的仙国，连一个千人的鬼堂都解决不了？”

    “这并不是我们不想动手。”

    姿娘冷静的将弘和说过的情况说了一遍。

    最后无奈的说道：“现在大濉之中的情况越来越险峻，军队的掌控权早已经不在仙城之中，我们也是不得已才想请您出手。”

    她顿了顿，接着说道：“只要您出手，弘和还答应将一瓶濉水琉璃送过来，任君饮用！”

    “不行！”

    叶枫心坚如铁：“我必须在家里面守着，不过区区一瓶濉水琉璃而已，买不到我对芊芊和欢欢的爱！”

    “不，你去吧。”

    桃花庵外面，传来了一声清冷的喝声。

    这声音就像是微风轻轻的拂过风铃，清脆入耳，清冷动人。

    随着这声音的出现，两个曼妙的人影从桃花庵的门口走了出来。

    左边的那个身材高挑，身穿一套青白色的罗裙，浑身散发着冰冷的气息，目光更是如同冰凌一样寒冷。

    仅仅是看一眼，就让人感觉到一股寒气袭来。

    右边的那个身材比较娇小，身上的桃红色罗裙层层叠叠，犹如盛开的桃花，目光灵动犹如林间的小鹿。

    所有人只是看过一眼，就忍不住对她心生怜惜。

    她们就是云芊芊和念云欢。

    “女神！这特么才是我的女神啊！”

    在酒庵中有人兴奋的大喊了一声，一把将坐在身边的侍妾踢开。

    这个人看着自己踹开的侍妾，鄙夷的说道：“滚吧，从今天开始，你们已经自由了，我已经找到了心中最重要的那个人！”

    说完之后，他毫不犹豫的就往云芊芊和念云欢的方向走了过去。

    就在他想要开口的时候，一个人影比他速度更快。

    叶枫直接窜到了云芊芊和念云欢的面前，惊讶的问道：“芊芊，欢欢，你们怎么来了？”

    他记得出来的时候，她们两个人还窝在房间里面来着。

    “你还记得我们？”

    云芊芊目光斜视叶枫，危险的气息弥漫开来：“如果不是问了桃花林劫匪团的劫匪，我们都不知道你跑到这里来喝酒了。”

    叶枫哈哈一笑，伸手就抱住了云芊芊。

    “卧槽！！！”

    周围的人表情一动，脸上瞬间布满了心痛。

    在场的所有人都感觉到，心中有什么东西好像碎掉了！

    刚刚站起来的那个人，更是踉跄的往后面退了一步。

    他表情夸张的捂住自己的胸口，看着肆无忌惮抱着云芊芊的叶枫的，目光中闪现的仇恨就像是看见了血海深仇的仇人。

    更更重要的事情是，叶枫竟然堂而皇之的在云芊芊的脸上亲了一口！！！

    在这一瞬间，在整个酒馆的人都遭受到了催心的重创。

    不过让众人稍微有一点安慰的是，好旁边那个娇小可爱的念云欢站在一旁，眨巴着大眼睛看向面前的云芊芊和叶枫，嘴角挂着一丝浅笑。

    这样的美景瞬间就吸引了其他人的心。

    尤其是刚才那个站起来准备向云芊芊和念云欢搭讪的家伙。

    他的眼睛一亮，刚刚沉下去的心瞬间就升了起来。

    刚才被击碎的心重新凝聚出力量。

    虽然说他更喜欢云芊芊那一款，不过君子不夺人所好，尤其是在桃花庵里面。

    先把旁边的那个小美女给收了，也是不错的选择嘛。

    就在他准备再次向念云欢走过去的时候，叶枫突然一伸手，再次将念云欢给揽到了怀里面，“吧唧”就一口印在了她的脸上。

    哐当！

    哐当！

    哐当！

    周围的人纷纷掉到了桌子下面，每个人狼狈的从地上爬起来。

    “禽兽！！！”

    看着一个人独占云芊芊和念云欢的叶枫，这些人纷纷握紧了自己的拳头，心中对叶枫的行为唾弃不已。

    但是桃花庵禁止争斗这一项规矩还是深入人心的，这些人也只是心中暗骂，随后默默的喝酒。

    叶枫占有式的将云芊芊和念云欢抱着转了一圈，这才带着她们走到了座位上。

    “咳咳咳，芊芊啊，你就这么想要我去吗？”

    叶枫摸了摸自己的脸，叹息的说道：“难道你就不担心以我这英俊帅气的模样，到了其他地方之后，万一被哪个实力强劲的富婆看上了”

    “不担心。”

    云芊芊忍不住白了叶枫一眼。

    这个家伙怎么现在越来越自恋了，以前的时候好像也没有发现他对自己的颜值这么在意啊。

    念云欢却是柔声对叶枫说道：“我们知道你不想去，是想要呆在我们的身边，补偿以前我们没有在一起的日子。”

    “但我相信你自己也知道，其实在之后还有很多的挑战在等着你，我们不希望你为了我们，选择安居在这小小的一角。”

    “你还没有达到你想要的世界高度。”

    叶枫的手微微一顿，目光垂落到念云欢的脸上。

    他的心思全部都被念云给说中了啊。

    建房子、每天无聊的逛逛

    如果不是因为念云欢和云芊芊，他更愿意到处跑，感受各个凶灵秘境之中的凶险。

    可是现在

    念云欢的面色平静。

    在她的心中，叶枫是一个不知道名字的天云宗弟子，但第一次看见叶枫的时候她就知道。

    如果眼前有战斗，叶枫绝对不会选择袖手旁观。

    “去吧。”

    念云欢轻轻的抱住叶枫，温柔的说道：“不要顾及我们的心情，也不要把自己捆绑在我们的情绪里面。”

    “你在我的心中，一直都是拯救世界的英雄，不应该在这里浪费时间。”

    叶枫张了张嘴。

    嘴里面的话还没有说出来，就被人猛的将脸扳了过去。

    他的眼前一黑，嘴已经被人堵住了。

    刚刚想要说的话全部被堵在了喉咙里面，然后被他自己给咽了下去。

    然后，他听见云芊芊温柔的声音，轻柔的钻进了耳朵里面。

    “去吧，我们会好好的，等着你回来。”

    轰。

    叶枫的心中，突然冒出一团炽热的火焰。

    

第两千零六十七章 那一张纸条

“艹！！！”

    一声怒骂在整个酒馆里面响了起来。

    随即响起一声轰鸣。

    一张坚硬的酒桌在半空中疯狂的翻滚，狠狠砸向叶枫。

    “小心啊！”

    坐在对面的姿娘脸色一变，但她虽然身为灵族，却没有丝毫的力量。

    只能眼睁睁的看着坚硬的酒桌砸过来。

    周围的小二想要出手，却被不知道从什么地方钻出来的人一拳砸翻在了地上。

    感受到飞到身边的酒桌，云芊芊的眼中闪过一丝蓝色的寒光，周围的温度瞬间下降，半空中隐隐的凝现出片片雪花。

    念云欢也难得生气的鼓起了小脸，捏紧了自己粉嫩的小拳头。

    就在她们两个准备出手的瞬间，叶枫却是伸手将她们的拳头给压了下去。

    “这种事情，交给我就好了。”

    他对着云芊芊和念云欢微微一笑，回身一拳将酒桌打飞。

    酒馆的天花板上瞬间出现了一个大洞，金色的阳光从洞口降落，笼罩在叶枫的身上，仿佛为他镀上了一层金。

    “给老子锤死这个家伙！”

    刚才的那个人怒声喝道。

    那些突然出现的侍卫纷纷放过面前的小二，转身向叶枫扑了过去。

    叶枫微微皱了一下眉，却没有动。

    毕竟有一个人还没有开口说话。

    “住手！”

    果然。

    姿娘一声清喝。

    从酒馆的四周窜出了一道道黑影。

    这些黑影的身上穿着覆盖全身的黑色细鳞甲胄，手上的弯刀出鞘。

    只是一个闪回，这些不讲规矩的奴仆就全部身首异处。

    蛇鳞卫！

    这些是弘和专门留下来保护姿娘的蛇鳞卫，分散站在叶枫的四周，目光死死的盯着那个胆敢出手的家伙。

    姿娘一脸的怒容走到了叶枫面前，先是向叶枫表达了一下自己的歉意，然后看向了那个家伙。

    她沉声说道：“王家四公子王福贵，你是忘记了这里是什么地方了吗？”

    王福贵面对姿娘的威胁，却是不屑一顾的嗤笑了一声。

    “这里是什么地方不就是一个小小的酒馆，大濉仙国的一个小小情报站吗？”

    “你说什么？”

    姿娘目光变得冰冷。

    她的桃花庵只有两个主人。

    一个是她，还有一个就是弘和，和大濉仙国没有任何的关系。

    “你不但敢在我这里打伤我的店小二，对我的客人出手，甚至还在这里口出狂言，是你们王家觉得最近日子太安逸了，想要找点不一样的刺激？”

    面对心中已经起了杀意的姿娘，王福贵却没有丝毫的害怕，甚至还夸张的大笑了起来。

    “别装了，老板娘，你这些年为大濉仙国提供了多少情报，你以为就没有人查得到吗？”

    他毫不畏惧的说道：“你们桃花庵杀了我王家的长老，这一笔账我们王家可是记在心里面，如果说之前我王家还得顾及一下你桃花庵的情报手段，但是现在嘛”

    王福贵顿了一顿，目光却是落到了叶枫的身上。

    他的脸上展露出一丝狞笑：“但你们千不该，万不该，不该收留了廖家的那个小杂种，更不该和廖家公开作对的家伙表现这么亲密。”

    “现在，廖家早已经宣布要将你们桃花庵铲除”

    他顿了顿，接着说道：“至于大濉仙国，你放心，他们很快就会分崩离析，变成我们南云州一块巨大的肥肉。”

    “你识相一点，现在跪在我面前求饶，我还能将你收做玩物，饶你一命。”

    “找死！”

    姿娘一声怒喝。

    周围的蛇鳞卫纷纷化作一道道夺命的黑影。

    王福贵当即往后退了一步，脸上却是露出了势在必得的笑容。

    嗤！

    一道道刀光在半空中连成一片光网。

    那些精英蛇鳞卫穿过这片刀网之后，瞬间变成了鱼鳞一样的碎片。

    只是瞬间。

    整个酒馆里面就多出了一片黑压压的人，在周围的那些酒客之中，又走出了好几个家伙。

    在他们的身后，也出现了一片黑压压的护卫。只是眨眼之间，桃花庵就已经被这些人里里外外的围上了一圈又一圈。

    姿娘的脸色白了一白。

    她知道，眼前的这些人已经完全和桃花庵撕破脸皮了。

    “庵主，你要是答应将桃花庵中所有的隐秘信息都交出来，再让我们这里所有人玩个痛快，我就答应放了你们这里的人如何？”

    王福贵嘿嘿的笑声传来。

    姿娘没有说话，她只是轻轻的握住了怀里面的一把匕首。

    “他们是有备而来的。”

    她看向叶枫说道：“你先带着她们离开这里，他们是冲着桃花庵来的，你们离开之后，直接去大濉找弘和，他会安排你们的。”

    随后，她稍微顿了顿，接着说道：“如果可以，叫他不要回来了。”

    说完之后，她直接拔出了怀里面的匕首。

    一道强烈的宝光在所有人的眼前绽放。

    无垠的剑气横扫而过，但凡是被剑气触碰到的一切东西，都被剑气瞬间摧毁，没有留下一丝的痕迹。

    “轰！”

    一声轰鸣。

    剑光却被一道半透明的防御罩给挡住。

    随着剑光缓缓的消弭，王福贵那一张垂涎的脸也重新出现在姿娘的眼前。

    “嘿嘿嘿，我们早就防着你这一手了！”

    他嘿嘿的冷笑，目光在姿娘、云芊芊和念云欢身上来回的扫动。

    “今天你们所有人都别想跑，都给我到我的床上来！”

    姿娘丢开已经破损的灵宝匕首。

    就在她准备再取出一件灵宝自毁的时候，一只手却搭在了她的肩膀上。

    叶枫凑到了前面。

    姿娘急了，她刚想说些什么，一张纸条出现在姿娘的面前。

    “我说老板娘，我听说这东西只要做到，你们桃花庵就有奖励给我，是真的吧？”

    叶枫好奇的问道。

    他手里面拿着的，就是当初喝完酒之后小二给的纸条。

    “这你竟然还留着？！”

    姿娘表情一愣。

    这个纸条的确是她让人派发的。

    只是这纸条上面的内容并没有监督完成，大部分人喝完酒之后直接就丢掉了，根本就没有人记得这种东西，也就不会有人记得执行。

    想不到叶枫竟然还保存着

    虽然桃花庵里面一直在派发，但姿娘已经没有期待有人能够完成上面的内容。

    “虽然说桃花庵很小，只有这么一间小小的房子，但这应该也算一座城吧。”

    叶枫走到姿娘面前，将纸条丢到了她的怀里面。

    “这东西听说有奖励，记得给我兑现啊！”

    叶枫哈哈一笑，大步走向王福贵。

    每走一步。

    周围的空间开始摇摇欲坠，仙灵气在其中剧烈的翻滚。

    喀嚓嚓。

    一声声破碎的响声，周围的防护屏障上面出现了一条条蛇行的裂痕。

    这些裂痕不断的在屏障上面蔓延、扩大，最终碎裂消失。

    真魔立场在对付这种仙灵气形成的阵法屏障的时候，总是那么的好用！

    “除了那三个女的，其他的全部杀掉，尤其是这个家伙”

    “给我砍死他！”

    王福贵一声令下，周围的侍卫纷纷拔刀。

    漫天的刀网再次出现在天空，化作一道光芒罩下。

    可叶枫的身形只是一闪，就消失在了原地，王福贵则是被突然出现的叶枫一把揪住了衣领，直接封印住了所有的修为。

    其他人看见这样的情况，没有丝毫的害怕。

    “去，将那些女的都给我抓过来！”

    姿娘往后退了一步，正打算再次动用灵宝的时候，云芊芊却是眼中一寒。

    在她的周围，瞬间出现了一圈绚丽飞舞的雪花。

    但凡是被雪花触碰到的人，还没来得及反应过来就已经全身覆盖上冰晶，变成了一座冰雕。

    念云欢娇叱一声。

    一挥双手。

    那些冲过来的人身上突然长出了一颗颗树木，“轰”的一声就将他们给压倒在了地上。

    “你们”

    被叶枫抓住衣领的王福贵看了看一瞬间全灭的护卫们，眼中闪过一丝惊慌。

    “我告诉你，你最好快点将我给放开！”

    他怒声呵斥道：“我们这一次行动，可是得到了廖家的支持，你要是惹怒了我，他们一定会出来将你碎尸万段！”

    “你最好”

    咚。

    叶枫一拳揍在王福贵的脸上。

    他的半边脸瞬间肿了起来，眼睛更是眯成了一条缝，蛮横的话也被瞬间停止。

    在叶枫的手里面，王福贵捂着自己的眼睛直哼哼。

    “你刚才说廖家的人呢，怎么还没有出现？”

    王福贵哼哼的说道：“他们他们都没有来，早知道就等你走了之后再说了”

    切。

    叶枫伸手将他身上的储物法宝、其他一些东西全部给搜刮了下来，挥手就将他丢到了云芊芊、念云欢的身边。

    一层冰晶瞬间出现，上面还出现了一颗巨大的树木，根系牢牢的将王福贵捆绑住，不断吸取他们身上的仙灵气，防止这些人逃脱。

    “那我就去黎云城里面看看，你们带着这些家伙最好找个安全的地方待着。”

    叶枫想了想，对姿娘说完，转身离开了桃花庵。

    他需要去黎云城里面看看。

    猛鬼堂主他们如果真的将黎云城作为目标的话，那不仅仅是在黎云城中的廖家旁支有问题，黎云城本身肯定也有问题。

    毕竟，黎云城中光是人口，就足足有一亿之众！

第两千零六十八章 黎云城外面

大濉王城。

    弘和带着廖凡进入了一个巨大的宫殿之中。

    两个人踏入书房，面前是一张半透明的琉璃风屏，上面隐隐有一个伏案书桌的消瘦人影。

    “陛下。”

    弘和恭敬的拜了下去。

    “这就是你给找到的那个，实力高强的人？”

    一个声音轻轻的响了起来，其中却是蕴含了不怒自威的感觉，让廖凡的心脏也是一跳，禁不住就忐忑了起来。

    毕竟他自己的实力确实不够看。

    听到大濉陛下的低沉怒叱，他不由的将目光求助一样的看弘和。

    “不，这只是一个赠送的。”

    弘和脸上却稳得一匹。

    “我找到的那个人，现在正在帮我们解决鬼族的事情。”

    “鬼族？想不到竟然连鬼族都出现了吗！”

    那个声音轻轻的叹了一声。

    但弘和显然想说的东西不仅仅只有这么一点。

    他从怀里面拿出了一个东西，恭敬的说道：“当然，我之所以那么坚定的要找她，还有一个最重要的原因。”

    “在我遇见他的时候，这片龙鳞亮了。”

    “！！！”

    朝阳在沐，白衣胜雪。

    一座巨大的白色城池坐落在落阳泽的边上，水光粼粼中倒映着蓝色的天空，白色的城池就像是一朵坐落在天边的白云。

    “此情此景，让我忍不住想要吟诗一首啊！”

    看着如此的美景，邓登灯心中瞬间升腾起了一股豪迈，一股澎礡的诗意由心而发。

    圆滚滚的他迎着朝阳，一首诗油然而生。

    邓登灯忍不住大声的朗诵出来：“今天太阳真是好，白色城池像块宝，眼睛里面冒泡泡，冒泡泡”

    当朗诵到了第三句的时候，邓登灯突然卡壳了。

    “好想下去洗个澡。”

    就在他感觉到为难的时候，旁边突然传来了一个声音帮他接上了这一句。

    “好诗好诗！”

    邓登灯目光一亮，扭头看向声音传来的方向。

    在这片山间树林的林荫小道中，一个人影走了出来。

    这个人影同样穿着一身白色的衣服，只是对方的形貌昳丽，面容清秀，当林间细碎的阳光洒落下来，就像是神垂怜洒下的金屑。

    叶枫背负双手，仿佛神明一样温柔的笑。

    邓登灯当即忍不住呼吸一窒，眼中显露出一丝震惊的色彩

    此人的颜值，竟然不下于他！

    “啊呸呸呸！呸呸！”

    只是这样的一副场景，还没有维持三息的时间，就被叶枫毫无形象的破坏掉了。

    一口吐出了嘴里面的草屑，叶枫这才将目光看向看来眼前的邓登灯。

    这个家伙长的模样，给叶枫的第一印象就只有一个

    圆溜溜。

    脑袋圆溜溜、身材圆溜溜、腿圆溜溜、就连握起来的拳头也是圆溜溜。

    看上去就是一副憨态可掬的模样。

    如果眼睛上面再涂上两个黑眼圈，估计就能和上古的猫熊媲美了。

    “想不到在这繁繁的尘世里面，竟然还有人喜欢吟诗，实在少见！”

    这个圆溜溜的家伙冲着叶枫笑眯眯的说道：“在下邓家邓登灯，不知道兄台叫什么名字？”

    叶枫从树尖上面跳了下来，哈哈大笑的向他迎了过去。

    “在下王家王福贵，见过邓兄弟！”

    一时间，两个人凑到了一块。

    “想不到在这荒郊野岭外面，竟然还有王兄这样擅长吟诗的诗人存在，实在是失敬失敬！”

    邓登灯也没有想到，自己在荒郊野外气闷的随便溜达，竟然能够遇到叶枫。

    别的倒无所谓。

    主要是叶枫开口一吟诗，他就知道此人必定不俗。

    一想到自己召开的诗会上面，其他人竟然联手排挤他，让他不得不借故离开诗会出来散心，这让他心中怒火滔滔。

    不过现在，他遇到了叶枫。

    他顿时感觉到自己复仇的机会来了！

    邓登灯连忙邀请的说道：“我们现在正在举行诗集聚会，不如福贵兄弟也一起来吧？”

    他这个人吟诗有个不好的点，那就就是一般只会前三句。

    第四句无论如何都没有办法想出来。

    这也正是他被其他人嘲笑赶出来的原因。

    可是现在不一样了。

    他相信，有叶枫在身边的他，一定能够补上第四句，凑足一首完整的诗。

    到了那个时候，看看诗会上的那些家伙还有谁敢瞧不起他！

    “不了。”

    叶枫断然拒绝的说道：“我现在有非常重要的事情，必须马上到黎云城里面去。”

    说完之后，叶枫就要走。

    邓登灯顿时就急了。

    要是没有了叶枫帮助他补足第四句，他现在怎么能回去，又怎么能够融入诗会里面，在其中大放异彩？

    叶枫坚决不能走！

    一想到这里，邓登灯一把抓住叶枫，向叶枫劝说道：“福贵兄弟，黎云城近在咫尺，不过一会儿的功夫就能够进去，但是我这个诗会却不是常有的。”

    “更何况，我这诗会里面有很多志同道合的人，他们都是黎云城中各家的弟子，你若是来我们诗会的话，一定会结交很多好友，就算进入了黎云城，我们一定会帮衬你的”

    叶枫不为所动：“把路让开，我要去黎云城。”

    黎云城里面的各家弟子和他有什么关系？

    反正到了最后，等猛鬼堂一来这些家族里面指不定就是一片混乱，连自身都难保，简直就是浪费他的时间。

    邓登灯看着叶枫不为所动的模样，只能再次加料。

    “我们这诗会里面有很多很多的食物，这些都是我费劲千辛万苦搜集到的美食，平日里就算是黎云城的千香楼也难得一见”

    叶枫不屑一顾。

    “就这？”

    美食这种东西，他不知道吃过了多少。

    更何况的一点是他自己弄的烤肉就是，就凭借这些东西，叶枫不但没有丝毫的兴趣，甚至还想要打个哈欠。

    他抬脚就要强行离开这个地方，没想到脚上竟然一沉，邓登灯直接抱住了叶枫的一条腿。

    “诗会上面不但有黎云城各大家族的子弟，还有黎云城里面的美女佳眷！”

    叶枫冷笑一声，抬脚就要将邓登灯给踹开。

    看过云芊芊和念云欢之后，那些所谓的美女对叶枫来说，不过都是些胭脂俗粉，不堪入目。

    与其在这些事情上面浪费时间，到不如多想想黎云城。

    看见叶枫心坚如铁的模样，邓登灯心中涌出了深深的无奈之情。

    他紧紧的闭上眼睛，心痛的喊道：“我还邀请到了整个黎云城中号称第一仙女的苏培培，苏培培的容貌倾国倾城天下无双，你要是能在诗会上面写出好诗，说不定能够获得她的青睐。”

    “要是能被她看上，在黎云城的生活这辈子都不用愁啦！”

    恩？

    刚刚抬起来的脚猛的停了下来。

    “你是说真的？”

    邓登灯小心翼翼的抬头。

    看见了叶枫那张充满了正色的脸，他连忙点了点头，赌咒发誓的说道：“绝对是真的！”

    叶枫扫了邓登灯一眼，说道：“走！”

    邓登灯看着叶枫不像是诓自己，小心的松开了叶枫的大腿站了起来，带着叶枫往一处山中峡谷走去。

    叶枫一边走，一边正色的跟邓登灯说道：

    “先声明啊，我绝对不是想看什么第一仙女的脸，更不是为了在黎云城下半辈子躺着的生活，我纯粹是爱好学才跟你去的。”

    邓登灯疯狂的点头，脑子里却想着待会儿的翻盘，心中燃烧起熊熊的战火。

    只要有了叶枫帮他填第四句诗，这个诗会里面还有人能比得上他的天才横溢吗？

    不，没有！

    从现在开始，他就是整个诗会里面最靓的仔！

    “哈哈哈，我回来了！”

    踏入山谷的第一刻，邓登灯毫不掩饰自己的嗓音，大声的吼道。

    远处正你侬我侬的一群人纷纷将目光看了过来。

    不少人看见走进来的邓登灯，眼中忍不住闪过一丝鄙夷，甚至有人的嘴角上已经挂上了一丝轻蔑。

    他们已经做好了再次开喷的准备。

    至于另外一边的佳人美眷，看向邓登灯的目光中却是流露出一丝惊异和嘲笑，纷纷低头私语了起来。

    只是当邓登灯走进山谷，叶枫跟在他身后走进来的时候，整个山谷里面的风竟然一滞，仿佛连呼吸都被禁止。

    “好帅！”

    不知道是谁无意识的呢喃了一句。

    周围的那些女孩们纷纷惊呼一声，连忙转过头去掏出各种胭脂补妆。

    唯独一个戴着丝绸面巾的女子，躲在丝绸面巾下面的目光直勾勾的盯着叶枫，里面闪耀着光芒。

    “想不到世界上竟然还有这么帅的男子！！！”

    一旁的侍女也清醒了过来，连忙抓着自家小姐使劲的摇晃。

    她着急的喊道：“小姐，小姐，你可是咱们整个黎云城的头牌，可不能想这些事情啊！”

    “不！”

    苏培培一脸娇羞的说道：“如果对象是他的话这头牌不要也罢！”

    “小姐，你可千万不要想不开啊！”

    侍女苦苦的劝说。

    毕竟苏培培在黎云城里面备受关注，恐怕会引起不一样的风波。

    在这个时候，其他人已经走到了叶枫的面前，将他围堵了一个水泄不通。

    “你是从哪里过来的小白脸，竟然敢在我们的地盘撒野？”

    一个身穿黑色蟒袍的少年，飞扬跋扈的用手指着叶枫。

    来者不善。

    

第两千零六十九章 廖家的驭鬼术

叶枫放眼扫了过去。

    但凡是站在他面前的这些人，脸上都带着一种非常不爽的表情。

    没办法。

    毕竟叶枫出现的那一瞬间，整个诗会里面的女眷目光全部挪到了他身上。

    之后任由这些人使出了浑身解数，也没有办法将这些女人的目光转移到自己的身上来。

    甚至还有一些女人可能是被纠缠得烦了，直接冲着面前的这些子弟翻了一个白眼，眼中的嫌弃不言而喻。

    可当她们将目光看向叶枫的时候，又变得温柔如水了起来。

    如此强烈的对比，虽然伤害性不高，但是侮辱性极强，现在围绕在叶枫身边的人，统统都是被伤过的人。

    “不管你是从什么地方来的，现在都给我离开这里！”

    另外一个同样穿着蟒袍的人沉声喝道。

    “你想得美。”

    叶枫直接冲眼前这两个不要脸的家伙白了一眼。

    他过来可是为了看看仙女旁边的美食的，刚才邓登灯吹得那么厉害，他必须要过来好好的尝一尝。

    “麻烦让让，好狗不挡路。”

    叶枫伸手将面前的这些人给拿开。

    不过是一群家族里面的小家伙而已，他犯不着和这些人生气。

    看看所谓的仙女旁边美食到底有多好吃，这才是他最主要的目的！

    “混蛋！”

    那两个穿着蟒袍的人脸上一黑，心中杀意顿生。

    他们两个人一个叫廖弘翼，一个廖弘翅，正是黎云城之中的第一家族廖家的子弟。

    只可惜他们并不是廖家的嫡系家族，只是十二旁支家族中的一支。

    但即便是如此，在这些游手好闲的人里面，他们的话语权也是数一数二的。

    就算是廖家的旁支嫡系，在这里也完全比不上他们的实力和身份，可是今天竟然有人敢在他们面前出言不逊，甚至还骂他们是条狗？

    这怎么能忍！

    两个人的目光汇聚，心里面顿时捏定了主意。

    “辱我廖家，该死！”

    两个人毫不犹豫的就从储物空间里面拿出灵宝法器，对准叶枫的背心直接轰出了浩瀚的一击。

    “廖弘翼，廖弘翅，你们两个想要干什么！”

    一旁的邓登灯眼睛一瞪，不由得怒声喝问。

    他才刚刚将叶枫带到这里来，还没有跟这些人吟诗作对，还没有用自己丰富的诗词赢得在场的所有少女芳心。

    想不到廖家的两个人如此猖獗，为了不让他出风头竟然要对福贵兄弟痛下杀手？

    邓登灯挥手放出自己的防护灵宝，但可惜已经来不及了！

    防护灵宝的速度虽然快，但远远跟不上那两个攻击灵宝的速度，当它将要抵达叶枫背心的瞬间，防护灵宝才堪堪的抵达一半的距离。

    “完了！完了！”

    邓登灯脸上显露出绝望的表情。

    此情此景，让他绝望的想要吟诗一首

    轰！

    两件灵宝的必杀并没有落到叶枫的身上，而是被叶枫一把抓在手里面，甚至还被反向甩了回去。

    轰！

    廖弘翅和廖弘翼两个人身上泛起两道金光，将爆炸的威力全部挡在了最外面。    烟尘消失之后，露出了廖弘翅和廖弘翼那张愤怒的脸。

    “混蛋。”

    他们愤愤的骂了一声，却没有再对叶枫出手。

    其他人确实震惊的看向叶枫，原本已经掏出灵宝想要补刀的人也悄悄的放下，往后面退了好几步。

    “哇，好帅！”

    周围的那些女孩看向叶枫的眼中都已经快要溢出星星了。

    “卧槽！没死？”

    邓登灯却是一脸惊喜。

    他刚刚想要作诗的心情瞬间就消散了，心中顿时生出了一种惋惜。

    不过一想到叶枫能够帮他补足第四句诗，他顿时就来精神了。

    “兄弟们等等，我这里有一首刚刚作的特别好的小诗，还希望大家能给我鉴赏一下”

    他连忙站了出来，嘿嘿的想要将刚才在外面吟的诗给说出来，却被人直接打断。

    “这诗会，是我黎云城的诗会，怎么能够让外人参与？”

    廖弘翼眼睛看着邓登灯，手却指着叶枫怒声呵斥。

    光是看着周围那些女孩对着叶枫笑，眼睛里面闪烁着星星的样子，廖弘翼感觉自己的心都碎了。

    最主要的是，其中有一个他喜欢已久的女孩，如果不是旁边的其他女孩拉着，恐怕都已经忍不住要扑上来了。

    看到这一幕的廖弘翼，已经完全忍不住自己心中的悲伤。

    “混蛋，你什么都不用说，我今天就跟你不共戴天！”

    廖弘翼一拍腰上的储物袋子，从里面直接跳出来一个黑色的袋子。

    这个袋子之中放出了滚滚的黑色气息，看上去阴寒无比。

    “鬼气？”

    叶枫原本不想理会。

    但当那气息出现的瞬间，他顿时停住了脚步，不可思议的看向廖弘翼手里面的黑袋。

    “没有错，虽然这里面用了很多阴寒一类的宝物遮掩，但其中那一缕浓重的鬼气对于我来说，简直就是再熟悉不过的东西了。”

    “看来黎云城的廖家旁支和猛鬼堂有关系，是真的！”

    叶枫饶有兴致的看向廖弘翼。

    看见廖弘翼竟然红着眼睛拿出黑色的袋子，原本和他一样愤怒的廖弘翅瞬间就被吓得清醒过来了。

    他一把抱住想要打开养鬼袋的廖弘翼大声喊道：“哥哥，这个地方不能用啊！”

    “你要是用了的话，这里所有人都活不下来！”

    “会给家族带来祸患的啊！”

    他真的怂了。

    先不说这里的各个家族子弟，就是身为黎云城招牌的苏培培若是被伤了一点，恐怕整个黎云城里面的人都会向他们廖家问责。

    这样的后果，根本无法想象。

    但是廖弘翼却是一脚将自己的弟弟给踢开。

    “滚开！”

    “你以为我跟你这个废物一样吗？”

    他呵然笑道：“我早就将这里面的老鬼炼化，成为我的本命法宝了！。”

    “什么！”

    廖弘翅一脸愕然。

    他看着廖弘翼将养鬼袋打开，一口将里面的一团黑气吞下，滚滚的黑气顺着他的七窍冲了出来，露出一双猩红的双眼，形成一个和他一模一样的大凶鬼魂。

    “今天就要吞噬你的灵魂，让你成为我的一部分！”

    廖弘翼的声音在半空中出现了双重奏，就好像是有两个人在一起说话。

    “来试试。”

    叶枫好奇的看向廖弘翼。

    他还是第一次看见鬼魂竟然还能这样用，忍不住想要看看廖家到底和猛鬼堂的鬼魂们，究竟深入到了什么地步。

    只不过廖弘翼刚要动手的时候，却被一个圆溜溜的手按住了。

    “哎哎哎，廖弘翼兄弟，咱们今天都是出来玩的，你给我一个面子”

    邓登灯露出一脸微笑：“那啥，我这里有一首特别棒特别好的小诗，要不我给你念念，你给消消气？”

    “滚！”

    廖弘翼一脚将邓登灯踹飞老远的距离，甚至一头扎进了小溪边上的湿泥里面。

    看着狼狈不堪的邓登灯，廖弘翼厌恶的说道：“邓登灯，你以为我不知道你，老恬着脸跟我们身后是想干什么吗？不就是想要从我们这里扣扣搜搜的捞点仙灵晶石吗？”

    啪。

    一个储物袋高高的砸在了地上。

    他指着叶枫说道：“邓登灯，只要你帮我杀了这个家伙，这里面的三百颗中品仙灵晶石，就全部是你的了！”

    邓登灯原本挣扎的身体突然就不动了。

    “装死？”

    廖弘翼冷笑了一声，不再去管其他，而是将目光放到了叶枫的身上。

    “今天我就要你死在这里，将你分魂夺魄，嚼成千万缕魂丝！”

    哄。

    那鬼脸直接升腾到了半空中，形成了一片黑压压的乌云，不但将周围的天空给遮掩住，甚至还形成了结界一样的东西，将内外的气息都给隔绝掉了。

    而廖弘翼的身躯在鬼气的滋润下竟然变得更加强壮，甚至还发育得更加壮硕，高高隆起的肌肉和蔓延出来的黑色骨刺直接穿破了衣服。

    “哟，这变化我还从来都没有见过！”

    叶枫的目光一亮，却是鼓励的说道：“你还有什么样的招式赶快涌出来吧，这样我到时候对付你们廖家的时候，也能够轻松一些。”

    “你想要对付我廖家？”

    廖弘翼和半空中的鬼脸发出“咯咯咯”和“咔咔咔”的嘲笑声。

    “我廖家的实力无双，又怎么可能是你能扳动的。”

    “再说了，你今天就得死在这里，成为我的灵魂食粮吧。”

    说完之后，廖弘翼已经恶鬼化的身躯，还有半空中的鬼面齐齐向叶枫冲了过来。

    啧。

    看见廖弘翼竟然这么不听话，叶枫顿时就皱起了眉头。

    果然。

    现在的这些孩子没有经历过社会的毒打，根本就不知道什么叫见好就收！

    竟然廖弘翼这么自信，叶枫觉得自己有必要好好的教育他一下。

    “真魔力场。”

    只是伸手一挥，真魔力场直接扩大到了鬼气结界的外面，随着叶枫的伸手一握，四散的鬼气竟然被无形的手压缩了一般，一点点的缩小成为一个小小的黑色圆球。

    而廖弘翼的身体也被关在圆球里面出不来。

    叶枫满意的看向手里面的圆球。

    这是禁道字符、束道字符在真仙境界之后的大圆满应用。

    对于这些家伙来说，简直不要太轻松！

第两千零七十章 邓家的弃子

“啊！你”

    一旁的廖弘翅看见自己的哥哥竟然什么都还没有干，就直接被叶枫给捏成了一个球，毫不犹豫的就低头准备解开腰上的黑色袋子。

    这却被叶枫一眼看见。

    “哟，想不到你也有，那就一起来吧！”

    他呵呵一笑，直接将慌乱的廖弘翅给收入了黑球。

    看着在手上拼命挣扎的两个人，叶枫呵呵一笑，直接将他们丢到了腕轮里面。

    现在的腕轮里面可不是以前那个空荡荡的空间。

    到了里面之后，自然有上万的人等待着招呼他们，他就不相信在这样的情况下还有人能够抗住不招。

    “哎呀呀呀，想不到福贵兄弟你居然这么厉害！”

    刚刚还在装死的邓登灯也不知道什么时候，竟然将自己从湿泥里面拽了出来，还顺便给自己洗了个澡，换了一身衣服。

    他笑嘻嘻的捡起了廖弘翼丢在地上的储物袋，打开后看了看，却是一脸的不屑：“我呸，还说里面有三百颗仙灵晶石，明明只有一百颗！”

    “垃圾！”

    随后他凑到了叶枫身边，讨好的说道：“那啥，这一百颗仙灵晶石就全部给福贵大哥你了，以后可一定要带我玩啊！”

    叶枫却是安静的看着他，伸了伸手。

    “将你另外一只手上的戒指给我交出来！”

    邓登灯：“”

    他哭丧着脸将手里面的戒指给了叶枫，看着叶枫将戒指中多出来的两百中品仙灵晶石给取了出来，又将那个储物袋给拿了过去，这才将戒指丢了回来。

    “大哥，你这”

    邓登灯鼓足了勇气说道：“你看咱们关系这么好，咱们见面起码分一半吧！”

    他眼巴巴的看着叶枫手里面那储物袋，羡慕得眼泪都快从嘴角流了出来。

    就像廖弘翼说的那样，他跟在他们的身后，就是为了从他们那里混点仙灵晶石什么的。

    就连布置这个诗会、用诗会当借口邀请那些女孩出门，这些事情全部都是他一个人干的。

    他穷啊！！！

    叶枫呵呵一笑，丝毫不在意邓登灯的财迷表现。

    他一把揽住了他的肩膀：“你要是能帮我做一件事情，不要说一半，就是这三百颗中级仙灵晶石，我完全可以全部给你！”

    “？？？”

    一说起这个，邓登灯瞬间就不困了。

    他挺直了胸膛使劲的拍了拍自己的胸脯说道：“有什么事情你就尽管跟我说，除了杀人放火，我什么事情都能够做到！只要你钱给够，杀人放火我也能帮你找到门路！”

    “不用你杀人放火，你就帮我一个小忙就可以了”

    叶枫说着，两个人已经离开了山谷。

    在他身前的那些人根本就不敢阻拦，只敢夹道站在两边，眼睁睁的看着叶枫和邓登灯离开。

    至于叶枫身后的那些家族的女孩，一个个的两眼放光，却纷纷被自己的侍女给拖拽住，生怕自家小姐在大庭广众之下做出什么不符合规矩的事情来。

    小姐做错了事情倒没什么，她们这些侍女恐怕回去连命都保不住啊！

    “就这样放他走了？”

    看着消失在拐角的叶枫和邓登灯，这些家族的子弟们这才面色难堪的讨论了起来。

    “这样的情况怎么能行，必须回家禀告家族，派人将事情告诉廖家，撇开我们的关系。”

    有理智的人说道：“要是廖家自己知道，廖弘翼和廖弘翅两兄弟竟然在我们的眼皮子底下被人给杀死，恐怕他们会直接问罪我们的家族，到最后倒霉的还是我们！”

    还有人的心思更为敏捷：“对了，我们可以装作不知情，将所有的事情推到邓登灯的身上。”

    “反正他在邓家也是一个私生子，根本不受家族的待见，用来做替罪羊最好！”

    话说到了这里，几乎所有人的心中都有了一个主意。

    他们纷纷冲怀里面掏出自己家族的传音符，将消息快速的传回了黎云城里面。

    只是一想到以后少了邓登灯，有人就禁不住惋惜。

    “以后的日子里面少了一条能够使唤的狗，还真是有点无趣啊！”

    “是啊是啊，邓登灯要是被他们家族当成替罪羊丢出来，恐怕他那个体弱多病的妹妹也活不长了。”

    “那不是正好，黎云城里面少了两个废物？”

    “哈哈哈哈！”

    山谷里面，顿时响起一阵和煦的欢笑。

    只是山谷里面的其他人。回去之后注定一夜无眠。

    “哈，你还有个妹妹？”

    叶枫跟着邓登灯走进了黎云城里面。

    只是让他没有想到的事情是，邓登灯拿到三百颗仙灵晶石的第一瞬间，竟然不是将它放进储物空间里面，而是带着叶枫率先来到了天丹阁中，一口气买了各种大补的丹药。

    其中还有两种奇怪的丹药。

    一种名叫“驱寒丹”，一种名叫“阴寒丹”，这两种丹药数量是买得最多的。

    叶枫惊愕的看着将一瓶瓶丹药细细数过，然后放入储物空间的邓登灯，有些郁闷无比。

    毕竟这两种丹药的价格并不贵，效果也只是简单的驱寒和保持冰寒，邓登灯买就是上千瓶，这是打算用来开丹药店？

    “走走走，咱们再去买点烤鸡烤鸭，还有最近新出来的糕点，我带你去我那里安顿下来。”

    邓登灯兴冲冲的就拉着叶枫往天丹阁外面走。

    叶枫郁闷的看向邓登灯：“你还有仙灵晶石？我刚才看你不是将自己所有的仙灵晶石全部都掏空了吗？”

    邓登灯一脸的平静：“你不是还有仙灵晶石吗？你帮我付一下款，回头我还你。”

    叶枫：“”

    为什么他有一种这个家伙还不起的感觉？

    虽然感觉是这样感觉的，但是叶枫最终还是把糕点和烤鸭烤鸡的钱给付了。

    “我说，你买这么多吃得完吗？”

    叶枫看着邓登灯大包小包的提着，也不装进储物空间里面，感觉头都大了一圈。

    “你不懂，这样抱着进门的时候，往那桌子上一放，你就会有一种拥有了世界的感觉！”

    邓登灯说道：“再说了，我买这么多也不全是给我吃啊！”

    “额，比如”    “比如糕点是买给我妹妹。”

    “那烤鸭烤鸡”

    “这些才是买给我的。”

    “那我呢？”

    “？？？”

    听到叶枫这样问，邓登灯回竟然回头诧异的看了他一眼：“你这么厉害的人，竟然还需要吃东西？”

    叶枫忍了忍，这才忍住了自己想要打人的冲动。

    身为修仙者到达了他们这个境界，不要说吃东西，就算是在一个小世界里面闭关到世界毁灭，恐怕都不需要摄入一点食物。

    更不用说到了金仙境界甚至之后，就算不用仙灵气流转，也能够保证自己不死。

    但是仙人难道真的就不知道享受吗？

    要知道这些烤鸡烤鸭，可都是特殊养殖出来的灵禽，不单单是在灵脉上养殖，甚至还要吃灵谷、喝灵水。

    单单从品质上面来说就超过了一般的丹药，加上烤制的过程中还放了一些同样珍贵的天材地宝做调料，称之为“药膳”才是最合适的。

    这么好的东西，你跟我说不吃？

    扭头看了看一脸惊愕的邓登灯，叶枫终究还是没能忍住，直接把这个不要脸的家伙按在地上就是一阵猛锤。

    等到邓登灯整张脸都圆了一圈之后，叶枫这才松开他，两个人接着往邓家走去。

    “你就不能不打我的脸吗？毁了我英俊的容颜怎么办？”

    邓登灯抱怨的说道。

    只是当他看见远处站在门口那个身影的时候，嘴里面的话戛然而止。

    整个人就像一只肥硕的兔子一蹦就蹦得老高，直接冲到了那个房门的面前，将人影揽进了房间里面。

    “哎呦呦，你怎么还在外面站在呢，小心外面的风大来来来，我们到屋子里面去，这一次赚了票大的，不但买了很多的丹药，还买了你最喜欢吃的千香楼糕点哟，快点趁热吃了吧！”

    邓登灯的声音从房间里面传来。

    叶枫缓缓的跨进了大门。

    这个房子并不大，甚至看上去非常的破旧，就是这个大门看上去都有点歪斜。

    不过院落里面却是干干净净，所有的东西都摆放得整整齐齐，即便是歪斜的大门上面，也布满了粗糙的修补痕迹。

    在入门的对面，甚至还有一截简陋的花架。

    上面摆放了很多不知道名字的小花，在太阳下面开得灿烂。

    叶枫走到房间里面，看见邓登灯正和一个十二三岁的小女孩欢快的聊天。

    “这个地方看上去不错啊。”

    叶枫端着一盆小花走进了房间：“你倒是选了一个好地方！”

    邓登灯身体微微一僵，扭头哈哈大笑：“你放心，我这里绝对够偏僻，没有谁会想到你住在我这里。”

    “等我搜集到关于廖家情报的时候，我也方便通知你啊！”

    随后他介绍的说道：“这是我妹妹邓佳佳，来妹妹，喊句王福贵哥哥！”

    邓佳佳的眼睛看了看叶枫，又看了看邓登灯脸上还没有消下去的青肿，开口问道：“我哥哥脸上的伤势是哥哥您打的吗？”

    邓登灯：“”

    叶枫：“”

第两千零七十一章 邓家长老来人了

邓佳佳的一句话，顿时让房间陷入了尴尬的气氛之中。

    叶枫和邓登灯两个人互望了一眼，脑子里面都在飞快的找着理由。

    就在这个时候，邓佳佳却是将手里面的一个糕点递给了叶枫。

    她小声的说道：“福贵哥哥，我哥哥他做事情可笨了，要是他惹你生气了，希望你能够原谅他”

    看着懂事的邓佳佳，叶枫突然感觉有点坐不住了。

    尤其是看到小女孩脸上纯真的表情，眼睛里面包含的愧疚，叶枫感觉邓登灯就特么是一个罪人。

    一想到这里他就忍不住瞪了一眼邓登灯。

    邓登灯一脸的无辜。

    他以前也没带几个人回来啊，这次要不是山谷里面发生了那样的事情，他也不可能带叶枫回来的。

    “咳咳，其实你哥哥脸上的这些伤，都是他自己不小心摔的。”

    叶枫不动声色的踹了一脚：“你说对吧？”

    邓登灯强忍着屁股上的疼痛，点头说道：“没错没错，你是不知道我摔的那一跤又多惨”

    他夸张的在邓佳佳面前解说虚构的故事，顺便揉了揉自己被踹疼的屁股。

    叶枫连连点头，表示这些都是他亲眼所见。

    邓佳佳这才放下心来，这才安心的吃起了手里面的糕点。

    “哎哟我去，这解释的我比在外面做事情还累啊！”

    邓登灯和叶枫跑到了外面休息，邓登灯擦了擦脸上的汗惊吓的说道。

    叶枫突然问道：“累倒没什么，我主要是想问问，你家族的人平时会来看你们吗？”

    邓登灯一愣。

    随口说道：“不会啊！我那家族认不认我们还是一码事呢！”

    “那你准备准备吧，你家族来人了。”

    叶枫看着远处疾步走过来的人说道。

    “啥嘞？！”

    邓登灯再次一愣，没等他回过神来，那些人已经冲到了他们面前。

    “就是他，快抓住他们！”

    一声怒喝，一堆侍卫子弟纷纷纵跃到了叶枫的身边。

    一柄柄银亮的长剑出鞘，将叶枫和邓登灯牢牢的围困在了最中间。

    每个人的眼中都虎视眈眈，仿佛和叶枫和邓登灯有着什么深仇大恨一样。

    叶枫却一点都不慌。

    他想要走，这里的人没有一个能够拦住他。

    只是这些人给他的感觉，并不是冲着自己来的，更多的是冲着邓登灯来的。

    其中一个人甚至毫不顾忌现在的情况。

    叶枫只看见眼中凶光一闪，拔出的剑悍然向邓登灯的小腹捅过去。

    邓登灯的脸上布满了惊愕的表情。

    他还沉浸在惊愕的情绪之中。

    当他看见那柄毫不犹豫捅向自己的剑，已经没有办法躲开了。

    一只手突然伸了出来。

    嘣！

    那柄剑被叶枫生生的握成了碎片，直接将在场的邓家弟子们吓了一跳，毫不犹豫的后退了好几步。

    “大胆！”

    一个头花斑白，脸上布满了刀削皱纹的老者走了出来，怒视叶枫的喊道：“你是什么人，竟然敢挡我邓家做事？”

    叶枫白了一眼这个老者，不屑的说道：“邓家很强吗？”

    “我邓家乃是黎云城中十二家族之一，掌管黎云城之中的经济命脉，就是打个喷嚏，都能够让黎云城里的人抖上三抖，你说强不强？”

    老者扫了邓登灯一眼，不想要节外生枝。

    他对叶枫淡淡的说道：“后生，你现在离开这里，我还能留你一命。”

    “这是我邓家自己的家事，你何必为了我邓家的一个废物，浪费了自己的生命。”

    哦豁！

    叶枫震惊了。

    姜果然还是老的辣，看看对方装的这个逼，清新脱俗，浑然天成。

    不但在无意之间同时抬高了自己和对方的位置，还顺便踩了一脚邓登灯，降低他对邓登灯的期望。

    要不是叶枫已经把三百枚仙灵晶石给了邓登灯，甚至还亲眼看到他花得一枚都不剩。

    叶枫还真拍拍屁股离开了。

    可现在，不行！

    叶枫刚要站到前面去，却被邓登灯伸手给挡住了。

    “他们是来找我的，让我跟他们说吧。”

    他冲着叶枫挤了挤眼睛，叶枫微微一愣，顿时明白了过来，退到了邓登灯的身后。

    站出来的邓登灯，一直挂在脸上的笑已经消失得无影无踪。

    “三长老，好久不见啊。”

    邓登灯悠悠的说道：“当初你们不是说，永远都不会踏入这里一步吗？”

    “怎么现在却又带着这么多的人，气势汹汹的闯到我这里来，是为了打自己的脸吗？”

    邓登灯的声音越说越冷。

    他可是记得清清楚楚，当初邓家是如何将私生子的他和母亲赶出来。

    而其他人，又是如何当着他的面，肆意的争夺原本属于他妹妹的财产，甚至连邓佳佳未来的生活都已经决定好。

    最后还是他母亲心善。

    让他潜入邓家将还幼小的、跟他同父异母的、也是嫡亲的妹妹偷出来，这才避免了邓佳佳被苏家的人支配。

    可是偷出来之后邓登灯才发现，这个妹妹不知道什么时候，竟然被人下了寒热毒！

    自此之后，他只能拼命的赚取仙灵晶石买上“驱寒丹”和“阴寒丹”，以此来减轻邓佳佳毒发时候寒热交替的痛苦。

    至于邓家早下令和他断绝关系。

    邓家三长老却是硬气的一笑，冷声说道：“邓登灯，我来是因为你摊上事了，而且还是摊上大事了！”

    “哦？”

    邓登灯圆圆的脸上不屑一顾。

    “你这些年来，借我邓家的名头到处招摇撞骗，我邓家没有太过理会，但是谁能够想到，你竟然联合别人谋害了廖家的弘翼和弘翅两兄弟，简直就是胆大包天，肆意妄为！”

    三长老看向邓登灯的目光瞬间凶悍：“你敢做这样的事情，就算是我邓家也没有办法再护你，现在跟我去廖家负荆请罪，我等还能保你一个全尸。”

    三长老说得情深意切，犹如一个恨铁不成钢的长辈。

    只可惜邓登灯发出了一声嘲笑：“全尸？我当初离开邓家的时候，你们一个个的可恨不得将我碎尸万段啊！”

    “要不是我这些年帮你们邓家做了些事情，恐怕你早就带人来清剿了吧。”

    “废话真多。”

    三长老面露凶光。

    “你到底去不去负荆请罪？”

    邓登灯断然拒绝。

    “不去！”

    三长老冷笑。

    “很好，那这就怨不得我了。”

    叶枫和邓登灯只听见三长老拍了拍巴掌，身后的房间里面突然传出一声惊慌的叫喊。

    短短的时间里面，那扇门就被人打开。

    穿着单薄衣衫的邓佳佳，被一个人提着胳膊站了出来。

    “卧槽！”

    叶枫和邓登灯就要冲过去，却看见那个邓家弟子伸手抓住了邓佳佳纤细的脖颈。

    “你们敢动一下，这个小妞的脑袋就掉。”

    听到对方充满杀意的威胁，两个人顿时站立在了原地。

    邓登灯看着站在身后的叶枫，脸上充满了不可思议：“我不是叫你去房间里面守着我妹妹了吗？”

    叶枫一脸懵逼。

    “放屁，你什么时候跟我说了？”

    邓登灯差点就把自己给气坏了。

    他就是知道廖弘翼和廖弘翅的消失，一定会引发祸端，这才将叶枫带了回来。

    既是为了挣钱，也是为了借助叶枫保护妹妹。

    至于叶枫的品性他丝毫不担心，在黎云城中夹缝中生存了这么多年，他对自己看人的眼光还是非常的有自信。

    谁知道最后还是让自己的妹妹被人给抓住了。

    “我刚才就在我拦住你的时候，我是不是给你使眼色了？是不是给你使眼色了？”

    他一边说着一边疯狂的对叶枫挤眉弄眼，看上去就像是得了什么疾病一样。

    “我特么”

    叶枫举起了手，想了一下感觉不对又抬起了脚，最终选择放下了。

    要不是场合不对，叶枫真的想一脚踩在他的脸上。

    他也不想想自己那张脸是什么模样，一张胖脸圆的跟个球一样，眼睛直接就是一条缝，是睁着眼睛说话还是闭着眼睛说话都不知道，使的眼色能看见就不错了。

    想看清道主来了都得求饶。

    叶枫负手站在后面，目光闪烁的盯着那个身影。

    三长老看着被抓住的邓佳佳，却是满意的点了点头。

    “呵呵呵，你如果现在随我去廖家负荆请罪，你妹妹的性命还有得商量。”

    他摸了摸自己的胡须说道。

    “哥，你不要相信他！你快点走呀！”

    邓佳佳拼命的大喊，嘈杂的声音让三长老微微皱眉。

    那个弟子瞬间会意，用力掐住了她的脖颈，喊叫声戛然而止，邓佳佳的瞬间涨得通红。

    “艹！”

    邓登灯面容大怒，就要奋不顾身的冲上去。

    但他的眼睛突然一转，整个人瞬间冷静了下来。

    他说道：“她可是你们邓家嫡系，身体里面流着和你们嫡亲的血，甚至还要叫你一声三爷爷你能杀她？”

    “若是为了廖家和我邓家的关系，杀了也便杀了，不过只要你点一个头，她就用不着死，难道你忍心看着你亲爱的妹妹死吗？”

    三长老问道。

    邓登灯突然当着所有人的面哈哈大笑了起来。

    就是叶枫都忍不住看了一眼。

    没办法，这家伙笑起来实在太难听了。

    “我早就想杀她了！”

    他猛的低下头，疯狂的说道：“既然有你们代劳，那就不需要等了。”

    “杀了她吧。”

    

第两千零七十二章 叶枫和道主有关系

“！！！”

    三长老直接就愣住了。

    其余人也纷纷呆站在原地，仿佛忘记了自己要干什么。

    就在此刻，叶枫出手。

    他掠过面前的邓登灯的瞬间，整个人呈现出一半黑暗一半光明，在其他人的眼睛里面就像是掠过了一道夜空的闪电。

    这个时候其他人才明显的反应了过来。

    “阻止他！”

    三长老一声怒喝。

    那个抓住邓佳佳的弟子眼中闪过一丝狠色，就要动手捏断手里面的喉咙的时候，一道白色的光芒闪过，他瞬间感觉不到自己的手腕的存在。

    “啊！！！”

    他抓住自己的手腕，汹涌的鲜血从断裂处冲了出来。

    在这个弟子的惨叫声中，叶枫一把揽过邓佳佳，回到了邓登灯的身边。

    始源剑在这个时候才消散成为仙灵气。

    “我欸，人已经回来了？”

    邓登灯看着出现在自己身后的叶枫一脸茫然。

    他脸上的疯狂之色还没有褪去，和茫然混合在一起，成为一种非常古怪的表情。

    更重要的是他还抓了抓自己的头皮，郁闷的说道：“我后面还有一大堆的话没有说，就不能等我说完再动手吗？”

    “你胆大包天！！！”

    邓家三长老怒叱一声，须发彭张。

    “你到底是什么来头，竟然敢对我邓家的人出手，找死吗！！！”

    他这才将注意力放到了叶枫的身上。

    叶枫身上的穿着价值不菲，气度更是不凡，和邓登灯截然不同。

    他还以为叶枫是来找邓登灯做事情的客主，可没有想到这个“客主”竟然会插手他们邓家的事情。

    “早知道就先一剑将这个家伙给杀了！”

    三长老恨恨的说道。

    虽然没有了认知，眼前的邓登灯也不能轻易的放过。

    毕竟邓家正想借着这个机会和廖家交好。

    最近廖家之中突然兴起的养鬼袋，不但能够成为一件非常厉害的法宝，甚至还能够和人相结合，成为一种超级厉害的秘法。

    不但增幅的力量巨大，而且增幅之后的副总用非常小。

    正是因为养鬼袋的兴起，让黎云城的廖家实力突然提升了一大截，整个黎云城之中的家族势力发生了巨大的波动。

    他们邓家的家主已经看出来了。

    接下来的黎云城一定会发生一场非常大的风浪，在这个情况下，只有依附在强者之下他们邓家才有机会幸存。

    而邓登灯这一次对于邓家来说，虽然是风险，但也是机会。

    只要他们将人交出去，将自己的态度给放低，表达出自己的臣服之心，他们就能顺势搭上廖家的这艘大船。

    “想杀我？”

    叶枫呵呵一笑，挥手之间就将邓佳佳给收进了腕轮里面。

    看着邓佳佳化作一道光芒瞬间消失在叶枫的金色腕轮上，心中刚刚对叶枫起了杀意的三长老顿时倒抽了一口冷气。

    他惊吓的向后倒退了两步，震愕的看向叶枫。

    “生灵空间这是能够容纳生灵的储物空间！你是谁！”

    “还是说，你是第六重天哪位道主座下的亲传弟子？”

    能够容纳生灵的空间啊！

    三长老心中闪过一丝贪婪，但终究还是保存了一丝理智。    能够容纳生灵的空间法宝，只有道主才能够祭练出来。

    叶枫能够展现出这一手，如果不是运气好到逆天，能够在万灵战场之中捡到，那就是和某个道主有极为亲密的关系。

    万灵战场之中是不用想了。

    毕竟万灵战场里面危机四伏，不要说仙人，就是道主进去都不能保证自己完整的出来。

    那就只有可能和道主有关系了。

    一想到这个可能，三长老的心肝就微微颤抖，甚至还抬头看了看天空，生怕有道主不高兴，随地一口痰就将他给灭了。

    道主的神通，根本没有办法想象！

    “道主？”

    但是叶枫听到道主两个字，脸上却是显露出一丝不屑的笑容。

    “道主这种东西，给我提鞋都不配！”

    之前在第七重天的时候，他一下就杀了一位道主，斩断了一位道主的手腕。

    这样的事情，也让叶枫对第六重天的道主没有丝毫的好感。

    “呵，无知小儿！”

    三长老微微的定住了心神，凝声说道：“没有见识过天高地厚，便敢妄言道主。”

    “等你被道主注视到的时候，你就会知道什么东西叫做绝望了！”

    三长老的心中微微唏嘘。

    当初他也是人族中派往万灵战场的战士之一，但是当他进入万灵战场之后，才发现一向让他引以为傲的渡劫金仙境界，在万灵战场中竟然连一颗微尘都溅不起。

    而在一次战斗之中，他亲眼看着身边的金仙同伴被人轻松的斩杀，真仙境界的队长带着他奋勇厮杀突围。

    眼看就要突破重围，重获生机的时候，竟然被敌对的一名道主给拦截，真仙队长被对方一掌拍成了肉酱。

    还好他们这边的三位道主赶到，将对方全部击杀。

    那场战役之后，他再也不敢进入万灵战场之中战斗，而是找了一个机会离开，回到了邓家之中安安心心的当好自己的三长老。

    当初那位道主的一掌已经深深的烙进了他的心底，成为他这辈子不敢直视的噩梦。

    而眼前的叶枫

    看着叶枫手腕上的生灵腕轮，三长老的心一沉。

    不管叶枫到底是怎么回事，他也绝对不愿意冒着引来一位道主的危险，和眼前的人引起冲突。

    “走。”

    犹豫再三之后，三长老下令道。

    旁边的弟子们刚准备冲上去，这才反应过来自己听到的竟然是撤退的命令。

    他们瞬间就懵了。

    “长老，我们现在的人很多啊”

    有弟子犹豫的说道。

    “你们想要抢着立功，那是你们的事情，但你们死了之后，可千万不要来找我。”

    只是在走之前，他却是看向邓登灯，冷声说道：“你身为邓姓，就是我邓家之人。”

    “别以为靠着一个道主弟子就能够安然无恙，等我回去禀告家主，自然会有人来收拾你。”

    说完之后，三长老毫不犹豫的离开了这个地方。

    这件事情还是交给别人去处理吧。

    当然。

    他不是怕了叶枫，如果他发现叶枫只是徒有虚表的话，他一定会杀了叶枫！

    很残忍的那种！

    其他弟子看着长老离开，站在原地犹豫了一下，最终还是跟着离开了。

    看着“嗖嗖嗖”过来，又“嗖嗖嗖”离开的这些人，邓登灯“啪”的一下拍在叶枫的肩膀上。

    他兴奋的说道：“你牛逼啊！”

    叶枫也很无语。

    他也不知道这个三长老是怎么回事。

    不过人走了也好，毕竟他主要的目的是查查廖家里面的情况。

    看着还呆站在原地兴奋的邓登灯，叶枫一脚就踹了过去。

    “你妹的，还不快点给我去查我要的东西！”

    邓登灯被踹了一脚也不生气，哈哈大笑的往外面冲了过去。

    叶枫看着跑出去的他，突然想到了什么，伸手将一包仙灵晶石给丢了出去。

    “回来的时候记得带点东西！”

    看着邓登灯干劲十足的跑了出去，叶枫摇了摇头，回到房间将邓佳佳给放了出来。

    刚刚经历过腕轮的邓佳佳竟然没有丝毫的害怕，甚至还有一些兴奋。

    “以前哥哥害怕我犯病，总是让我待在家里面，不让我出去。”

    她感慨的说道：“刚才那个地方真不错！”

    不错？

    叶枫怀疑的往腕轮里面看了过去。

    只看见简陋的山、光秃秃的大地，还有嘈杂的人群。

    这样的情况能叫好？

    叶枫摇了摇头。

    不过这种事情他也不好说，与其说，不如让她以后自己去看。

    叶枫伸手捏住邓佳佳的一只手臂，始源之力进入了她的身体中探查了一番。

    随后他摇了摇头。

    时间太久，这毒早已经深入了身体之中。

    他虽然可以用始源之力强行驱除，但对于邓佳佳来说却会非常的痛苦。

    叶枫想了想，这件事情还是等邓登灯回来之后再说。

    一旁的邓佳佳仿佛感受到了叶枫的心情，她拉了拉叶枫的手，微笑的说道：“哥哥，没有关系的，我早就已经习惯了。”

    叶枫摸了摸她的脑袋。

    与此同时。

    第六重天中，一个建立在山峰上的巨大宫殿突然震荡了一下，周围天空的云瞬间被震散。

    无数的云鹤从四面八方飞了过来，在道宫的上空形成一道巨大的群鸟风暴。

    “道主出关了？”

    道宫的弟子们纷纷的聚集到了一起，看着天空中的异象，每个人的眼中都充满了欣喜。

    “道主出关了，我们白霖道宫终于能聚集力量，前往第七重天大肆掠夺了！”有人兴奋的喊道。

    “只可惜不能将第七重天打通！”

    也有人心中充满了感叹：“要是能够直接占据了第七重天，我们就能直接向下，继续占领修炼环境更好的第八重天！”

    “到那个时候，我们也不用在第六重天这里，日夜承受天缺之苦！”

    所有人都抬着头，憧憬的看向道宫的上空。

    道宫之中。

    一扇白色的石门缓缓的打开。

    “嗯？”

    从里面传来一声疑惑的哼声，一个不但身穿白色衣服，就连自己的皮肤、须发都是白色的人闪身出现在一个雕像面前。

    这个雕像就是他的身外化身。

    只是现在，这个雕像的手腕处却是有些变形，而手掌之中更是出现了一个巨大的血洞。

    “到底是谁毁坏了我的身外化身？”

    一声怒吼，将道宫上空的仙鹤们纷纷震碎成血雾。

第两千零七十三章 下落

哗啦啦啦。

    整个道宫外面飘起了血雾和肉块雨。

    白色的道宫上面，瞬间就染上了一层血红，原本圣洁的道宫此刻再看，竟然邪异无比。

    那个道主却是快速的来到了雕像后面。

    开启了一个隐秘的阵法之后，他踏入了白色圣洁的通道里面。

    快速的走到了尽头，里面赫然绑着一个人。

    而这个人就是叶枫带着魔人王疯狂寻找的那个家伙命运殿主！

    只是此刻的命运殿主看上去状态并不太好。

    一条条犹如荆棘的锁链缠绕在他的身上，锁链上面细小的刺深深扎入了肌肤里面，一丝丝鲜红色的血顺着刺流了出来，然后顺着锁链一直蔓延、蔓延、融入了周围白色的世界里面。

    而他的眉心青黑，脸上更是出现了不少的皱纹。

    他无力的低垂着头，直到道主走到了他的面前，这才将脑袋抬了起来。

    “呵呵呵，白妖，你这次来得比我预想中的更快啊！”

    命运殿主笑道：“看来是你那里，出现了什么不得了的变故吧？”

    白妖道主冷哼了一声。

    “既然你知道命运，那你还不快点说出来？”

    他狠狠的掐住命运殿主的脖子，将他生生的提到了半空中。

    “告诉我，那个家伙到底是谁？”

    他的身外化身不说至强，但在第六重天的道主之中也算是数一数二的了。

    就算是跟他同一个境界的道主想要对身外化身造成损伤，都要废上好半天的力气。

    可是这一次他不过是闭了个关的时间，身外化身的右手竟然出现如此大的损伤，而且根据痕迹来看，居然是在第八重天中被人一拳打爆的。

    要是换做神庭世界完整之前他还相信，可是现在一个破损的神庭，一个残缺的神庭，一个发现了任何问题都只能随缘解决的神庭，第八重天中怎么可能会出现这样的人？

    白妖道主看着一脸无所谓的命运殿主，知道在自己想到关隘之前，他什么都不会说。

    他不由得冷笑一声，挥手驱动他身上的那些锁链。

    这些锁链犹如生长的荆棘一样，深深的扎入了命运殿主的身体里面。

    它们一点点的拉扯命运殿主身上的血肉、经脉，伸长抵在骨头上的尖刺用力的划过，和骨头一起发出难听刺耳的“咔咔”声。

    “啊！！！！！”

    命运殿主整个身体一抽，差一点就直接倒了下去。

    白妖道主看着命运殿主疼痛的模样，脑袋里面却是灵光一闪。

    “那个家伙不会就是你一直说会来救你的那个少年？”

    “那个叫做叶枫的少年？”

    命运殿主狠狠的点了点头。

    白妖道主哈哈大笑，可是他猜对了也没有将刑罚停止的意思。

    他兴奋的说道：“很好，既然你通晓命运，那你现在就告诉我，他在什么地方不，不对，应该是他未来会在什么地方，我要直接在未来等着他！”

    命运殿主却是摇了摇头，脸上露出一丝嘲讽的笑容。

    看着命运殿主竟然没有回答自己的问题，白妖道主眼中闪过一丝不悦，表情狰狞了起来。

    只是轻轻的一扯，捆绑在命运殿主身上的荆棘锁链被崩得笔直。

    血肉迸裂，鲜血凋零。

    点点鲜血坠落到地面上，犹如雪上开的红色梅花。

    看着死鱼一样喘息的命运殿主，白妖道主重重捏住他的下巴。

    他问道：“都已经到了这种时候了，你难不成还要护着他？这对你有什么好处？”

    命运殿主嗤笑不已。

    “白妖，你不是一直说你天不怕地不怕的吗？怎么现在竟然还会在意起一个从下界飞升上来的修仙者？还是说”

    他的目光幽幽的看了过来。

    “你在害怕他？”

    这句话一出来，白妖道主顿时忍住大笑了。

    “哈哈哈！你说我会怕他？”

    “不过是一个小小的仙人，我一个指头就能够碾死他，你以为不说我就找不到他了吗？”

    白妖低下头，狠狠的瞪着他：“他和身外化身战斗过，身上沾染过我的鲜血，只要我用神识一点一点的追溯，很快就能够找到他。”

    “至于你”

    他高高的抬起头，嘴里面突然伸出两个长长的利齿，一口咬在命运殿主的脖子上。

    潺潺的鲜血被吸入了白妖的嘴里面，命运殿主的脸色更白了。

    即便是旁人，也能够清晰的感觉到某种东西从命运殿主的身体之中流逝。

    “呼！”

    眼看命运殿主就要被吸成人干了，白妖长长的吐了一口气，这才抬起了头。

    他满意的擦掉嘴角上面的鲜血，扫了命运殿主一眼，冷笑的说道：“吸取了你最近积攒的这么多气运，我就不信还找不到他。”

    命运殿主深深的低垂着脑袋，也不知道是死是活。

    看到命运殿主这个模样，白妖重重的哼了一声，寒声说道：“我会将他的尸体带回来，到时候我要看看你脸上的表情究竟是什么样的。”

    听着离开的脚步，低垂着脑袋的命运殿主却是难得的勾起了一抹微笑。

    “叶枫，接下来就要靠你了。”

    离开地宫里面的白妖道主毫不犹豫的来到了身外化身的地方，在他的身上，此刻正涌动着澎湃的白色的气运。

    “来吧，气息锁定加上这些气运，不管你是在天涯还是在海角，我都能够瞬间找到你所在的位置！”

    滚滚的气运就像是滔滔不绝的河流，汹涌的冲入了身外化身的身体之中。

    轰！

    原本已经静滞下去的身外化身，整个突然睁开了眼睛，原本灰色的身体瞬间释放出大量的白色光华，那一只受损严重的手也在白光之中缓缓治愈。

    一缕金色的气息从痊愈的血洞里面逼了出来。

    “敕！”

    金色的气息被身外化身一口吞下，从他的眼中瞬间释放出万丈的光彩，直接穿透了第六重天的空间阻隔，仿佛看穿了眼前的一切。

    此刻的叶枫，正坐在小小房间里面。

    他完全不知道在第六重天上面，已经有道主真的关注上了他。

    他现在还在撸起袖子和邓登灯、邓佳佳一起在吃着东西。

    邓登灯一边吃一边将自己打听到的东西都丢给了叶枫，相比较于一些暗地里面的人，邓登灯这些情报完全是从廖家弟子的嘴里面拿到的，还废了他不小的手段。

    最后凭借自己高超的推理能力将其整理出来的。

    只不过邓登灯很郁闷。

    毕竟他找到的这些东西看上去并没有什么异常。

    但叶枫看得却连连点头，甚至还不时的长吁了一口气。

    等到东西吃完以后，叶枫也将手里面的东西一丢，冲着邓登灯一甩头：“走，咱们出去溜溜食。”

    邓登灯惊愕：“你疯了吧，我都忙活一天了，就不能让我歇歇吗？”

    叶枫撇撇嘴，嗖的将一个储物袋丢到了他圆滚滚的肚子上。

    邓登灯扫了一眼储物袋，瞬间一个翻身就从地上站了起来，整个人神采奕奕，别说有多精神了。

    “走，咱们马上走，咱们现在就走！”

    好声的嘱咐了邓佳佳两句，为了避免邓家的人再来，叶枫挥手在房子外面布置了一个杀阵。

    邓登灯跟在叶枫的身后，一边走一边给叶枫介绍黎云城里面的各项特色。

    叶枫突然站定了脚步，转身大踏步的走进了一个楼阁里面。

    邓登灯看了看楼阁的名字，吓得三步并作两步一把拉住了叶枫。

    他惊恐的说道：“卧槽！卧槽！我说你胆子也太特么大了吧！”

    “咱们才刚刚得罪完廖家，你现在就来廖家的丹堂里面，是不是想找死啊？”

    “现在趁对方没有发现我们之前，我们赶紧跑，现在还来得及。”

    叶枫撇了他一眼，丝毫不慌。

    他淡淡的说道：“惹上了廖家的人是你，跟我有什么关系？”

    之前邓家过来找他们的时候，目标完全是盯着邓登灯去的，丝毫没有注意他的存在。

    这说明什么？

    这说明当时那些山谷里面的人，根本就没有把他给说出来，而是将所有的黑锅给推到了邓登灯的头上。

    这也就是说。

    叶枫在廖家的丹堂里面逛，行！

    邓登灯在廖家的丹堂里面逛，会被人围住然后抓起来送到廖家里面。

    然后被他们点天灯祭天！

    邓登灯楞在了原地。

    “卧槽，我现在要是被廖家的人发现，简直就是在嫌弃自己死得早啊！”

    他转身就想要跑，却被叶枫一把按住了肩膀。

    “慌什么！”

    叶枫嘿嘿的说道：“既然他们想要找你的麻烦，咱们就先找他们的麻烦，你觉得这样怎么样？”

    “你想找廖家的麻烦，是在做梦吧？”

    邓登灯唾弃叶枫的想法。

    廖弘翼、廖弘翅他们两兄弟不过是廖家的第三代子弟，修为尚浅，叶枫虽然展现了一手直接禁锢秒杀的手段，但那只能算以大欺小。

    但廖家可不一样。

    根据他搜集到的内容来看，廖家的人自从装备了养鬼袋以后，所有人都能够通过猛鬼附体提升自己的战力。

    一个两个还好，但若是遇上一群廖家的人，他们连跑都没地方跑了。

    嗯，不对。

    应该是自己没地方跑。

    

第两千零七十四章 八方来敌

一想到这个后果，邓登灯死都不想跟叶枫去招惹廖家。

    “进去以后，所有的丹药随便拿，都归你。”

    “什么？”

    邓登灯扭头看向叶枫。

    “进去以后，你就给我尽情的砸，看见好东西就拿，到时候咱们两个一人一半平分。”

    “！！！”

    邓登灯的眼睛唰的就亮起来了。

    “进去做完这些事情，记得找个安全的地方躲起来，顺便找找这些药材。”

    叶枫将一张纸丢给邓登灯说道。

    “这是”

    邓登灯低下头扫了一眼。

    他发现上面除了小部分的东西，其他都是一些隐晦的宝物名字，为了避免邓登灯找不到，叶枫甚至贴心的附上了图画。

    “这些都是什么玩意儿？”

    邓登灯一脸的郁闷。

    叶枫说道：“你若是能在这里将这些药材全部找到，你妹妹的病说不定有救哦！”

    “噌”的一下，邓登灯的身体就站直了。

    “那还等什么，咱们要赶快啊！”

    他磨拳擦脚，整个人热情高涨，丝毫忘记了自己刚才的怯弱。

    “今天我非得把这里翻个底朝天不可！”

    有了叶枫撑腰，邓登灯瞬间就嚣张起来了。

    “这两位客人，请你们”

    廖家的丹堂，守在外面的两个护卫看见叶枫和邓登灯走了过来，顿时感觉到了一点不对劲，他们连忙走了过来。

    但没等他们出手，邓登灯就嚣张的将这两个侍卫给扇飞出去。

    两个护卫当场就蒙圈了。

    廖家现在的声势如日中天，实力更是锐不可当，在这个时候竟然还有人来他们这里找茬的？

    “找死！”

    这两个廖家丹堂护卫怒吼一声，直接拿出黑色的养鬼袋。

    滚滚的黑色气息从里面冒了出来，将他们的全身都笼罩在了鬼气之中。

    “切。”

    面对使用了养鬼术的丹堂护卫，邓登灯的眼中丝毫无惧。

    “吼！”

    其中一个护卫发出一声尖啸，瞬间就传遍了整个丹堂，一个个丹堂里面的护卫弟子鱼跃而出。

    一个个养鬼袋被打开，一只只恶鬼释放出浓浓的阴寒鬼气，将周围渲染成为了一片漆黑。

    这些护卫的身体在鬼气中得到强化，气息更胜之前。

    邓登灯瞬间就怂了。

    他连忙站到一边，指着叶枫自己无辜的说道：“都是这个家伙让我出手的，这跟我可没有什么关系啊！”

    那些护卫的目光纷纷落到了叶枫身上，眼中冒出了猩红的光芒。

    “你是什么人，竟然敢闯我丹堂？”

    叶枫无奈的耸了耸肩膀。

    “我说我就是个路过的你信吗？”

    “我信你大爷！”

    护卫们纷纷怒喝，冲叶枫冲杀过来。

    叶枫毫不犹豫的出手。

    原本想要到廖家丹堂里面买东西的人纷纷停住，周围的人越聚越多。

    他们看着这些廖家护卫使用的养鬼袋，兴奋的喊道：“快看快看，这就是廖家家族里面最厉害的养鬼手段，想不到竟然能够在这里看见。”

    有人疑惑的问道：“这鬼是什么东西，以前好像没有听说过啊！”

    也有人垂涎的说道：“这东西还用问吗？能提升实力的东西，那就是好东西，也不知道廖家的养鬼袋到底是怎么弄的，卖不卖啊！”

    但是当叶枫出手之后，他们这些人的注意力全部都落到了叶枫的身上。

    有人震惊不已：“卧槽，这个家伙到底是什么人，出手竟然这么猛，廖家召唤出来的鬼在他面前就跟没有一样！”

    也有人转换了垂涎的目标：“竟然一拳就将一个金仙境的护卫打得晕过去，这家伙实在够猛，也不知道他还收不收弟子！”

    还有人确实心中充满了忧虑：“现在廖家在黎云城如日中天，他竟然敢直接打上别人的门，看来这黎云城的天，又要再翻一翻了！”

    在众人看望的目光中，叶枫将面前的这些人全部打倒，挥手就将他们身上的鬼魂给收入了掌心里面，形成了一个浑圆的黑色球体。

    “咦，想不到这些人竟然也被收过来了？”

    叶枫看着手里面的厉鬼圆球有些惊讶。

    他原本的目的只是想要收取这些鬼族，但是在收取的时候，那些被鬼气入体强化成鬼躯的廖家弟子，竟然也被他给抓了起来。

    这和廖弘翼、廖弘翅他们两兄弟那里如出一辙啊。

    不过现在也顾不了那么多了。

    “真没有想到，黎云城的廖家旁支里面竟然还有这么多鬼族，必须将他们一网打尽才行啊！”

    叶枫深深的吸了一口气。

    这些人并不清楚鬼族的破坏力，但是他却清楚。

    当初遇到的无藏和尚，为了能够减少神庭中遗留下的执念灵魂，还特意制造了一种叫冥加虫的生物，专门用来吞吃散落的阴灵怨气和各种不肯消散的灵魂，将他们送往一个叫“六道轮回”的地方。

    虽然当时他们并没有深聊，但叶枫也能够从里面感受到无藏和尚对这些阴魂、怨魂的无奈情绪。

    其中一点他也说了，最好是能够在阴魂、怨魂转变成为鬼族之前就送入六道轮回。

    叶枫现在将这些鬼给抓起来，一是为了减少黎云城后面受到的损害，二也是为了哪天看见了无藏和尚，也好将这些鬼族交给他，看看他有什么办法能够解决。

    至于其他的，现在他还没有想到。

    叶枫往前走了一步，他面前的那些廖家子弟一个一个的两腿发颤。

    “你你别过来啊！”

    这些廖家弟子努力硬着嗓音喊道。

    他们还是第一次遇到动用了养鬼袋之后，依然将他们一巴掌虐成渣的人。

    更重要的是，这个人竟然能够随手将他们的养的鬼魂也抓了过去这还要怎么玩？

    有廖家子弟壮了壮自己的胆子，大声说道：“有种你给我在这里等着，等我们禀告家主、召齐人马、八方来聚的时候，将你在这里碎尸万段！”

    “快去快去。”

    叶枫大喜。

    要不然他到这里来找茬是为了什么？

    看到叶枫这么嚣张，这些廖家子弟全都气坏了。

    “好，你给我等着！”

    不过一溜烟的时间他们就跑开了。

    不多时，一枚枚传音符消失在半空中，整个黎云城都开始动了起来。

    轰轰轰轰轰！

    轰轰轰轰轰！

    轰轰轰轰轰！

    廖家丹堂的八方街道，四面天空，一片片人重重的围了过来。

    一些原本还看着热闹的人纷纷震惊的瞪大了眼睛，毫不犹豫的带着人往后面撤了。

    “好家伙，黎云城里面的十二大家族、三十六方势力、一百零八门的人竟然全部都来了！”

    “之前还以为廖家想要一统黎云城还需要一点时间，想不到在暗地里面，竟然有这么多的人已经向廖家投诚了！”

    “快走快走，再不走的话，恐怕连我们都会被波及到啊！”

    短短的时间之内，廖家丹堂附近已经没有了一个人存在，就连各个店铺的殿主，都已经毫不犹豫的放弃了自家的店子，选择和其他人一起站得远远的看着。

    “方才那个少年到底是什么人啊！”

    有人对叶枫的身份好奇了起来。

    “这恐怕还是黎云城中所有的势力第一次联合起来，对一个人动手！”

    也有人对叶枫的实力不以为然：“这些势力来，不过是为了捧廖家的面子罢了。”

    在廖家丹堂里面，邓登灯早已经将需要的材料全部都找齐了。

    而丹堂里面所有值钱的、能够带走的东西，也全部被邓登灯给收了起来，身上鼓鼓囊囊的挂着好几个储物袋。

    就连墙壁上一些比较贵重的装饰物品他都没有放过。

    只是当他出来看见外面黑压压的一片人影，邓登灯顿时慌了。

    他一屁蹲坐在了地上，声音都提高了八倍：“这不是在开玩笑吧？”

    “说好了只撩廖家一个，怎么整个黎云城有点名气的势力全来了！！！”

    叶枫也没有想到会这样。

    他拍了拍邓登灯的肩膀，安慰的说道：“不慌，咱们好歹都是修仙者，什么大风大浪没有见过！”

    邓登灯哭了。

    他长这么大，这辈子去过最远的地方就是城外的那个小山谷，还真没有见过什么大风大浪。

    “丹堂里面的家伙，快点给我滚出来！”

    “我廖家要取你狗命，祭祀我廖家的鬼祖！”

    看着邓登灯腿软的模样，叶枫还想说两句，但丹堂的外面却已经传来了一声呼喊。

    叶枫不由得眉头一皱，将邓登灯给收入了腕轮里面。

    不过在此之前，他还嘱咐的说道：“你在里面记得把我的那份给留下来啊，到时候我直接给你妹妹炼丹”

    说完之后，他毫不犹豫的大步走出丹堂。

    外面。

    廖家、邓家、王家等大家族为首，其余势力其次。

    当叶枫走出来的时候，邓家之中的三长老却是眼睛一亮，瞬间哈哈大笑了起来。

    “想不到竟然是你这个家伙！你竟然敢直接惹怒廖家！”

    “不得不说，不能亲手杀死你，是我最大的遗憾！”

    他目光中原本含有的一丝惧意，在身边站满了整个黎云城的强者之后，直接清空。

    不管叶枫和道主什么关系，也不管叶枫是什么，在面对一座这么大的城池中全部的强者，恐怕也得抖上三抖。

第两千零七十五章 命运的踪迹

看着眼前聚集在一起的无数修仙强者，叶枫眼中并没有畏惧，甚至还带着一丝欣喜。

    “来得比我想象得多不过这样也好，希望能多给点压力，让我突破”

    叶枫在心中默默的想道。

    他呆在真仙十二重天已经非常久了。

    可问题是他现在的力量已经由内而外形成了浑圆，所有的力量都已经成为了一体。

    如果非要比喻的话，叶枫现在就如同处在浑圆的蛋壳里面。

    他想要突破真仙十二重天，就必须打破蛋壳。

    可是仅仅是凭借他自己的力量，根本就没有办法撼动这个蛋壳分毫，想要依靠外界的力量，那些天材地宝来得再多、吸收得再多，身体里面的力量在增加，但那力量的“蛋壳”也跟着一起增加

    无奈之下，叶枫只能找其他的方法。

    比如

    外界的强大力量！

    叶枫放眼看去，密密麻麻的修仙者们同仇敌忾的看了过来，数十万众的修仙者气势聚集在一起，让叶枫的情绪都有些沸腾。

    “来吧！”

    叶枫战意十足。

    黎云城的数十万修仙者情绪也被激到了顶点。

    “竟然想要以一人之力，对抗我们整个黎云城？这个家伙也太嚣张了！”

    “兄弟们，今天我们就给这个家伙好好的上一课！”

    “宰了他！宰了他！宰了他！”

    轰。

    气息在半空中狠狠相撞，天空中的云层都被震开。

    双方战斗一触即发。

    “哈哈哈！找到你了！”

    一声惊喜的叫喊，在黎云城上亿人的耳边响了起来。

    尤其是叶枫他们这一些修仙者们，更是感觉到这声音如雷震耳，不少站在半空中的修仙者脑袋一懵，差点就从半空中掉了下去。

    “快看，那是什么东西！！！”

    一声惊呼，所有人抬头看向天空。

    此刻的天空仿佛出现了一道一个巨大的天洞，源源不断的白色物质从一个孔隙里面钻了出来，将它扩大成一个巨大的通道。

    一双眼睛正通过这一个孔隙往外窥伺。

    “卧槽，这特么是究竟是个什么玩意？”

    当头的十二家族当场就懵了。

    “找到你了，叶枫！”

    没错。

    他就是第六重天的白妖道主。

    根据气息锁定动用了身外化身，他总算将叶枫给找到了。

    不过十二家族又懵了，黎云城的人也懵了。

    因为白妖道主说话是通过法则之力，说话的声音就如同在每个人的耳边响起。

    “叶枫？这个人是来找叶枫的？”

    “这个人好强他是第六重天的道主境界！”

    “第六重天？不是说每一重天都有神庭禁制阻碍，飞升之后就不能下来了吗？”

    “切，那是你不知道方法而已。”

    “说了那么多，你们谁先告诉我叶枫是谁啊！”

    整个黎云城议论纷纷。

    但他们里面都没有一个叫“叶枫”的人。

    就算是眼前的叶枫，表面上的名字也叫“王福贵”。

    在这种时候，必然需要有人去试探。

    可惜白妖道主的目光死死的盯着叶枫，根本没有给黎云城反应的时间。

    “今天，你的性命归我了！”

    一只巨大的手掌冲开天幕，从天而降。

    半空中的气层在手掌重压之下，形成层层叠叠的环形气雾，仅仅是抬头看着半空中的手掌，重重的风压之下，整个黎云城里面仿佛刮起了一层风暴。

    即便是叶枫都禁不住动容：“卧槽，邓佳佳还在家里！”

    他转身冲向之前的那个小破房子。

    “快退！”

    所有的人都已经乱了。

    轰！轰！轰！

    但这一巴掌覆盖了半个黎云城，足足上万公里的距离，根本就没有那么容易逃掉。

    谁让他们没事要聚在一起？

    “我们跑不掉了。”

    邓家三长老在用光了身上的大挪移符之后，看着天际越来越宽、越来越厚的巴掌，眼中显现出绝望。

    “黎云城里面，到底是哪个混蛋叫叶枫？竟然引来了这么强大的一个道主”

    “要是让我知道这个混蛋是谁，我一定要在他身上捅个三千六百万刀。”

    “过分啊！”

    看着已经没有逃离的机会，廖家的家主深深的吸了一口气。

    他大声喊道：“不过就是一个道主而已，在万灵战场上面，道主境我见多了。”

    “所有人，随我迎战！”

    周围的廖家弟子纷纷停住，跟随廖家家主冲向了半空中的掌心。

    邓家三长老却是剧烈的摇头，一边在心中咒骂那个叫“叶枫”的家伙，一边朝着地上跑了过去。

    从天空落下那一掌的时候，邓家三长老的眼前出现了幻影，不断闪过当初的画面。

    逃！

    他的心里面只有这一个念头。

    嘭。

    嘭。

    嘭。

    一个一个人还没有冲到掌心下面，就在重重重压之下瞬间爆碎。

    就像天空中突然绽放的红色烟花。

    巨大的掌心飞快的往下推动，实力稍弱的一点的全部变成了烟花，实力强的也被强大的气劲压下。

    “邓佳佳！”

    叶枫大喊了一声。

    乖乖听哥哥的话，躲在房子里面的妹妹探头看了出来。

    当她看见过来的人是熟悉的叶枫后，不由得露出了一个微笑，冲着叶枫挥了挥手。

    叶枫刚想要冲过去，邓家三长老的速度却更快。

    他狠狠的砸进了院子里面，浑身染满了鲜血，惊恐的看向天空。

    叶枫连忙回头，目光中的光竟然一暗。

    “淦！”

    掌心。

    近在咫尺。

    “我们跑不掉的，我们都跑不掉的”

    邓家三长老又哭又笑的躺在地上，已经完全认命了。

    叶枫回头看了看邓佳佳。

    他现在可以冲过去将邓佳佳收入腕轮里面，他现在的身体强度就算被这一巴掌拍中，顶多也就是个重伤

    “我是来救黎云城的啊。”

    叶枫扭头冲向了天空。

    一片片金色的鳞片从皮肤下面生长出来，每一片鳞片上面都烙印着一个紫色的秘，全面打开的始源之力引动万里之内的仙灵气席卷进入了叶枫的身体中。

    “来啊。”

    叶枫对准掌心挥出一拳。

    嗡。

    在这一瞬间，整个黎云城仿佛陷入了一片死寂之中。

    足足在十个呼吸之后，半空中的气环纷纷崩裂，半空中的掌心中，凭空出现了一个凹陷的巨大拳头印。

    随后，这一掌竟然缓缓的向天空中缩了回去。

    在叶枫身后，原本已经放弃了希望的邓家三长老瞪大了眼睛，不敢相信的看向了半空中。

    “得得救了？”

    他抬头高高的看向叶枫，浑身激动得克制不住的颤栗了起来。

    庆幸啊！

    之前幸好他果断的离开了，不然还能活？

    不过半空中突然响起的一句话，让他顿时楞在了原地。

    “果然是你，叶枫你就是叶枫。”

    白妖道主的声音在耳边久久难以散去。

    邓家三长老瞪圆了眼睛。

    眼前的这个家伙是叶枫？

    那巨大的手掌并没有缩回去，而是停在半空中，掌心里面睁开了一只巨大的眼睛。

    它俯瞰着万里的黎云城，叶枫在它的眼中甚至比不上一颗小小的微尘，可偏偏它将所有的注意力都放到了叶枫的身上。

    “你认识我？”

    叶枫疑惑的问道。

    “呵呵，命运殿的家伙总说，你会是终结我的宿命。”

    那眼睛上面张开了一张嘴，愠怒的说道：“但今天，我会告诉他这是错的！”

    “等等，你认识命运殿主”

    叶枫的话还没有说完，整个人就被巨大的手掌捞了起来，周围的空间层层叠叠的挤压了过来。

    手掌里面仿佛自动形成了一个独立的空间。

    叶枫费力的想要挣扎，却只能感觉到周围的重力在不断的增加。

    他身上的始源领域、真魔立场形成的防御竟然有种要崩溃的感觉，身体的龙鳞之下，也渗出了丝丝鲜血

    “我会将你的尸体带回去，告诉他什么才叫真正的命运！”

    凶残的话语从四面八方的黑暗中围了过来，像黑暗中的凶兽一样撞击防护罩。

    “命运殿主在你那里？”

    叶枫根本就没有在意他话里面的威胁，倒是更加在意命运殿主的下落。

    “放心，你很快就能够见到他了。”

    周围陷入了寂静之中。

    只有周围的压力层层压了上来，让叶枫身上半透明的护罩咔咔作响，即便是叶枫也只能勉力支撑。

    “我只是想来点压力让自己突破桎梏，不是想来压力将自己活生生的压死啊！”

    但是事到如今也没有办法改变。

    他能够感受在身上的力量在疯狂的消逝，但是周围层层叠叠的压力却没有丝毫的减少，这手掌的力量比在第八重天中遇到的至少要强上数倍。

    只不过那个时候的叶枫，身上还有“叶擒天”帮助，现在他就只有自己一个人了。

    “万物极道”

    “红尘剑诀”

    “缘灭剑诀”

    “别白费劲了。”

    在叶枫不断尝试的时候，一个声音悠悠的传了出来。

    一道白色的光芒从黑暗的世界中出现，最终缓缓的凝聚成了一个人影。

    随着白光越来越多，这个人影的模样也越来越清晰，显露出他的模样。

    叶枫停下来了手。

    “命运殿主？！”

    他没有想到自己竟然能在这里看到命运殿主的身影。

    

第两千零七十六章 或好或坏的始源领域

叶枫没有想到，自己怎么找到找不到的命运殿主，竟然在这个时候现身了！

    “你怎么会出现在这里？”

    叶枫疑惑的问道：“我之前听别人说，你好像被人给抓走了。”

    而且还不止被抓走，命运殿主之前可是在第九重天的一个废墟洞穴里面出现过。

    从当时的现场环境来看，命运殿主下场还挺惨的。

    不过现在的样子嘛

    叶枫都有点怀疑眼前出现的命运殿主，到底是真实存在还是虚假的只剩下神念或者灵魂。

    他白了叶枫一眼，没好气的说道：“什么叫好像被人抓走了？我现在就还在别人的地宫里面绑着呢。”

    当初命运殿主也不知道怎么回事，简直就是倒了个血霉。

    从命运之中看到了始源宇宙平安无事，叶枫会拯救整个宇宙的时候，命运殿主趁着那只黑色的大虫子钻进来的空隙，离开了始源宇宙的外面。

    刚想着天高任鸟飞，他还没来得及在神庭世界里面潇洒呢，就被人唰的一下蒙上了口袋给抓了起来。

    要不是他能够窥见未来，说不定都活不到现在虽然现在的状态也不咋地。

    “行了行了，废话少说，我现在先帮你脱离这个地方。”

    命运殿主打断的说道。

    现在可不是聊这些东西的时候。

    毕竟他现在这个状态可是借助白妖吸收了的力量，挪动了其中的一丝才形成这个神念化身。

    若是被白妖道主发现，只需要一口气就能够将他瞬间泯灭。

    “脱离？”

    看到命运殿主，叶枫不免松了一口气。

    命运殿主一定是看到了未来，知道他会在这个时候陷入困境之中，这才出现在这个地方

    这简直就是他乡遇故交，心里面突然还有点小感动！

    他说道：“来来来，把我之前给你的命运圣殿掏出来，还有时空神殿、万物神殿全部都拿出来。”

    “我会用时空神殿、万物神殿和命运圣殿三座始源神殿的力量，让你全身凝练的极道始源不再混元一体，只有破而后立，才能够继续修炼。”

    命运殿主信心满满的说道。

    一旁的叶枫脸上却是突然显露出一种奇怪的表情。

    命运圣殿？时空圣殿？万物圣殿？

    他有些尴尬的看向命运殿主，问道：“那个突破我的极道始源一定要用到三大圣殿吗？”

    “我这里有其他的天材地宝，都是我从第九重天、第八重天里面捞到了不少宝物，这些宝物的力量应该足够了吧？”

    “不一样。”

    命运殿主严肃的说道：“我们出生在始源宇宙之中，修炼的是九大极道仙能，身体中的力量自然是始源宇宙最为贴近。”

    “尤其是你，始源宇宙里面第一个成功修炼九大极道仙能，更是凝练出始源极道的人。”

    “其他所有的力量都会被你的始源极道体质给包容，根本就没有办法对你的身体和力量造成影响这回你明白了吧？”

    叶枫点点头。

    看着叶枫明白了的模样，命运殿主满意的点了点头。

    “既然你知道了，那还不快点将始源三大神殿给拿出来。”

    他催促的说道。

    只要叶枫将三大圣殿拿出来，在他帮助叶枫的时候，也能够用命运圣殿中蕴藏的命运力量壮大一下自己的这缕神念化身，也好带着叶枫更快的将自己给救出来。

    “我没带。”

    叶枫开口说道。

    “？？？”

    命运殿主的神念瞪大了眼睛，他以为自己刚才听到的是幻觉。

    “你刚刚说什么？”

    命运殿主捂着自己的胸口，心中顿时涌现出了一种不好的预感。

    “我没带始源三大圣殿，在飞升之前我就将它给丢到始源世界里面了。”

    叶枫话音未落，命运殿主的身形颤了颤，用一缕神念凝聚出来的化身差点就炸开了。

    “这么重要的东西，你居然不放到自己的身上？”

    “我当初不是直接丢给你了吗？”

    命运殿主咆哮的吼道。

    要不是叶枫的面前有个防御罩，恐怕命运殿主会直接给叶枫一拳。

    “那不是我成为始源之主之后，整个始源宇宙都是我的，命运圣殿我就直接丢回去了。”

    叶枫也很无奈。

    当初他想着命运殿主将命运圣殿托付给自己，无非就是想让当时的自己用三大圣殿的力量，将整个始源宇宙拯救于水火之中。

    谁知道他竟然得到了始源意志的肯定，摇身一变成为了始源之主，轻轻松松的就将闯进来的黑暗给驱逐了。

    之后他看手里面的极道仙兵、命运圣殿并没有什么用处，始源宇宙又很想要他们的样子，干脆就将这些给还回去了。

    完全没想到那些东西，真正对自己的用处竟然是在真仙境界。

    不过就这么干着急也不成，三大圣殿没有，总有其他方法能够突破的嘛。

    “不用命运圣殿万物圣殿这些东西，能突破始源极道吗？”

    叶枫咳咳了两声问。

    “不能！”

    命运殿主没好气的说道：“你可知道我们始源宇宙为什么会被叫做始源宇宙，明明我们最开始修炼的是玄气，但当我们成为仙王之后，修炼的力量直接就变成仙能？”

    叶枫摇摇头。

    这些东西他怎么可能知道。

    命运殿主说道：“这是因为我们始源宇宙钻研的大道，是就是整个世界的万物合一，成为最初始的世界源头。”

    “你难道没有发现，在进入神庭的时候，仙灵气和身体我们身体里面的仙能转换速度很快吗？”

    一听到命运殿主说这个，叶枫就想起来在飞升大殿的时候，压根就不需要自己去控制，身体里面的仙能和仙灵气融洽的成为了一体。

    命运殿主深深的叹了一口气。

    他当初除了想拯救始源宇宙之外，也真是因为看到了这一幕，他才决定答应轩辕三的要求，将命运圣殿送给叶枫。

    谁知道叶枫竟然将这东西给丢在始源宇宙了？！

    命运殿主感觉自己现在非常的难过。

    他知道自己难以看透叶枫的命运，但是他根本就没有想到，叶枫竟然连命运圣殿都能够丢掉。

    在命运殿主难受的时候，叶枫却是想到了其他的办法。

    “要不我想办法激怒一下这个道主，让这个世界的碾压之力碾压我的始源身体，借此打破我的始源极道境界怎么样？”

    命运殿主点了点头，却倒吸了一口凉气。

    “这方法虽然说可以，但是要是碾压之力瞬间压下来，你要是撑不住的话，肯定会被他给压死的！”

    一个道主的法则空间碾压，可比一般的空间碾压更加强大。

    就算叶枫的肉躯力量无比强大，能够硬生生的抗住空间挤压，但叶枫的身躯恐怕也不会很好受。

    命运殿主想了想，那应该是传说中的石磨地狱一样痛苦。

    不过这些都还不算什么。

    因为叶枫更有可能的结果是死！

    “白妖道主是第六重天最强道主，他的暗无领域世界更是在第六重天拥有赫赫的威名。”

    “就算是道主都难以承受住他的世界绞杀，你”

    但叶枫却没有过多在意。

    白妖一开始就想要自己的命，压根就没想留活口。

    对于叶枫来说，主动找死和被动等死这两个选项，他永远都只会选择第一个！

    “既然这个方法可以的话，那就来吧。”

    叶枫放开了抵抗的力量，只剩下始源极道躯体自行形成的领域还在苦苦支撑。

    领域的半透明防护罩上面出现了大量的堆叠皱褶，层层的凹陷又层层的向外面凸起，更有无数的裂痕出现在下面，看上去马上就要破碎了一样。

    就是这个始源领域，虽然给叶枫带来了非常大的好处，让他能够轻松掌控周边的仙灵气，但现在也成为制约他继续修炼的桎梏。

    想要继续修炼，达到更高、更强的境界，就必须打破这一层桎梏。

    或许会失去始源领域带来的种种好处，但叶枫相信自己一定会得到更好的未来！

    但是叶枫知道，想要打破始源领域，就这样的力量突破还有很远。

    “既然被动不行，那就只有主动了！”

    叶枫开始主动操控始源圣体的力量反抗。

    黑暗的空间里面瞬间就响起了白妖道主的声音。

    “进入了我的领域世界还想要跑？”

    轰。

    周围的黑暗变得更加凝实了一些，其中压下来的力量，至少比之前强大了十倍！

    叶枫脸上一红，直接发出一声闷哼。

    始源领域开始自行抽取仙灵气为自己治疗，也自动为叶枫治疗着伤势。

    但叶枫现在所需要的，可不仅仅是治疗伤势那么简单的东西。

    “轰！”

    “嘭嘭嘭嘭嘭。”

    领域罩上面发生了无数的爆点，一个个仙灵气在上面炸开，动荡着周围的空间。

    四周的压力再增百倍。

    咔嚓咔嚓咔嚓。

    始源领域上面已经能够听到细碎的破碎声音。

    即便是处于其中的叶枫，都能够感受到外界传导进来的一丝丝压力。

    只有借助白妖道主现身的命运殿主，对增长的空间压力没有丝毫的感觉。

    千倍！

    没等叶枫适应压力后的出手，周围的压迫力量再增一倍。

第两千零七十七章 断道主一手

万倍！

    叶枫的骨头都开始嘎吱嘎吱作响。

    始源领域一副摇摇欲坠的模样，但它依然包裹在叶枫的身边，没有丝毫毁坏的迹象。

    命运殿主看了看。

    他无奈的摇摇头说道：“还是我来助你一臂之力吧。”

    命运殿主原本凝聚的身体缓缓的散开。

    其中的力量一点点的侵入了始源领域中，就在叶枫怀疑命运殿主想要怎么帮助他的时候，那始源领域凝聚成的防护罩竟然在这一刻疯狂的颤动了起来。

    叶枫的耳朵里面响起了无尽的蜂鸣。

    “？？？”

    刚才还在忍耐痛苦的叶枫当场就被声音震懵了。

    “别忘了早点来救我。”

    “早知道会落到这样的地步，我就应该老老实实的走飞升正路，钻什么空子啊！”

    命运殿主骂骂咧咧的消失在叶枫面前。

    一股属于命运的力量出现在叶枫的身上，将叶枫身上的运气完全激发了出来。

    这一股力量虽然不多，但是非常的精纯。

    虽然叶枫自己也修炼了命运一道，但是和命运殿主此刻输入的力量比起来，就像一块粗糙的是有和一块精细打磨后的玉石。

    刹那间。

    一道道金色的光华从叶枫的腰上亮了起来。

    “嗷”

    一声娇嫩的龙吟响了起来，让叶枫的眼睛一亮。

    “小金龙？”

    在第八重天透支过度的小金龙，竟然在这一刻重焕新生。

    它不但睁开了眼睛，就连身上的每一片鳞片都充满了力量的光华，光烨摇动之间显得极为威武。

    小金龙从叶枫的腰上一跃，半空中直接拉长了身躯在周围疯狂的游走，显然也发现了外面危急的情况，用自己的力量帮助叶枫挡下了一部分压力。

    叶枫喘了一口气。

    手腕却是一动，同样浮现出一条真龙虚影。

    只是这一条真龙虚影的模样比起小金龙来说，显得更加的狰狞。

    它的牙齿狠狠一咬，嘴里原本叼着的那本禁道天书竟然“唰”的一下翻开，从里面飞出大量的禁道字符。

    这些字符蝇虫一样的在四周飞舞，仿佛想要撞开始源领域的防御罩。

    “哈哈哈，你越反抗，炼制出来的傀儡就越强！”

    外界传来白妖道主兴奋的叫喊。

    “断灭葬生决。”

    叶枫在这个时候仿佛福灵心至，伸手将那本一直看不明白的书给拿了出来。

    此刻。

    封面上的字在叶枫的眼中已经不是连在一起，而是隐隐的分开。

    “断”“灭”“葬”“生”。

    四个大字若隐若现。

    叶枫瞬间明白了这本功法的奥秘。

    “整个功法的内容不在前面四篇，而在最后的一个决字，所有的功法之中，最终只能选择一条走下去，才能达到世界的最顶峰！”

    叶枫若有所思。

    “断”字坚定；

    “灭”字决绝；

    “葬”字无回；

    “生”字难灭。

    只是扫了一眼，叶枫的心中就已经有了答案。

    他伸手点中了“生”字字诀。

    刹那间百花齐放，虽然外面的世界黑暗无边，但叶枫的身边却释放出烨烨的光华，就像是一盏明烛，照亮了所有的黑暗。

    那些禁道字符也被这种生生的气息感染了一样，明明是没有生命的东西，却也释放出一种独属于生命的气息。

    咵啦啦啦。

    始源领域完全破碎，化作梭梭的雪粉落下，消失在半空中。

    此刻的叶枫金龙护体，完全袒露在黑暗中。

    万道字符冲开了始源领域之后，又化作无尽的光华直冲叶枫的身体之中。

    一个虚幻的叶枫出现在半空，只是这个叶枫的眉心不知道怎么回事，竟然有一道明晃晃的空缺。

    一道道光华冲了进去，将那道空缺给填满。

    当所有的禁道字符用尽，虚幻的叶枫身影缓缓的消失。

    叶枫睁开了眼睛。

    他现在依然是真仙十二重天，并没有丝毫的改变，但是他现在的感受和之前的感受，已经完全不一样了。

    道心通明，双目藏神，打眼之间就能够观望到神庭之中的无上大道。

    脑子里面甚至多出来很多之前没有的记忆，一些关于神庭的事情，不需要人说，叶枫就瞬间明白了。

    比如神庭原本的修炼境界划分和叶枫修炼的境界划分。

    “原来如此。”

    “想不到神庭为了增强掌控力，竟然斩断了天路！”

    叶枫微微冥想了一下，就明白了一切。

    修炼的境界划分，实际上一条登上大道的一个台阶，也就是“登天之路”。

    最开始只有登天之路、没有修为境界，所有人都是在摸索着修行。

    直到后来有了第一个超脱的仙人，为了福延子孙，将自己的“登天之路”整理成册，这才出现了划分的境界之别。

    至此之后，人族修炼再也不需要像其他种族一样，靠天赋去无尽的世界中摸索。

    只需要按照修为境界上划分的目标去修炼，就能够快速的成长。

    也正是因为这样，人族中高手层出，仙人横行，不但霸占了整个神庭，还成为神庭世界中的主流种族。

    但神庭的天帝为了能够方便管理，耗费大力气将所有的人族修炼功法进行了更改。

    在不影响基础战斗实力的情况下，打乱的“台阶”的位置，虽然所有人都能更轻松的修炼，也已经断绝了登上天道的可能性。

    叶枫的心中顿时多了一丝庆幸。

    幸亏他遇到了盘哥，从一开始就走在了正确的道路上。

    要是现在发现了其中的事情，再让叶枫重头开始修炼，那还不如打死叶枫呢。

    不过现在嘛

    叶枫扫了一眼周围。

    所有的压力都被小金龙抗住。

    它和叶枫的气运同生，叶枫的气运越旺盛，它的力量也就会越强，长大的速度也会更快。

    白妖道主的力量虽然很强大，但毕竟只有一只手。

    而且这只手，还是之前被叶擒天一拳打伤过的手。

    “我现在的实力和全胜时期的叶擒天比起来肯定差点，但是我肉躯的力量一定比第八重天的他更强！”

    叶枫信心满满。

    当他点中“生”字诀之后，断灭葬生诀中其他的字诀全部忘记，有关于“生”字诀的内容全部冲入了叶枫的脑里面。

    完全不需要叶枫催动，这些字诀就已经自行的运转了起来。

    叶枫只感觉到全身都是暖洋洋的，身体里面每一处都像被太阳照到了一样。

    他举起手，突然感觉到身体里面出现了一丝异样。

    “欸？我这一缕神念竟然没有消失？”

    一声惊呼在叶枫的耳边响了起来，那竟然是命运殿主的声音。

    “？？？”

    叶枫的脑海中充满了疑问。

    但是现在已经决定要做的事情，叶枫从来都不会拖延，等出去之后再找命运殿主问问了。

    轰。

    眼前的黑暗被一拳打开。

    无尽的血肉飞散在空中，将天空中所有的白云都变成血红色。

    叶枫从自己轰开的血洞里面钻了出去。

    你看了一下周围的景象，叶枫这才发现黎云城在下面竟然只有一个白玉盘那么大。

    而头顶上就是被撕裂开的空间洞。

    要是叶枫的速度再晚上一点，恐怕就真的被白妖道主带上第六重天。

    真的到了那里，没有了神庭不同重天之间的法则禁锢约束，就算是一百个叶枫都只能被白妖道主单虐。

    “啊！”

    一声痛呼从头顶上的洞里面传了出来。

    叶枫抬头，正巧对上瞪着一双猩红色眼睛的白妖道主。

    虽然是身外化身的手，但为了能够更好的操控身外化身，白妖道主可是将身外化身和自己连在了一起。

    虽然说并不会受到实质性的伤害，但精神上的痛苦却是完全相通的。

    “你”

    白妖道主张开了嘴巴，还没有说话，就看见叶枫头也不回的往下面冲了过去。

    那速度，闪电看见了都要流泪。

    “休想跑！”

    那只巨大的手掌带着鲜血淋漓的血洞，悍然扑向了叶枫。

    这已经不是白妖道主和命运殿主的较劲了，而是他对叶枫燃起的熊熊杀机。

    叶枫在半空中翻了个身倒着飞向黎云城。

    看着死也要追上自己的白妖道主，叶枫对着他有些无语：“你说咱们两个又没有什么仇怨，何必要这么执着的杀我呢？杀了我对你也没有什么好处啊！”

    “谁说没有？”

    白妖道主寒声说道：“能够看透命运的那个家伙说了，等你成为道主之后，就会成为我最大的敌人！”

    “不但会杀我弟子，毁我道宫，甚至还会杀了我”

    “我绝对不会让这样的事情发生！”

    叶枫：“？？？”

    这白妖道主脑子有问题啊，为了一个猜测就想杀了自己？

    那要是自己跟他说整个神庭的人成为道主后都有可能威胁他，那他岂不是要在神庭里面大开杀戒？

    “应天掌。”

    半空中的手掌虽然破了一个血洞，但这丝毫不影响它出招。

    手掌下面的风云幻动，一个巨大的半透明云掌出现在半空中，狠狠的朝着叶枫罩了下去。

    但是叶枫的脸色却有点奇怪。

    不但没有紧张害怕的情绪，甚至还有一种为白妖道主担心的感觉。

    “我说，你这么冒冒失失的降临下界，就没有想过会被被人砍断手吗？”

    “什么？”

    白妖道主微微一愣，有些不明白叶枫在说些什么。

    嗤。

    半空中的手掌突然一顿，巨大的应天云掌消散，完整的天空上面，映染着一片深红色的血晕，久久难以褪去。

    

第两千零七十八章 恐怖的“实力”

“啊啊啊啊！”

    第六重天上，白妖道主的眼睛猛的睁开，一把将面前身外化身给放开。

    身外化身的右手齐腕断裂。

    那个断口平滑无比，犹如镜面一样光滑。

    白妖道主面色难看的盯着自己的身外化身，之前只是掌心里面破了一个洞，想不到现在竟然连整个手腕都断掉了！

    但让白妖道主感觉到恐惧的并不是这个，而是叶枫。

    “那个家伙那个家伙竟然能够控制神庭的法则？”

    白妖道主感觉自己的心脏都有点加速。

    因为他实在忘不了最后那一刻，眼看他的那一掌马上就要击中叶枫的时候，叶枫冲着天空挥了挥手，第七重天和第六重天之间被他分开的空间虫洞，竟然在瞬间失去了控制，直接剧烈的收缩恢复。

    他的右手就是因为收回不及时，被恢复的空间切断了手腕。

    “他到底是什么人！”

    白妖道主足足平复了好一会儿，这才缓了过来。

    只是他本人的脸变得更沉了。

    他站在原地等了一会儿之后，转身噔噔噔的就走进了密室里面。

    “混蛋，那个家伙和你到底是怎么一回事！”

    他大步走到了命运殿主的面前，一把扼住命运殿主的喉咙。

    白妖道主厉声喝问道：“告诉我，为什么你区区一个天仙，就能够观测到未来，那个叫叶枫的家伙，竟然能够直接影响神庭的天道法则！”

    “告诉我，你们究竟是怎么做到的！”

    “告诉我！！！！”

    只是命运殿主不知道怎么回事，无论白妖道主怎么摇晃，他都闭着自己的眼睛，没有丝毫的反应。

    “装？”

    白妖道主脸上露出了一丝残忍。

    只是意念一动，荆棘锁链再次绞动了起来，一丝丝红色的鲜血顺着锁链流了下去，锁链上面开出了一朵朵鲜艳的红色花朵。

    只是不知道怎么回事，就算骨头被刮得咔咔作响，命运殿主依然闭着眼睛，没有丝毫苏醒的迹象。

    “这”

    白妖道主心中震愕了一会儿，随即目光中露出了凶意。

    “很好，既然你敢封闭自己的意识，那我就吸光你身上所有的气运。”

    “我倒要看看，究竟是你封闭的时间久，还是我白妖道宫存在的时间长！”

    他张开嘴，一口咬上了命运殿主的脖子。

    鲜血淋漓。

    看着天空中消失的应天云掌，叶枫翻身一个帅气的下落站到了院子里面。

    邓佳佳惊愕的站在门口，看着落下来的叶枫眼神中充满了崇拜。

    一旁的邓家三长老却还是躺在地上，两眼惊愕的看向叶枫，也不知道自己究竟该干些什么。

    直到叶枫冲着他瞪了一眼，邓家三长老这才慌乱的转身爬着跑开了。

    经历过了这一次之后，邓家三长老算是再也不敢惹叶枫了。

    不。

    不仅仅是不敢惹！

    以后哪怕是听到叶枫的名字，他都会退避三舍。

    一个能够和道主正面对抗的能人，这样的家伙比真正的道主还要恐怖啊！

    不过还好但是，邓家三长老已经深深的记住了他的名字

    王福贵！

    邓家三长老心中牢牢的记住了这个名字，完全忘记了之前白妖道主叫破叶枫身份的时候，他还在场呼应了一声。

    看着邓家三长老离开之后，叶枫这才进屋摸了摸邓佳佳的脑袋，挥手就将邓登灯给放了出来。

    “这么快就完事了？”

    邓登灯看了看外面晴朗的天，完全没有心理准备。

    他之前看见那么多的敌人，起码半个以上的黎云城都来了，这不得打个七七四十九天才能结束？

    叶枫懒得理他，冲着他挥了挥手，转身走到了偏房里面。

    他还有一个东西要处理。

    “命运殿主？”

    “来嘞！”

    一声轻唤，命运殿主的残念意识顿时出现在叶枫的脑海里面。

    “你给我解释解释，为什么那个白妖道主一见面就疯了一样的想杀我？”

    叶枫可不相信白妖道主是个疯子，会无缘无故的找上自己，甚至一语道破了自己的名字。

    更重要的是，他还是凭借气息锁定自己的！

    气息这种东西，只有和叶枫有过一定接触，甚至还有一定的实力，才有可能保存叶枫的气息。

    但是白妖道主的身边叶枫思来想去，也就只有命运殿主和自己打过交代，而且实力够强，主要是关系也够深。

    果然。

    一旁的命运殿主轻咳了一声，轻轻的说道：“那啥，我在他那里说过你的名字。”

    叶枫：“”

    很好，很好。

    感情他是替命运殿主背了个锅啊！

    仿佛是感受到了叶枫心中滋生的不爽，命运殿主连忙说道：“当时我正处于危急关头，眼看他们就要弄死我的时候，我直接抛出了你叶枫的名字，那些人瞬间就跪了”

    叶枫语气幽幽的说道：“你看我信不？”

    命运殿主无奈的说道：“好吧好吧，我欠你一个人情。”

    “不管有什么事情，只要你说得上的我保证义不容辞帮你！”

    现在的命运殿主就剩下一缕残念意识。

    要是不是叶枫刚好选择了生生不息的“生”字诀突破，这家伙说不定就跟飞灰一样泯灭消失。

    现在更不用说。

    不过一缕残念意识，还能做什么事情？

    叶枫一脸的嫌弃。

    “我虽然只是一缕残念意识，但我能做到的事情还是相当不少的好吧！”

    看到叶枫脸上的嫌弃，命运殿主顿时不服了。

    他嚷嚷的说道：“我可告诉你，别的就不说，光是看透命运、看穿未来这样的事情，我轻轻松松就给你做到！”

    看到叶枫脸上依然不屑，命运殿主的意识顿时不服了。

    他非要找个机会证明一下自己的实力。

    就在这个时候，命运殿主的心念一动，连忙说道：“三息之后，会有很多人出现在这个房子的附近。”

    “？？？”

    叶枫顿时警惕了起来。

    会有很多人出现在附近？

    还是三息之后？

    可是从叶枫这里感觉去，他并没有感觉到周围有什么人的气息靠近。

    “我说你不会是害怕，所以随口胡扯的吧。”

    叶枫细细的感受了一番之后，开口说道：“我都已经已经用神念感受过了，周围哪里还有人”

    话音还没有完全落下，四周突然钻出来大量的人影。

    这些突然出现的人影吓得叶枫差点当场显露出自己的力量，只是等他看清了这些来人的模样之后，叶枫这才轻松了一口气。

    因为出现在眼前的这些人，都是黎云城里面基础的百姓。

    这些人并没有修为，更没有威胁力。

    他们到这里来找自己，到底是因为什么呢？

    “是他，是他，就是他！”

    “他果然是落到了这个地方！”

    第一个走进院子里面的人和叶枫遥遥对望。

    叶枫看见那个人的眼睛瞬间亮了起来，伸手指着自己大声的喊道。

    其他人脸上顿时兴奋了起来。

    “什么什么？他真的在这个地方！”

    有人惊呼了起来，显得非常开心。

    “太好了，终于找到他了！”

    还有人磨拳擦脚，一副准备大展身手的模样。

    叶枫已经被这些人搞蒙了。

    就在叶枫准备率先动手的时候，一旁的命运殿主悠悠的说道：“行了，瞧把你紧张的，这些普通人都是过来感谢你的。”

    果然。

    在命运殿主说完之后，外面气势汹汹闯进来的人们纷纷跪下。

    “多谢仙人救了我们的性命！”

    一声一声的呼喊浪潮一波又一波。

    叶枫这才注意到，眼前的这些人身上都穿着普通的衣服，脸上都个沾染了灰尘，身上更是带着一些伤。

    “这些人是来干什么的？”

    叶枫低声询问命运殿主。

    “这还用说吗，当然是感激你救了他们的命，想让你当黎云城里面的新城主啊。”

    命运殿主说道。

    之前的城主因为投靠廖家，在和廖家向天空冲的时候被一掌打爆了。

    而叶枫在半空中和白妖道主战斗的画面，早在他一拳击退巴掌的时候让所有人都看到了。

    “这”

    叶枫扫了一眼这些不断请命的百姓，他的脸上出现了一丝无语。

    这也太随意了吧？

    他就随便弄了一下击退了白妖道主，黎云城的这些城民竟然毫不犹豫的掉头，希望他能够成为黎云城的城主？

    难不成这些人都已经忘记了，一开始他们可还是在外面看着被围杀的自己，脸上笑得无比开心。

    “别关注这些家伙了，他们只是黎云城里面逆来顺受，强者为尊的思想已经深深的烙进了他们的意识里面。”

    “待会儿马上就有人会过来，而且还是两拨人一起到。”

    “你要是不想沾惹上这些牛皮膏药一样的家伙，最好现在就离开这个地方。”

    命运殿主突然说道。

    “这些人是什么身份，来这里干什么的？”

    叶枫连忙询问道。

    他算是发现了，命运殿主能够知道未来！

    虽然说命运殿主“看透命运，知晓过去未来”的本事，早已经给叶枫展示过。

    但眼前这种如同吃饭喝水一样的“命运看穿”，简直就是将其变成了自己的日常本能，信手就能够捻来，只是叶枫有点不明白的是，命运殿主为什么总是只预测三息之后发生的事情。

    不过就算是这样，也足够叶枫现在兴奋了。

    或许，命运殿主将成为他最恐怖的实力！

第两千零七十九章 鬼七和魔狄

“那些人并没有啥特殊的，只不过特殊的是他们的背景。”

    命运殿主的声音突然变得阴沉了起来。

    特殊的背景？

    叶枫想了一下，。

    到底要有什么样的背景，才能让命运殿主什么也不干，就催促着叶枫快一点离开这个地方。

    叶枫想了半天没有一丝头绪，干脆就坐在原地不走了。

    “你你你”

    命运殿主惊愕的说不出话来。

    “劈咵！”

    一声巨大的轰响，整座房子竟然瞬间塌陷了下去，引得黎云城的城民们惊叫连连。

    天空中不知道什么时候被一抹暗色的云遮掩，一丝丝血色在云里面翻滚，为整片天空增添了一抹诡异。

    两个“人”出现在所有人的面前。

    左边的那个带着斗篷，身上披着一件暗黑色的斗篷。

    全身上下的气息仿佛都被封锁在斗篷里面，没有一丝的外泄。

    最让人注目的他腰上别着的一把刀。

    通体瘦长，就像一根光溜溜的黑色木头，足足有五尺之长！

    很难想象这样长的剑，到底要怎么样才能够将它从剑鞘里面拔出来。

    右边人却是一个贵公子的模样。

    白玉冠，紫金服，穿云履，手里面还拿着一把用紫色石头制作的扇子。

    他的目光淡淡的瞥过一旁因为飞溅碎石受伤的黎云城民，不但没有一丝愧疚之心，表情甚至还有些不屑。

    “你你们是什么人？”

    一个大胆的城民走了出来，对着眼前这两个人质问道。

    就是这两个人，不但突然出现不说，甚至对他们所中意的城主强者触手，这简直就是一件不能忍的事情！

    要不是打不过他们，这些城民早就发飙了。

    这两个人的目光一直在碎裂的废墟上面扫来扫去，根本就没有理会这个城民的质问。

    那个城民忍耐了一会儿，看见对方压根就没有理会他，不由得脸色一变。

    “喂！你就不能说两句话，回答我一下吗？”

    这个城民不由得提高了一点声音，却是泄露了一丝不同寻常的气息。

    那两个人的目光登时瞄到了这个城民身上。

    “找到你了。”

    “找到你了！”

    一句平淡，一句兴奋的声音同时响了起来。

    黑色的剑光劈开了光亮，也直接斩开了眼前的空间。

    如果不是这个城民莫名的向旁边歪斜了一下，恐怕被斩开的就不仅仅是空间。

    虽然这个城民躲了过去，但那道剑光没有丝毫停止的意思。

    剑光绵延数片。

    虽然已经有很多城民快速的躲开了，但这些身为普通人的城民速度终究是比不过剑光，一个个的全部倒在了地上。

    遍地已经是鲜血淋漓。

    五尺长的长剑轻轻一甩，已经飞远了剑气竟然化作一阵阵黑色的烟雾，转而融入了剑身之上。

    “出来吧，我们已经发现你了。”

    这个隐藏在黑色斗篷下的人大喊了一声，却没有任何人回应。

    鬼七忍不住皱起了自己的眉头。

    就在此刻，有一道温润的力量缓缓的铺开，落到了那些无辜的人身上，让他们的伤势肉眼可见的恢复。“呵呵。”

    一旁的魔狄脸上却是闪过一丝冷笑：“伪君子。”

    他打开那把紫色的扇子，对准面前的那些人用力一扇，叶枫用来治疗城民伤势的始源力量，竟然被紫色的扇子的一扇中直接消散。

    刚刚感觉到疼痛缓解的城民，再次陷入了无尽的哀嚎之中。

    “完了完了完了！”

    “刚才就跟你说了快点跑快点跑，现在两个人全来了，就算是想跑也跑不了了。”

    在叶枫的脑海里面，命运殿主的声音不断的传了出来。

    倒不是他不镇定。

    主要是眼前这两个人跟其他人不一样。

    而他现在处于极度虚弱的状态，要是叶枫实力强一点还好。

    可就是因为在他的感觉中，这两人中的任何一个气息都不低于叶枫，这才是他惊慌害怕的源头。

    不过眼下虽然双方对峙，但终究还是可以调节一下的。

    命运殿主想了一想，连忙劝说道：“叶枫，这两个人真心不好惹，我能感觉到他们身上有一种不寻常的气息。”

    “咱们先看看他们到底想要干什么，然后再做打算。”

    叶枫听了之后，脸色平静的点了点头。

    “好。”

    他大步的走了出来，直接站到了这两人的面前。

    “你们两个家伙，不管你们是因为什么来的，我今天都要宰了你们两个！”

    “？？？”

    命运殿主当场就气炸了。

    他感觉刚才的口水都白费了！

    他苦口婆心的劝说了半天，却换来一个这样的结果？

    叶枫不但没有丝毫想要离开的意思，甚至还想将这两个莫名其妙就攻击的人给宰了？

    你宰得了吗？

    命运殿主在叶枫的意识中泪流满面。

    “完了，这下死定了！”

    站出来的叶枫心里面却已经被气炸了。

    太过分了！

    这些人毫无预兆的攻击自己就算了，竟然不顾身边这些城民的死活，简直就让人心中生愤。

    所以，叶枫站出来的第一句话，就直接表明了他的态度。

    这样硬气的回答，让对方两个人不知道怎么做。

    毕竟，他们此次前来的目标，是为了寻找这里刚刚踏入突破、踏入真仙之上、道主之下，能够会见神庭天道的“真人”。

    也就是刚刚突破的叶枫。

    是谁能想到眼前的叶枫，竟然面对他们两个人表现出这么大的敌意。

    鬼七的一只手已经搭在了那一把剑上面，周围的鬼气呼啸，仿佛下一秒就会出招。

    魔狄却是将紫云扇“啪”的收了起来，冲着叶枫扬了扬下巴。

    “虽然说你这样的态度让我很不爽，如果换一个地方的话，你现在可能已经被我折磨致死，成为我扇中的一道怨魂了。”

    “但是没关系，看在你刚刚才突破，没有看见过真实的世界的情况下，我原谅你了。”

    “只是”

    魔狄呵呵一笑，“啪”的一下将扇子指着叶枫说道：“你现在必须加入我魔神一道，要不然的话，我还是要将你，还有这满城的蝼蚁，都变成我扇中的一缕幽魂。”

    一旁的鬼七，隐藏身形的斗篷下面却是燃起了两朵红色的魂火。

    他却是看着叶枫淡淡的说道：“我也一样。”

    在停顿了一下之后，鬼七接着说道：“加入我恶鬼一道。”

    这家伙也太能省事情了吧？

    魔狄扫了一眼身边的鬼七，眼底划过一丝阴暗，但终究没有说太多的话。

    他对叶枫再次说道：“我看你对这些蝼蚁很关注的样子，不如你加入我们魔神一道，我就将这一城的蝼蚁性命，都送给你如何？”

    叶枫心中对魔狄他们这种随意支配别人生死的行为，已经忍无可忍了。

    “命运殿主。”

    他在心里面低吼了一声，整个人已经冲向了魔狄他们。

    “啊？”

    命运殿主这个时候才反应过来。

    叶枫已经冲到了魔狄的面前，一拳对着他的脸砸了下去。

    这一拳威力很强大，一旦被叶枫这一拳砸中，不要说是魔狄，就算是一座万仞高峰，都有可能会分崩离析。

    但是魔狄的脸上却显露了一丝不屑。

    “呵呵，看来你才刚刚突破，并不知道怎么驾驭自己真正的力量啊。”

    “不过也难怪，毕竟”

    魔狄说着，却是轻轻的打开了自己的扇子。

    对着叶枫猛的扇了出去。

    面前空气在一瞬间停顿了一下，然后化作一道道钢丝一样的风刃，反向将叶枫卷到了其中。

    而魔狄却站在原地，连位置都没有动弹一下。

    他这才将后半句话给说了出来：“不加入我魔神一道，你的天赋根本得不到发挥，甚至还会引起别人的窥视。”

    鬼七默默点头：“我也一样。”

    魔狄回头看了一眼鬼七，眼中的郁闷更深了一些。

    “命运殿主！”

    叶枫再次喊了一声。

    眼前他已经被席卷的风刃包围。

    这些风刃也不知道是怎么一回事，就算是始源圣体也没有办法感知到。

    即便是用上了真魔光影瞳，也只能看到它们的一点点身影，却也是稍纵即逝。

    叶枫绝对不会想将时间浪费在这些风刃的上面。

    他现在、立刻、马上就要冲到那个家伙的面前，让他品尝一下愤怒的拳头。

    “知道了知道了！”

    命运殿主一脸的郁闷。

    他连忙说道：

    “向左三步。”

    叶枫向左挪移了三步的距离。

    “嗖”的一声，一道无形的风刃在刚才叶枫站的位置显露了身形，在一瞬间绽开的风刃就像是飞射的花瓣。

    看上去虽然很美，但其中却充满了杀机。

    让叶枫没有想到的是那些风刃甚至穿透了空间，幸好叶枫现在还没有办法打开空间，要不然就算他钻进了空间里面，恐怕也难逃一劫。

    看到这样的情况，叶枫对命运殿主的实力也越发的认可了。

    看透未来，牛逼！

    “命运殿主！”

    叶枫低声一喊，命运殿主当即会意，连声说道：

    “向前冲十步”

    “向左转身后，停顿半息的时间！”

    “不要犹豫，向上冲”

    “就是现在！”

    接下来命运殿主的话，叶枫一一的按照他说的做。

    他不但完美的闪开了所有的风刃，冲到了魔狄的面前，甚至还凝聚出了一把始源剑。

第两千零八十章 你和我佛家有缘

始源剑落。

    没有绚烂的剑光，平静得就好像是一条河流。

    表面波澜不兴，但暗地里却充满了无尽的力量，任何胆敢阻挡在前的障碍，都将被它瞬间摧毁。

    噌。

    一把黑色的剑从旁边伸了出来，稳稳的挡住了叶枫的的始源剑。

    砰砰砰砰！

    两把剑交接的地方，炸出了无数的涟漪。

    魔狄趁机往后面退了几十步，手上的折扇唰的一下在面前打开，惊出了一声冷汗。

    “这家伙才刚刚完成真仙觉醒，怎么可能这么轻松的就从我的风阵里面闯出来？”

    刚才他那一挥扇子，虽然看上去非常的简单，但实际上却蕴含了他自身的九成力量，准备将叶枫一举拿下。

    谁知道叶枫竟然飞快的从风刃之中穿梭了出来。

    若不是鬼七及时出手，恐怕刚才的那一剑就算不死也会重伤。

    一瞬间，魔狄心中对叶枫的轻视完全放下，一道道鲜红色的魔纹出现在他的脸上。

    “呵呵呵，很好，看来这一次的觉醒者还有点实力。”

    “也只有这样的人，才配进入我真魔一道。”

    那一道道魔纹从他的身上缓缓的延伸，仿佛有一截钻进了空间里面。

    手上的紫云扇发出淡淡的紫色光芒，隐隐能够看见周围的空间都变得半透明模样,仿佛稍一用力就能够突破空间壁垒。

    叶枫和鬼七在半空中拉出了一片剑网。

    明明是大白天，但是所有人的脸上都是明暗交错，头顶上传来雷鸣一样的炸响。

    很快。

    叶枫就和鬼七相互错开，落到了地上。

    他们手上用各自力量凝聚出来的剑身上面，布满了坑坑洼洼的损毁痕迹。

    只是这些痕迹在他们一运转仙灵气的时候，就迅速被抹平了。

    “这个家伙有点不对劲。”

    鬼七说道：“他好像每一次都能够提前知道我出招的方向，然后闪避过去，甚至还能够同时反击我。”

    “如果不是我的鬼剑能够自行攻击防御，恐怕刚才我就要吃亏了。”

    魔狄却是擦了擦嘴巴，脸上带着一丝淡淡的笑容。

    “没关系，他就算再厉害，也绝对逃不过我的魔灵大阵！”

    在叶枫和鬼七战斗的时候，他已经在旁边部署完毕。

    现在但凡是聚集在附近的城民，全部都被一缕魔气钻入了大脑里面。

    这一缕魔气看上去并没有什么特异的地方，但是却能够被魔狄控制。

    只要他现在一声令下，这些普通的城民就会被魔气感染，轻则身躯直接爆炸，重则被魔气感染，化作一只只魔物。

    如果他们死了，灵魂也会被魔气回收，成为扇子上面的一缕花纹。

    “之前你我可是看见了，他拼命保护这些蝼蚁的模样，若是这些蝼蚁去攻击他，你说他会出手吗？”

    魔狄脸上露出一个恶劣的微笑。

    他最喜欢做这一种让别人为难的事情了。

    “我说，你现在走已经来不及了。”

    命运殿主严肃的说道：

    “周围已经被阵法封锁，这些普通人也已经被对方给控制，下一刻就会被转化成只会杀戮的怪物。”

    “更重要的是他们到现在为止还没有用出真正的力量。”

    他的话语里面充满了无奈。

    没办法啊！

    他很早开始就已经劝说叶枫赶快逃毕竟现在这样的情况，叶枫根本就没有完全掌握力量。

    在这种情况下他和鬼七他们战斗，会有很大的劣势。

    就像刚才一样，就算有他的预测，鬼七竟然能够在叶枫完全占据了先机的情况下，用手里面那把长得离谱的剑压制叶枫。

    “跑个屁啊！”

    叶枫没好气的说道。

    “正好我现在也不知道，打破了始源领域之后究竟是一个什么样的境界，遇到这样的两个人，当然要想办法了解一下。”

    “还有什么办法比战斗能够更快的了解对方的手段呢？”

    听着叶枫的话，命运殿主愣生生的被呛了一下。

    他这回是彻底无语了。

    得吧得吧得吧，他不想跟战斗狂说话！

    “我再问你一遍，究竟加不加入我真魔一道？”

    魔狄很没耐心的问道。

    要不是有鬼七在，这样的话他绝对不会再问第二遍。

    通常他都是先问一遍，对方要是答应了，那他就带人走；若是对方不答应，他就祭出自己的紫云扇，将周围的一切生物全部杀光，将对方揍残带走。

    只是他害怕被鬼七给捡漏鬼七刚好也是这么想的。

    “阿弥陀佛，三位施主，许久未见，别来无恙啊。”

    一个淡淡的声音响了起来。

    一只巨大的虫子从地里面钻了出来，它的背上坐着一个唇红齿白的小和尚，正是当初叶枫所遇到的无藏！

    只是叶枫怎么也想不到，他竟然会在这个地方再次看见无藏。

    更重要的是，叶枫在无藏的身边看到了一个熟人。

    “那个是聂惊？”

    看着被捆成粽子模样，掉在冥加虫背后的聂惊，叶枫也惊了。

    他之前回去没有看见聂惊，还以为他自己想通了，所以就自己离开了他的庄园。

    想不到竟然是被无藏给绑了起来，而且看上去已经绑了很久了。

    聂惊在看见叶枫的瞬间，眼中闪过一丝激动，整个人顿时就剧烈的挣扎了起来。

    “快快快，快来救我啊！！！”

    他看向叶枫的眼神中流露出一丝欣喜，看上去就像是掉进水里面的人抓住了一根救命稻草一样。

    叶枫凑到了无藏和尚的身边，却没有去管聂惊。

    毕竟相比起聂惊来说，无藏和尚和他的关系更好一些，更重要的无藏和尚的手段无比高超，就算是到了现在，叶枫也看不透他的修为实力。

    “无藏大师，你这是”

    叶枫瞅了瞅聂惊，疑惑的问道。

    无藏呵呵一笑，淡淡的说道：“这位施主是我佛家的有缘人，只是他不知道为什么，不但没有完全觉醒佛性，甚至还扭曲了佛意。”

    “我将他带在身边，也是为了能够更好的感化他，等到他完全感悟了佛理，明悟出佛性，我佛家一道将多增一位大能。”

    无藏信心满满的说道。

    他现在构建六道轮回，想要借此稳固崩碎神庭的世界道基，让世界重焕新生。

    仅仅是凭借他自己的力量是完全不够的，其中当然还需要更多人的帮助。

    叶枫只是其中之一，更重要的是和他志同道合、能够帮助他管理轮回的手下。

    “这倒还好。”

    叶枫点了点头，却是说道：“对了，我之前在路上遇到一队猛鬼堂的厉鬼”

    他想要无藏和尚价格那些家伙给消灭掉。

    无藏和尚却是轻轻的点了点头：“施主放心，在我过来的时候就已经遇到了他们。”

    “在贫僧的大力感悟之下，他们已经大彻大悟，进入轮回中等待重新投胎转世的机会了。”

    “？？？”

    叶枫惊讶的看向无藏。

    他没有想到无藏和尚的速度竟然这么快。

    想了一想之后，叶枫将腕轮里面收的那些廖家人给拿了出来。

    “这些小鬼是我在路上随意收的，也交给大师您净化一下好了。”

    无藏眼睛微微一亮。

    “叶枫施主有心了。”

    他欣喜的接过那几块看上去凝聚成黑色石头一样的鬼魂。

    金光从他的手里涌动了出来。

    一层层温和的金色力量和上面的黑色气息发生反应，将黑气完全驱逐了出去。

    “啊啊啊啊！”

    原本平静的“石头”竟然在这一刻发出痛苦的喊叫。

    只是当黑气全部消失之后，他们的脸上也露出了一丝舒心的笑容。

    “接下来，就该度化这些被魔气感染的城民，还有恶鬼一道、真魔一道的人了。”

    无藏的目光遥遥的看向了鬼七和魔狄，语气悠悠的说道。

    刚才还神气冲冲的鬼气和魔狄，此刻竟然在小心的往后退却。

    在听到无藏已经将目标盯在了他们的身上，他们顿时停下了脚步。

    “死和尚，你特么能不能不要死追着我不放？”

    魔狄恨声说道：“老子去到哪里你就跟到哪里，我将多少人转化成为魔族，你就将多少人给净化”

    “你太过分了啊！”

    “你知道我回去之后都是怎么过的吗？那简直就是一点资源都没有啊！我一个人都带不回去，魔主大人都想要一掌劈了我了！”

    魔狄越说越激动，说道后面的时候，委屈得都想要哭了。

    一旁的鬼七却是默默的点点头。

    “我也一样。”

    无藏和尚看着魔狄和鬼七，脸上露出淡淡的微笑。

    “这不是我想跟着施主你们，而是施主你们在跟着我。”

    他淡淡的说道：“你们杀人，人就有灵魂消散，我的冥加虫就会自动追过来对灵魂进行感化，让他们能够顺利的进入六道轮回。”

    “至于你们两个每一次都完不成任务，说明你们的心中依然存在一丝善念，和我佛家有缘”

    “有缘个屁！”

    魔狄率先骂道。

    他还从来都没有见过如此厚颜无耻之人，要不是之前好几次战斗证明了他打不过无藏，恐怕他现在都已经扑上来了。

    一旁的鬼七看着无藏，接着说道：“没错。”

    “我也一样。”

    “”

    “呵呵呵，两位施主稍安勿躁。”

    无藏呵呵一笑，却是将目光落到了身边的叶枫身上。

    叶枫顿时被吓了一跳。

    这个家伙想干什么？

第两千零八十一章 天门

“叶枫施主，我看你跟我遇见了这么多回，甚至还有心为我搜集厉鬼。”

    “你知道这说明什么吗？”

    无藏和尚神秘兮兮的对叶枫问道。

    “说明什么？”

    叶枫丈二和尚摸不着头脑。

    但是一旁的聂惊，还有远处的鬼七和魔狄三个人脸上却显露出一副生不如死、幸灾乐祸的神情。

    因为他们已经预知到了下面会发生的事情。

    “这说明叶枫施主您有慧根，有佛性，有一颗善良之心啊！”

    无藏和尚感叹的说道：“就叶枫施主您这样的人，不入我佛道简直可惜了，不如我为你剃度出家，让我们一起”

    “停！！！”

    叶枫连忙打断了无藏和尚的话。

    他额头上出了一层冷汗，整个人的心情都变得微微惊恐。

    他突然之间就明白了魔狄、鬼七他们的心情。

    “无藏师父，加入佛道这一件事情还是算了吧。”

    叶枫郑重的说道：“我有我自己的路要走。”

    当个和尚还要剃头？

    他的颜值全靠头发来撑着的好吧，更何况他本身走的就是始源一道、追根溯源的路子，和佛家压根就沾不着边。

    这个无藏，想小和尚想疯了吧？

    看到叶枫这么说，无藏和尚的眼中闪过一丝失落。

    不过他毕竟还是知道叶枫身份的，不会想对待聂惊、鬼七、魔狄他们这样死追烂打的强求。

    所以他对着叶枫微微一礼：“那就随叶枫施主吧，只是叶枫施主以后若是需要开天门，可以知会我一声。”

    “无藏到时候必定鼎力相助。”

    开天门？

    叶枫突然之间又明白了一个新词。

    他刚想问问情况，无藏和尚却已经将目光落到了魔狄、鬼七他们的身上。

    这让两个人的表情巨变。

    “死秃驴，你看看你身边的是什么！”

    魔狄突然大喊了一声，当场引爆了人群里面的魔气。

    这些魔气化作滚滚的烟雾，将黎云城笼罩在其中。

    被笼罩在里面的人脸上瞬间露出痛苦的表情。

    这些魔气顺着他们的呼吸钻入了身体，让他们的身上蔓延出一层层狰狞的魔纹。

    这一层层的魔纹还在不断的扩大，有不少的人发作的速度非常快，只是短短的时间里面身体就已经有了一部分的异化。

    鬼七在这个时候也是扔出鬼剑，往半空中挥斩出了一片黑色的天幕。

    游离的灵魂被拉扯进去，被鬼气侵蚀的时候会发出痛苦的呼喊声音。

    意志稍微弱一点的，转瞬就会被转化成为初级厉鬼。

    “孽障！”

    看到鬼七和魔狄两个人竟然破天荒的联手，毫无准备的无藏表情顿时一变，向来只说“阿弥陀佛”的嘴里面也罕见的骂出了脏话。

    “狗秃驴，这次我看你还想怎么折磨我们！”

    魔狄猖狂的哈哈大笑，他对着叶枫喊道：“你若是想要抵达更高的世界，掌握无尽的权力，那就来找我魔狄吧！”

    “别以为神庭之下就真的安全，我告诉你，不入天门，终究只是一群刍狗！”

    “入我真魔一道，我等带你屠神！”

    周围的魔气弥漫之间，魔狄的身影消失不见。

    鬼七将自己拿一把长得离谱的剑收入了鞘中，鬼火一样的双眼对着叶枫点了点头。

    他认真的说道：“我也一样。”

    随即身影消失在了弥漫的魔气之中。

    一旁的无藏连忙说道：“叶枫施主，你可千万不能被他们蛊惑，加入他们的组织啊！”

    “他们那些都是邪教，都是骗人滴，只有我们佛教才是真实的。”

    “你要是想加入一个势力，不如加入我们佛教，保证你吃香的喝辣的！”

    叶枫无语的看了看天。

    势力什么的，他倒不是很在意。

    唯一让他在意的东西，也就只有刚才魔狄话里面的那个东西

    天门。

    在他们的嘴里面，天门这个东西好像是一种什么重要的界限一样。

    在这个界限之下，无论你的境界提升到什么样的程度，都像是镜花水月脆弱得不堪一击。

    “无藏大师，你知道天门是什么东西吗？”

    叶枫好奇的问道。

    毕竟刚才无藏也说了，若是叶枫想要打开天门的话，可以叫他帮忙。

    可见无藏对天门也这个东西也是知道的。

    “施主你不知道天门？”

    无藏显得很诧异。

    叶枫有些无语的摸了摸后脑勺：“这东西难道是什么常识吗？”

    无藏看了看叶枫，突然点了点头说道：“看来施主和我走的不是一条路子，并不是转世重修啊！”

    “？？？”

    叶枫感觉自己猛懵哒。

    他好像突然听不懂无藏在说的什么。

    看到叶枫迷茫的样子，无藏原本是想要多说两句的，但他的鼻子轻轻一嗅，眉头顿时一紧，整个人慌张了起来。

    “叶枫施主，有关于天门的事情待会儿在说，我先将这里的人还有灵魂救了再说。”

    说完之后，无藏和尚直接摊开双手。

    两个金色的“”字从掌心里面浮现，随后升到了半空中，就像一个小太阳一样释放出无数的金色的光芒。

    “观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄”

    一声声梵音洪唱从无藏的嘴巴里面传来了出来。

    原本心系天门的叶枫也不由得被这一声声梵音洪唱给吸引。

    当他的目光看了过来，发现那些弥漫的魔雾竟然随着无藏梵音洪唱的节奏缓缓的震颤收缩。

    那些已经被魔气感染的人，潜藏在身体里面的魔气也在梵音洪唱之中被排挤出了身体，在金色的佛光之中被净化。

    同样的还有半空中那些游离的灵魂。

    那些原本被转化成为厉鬼的灵魂，竟然在金色的佛光之中重新蜕变成为了正常的人类灵魂。

    在感受到自己得救了之后，这些灵魂和城民纷纷向无藏和尚跪拜磕头。

    “嗯？这是！”

    叶枫突然抬头看向天空。

    随着灵魂和城民的诚心叩拜，天空中竟然落下了一道道金色的霞光。

    这些光芒浸润道了无藏的身体里面，他用出的力量竟然不减反增，不但数量变得更多、范围变得更加广，就连质量都愈发的提升了起来，让人简直是叹为观止。

    “这是功德之力啊！”

    叶枫心中的命运殿主羡慕的说道。

    功德之力？

    这个叶枫知道，只是没想到仅仅是度化黎云城的城民，还有半空中那些新死的灵魂，就能够获得这么多的功德。

    要知道，当初叶枫在始源宇宙里面游历各个地区，也才只拿到了那么一丢丢的功德。

    难不成这个和尚是神庭老天的私生子？

    叶枫想了想，决定待会儿试试，能不能将这个功德的获取方法给到手。

    毕竟随着他成为真仙，仙灵气已经完全不够用了。

    就算他一口气吸干万里仙域之中的仙灵气，也已经感觉不到丝毫的仙灵气在身体里面。

    叶枫正愁找不到更强大的力量来提升自己的实力呢。

    等到魔气全部被清除，天上的灵魂也全部被无藏给收了起来，地上跪拜的城民们却依然不肯散去。

    无藏却是看向了叶枫，他满面红光的说道：“天门是第六重天上，横贯于天地之间、坐拥南北之地的一扇巨大的门。”

    “据说最开始的神庭，只有天界和凡间两个地方，还有一个隐藏在大地之下的地府幽冥界，不过因为地府也归属于天界的神庭管辖，也就不算作其他的势力。”

    “而这一扇天门，就是神庭用来分隔凡间和天界的重要通道！”

    “出，则为凡间，入，则是天界。”

    “那时候的神庭，才是真正的神庭啊！”

    无藏的眼中微微眯起，仿佛想起了曾经的某些岁月。

    叶枫也为无藏话语中神庭所展现出来的气魄所震惊。

    天门隔断，一世两界？

    那岂不是说当初所有的地区都在神庭的管辖之内？

    哪像现在。

    神庭虽然还有一些执法部门存在，能够执行一些神庭的法则，但更多的却早已经没有人遵守。

    很多地区虽然明面上还是属于神庭，但暗地里，不知道有多少个势力已经插手其中，就算神庭的那些执法人员在，也找不出能够有效扼制和惩罚的人手。

    更多的时候是消息递上去了，但上面的人装傻，那么下面的人也只能随便做做样子，或者干脆就装傻假装不知道。

    就像叶枫当初刚刚从始源宇宙飞升上来，穆志飞总说飞升者会被严格看管。

    叶枫当时还准备了好一阵子，结果愣是没什么后续了。

    不过随着无藏和尚的讲述，叶枫对天门的了解也越来越深刻。

    足足讲了一个时辰之后，无藏和尚这才口干舌燥的停了下来，他重重的抹了一把光溜溜的脑袋，看着叶枫问道：“这回你明白，为什么会有人主动来找你加入他们势力？”

    “就是因为要开天门！”

    叶枫点了点头，表面上若有所思，实际上心里面却是有了一种了然。

    “嗨，这不就和自己和黑球儿进入极道仙宫里面修炼，要求走的仙路一毛一样吗？”

    只不过让叶枫没有想到的是无藏和尚所说的另外一点，也就是目前天门给第六重天带来的危害。

    “看来接下来还是要好好准备一下。”

    这也让他若有所思的点了点头：“天门？我倒要看看这神庭之巅，到底是一个什么样的风景在等待着我！”

第两千零八十二章 要不你当个城主吧

当然。

    叶枫这样理解“天门”的想法，是绝对不能让无藏和尚知道的。

    要是让他知道自己口干舌燥讲了半个小时的东西，就这么被叶枫简单的去理解，恐怕他会忍不住将叶枫当场物理超度。

    虽然说，叶枫这样的想法从某一些角度来说，并没有太大的错误。

    “我说，这些黎云城的人都在这里跪半天了，还不走？”

    无藏和尚直了直身体。

    他看向周围的那些还没有离开的城民，不免疑惑的问道。

    叶枫扫了一眼，心里面顿时知道了这些人的想法。

    他笑着说道：“这些城民跪在这里，就是想让你当黎云城的新城主。”

    很显然。

    比起叶枫之前力战道主的表现，无藏和尚吟唱之间就驱散了他们的痛苦，让他们得到一种灵肉上的升华。

    这样的表现让他们感觉到更加舒服。

    这也让他们毫不犹豫的将新城主的目标，倒向了无藏和尚那一边。

    “诶，我说无藏大师，既然你这么喜欢教化别人入你佛门，你何不考虑一下当当他们的城主呢？”

    叶枫脑海中灵机一动，却是突然想到了这个主意。

    让无藏当黎云城的城主，不但能够更好的保护黎云城，甚至在大濉仙国之中遇到困难的时候，也有一个强大的依靠。

    他可是看出来了，现在的无藏和尚实力起码接近道主，甚至超越一般的道主境界。

    若是有他坐镇大濉仙国之中，相信各方的宵小全部都有来无回。

    只不过无藏却是微微皱起了眉头，显得非常的为难。

    “这小僧做过寺庙的主持，做过行走的沙弥，做过一些地方的信仰神佛，但一城之主这样的位置，我还从来都没有做过啊！”

    “要是小僧没有做好，让城里面的百姓吃了苦，那可就是小僧的罪过了！”

    看见无藏竟然想要拒绝，叶枫的眉头一皱。

    毕竟无藏若是选择留在黎云城，先不说之前说过的那些好处，仅仅是欢欢和芊芊两个人的安全，也能够得到极大的保障。

    这可不能让无藏离开啊！

    叶枫眼珠一转，顿时计上心来。

    他一把拉住无藏和尚，嘿嘿的疏导说道：“嗨，其实当城主不难，你只要在这个城市里面出现巨大危机的时候，出来亮亮相，帮他们解决一下危机就可以了。”

    “可是”

    无藏和尚想要说点什么，却被叶枫打断。

    他接着说道：“要是你第一次做城主什么都不会的话，可以找大濉仙国的人让他们给你安排管理城池的人。”

    叶枫重重的拍了拍自己的胸脯，非常大气的说道：“你只要报我的名字，他们一定会将所有的事情给你安排好，你只要在黎云城里面做自己喜欢做的事情就可以了。”

    “？？？”

    无藏和尚疑惑的看向叶枫。

    喜欢的事情那是什么样的事情？

    感受到无藏和尚投注到自己身上的目光，叶枫心中一紧。

    他当即一把揽过无藏和尚说道：“你每天都在追寻那些厉鬼，寻找魔族的人想把他们干掉，难道你就不觉得自己一个人太辛苦了吗？”

    无藏和尚点了点头，深有感触。

    “的确。”

    如果不是因为这个原因，他也不会想方设法的找叶枫这样的人加入佛门。

    只可惜成绩惨淡，完全没有人理会。

    桑心。

    叶枫呵呵一笑，低声说道：“你若是当了黎云城的城主，你完全可以在黎云城里面宣传你的佛门思想，让黎云城的人成为你佛门信徒，以你的理念做事情。”

    “甚至还可以传授他们佛门功法，让他们去对付各种冤魂和魔族，净化这个世界。”

    无藏和尚眼中泛起了一阵波动，但是他的心中依然存在一点犹豫。

    他小心的说道：“这不太好吧，虽然说黎云城的人都答应了，但是黎云城的仙国之主能答应吗？”

    无藏和尚的担心并不是没有根据的。

    门派、国家、宗教，散修。

    这是神庭之下的四大修仙势力，也可以被称作途径。

    但不管怎么说，修仙本来就是和人争夺资源，与天斗，与地斗，与人斗，其乐无穷。

    其最最重要的一点，就是人和人自己的斗争。

    而门派、国家、宗教、散修四大势力因为理念的不同，还有利益等冲突问题，导致他们从古至今都有着巨大的矛盾。

    如果一个国家之中发现了其他门派、宗教亦或者是散修在传播自己的思想，这无异于是向当地的势力发起挑战。

    他能拉叶枫进佛门，是因为叶枫目前并没有什么明确的势力，也没有认可自己散修的身份，更重要的是他们之前认识过一次，比较熟。

    若是换了其他人，不理会就已经算是很好的回答了，黎云城可是大濉仙国的十二主城之一啊！

    “嘿嘿，只要你同意了，大濉仙皇那里我随时可以帮你招呼一声。”

    听到无藏并不是不愿意，而是担心大濉仙皇不同意的时候，叶枫心里面算是轻松了一口气。

    只要无藏心里愿意就行，至于大濉仙皇那里，他有的是办法。

    看到无藏和尚的脸上依然有些犹豫，叶枫心中一惊。

    他当即对着黎云城的城民喊道：“兄弟们，你们想不想以后都享受方才的那种宁静？”

    叶枫一声高呼，瞬间就让这些沉浸在佛音余韵中的人清醒了过来。

    “想！”

    根本不用思考，黎云城的城民们就已经做出了自己心中最根本的选择。

    叶枫再次大喊道：“那你们能不能接受无藏大师当你们的城主？”

    “想！”

    黎云城的人再次大声应答。

    后面甚至不需要叶枫大喊，下面的人就已经纷纷议论了起来。

    “无藏大师？原来咱们的新城主名字叫无藏啊！”

    “太好了太好了！若是有无藏大师当我们黎云城的城主，相信我们黎云城以后一定能够安稳美好的过日子！”

    “无藏大师，我想跟你学习功法！！！”

    一声声呼喊在四周接连响了起来，没有一句贬低，只有满满的拥护围绕。

    叶枫趁机会怂恿的说道：“无藏大师，你看看你多么的受大家欢迎，你若是想在黎云城当城主，大濉仙皇那里我帮你去说。”

    听到周围的呼喊声音，无藏的表情微动。

    “那好吧！”

    最终，他目光平静的落到了眼前的这些城民身上，仿佛是下定了决心。

    “我能够看出来，这些城民的眼中并没有信仰，也没有光。”

    “如果你能够帮我解决大濉仙皇的问题，我可以留下来当黎云城的城主。”

    “至于你有什么事情需要我做的，也可以跟我说一声，我自当做到。”

    叶枫嘿嘿一笑：“以后再说，以后再说！”

    既然无藏决定了，那叶枫也不再隐藏。

    他直接找到了在自己身后尽忠职守跟着的蛇鳞卫，让他将消息传给了另外一头的弘和。

    当弘和拿到叶枫传递过来的消息的时候，他正和大濉仙皇在书房里面议事。

    “卧槽！”

    当他看完消息里面的内容，竟然毫不犹豫的当场跳了起来。

    “爱卿，你这是遇到了什么激动的事情了？”

    大濉仙皇看着激动不已的弘和，并没有治弘和的不敬知罪，而是有些奇怪的问道。

    毕竟她和弘和也算是老相识了，不但对弘和的性格非常清楚，而且弘和以一介凡人之躯来辅佐她这个仙皇，这份恩情足以让他铭记。

    “太好了，这个消息简直是太好了！来得太及时了！”

    弘和看着掌心里面的消息，平复了好一会儿的情绪之后，这才对大濉仙皇说道：“陛下，还记得之前我跟你提过的那个叶枫吗？”

    “当然记得。”

    大濉仙皇说道。

    之前弘和听到了桃花庵的消息，毫不犹豫的亲自前往，说要为她找一个超强的靠山。

    谁知道人回来之后，超强的靠山没有找到，却找到了一个潜力超强的剑骨之人。

    只要给足资源，未来未必不能培养出一个超级助力！

    但那毕竟是在未来。

    朝堂里面的那些人，却已经有很多人都按捺不住自己的心情，最近已经展露了爪牙，准备在朝廷上当场发难。

    而他们两个现在就在讨论如何解决这个危机。

    弘和激动的说道：“叶枫他刚刚给黎云城找了一个新城主！”

    “新城主？”

    大濉仙皇的脸色微变，但在弘和面前终究还是忍了下来，她相信弘和这么开心，肯定有其他的原因。

    “你一定想不到，黎云城的新城主，现在是一个堪比道主境界的和尚！”

    “道主境界！！！”

    听到弘和的话，即便是大濉仙皇这个境界，也忍不住倒吸了一口冷气。

    虽然说第七重天规则比较松动，道主境界比起第九重天、第八重天都要更加容易修炼大道。

    但是突然就这么出现一个道主境界，还是一个站在自己这边的道主，那简直比天上掉下馅饼来还要让人兴奋啊！

    “叶枫在里面说了，如果我们愿意的话，可以派人去黎云城和那个叫无藏的和尚商量事情。”

    弘和嘿嘿的笑道：“也就是说”

    “不用犹豫，你现在就去，只要他愿意帮助我们，什么条件都可以答应他！”

    大濉仙皇直接拍板说道。

    

第两千零八十三章 少女的比赛

“叶施主，你交代的事情贫僧一定会做好的。”

    黎云城门口。

    无藏想着向叶枫郑重的承诺道。

    “哈哈哈！”

    叶枫笑道：“大师放心，欢欢和芊芊她们也有一定的实力，很多时候也能够帮上忙的。”

    无藏想了一想，伸手将自己手腕上的一串佛珠给拿了下来，交到了叶枫的手里面。

    “大师，您这是？”

    叶枫看了看手里面的佛珠，有些惊诧。

    从这一串佛珠上面的佛光和散发的功德金光来看，恐怕是无藏和尚盘了好几千年的宝物。

    这东西或许以前只是一个普通的物件，但是现在却完全可以撑得上是一件道宝了。

    随手就送一件道宝？

    这简直就是白送一条命给叶枫啊！

    毕竟叶枫现在虽然破开了真仙修炼桎梏，探求到了“至真之境”，但没有合适的能量修炼，境界依然只是真仙十二重天。

    若是对于其他人还好，但若是遇到之前鬼七、魔狄他们那些一样探求到“至真之境”的敌人，恐怕就非常吃亏了。

    但只要是突破“至真之境”的人，对于其他突破了“至真之境”的人都会有一种奇特的感应。

    这种感应就如同黑暗中的灯火一样，能够很轻松的将其他人引过来。

    而突破到了至真之境的人若是聚到了一起，厮杀程度可能比普通的修仙者还要残酷和惨烈。

    叶枫沉默了一下，对着无藏微微点头：“这份情，我记下了。”

    “记个什么情啊！”

    无藏对着叶枫双手合十，翻了个白眼说道：“我给你这一串佛珠，是希望你能够帮我去拿个东西的。”

    叶枫：“”

    这种事情就不能早点说嘛？

    害得他刚才心中感动了半天，全部都白感动了。

    无藏说道：“你到一个叫万佛窟的地方，那里是我佛教的秘境。”

    “你拿着这串珠子去找万佛窟的一个老和尚，那是我的师兄，你就跟他说无藏过来取东西了，他自然会带你去万佛窟里面。”

    “你到时候若是拿到了东西，可以找我师兄要一件道主法宝，他会给你的。”

    “？？？”

    叶枫瞪大了眼睛看着无藏。

    听听听听，人言否！

    随手就是一件道主法宝，这特么还总是自称贫僧？

    穷得只剩下道主境界的法宝了是吧？连低一点的法宝都没有了。

    叶枫感觉自己被人反向炫富了，但是他又没有证据。

    “好。”

    不过无藏答应了他，他自然不能拒绝无藏，当即一口就应承了下来。

    反正他现在也没有什么方向去，去去万佛窟也是一个不错的选择。

    万一有什么样的奇遇也不一定呢！

    叶枫冲着无藏挥了挥手，就要离开的时候，再次被无藏给叫住了。

    “慢着！”

    他从冥加虫的身上跳了下来，冥加虫当即往无藏的掌心里面一跳，身形变得比跳蚤还小。

    “这东西也给你。”

    无藏说道：“它不但能够追踪、吞噬阴气、怨气，还能够钻入地下，能够当坐骑，非常的方便。”

    “当然，更重要的是它能够传递消息和自动回来，若是取到了东西，只需要将东西交给它，然后通过它联系我，我便能够操控他自动回来。”

    叶枫看着掌心里面白白的就像一只跳蚤的冥加虫，顿时惊呆了：

    “我去，这么多工能的吗？”

    他毫不犹豫的将冥加虫往地上一扔，一只巨大的怪物就出现在了叶枫的面前。

    叶枫唰的一下就跳到了冥加虫背上，轻轻一夹。

    “嗖！”

    冥加虫的六只手飞快的转动，化作一道飓风瞬间就消失在了原地。

    “诶”

    无藏和尚默默的吐出嘴里面的灰，看着已经变成一个小点的叶枫，无奈的摇了摇头。

    “我还没有告诉你冥加虫的控制方法啊！”

    不过人已经走远了，他也不会千里传音，只能默默的为叶枫念了两句心经，祈祷叶枫自求多福。

    “嘚嘚”

    “嘚嘚”

    “快点停下来啊！”

    叶枫紧紧的抱住了冥加虫，差点就把眼泪给飚出来了。

    这冥加虫六条腿奔跑的速度就是快！

    比当初用云磁神龙还要刺激！

    但问题是云磁神龙好歹还有个刹车，冥加虫身上什么都没有啊！

    “坑爹啊！”

    叶枫心中布满了泪痕。

    半空中，两只仙禽在鼓动着翅膀。

    虽然只是轻轻的鼓动翅膀，但是它们的速度却极快无比。

    从它们身上的麟羽颜色能够发现，这两只仙禽竟然是一种凶禽金鳞云翼雕。

    金鳞云翼雕不但是一种非常凶悍的猛禽，也是一种集齐了耐力、速度、攻击力于一身的珍惜灵兽。

    而坐在它们身上的人身份自然不凡。

    坐在左边那只金鳞云翼雕身上的，是云集宗的宗门之女云之华。

    今天是她的十六岁生日，大长老特地抓了一只金鳞云翼雕给她当坐骑。

    而坐在另外一只金鳞云翼雕身上的，就是大长老的儿子南极沧白。

    他的坐骑也是一只金鳞云翼雕，更重要的事情是，他的这一只金鳞云翼雕是雄的，而云之华座下的那只金鳞云翼雕却是雌的。

    云之华出来试乘坐骑，他自然也要出来陪伴，避免出现什么意外当然，要是能够和云之华发生一点什么意外，相信他也会欣然接受。

    要不然他父亲何必花费这么大的力量，抓来两只金鳞云翼雕呢。

    “之华，你速度慢一点。”

    南极沧白说道：“这金鳞云翼雕可是上古异种，展翅就有八千里，你才刚刚接触，并没有完全驯化，还是小心一点比较好。”

    “没关系，不是说金鳞云翼雕展翅就有八千里吗？它们看上去还没有动用全力的样子，我就想看看它们达到急速的模样！”

    云之华看着脚下的金鳞云翼雕，眼睛里面在发着闪闪的光。

    新得到了这么一只灵宠，云之华心中的喜悦都快要溢出胸口了。

    不仅仅是因为这只灵宠完全触动了她喜欢的神经，也是因为这一只灵宠和往日的那些丹药、法宝比起来可爱多了！

    “来，我们的速度还要更快一些！”

    云之华大声的笑道；“我的小风说它太久没有伸展翅膀了，现在还没有飞够呢！”

    “好吧好吧。”

    南极沧白看着云之华兴奋的模样，也没有什么太好的理由反驳。

    不过他的心中却是对云之华说的话嗤之以鼻。

    “什么小风没有飞够，不过是一头抓回来代步的畜生罢了。”

    南极沧白鄙夷的看了一眼脚下的金鳞云翼雕，手指微动之间，囚兽符瞬间亮了起来。

    一层淡淡的束缚符在金鳞云翼雕的脖颈上面浮现，他脚下的金鳞云翼雕发出一声痛苦的叫声，翅膀拍动得更快了。

    但就在这个时候，南极沧白突然发现了脚下面的地上有异样。

    “啊啊啊啊！！！”

    一连串的尖叫声从金鳞云翼雕下方穿过了云朵冲进了他们的耳朵。

    滚滚的烟尘在大地上面翻滚，形成一道独特的风景。

    “那是什么东西！”

    南极沧白的脸色一变，不敢相信的看着跑远了叶枫和冥加虫。

    他失声喊道：“怎么可能有东西的速度比金鳞云翼雕更快？而且还是用跑的！”

    “咦？”

    云之华却是好奇的探头看了过去。

    她看见骑着冥加虫超过了自己的叶枫，脸上顿时闪过一丝兴奋的色彩。

    毕竟飞行虽然舒服，但若是有人一起比赛，还有点竞争的话，那会感觉更加舒服。

    但是和南极沧白一起飞，南极沧白又总是会明里暗里的让着她， 两只飞行仙禽都是金鳞云翼雕，这样的结果让她非常不爽。

    叶枫的出现却是给了她一种新奇的感受。

    “小风，给我追上那个家伙！”

    她轻轻的抚了抚金鳞云翼雕脖颈上的羽翼，兴奋的说道：“我们今天就和那个家伙比赛，要是我们赢了的话，回去以后我就让父亲给你准备大餐！”

    “要是输了的话，我就送给他一件宝物！”

    “唳！”

    名字叫“小风”的金鳞云翼雕抬头一声呼啸，眼中同样闪过一丝兴奋的光芒。

    它翅膀上面的金色条纹闪过一道光芒，只是用力振翅一挥，速度竟然瞬间飙升一倍！

    周围甚至刮起了一阵呼啸的飓风，在后面呼呼的猛吹。

    “诶！之华”

    看着已经飞远的云之华，南极沧白重重的放下手，眼睛里面闪过一丝愠怒。

    如果不是大长老的严令吩咐，加上云之华的身份尊贵，长得也还不错的份上，他南宫沧白绝对不会做这种事情。

    男人，就已经征服世界！

    再漂亮的女人，只不过是男人前进路上的工具而已。

    “哼，等我父亲向宗主提完亲之后，我一定要让你好好知道一下，什么叫做大家闺秀，什么又叫做安分守己！”

    南极沧白表情微动，将情绪隐藏在脸皮的下面。

    手指一动，脚下的金鳞云翼雕发出一声痛苦的尖啸。

    他冷声喝道：“愣着干什么，还不快点给我追！”

    这一只雄性的金鳞云翼雕眼中闪过一丝血色的仇恨，埋头冲向了云之华。

    周围的狂风呼啸，其中夹杂着一声愤恨的低鸣。

    

第两千零八十四章 误入森林

大地茫茫，叶枫也惘惘。

    这冥加虫也不知道到底从哪里来的这么大的力量，跑了这么久的时间，竟然没有丝毫减速的迹象。

    不但没有减速的迹象，甚至有一种释放兴奋的感觉，又有一种想要提速的冲动。

    “我去，这冥加虫身上肯定有东西是控制它的。”

    叶枫伸手在冥加虫身上摸来摸去，终于摸到了一个小小的突起。

    “这应该就是了。”

    叶枫眼睛一亮。

    “喂，我们来比个赛吧，谁的速度更快，谁就赢了！”

    一个伶俐的声音传来，叶枫扭头看了过去，一个气息纷扬的女孩站在一直威武的金雕身上，和他并排飞行。

    比赛？

    叶枫摸着那个小小的凸起，心中却是一笑。

    他才不想比什么赛呢。

    他现在只想要冥加虫停下来，也不知道冥加虫到底跑了多远，但叶枫感觉自己的屁股都快在颠簸中撞击成八瓣了。

    小小的凸起被重重的按了下去。

    冥加虫的身体猛一抖，仿佛被电击中了一样，全身疯狂的颤抖。

    “嗞。”

    冥加虫一个甩尾就停了下来。

    “太好了！”

    叶枫喜极而泣，他终于可以休息一下了！

    可就在下一秒，冥加虫的身躯突然膨胀了一倍，六根手臂变得更加粗壮，眼睛甚至变成了深邃的黑色。

    “哎哟我去！”

    嘭。

    冥加虫的速度暴涨，带着叶枫消失在了远处的山峦。

    云之华一个不慎，直接就被甩在了后头。

    可是她非但没有生气，甚至还兴奋的拍了拍座下的金鳞云翼雕：“小风，我们可不能输哦！”

    “冲呀！”

    云之华振臂一挥，金鳞云翼雕发出一声尖啸，毫不犹豫的振翅追了上去。

    但是另外一只金鳞云翼雕却出现在了一旁。

    南极沧白踩在雄性金鳞云翼雕的脑袋上面，伸手挡在了云之华的路。

    他微微不悦的说道：“之华，我们应该回宗门了。”

    “我刚刚得到父亲的消息，宗门发现了一个秘境，准备派人去秘境里面探索一番。”

    “我们得回去，帮助宗门早点做好打算。”

    看着挡在自己面前的南极沧白，云之华蹙眉说道：“那是你父亲跟你说的，我爹才不会让我去做这么累的事情呢！”

    “要回去你回去，不要挡着我的路！”

    “小风，我们走。”

    金鳞云翼雕对着南极沧白的手狠狠一啄，趁着南极沧白闪躲的瞬间，振翅向叶枫追了过去。

    “这个孽畜！”

    南极沧白脸色铁青，也不知道是在骂谁。

    他挥手将一瓶青红色的琉璃药瓶给放到了手中，这是出来之前，他父亲特地塞给他的东西，名叫“红欲青莲”。

    “呵呵呵，本来是不想动用这种东西的，但是你竟然不听话的话，那可就怪不得我了。”

    南极沧白冷声一笑。

    他收起药瓶狠狠一踩金鳞云翼雕的脑袋。

    “快走，给我追上那个小贱人。”

    这只金鳞云翼雕埋着头一挥翅膀，就追了出去。

    远远的能够看见地上的冥加虫和半空中的金鳞云翼雕一前一后的相互追逐。

    “混账的家伙，竟然敢坏我的好事！”

    如果不是叶枫骑着这只丑陋的虫子突然出现，云之华现在应该是跟他在一起才对！

    云之华是属于他的！

    南极沧白看着坐在冥加虫身上的叶枫，脸上不由得显露出一丝狰狞。

    在回到云集宗之前，他要将云之华彻底占有！

    嘭。

    冥加虫突然一个急刹，全身蜷缩成一个球在地上咕噜噜的滚开了。

    还好叶枫反应快，直接一个跳跃就翻身落到地上，一把将蜷缩成球的冥加虫给挡在了面前。

    只是叶枫看了看四周一望无际的山原林海，有些无语的抬头看向了天空。

    “我勒个去，我到底到了一个什么地方啊！”

    不是说好的冥加虫会带他去万佛窟的吗？

    但是现在说好的窟呢？

    唳。

    一声鹰啼。

    一只巨大的金色大雕从天空中坠落到叶枫的面前，没等叶枫摆出防御的架势，这只金色大雕整个的瘫在了地上。

    它大大的张开了嘴巴，吐出半截舌头，身上散发着腾腾的热气，显然是被累到了不行。

    “你那只虫子叫什么名字，居然跑得比我的小风还快。”

    云之华贴到金鳞云翼雕的身边，小心的照顾着自己的灵宠，但她却好奇的看向叶枫，显然是对叶枫的冥加虫非常好奇。

    “我这个虫子叫冥加虫。”

    叶枫随口回答的说道。

    他扫了扫周围分不清方向的林海，轻咳了两声问道：“那啥，你知道这个附近有没有什么地方，叫万佛窟的？”

    云之华却是摇了摇头。

    她看了看周围，眼睛里面写满了茫然：“这地方距离我们云集宗太远，我之前从来都没有来过。”

    之前她也是玩得太兴奋了，只感受到金鳞云翼雕的速度，却忽略了他们所飞过的路程。

    不知不觉就已经离开了云集宗的宗门范围。

    “不好了！不好了！”

    刚才还显得兴奋的云之华，在这个时候脸上却是显露出一丝惶恐。

    她有些惊慌的说道：“我爹说了，这外面的山林里面鬼怪无数，野兽纵横。”

    “甚至还有能够使用奇特法术的土人，要是抓住了我们这些外来的人，就会将我们的生吃了！”

    “我们必须离开这里！”

    看着云之华一脸惊慌害怕的模样，叶枫默默的摸了摸鼻子，有点无语。

    鬼怪无数？

    野兽纵横？

    还有奇特的土人？

    后面两点还有点可信，但是鬼怪这种东西绝对不可能有的。

    冥加虫对于怨气、鬼气这一类的东西非常敏感，要是这里真的有怨气和鬼气，冥加虫一定不会缩成球，反而会跟闻到肉味的狗一样，兴奋得来回跳跃，甚至会带着叶枫去找到鬼怪。

    不过说的这内容话说世界上每个父亲都喜欢这么吓自己的女儿吗？

    叶枫没当过父亲，所以他不太清楚。

    云之华努力的想要搬动小风，却连金鳞云翼雕的一尺半寸都挪不动。

    虽然说这只金鳞云翼雕还没有成年，但是它毕竟也是拥有上古血缘的异兽。

    仅仅是自身蕴含的重量就无比的惊人，又怎么可能是云之华这种娇生惯养的宗主之女能够抬起来的？

    “我来吧。”

    叶枫挥手将冥加虫给收入了腕轮里面，走到金鳞云翼雕的身边。

    龙躯之力完全用上，叶枫将小风稳稳的举过了头顶。

    只是因为金鳞云翼雕的身躯太大了，为了不让小风托到地上，叶枫只能用仙灵气在下面支撑。

    “我们赶紧找个地方过夜吧。”

    叶枫感觉自己支撑着金鳞云翼雕的仙灵气正在快速的消耗，但是他的脸上没有显露丝毫，因为男人不能说不行！

    只是眼前的山林实在太过广袤了。

    树木高大丛生，林阴深邃，

    叶枫隐隐之间能够听到树林深处某些存在轻微的呼吸声音。

    云之华毫不犹豫的跟在了叶枫的身边。

    没有别的意思，主要是害怕。

    而叶枫总有一种能够给人依靠、让人安心的气质。

    即便是两个人完全不认识的情况下，云之华感觉跟在叶枫的身边，比独自一人守在黑漆漆的树林里面要安全一点。

    “一对奸夫淫妇！”

    看着钻进树丛里面的叶枫和云之华，隐藏在暗处的南极沧白露出半张阴白的脸。

    他将自己的牙齿咬得咯吱咯吱响。

    “今天晚上，我要你们两个人哭！”

    说完之后，他再次隐没在树丛的黑暗之中。

    叶枫带着云之华在森林里面走了半天，愣是连森林的边缘都没有摸到，甚至有种自己越走越往森林深处去的感觉。

    他原本想要飞到树林上空看看方向，谁知道树林的上空不知道什么时候开始，竟然浮现了一层淡淡的白色雾气。

    当叶枫带着云之华飞入雾气之中的时候，竟然发现自己无论怎么飞，都没有办法突破这一层雾障。

    可当他选择往下落的时候，不到一会儿就能够回到地面。

    这样的变化让叶枫不由得变了脸色。

    “这森林里面有古怪啊。”

    他看了看周围的人，眼中的真魔光影瞳亮了起来。

    眼前的树林却是一片平静。

    只是不管表面上的，还是暗影中的，叶枫透过真魔光影瞳能看到树林里面飘荡着淡淡的云雾。

    而这些云雾之中，有无数细碎的光点在闪动。

    虽然不知道那些东西到底是什么，但是叶枫却敏锐的能够感觉到其中蕴含了某种危险。

    叶枫嘱咐的说道：“这里有古怪，最好不要容纳外面的仙灵气，要是累了就用丹药恢复。”

    云之华重重的点了点头。

    她也不知道为什么自己会那么信任叶枫。

    明明这一边的大山曾经被云集宗宗主严令禁止过，还给了她求救玉符。

    如果是一开始，被父亲莫名吓到的她可能还会想用一下。

    但是现在的她，却更加好奇的是这个森林里面有什么，又能够遇到什么样有趣的东西？

    一种新奇冒险的冲动甚至让云之华跃跃欲试。

    只有叶枫蹙紧了眉头。

    他突然看向云之华问道：“你觉不觉得好像有一双眼睛，在我们的背后盯着？”

    

第两千零八十五章 会说话的猪

一双眼睛？

    云之华回头看了一眼，什么都没有看见。

    “这里什么都没有啊！”

    她瞪大了眼睛，目光所及的地方，一条斑斓的花蛇从树脚下爬过。

    云之华的心里面一惊，翻手抓出一把玉符，对着花蛇撒了过去。

    “万符诛邪！”

    飞散的玉符轰然爆炸。

    只是短短的瞬间，那个树根下面就炸开了一片大坑。

    “你干什么？”

    叶枫一把抓住云之华的手。

    “刚才那里有一条蛇”

    叶枫无力扶额：

    “有条蛇你也用不着拿这么多的符砸啊！”

    这一片森林越是呆得久，他越能感受到身边那种光点一样的东西变得强盛和清晰。

    他询问命运殿主的时候，命运殿主也是一脸苦色。

    这一片森林中的诡异也许比感受中的还要危险！

    这种情况下，当然要保留越多的力量越好，符箓这种威力大、消耗小的东西，当然是要留到关键的时刻再用啦。

    看见叶枫的模样，云之华从怀里面掏出一堆玉符。

    “没关系，这些东西我还有很多要不你也拿一些防身吧！”

    看着云之华随手就拿出一大堆的符箓，并且毫无顾虑的放到自己面前，叶枫的双腿一抖，当场倒吸了一口冷气。

    这女孩看上去弱弱，身上竟然有这么多的护身符箓？！

    更重要的是这些护身符箓的威力都非常强，起步就是金仙境界；承载的玉石也是品质非常高的仙玉，不但进一步的提高了符箓的威力，还彰显了自身的财力

    总之就三个字。

    高，大，强！

    但是幸好这个森林的异样让他们都偏移了注意力。

    要是让云之华对着自己仙女散花一样丢出这么多的符箓，始源之体都有些吃不消啊！

    “咦，你怎么不说话了？”

    云之华好奇的看向叶枫问道。

    叶枫无语的看了看天。

    说话？还有什么好说的，就拿着手里面这些符箓，整个树林云之华都可以横着走！

    就算是真的来一个真仙境界的强者，这一沓符箓一张一张砸下去，对面不被拖死，也会被累死。

    叶枫看向了云之华说道：“土豪，我们做朋友吧！”

    “你想去什么地方，我就带着你去什么地方，你想揍谁，我就帮你揍谁，你看这样怎么样？”

    “朋友？可以啊！”

    云之华想了一想，郑重的点了点头。

    她在云集宗里面，从来都没有朋友，那些长老、弟子看见她都是毕恭毕敬的。

    身为云集宗宗主之女，她大部分时间也需要端庄优雅，笑不露齿，更是要时时刻刻的跟不怀好意的人交锋。

    这次还是借着灵宠才能离开宗门玩一会儿，她是真的很想要朋友

    云之华将手上的符箓交到叶枫的手里面，稍微想了一想之后，又拿出一堆符箓放到了叶枫的怀里面。

    叶枫当场就震惊了。

    这女孩的出手简直太阔绰了！她身上的高级符箓就跟不要钱一样，即便是叶枫这样见过不少世面的人，也有点微微的颤抖着手。

    “咚。”

    叶枫将金鳞云翼雕丢到地上，拍着自己的胸膛说道：“富婆你放心，不要说什么野兽和鬼怪，就算是天塌下来了，我也帮你摆平它！”

    “嗯嗯嗯！”

    云之华笑眯了眼睛。

    有个人在耳边说话，真好！

    叶枫直接在原地生起了一堆火，一边将自己日常储备的烤肉拿出来，一边给金鳞云翼雕输入始源力量，帮助它恢复。

    半晌之后，两个人和一只雕仿佛忘记了之前的紧张，有说有笑的吃起了东西。

    “混蛋！不知道自己是在什么地方吗？竟然敢在这个地方喝酒吃肉？”

    隐藏在暗处的南极沧白差一点把自己的牙齿给咬碎。

    不过只是一瞬间，他的脸上又露出了一丝得逞的笑容。

    “放松警惕放松警惕了也好，等我弄死那个狗杂种，你就是我的人了！”

    他掏出一包粉末状的东西，目光在云之华身上停顿了一下，再次隐没在树影的黑暗里面。

    一种淡淡的香味从树林后面传了出来。

    云之华耸耸鼻子，疑惑的看向叶枫：“你有没有闻到一股香味？”

    “香味，没有啊！”

    叶枫抬头闻了一下，却什么都没有闻到。

    只是坐在他旁边的金鳞云翼雕却是突然抬起了头，四处张望不安的叫了起来。

    “小风，你怎么了？”

    云之华一边安抚着不安的小风，一边小心的翼翼的看向了四周。

    很显然，这四周已经有什么东西在悄悄地聚集。

    “咳咳，不好意思，我去撒泡尿。”

    叶枫突然站起来说道。

    原本有点紧张的气氛顿时被尴尬给冲淡了。

    云之华看向叶枫，有些羞阖的说道：“你都已经真仙境界了，怎么还要做这种事情？”

    但凡是有点修为的修仙者，都能够控制自己身体内部的一切，进食之后消化的食物残渣也不例外。

    只需要用仙灵气将食物残渣炼化成废气，从四肢百窍中向外面给释放出去即可。

    云之华在云集宗这么久，还没见过谁要出恭的。

    叶枫却是瞪了云之华一眼，理直气壮的说道：“炼化那些东西多麻烦啊，明明十来息就能轻松解决的事情，非得浪费时间去炼化我用那些时间多修炼一下不更好吗？”

    接着，叶枫又说了一些奇奇怪怪的东西，什么“屎可忍，尿不可忍”之类的，让云之华哑口无言。

    叶枫趁机钻进了树林里面。

    看着坐在火堆旁边有些坐立不安的云之华，叶枫嘿嘿的一笑，转身潜入了黑暗之中。

    钻进黑暗中的叶枫，并没有像他说的那样去撒尿，而是目光一眯，看向了黑暗中那些潜伏的身影。

    “这个小妞儿可是个富婆，你们想打搅我抱富婆的大腿？”

    “没门！”

    叶枫微微一笑，悄咪咪的钻了过去。

    “呼哧哧。”

    “呼哧哧。”

    在火光照不到的黑暗里面，一只野兽蹲藏在草丛当中，寻找着攻击的机会。

    这是一头野猪一样的野兽，只是它身上的黑色毛发板结如甲，锋利如针，嘴里面往外伸出四颗狰狞的獠牙，

    皮糙肉厚，加上它的天生神力，奔跑起来不管不顾的态度，在这片树林里面也算得上是山林一霸，被人成为铁山黑鬣。

    而它之所以出现在这里，主要是因为它追寻了一股香甜的味道跑了过来，然后就发现了远处的火光前，那一只大雕和两个人类。

    其中一个人类不知道怎么，离开了火堆前，不过还好，另外一个看上去肥美多汁的人类还坐在原地，和那只雕四处张望。

    它必须要小心翼翼的接近，等到了合适的距离就猛的来一个冲锋，一头刺死那只看上去傻乎乎的大雕，然后将那个母人类一口吞掉。

    那个味道一定美味极了！

    不过它要很小心很小心，绝对不能吓跑了他们，毕竟那只大雕可是会飞的。

    铁山黑鬣口水滴答滴答的从嘴角流了出来。

    虽然它的兄弟姐妹都说它憨得一批，但它觉得自己大多数时候还是非常聪明的，尤其是在这种时候。

    “哈喽！”

    就在它准备往前面再挪一段距离的时候，在它的面前突然出现了一张人类的脸。

    “我的妈呀，有鬼啊！！！”

    铁山黑鬣豆大的眼睛里面布满了惊恐，吓得直接从原地蹦了起来，毫不犹豫的掉头就跑。

    “卧槽！有鬼？在哪啊？我最怕鬼了！”

    叶枫也是一惊，迈开腿追上了铁山黑鬣。

    他拍了拍铁山黑鬣的肩膀，问道：“喂，鬼到底在什么地方啊，我怎么没有看见啊！”

    铁山黑鬣一回头，顿时看见了叶枫，眼睛里面顿时冒出巨大的惊恐，撒开蹄子跑得更快了。

    “我的妈妈呀！太恐怖了！”

    砰！

    它忘记看路，前面就是一颗巨大的树。

    整个身体砰的一声就撞了上去，锋利的牙齿直接刺入了粗壮的树干里面。

    “呜呜呜，好疼啊！”

    铁山黑鬣想要将自己的牙齿给拔出来，可是牙齿已经死死的镶嵌进了树干之中，就算它天生巨力也没有办法将牙齿给拔出来。

    甚至因为用力过猛的缘故，铁山黑鬣感觉自己的牙齿有种要被扯下来的缘故。

    吓得它当场就不敢动了。

    叶枫跑到它的身边，看着铁山黑鬣的模样啧啧称奇。

    “身上没有仙灵气的流动，只有纯粹的肉身力量，但是又能够像妖一样说话，你到底是一个什么东西？”

    铁山黑鬣死死的闭上眼睛。

    “呜呜呜，鬼大人，我无意冒犯，您就放过小猪我吧！”

    “我上有小下有老，中间还有个十八个如花似玉的老婆，要是我死了的话，它们一定会伤心死的！”

    “你放心，小猪我懂规矩，您做的事情我没看见，我现在马上就滚回去！”

    不等叶枫说话，这头铁山黑鬣就已经说了一大串的话，让叶枫瞬间就将大致的情况摸得透透的。

    “鬼大人，这个地方真的有鬼？但是冥加虫根本没有反应啊！难不成万佛窟真的在这个地方？”

    “无藏和尚说了，冥加虫会带着我去万佛窟，虽然说过程曲折了一点，但是目的地应该是到了才对。”

    叶枫心中微微一动，目光落到了铁山黑鬣的身上。

第两千八十六章 鬼大人

“嘿嘿，想不到你竟然会偷窥本大人做事，那今天就留你不得了！”

    叶枫嘿嘿冷笑了起来，声音显得阴森恐怖。

    反正这种事情他以前做得够多，各种马甲身份信手拈来。

    虽然叶枫没有见过铁山黑鬣嘴里面的“鬼大人”是一个什么模样，但是叶枫现在凭借自己的演技发挥，也有五六成的影子像。

    至于叶枫是怎么判断出来的，主要是因为当他表露自己“鬼大人”身份的时候，铁山黑鬣的身体竟然剧烈的颤抖了起来。

    就连它面前的那一棵巨大的树木也跟着一起发抖，天空中梭梭梭梭的掉下来不少叶子。

    铁山黑鬣冤屈的叫道：“鬼大人，鬼大人，您可真不能怪我啊！我也是刚来，根本没有看见您和一个人类女子在一起，表现还特别多亲密！”

    “更没有看见你和那个女孩子有说有笑，还有那只大雕一起吃东西！”

    “这些东西我全部都没有看到，您就放过我吧！”

    铁山黑鬣哼哧哼哧，身上抖动得就像是有虱子在跳。

    尤其是它的额头上面，更是落下了豆大的冷汗，显然是害怕到了不行。

    叶枫眼珠子一转，声音却是更加的阴森：“嘿嘿嘿，你还敢说你什么都没有看到？”

    “既然已经被你发现我做的事情，那就只有将你做成烤猪排了！”

    “等等等等！”

    就在感觉自己小命不保的时候，铁山黑鬣大声的喊道：“鬼大人，看见的不止有我一个，还有黑影豹、魔煞虎它们，你可要将他们一起抓起来才行，要不然我就太冤了！”

    铁山黑鬣仿佛是认命了一样。

    但是它不甘心，直接将其它一起的野兽也给供了出来。

    临死之前还想多拉几个垫背的。

    刺激。

    叶枫脸上不动声色。

    “哦？想不到你们竟然敢一起来窥探我，看来是最近活动太少，让你们这些家伙都忘记了我的威名啊！”

    叶枫阴气森森的说道。

    “行吧，你要是能将其他躲着的家伙都给我找出来，我暂且饶你一条狗命。”

    铁山黑鬣惊喜的睁开了眼睛：

    “真的？”

    随后它又反应了过来，嘟囔的说道：“我是猪，不是狗啊！”

    “当然是真的。”

    叶枫伸手就将铁山黑鬣从树干上面拔了下来，得到了自由的铁山黑鬣晃了晃脑袋，对着叶枫五体投地的跪下。

    叶枫冷冷的说道：“我可告诉你，你千万不要有逃跑的想法，若是你跑了，那后果”

    铁山黑鬣没有丝毫的怀疑，低着头说道：“鬼大人您放心，我保证我完成任务！”

    说完之后，它站起来，抖了抖身上结实的肥肉，然后对准一个方向毫不犹豫的冲了出去。

    一时间整片树林里面鸡飞狗跳。

    老虎的吼叫声、豹子的吼叫声、还有其他野兽等各种各样的吼叫声音接连响起来。

    这样的情况看得叶枫瞠目结舌。

    “我去，这鬼地方怎么聚集了这么多的家伙！”

    可以想象，要不是叶枫发现了铁山黑鬣，又让铁山黑鬣去帮助他将这么家伙给找出来，就凭借叶枫自己想要一个一个的找出来，简直就是困难无比！

    不过现在嘛

    叶枫倒很好奇“鬼大人”这个莫名其妙的身份。

    他转身回到了火堆的旁边。

    云之华正一边惊恐又一边好奇的看向了树林里面，听着鸡飞狗跳的丛林，她看着回来的叶枫好奇的问道：“这树林里面发生了什么事情啊？”

    “哦，没事，就是一群动物在玩游戏而已。”

    动物在玩游戏？

    云之华的脸上露出了一丝不相信的神情。

    不过叶枫现在可不在意这个。

    他看向云之华问道：“之前你说这里有鬼怪，你能说说是什么样的鬼怪吗？”

    叶枫现在忍不住怀疑，所谓的鬼怪很有可能跟万佛窟有关。

    为什么这么说？

    因为鬼的身上天然的存在鬼气，而大部分的鬼之所以能够存在，是因为拥有强大的执念和怨力，这两种东西都是冥加虫最为喜欢的东西。

    但是冥加虫到了这里却再也没有了反应，之前他以为是冥加虫找错了地方的缘故，

    但是现在看来，也许不是冥加虫找错了地方，而是因为万佛窟之中有奥秘。

    比如说，能够将鬼身上的鬼气、怨气给洗脱。

    只有这样才能够解释，为什么明明对鬼气、怨气这种东西非常敏感的冥加虫，却对所谓的“鬼大人”感应不到。

    “这倒是有趣了。”

    叶枫心里面想着，却是继续拿起了烤肉。

    “叶枫，这是发生了什么事情了？”

    云之华疑惑的看着吵闹的树林，对刚才发生的事情一无所知。

    “谁知道呢。”

    叶枫呵呵的笑道：“也许是森林里面的动物在玩游戏呢。”

    “玩游戏？”

    云之华嘟囔着，却是和身边的小风坐得更近了一点。

    毕竟在这黑黢黢的森林里面，四周传来一声声野兽的嘶嚎和惨叫，对于她来说简直慑人！

    只是不到半会儿的功夫，铁山黑鬣就从树林里面抬着头，扭着屁股兴高采烈地走了出来，而它的身后还跟着一排垂头丧气的动物。

    咚咚咚。

    它们直接到了叶枫面前，一个个垂头丧气的，连逃跑的心思都没有。

    云之华刚才还被这些突然出现的野兽给吓了一跳，没想到它们聚集到了面前，颇有一种低头认错的感觉。

    这让她有些惊讶不已，也不知道发生了什么事情。

    “鬼大人，我已经将所有躲起来的家伙都抓起来了，就是有几个跑得太快，我我没看见他们就被他们给跑了”

    走到叶枫面前的铁山黑鬣，脸上带着一些讨好的说道：“不过大人您放心，我已经将所有家伙都打跑了，绝对不会有人来打扰您。”

    “做的不错！”

    叶枫冲着铁山黑鬣点了点头。

    这随意的一点点夸奖，就让铁山黑鬣乐得找不到北方。

    它做事情也越发的卖力了起来。

    “你们一个个的，快点给我跪下！老老实实的在鬼大人面前坦白自己的罪过，要不然俺这四根獠牙可不是白长的！”

    这些老虎啊，豹子啊，黑熊、蛇之类的全部跪倒在了地上，连连求饶的喊道：

    “鬼大人，咱们真不知道是您在这里啊！要是早知道在这里的是您的话，咱们说什么都不会过来了！”

    “是啊是啊！我佛有好生之德，您就大慈大悲的原谅我们吧！”

    这些野兽一个个腆着脸喊道。

    “这些动物竟然会说话？！”

    云之华却是惊讶的瞪大了眼睛，不敢相信眼前发生的事情。

    她甚至还看了看眼前的这些动物，然后又看了看自己身边坐着的金鳞云翼雕，脸上显露出一种奇怪的表情。

    因为眼前的这些动物身上并没有什么仙灵气波动，纯粹也有某些地方显现出一丝特异的地方。

    但总体来说，就是普通的野兽，可它们却会说话，而自己身边这一只可是拥有上古蛮荒血脉的灵兽却不会说话。

    还有一点，就是这些动物看上去都比小风要强大的样子，为什么要跪在叶枫的面前，还尊敬的称叶枫为鬼大人？

    叶枫之前就已经见识过了，自然也猜到了云之华会想什么。

    他淡定冲着云之华摆了摆手说道：“不是你想的那样，不要瞎想，待会儿跟你解释。”

    然后他看向了眼前的这些动物。

    “想不到你们竟然还知道佛，还有大慈大悲这些东西啊！”

    叶枫问道：“除此之外，你们还知道一些什么东西吗？”

    听见叶枫问话，眼前的这些动物顿时激动了起来，一个个就要抢先发言，但最终还是被一条蛇给抢到了手。

    它仗着自己的舌头有两条分叉，连忙说道：“大人，真不是我们故意冒犯您，而是我们刚才闻到了这个方向有一种特别香的味道，这才被吸引了过来。”

    “对对对，就是因为那种香味，我们根本就没有发现大人您的身份，又看见了一个好吃的人类和一只雕，这才”

    一旁的猛虎身形高壮无比，一条胳膊比叶枫整个人都粗，但它却是用一双大大的眼睛委屈的看着叶枫。

    “一股香味？”

    叶枫疑惑的看向了旁边的云之华。

    毕竟刚才云之华就说过闻到了一股香香的气息，但是他始源圣体却什么都没有感受到。

    经过叶枫这么一问，云之华的脑袋里面也闪过一丝灵光，想起了什么似的说道：“对了！对了！我想起来了！”

    “刚才的那种香味，是一种能够引诱一定范围内的灵兽妖兽等的丹药，名字叫做诱灵散。”

    “我们云集宗是丹药大宗，为了能获得足够炼制丹药的材料，就会用诱灵散吸引一些灵兽妖兽等，获取妖丹等材料。”

    叶枫和旁边的那些动物的目光纷纷看向云之华。

    这东西是你那疙瘩弄的？

    另外一边，南极沧白从黑暗中看着在叶枫面前俯首称臣的野兽们，脸都黑了一圈。

    “该死的，这些家伙怎么会突然这么乖巧？往日里不是被诱灵散吸引过来之后，会毫不犹豫的将看见的人全部杀死吗？”

    “真特么不靠谱啊！”

第两千零八十七章 蜂群中的刺客

“看来这些没有智商的野兽果然靠不住，还是得找人来才行。”

    南极沧白脸上显露出一丝思索的神情。

    随即，他从怀里面掏出一只小小的蜜蜂。

    只看见南极沧白对着蜜蜂蠕动了嘴唇说了几句，动用秘法将这只蜜蜂给催醒。

    看着离开的蜜蜂，南极沧白脸上露出一丝古怪的笑容。

    “正好，在这一次的秘境之行前，就将眼前的障碍全部清除好了。”

    外面的火光摇曳。

    铁山黑鬣和其他的野兽不知道是处于什么原因，都距离火光远远的。

    它们在刚才的时候，早已经将所有的情况交代得清清楚楚。

    甚至当着叶枫的面争先恐后的发誓，想要为叶枫这位“鬼大人”效忠。

    只是当叶枫问它们知不知道“万佛窟”的时候，这些野兽却是你看看我我看看你，眼中只有一片茫然。

    看到这样的情况，叶枫就知道寻找万佛窟的事情在这些家伙的身上没戏了。

    他也没去管这些野兽的宣誓效忠，直接挥了挥手让它们自行离开。

    只是看这些野兽离开之前的悻悻表情，尤其是那铁山黑鬣一步三回头的架势，很显然不想就这么离开。

    也不知道这个“鬼大人”到底有什么好的，竟然让这些不修仙灵气，肉躯强悍又天生开了灵智的野兽们，如此的恐惧又向往。

    看着这些面容吓人的野兽纷纷离开，云之华这才重重的送了一口气。

    她看了看坐在自己身边的小风，然后又看了看那边恋恋不舍的铁山黑鬣，浑身吓了一个激灵，连忙将身边的金鳞云翼雕抱得更紧了。

    别的不说，光是颜值这一项，金鳞云翼雕就完胜铁山黑鬣它们。

    更重要但是，小风明显比那些啥也不懂的野兽更加通人性。

    感受到云之华的害怕，它张开翅膀轻轻的抱住了云之华。

    “之前跟着你的那个小子呢？”

    叶枫却是问道。

    如果不是这么一出，叶枫根本想不起南极沧白这个人。

    “诶？沧白师兄？我也不知道欸！”

    云之华摇了摇头。

    南极沧白对于她来说，就是一个烦闷的跟屁虫，平日里还总喜欢在其他师兄弟面前展露出他对自己的占有欲。

    简直讨厌死了。

    这一次能够甩开他简直就是一件非常开心的是事情！

    “你是说，刚才的那些家伙是南极师兄故意引过来的？”

    云之华疑惑的看向叶枫。

    她也不笨，很快就知道了叶枫的意思。

    “那不然呢。”

    叶枫点了点头。

    他可不相信一个同行的伙伴会无缘无故丢下身边的人不管。

    如果不是出了什么意外的话，那就说明这个家伙一直都在后面跟着，甚至还在想办法除掉自己。

    为什么这么想要除掉自己呢？

    叶枫歪着脑袋上下打量了一下云之华，却是默默的摇了摇头。

    红颜祸水啊！

    蜷缩在金鳞云翼雕翅膀下的云之华看见叶枫对着自己摇头，一脸的郁闷：“你看着我摇头干什么？”

    叶枫：“没什么，只是感觉羡慕你，竟然会有人这么喜欢搓衣板。”

    “搓衣板，那是什么东西？”

    云之华一脸的疑惑。    叶枫大汗。

    他没想到云之华身为云集宗的宗主之女，不要说自己洗衣服，就算是看别人洗衣服都是不存在的。

    不得已之下，叶枫只能将“搓衣板”的事情给云之华讲解了一遍。

    “走吧，我带你出树林。”

    叶枫挥手熄灭了火堆，带着已经镇定了许多的云之华往树林里面走去。

    “喂，你还没有告诉我，刚才的那些动物为什么要叫你鬼大人呢！”

    云之华坐在小风的肩膀上，晃着两条白生生的小腿问道。

    叶枫回头瞥了一眼，却是嘿嘿一笑：“它们说我是鬼大人，那我就是鬼大人喽！”

    “啊？”

    云之华脸上愕然。

    叶枫却是耸耸肩膀，摊手状若无奈的笑道：“你看我什么时候说过自己是鬼大人来着？”

    “”

    云之华仔细的想了一想，好像从一开始的时候，叶枫就没有提过“鬼大人”这三个字，全部都是那些动物自己叫出来的。

    “你也太坏了！”

    云之华捂住嘴，窃笑不已。

    叶枫却是看着眼前树林间的黑暗，深深的吸了一口气。

    方才从林上面落下的时候，他就看过这一片森林，起码十万公里起步。

    树林丰茂，林叶交错。

    站在外面看不见里面，站在里面看不见外面，一入树林之中，内外简直就是两个世界。

    现在全靠云之华手里面的符照明。

    原本叶枫也想到外面去，毕竟到了树林上空，不说视野宽阔，起码还有雕可以坐。

    只是当铁山黑鬣出来之后，他顿时就改变自己的主意了。

    有了这些野兽在前面和四周探查，相信比在树林上空盲目的搜索要更快一些。

    只可惜神念神识这些东西，在这片树林里面根本就施展不开。

    “走。”

    叶枫摇了摇头，率先走在了最前面。

    “嗡嗡嗡嗡。”

    “嗡嗡嗡嗡。”

    一连串的嗡嗡声音让叶枫忍不住皱起了眉头。

    他扫了一眼四周。

    一只小巧的蜜蜂不知道什么时候，竟然跟上了他们，就在他们的身边嗡嗡嗡的盘旋。

    如果是一次两次也没什么，但是它一直跟在旁边，这就有点问题了。

    叶枫的挥手打出一道剑气，将那只蜜蜂给击碎。

    “怎么了？”

    云之华问道。

    叶枫摇摇头，继续往前面走。

    “嗡嗡嗡嗡嗡嗡”

    这一回，就好像是捅了马蜂窝一样，一大群蜜蜂就像是旋风过境一样从黑暗里面冲了出来。

    一瞬间就将叶枫和云之华全部席卷了。

    “唳！”

    小风拼命的大叫，张开两对巨大的翅膀拼命的扇动，巨大的风浪卷动着周围的一切，一片又一片的蜜蜂被扇飞，但后面又会冲上来更多的蜜蜂。  “轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

    一声声爆炸响了起来。

    三味明火符、九霄神雷符、万载冰魄符

    之前云之华给叶枫的符箓此刻如暴雨挥洒一样在四周爆开。

    红色的紫色的白色的，一团团蜜蜂犹如雨点唰唰唰的落下，但在巨大的蜂群之中没有丝毫的起色。    到了后面，因为蜜蜂群实在太过密集的缘故，就连手里面的符箓都没有办法再使用。

    “发生了什么？”

    云之华的声音在封群的“嗡嗡”声中显得模糊无比。

    “这也是幽灵散引诱过来的吗？”

    叶枫大声的喊道。

    “不可能诱灵散只会引诱灵兽或者是妖兽这种能够炼丹的，这些蜜蜂对我们云集宗没有丝毫的作用，我们压根就不会做那种诱灵散！”

    云之华的声音虽然模糊，但是对叶枫来说却是格外的清晰。

    不是诱灵散引诱过来的，难道是他们捅了蜜蜂的窝？

    不应该。

    他们这里才两个人一只雕，旁边还有一块明玉符，能够将周围一里的情况照得清清楚楚。

    不要说蜂窝，就算是一片叶子都没惊动过。

    巨大的蜂鸣声音在四周嗡嗡的回响。

    叶枫目光放眼看去，但是眼前只有重重的蜂影，根本就看不到周围的一切，也听不到其他的声音。

    “小心了。”

    叶枫轻喝一声，一把捏住从蜂群里面刺出来的剑。

    这一柄剑造型非常的奇怪。

    全长不过二尺二寸，造型不是一般剑的扁平形状，倒是非常像一把打磨过的极薄的锯齿。

    前头尖细，后头的锯齿却是显得狰狞无比，一旦刺入人的血肉里面，恐怕会被那些倒钩的锯齿弯刃瞬间挖去一大块血肉。

    叶枫的两根手指就刚好牢牢的捏在剑尖上面。

    面前的蜂群涌动，一个人形模样的蜂群突然发出一声惊异，想要将剑撤回去。

    但无论他怎么用力，这一柄剑竟然如同生根的树，在叶枫的手里面纹丝不动。

    “小心啊！”

    身后云之华一声惊呼。

    另外两个方向瞬间刺出两柄长剑。

    这两柄剑对准的是叶枫的后脑勺和咽喉，过程顺畅无比，仿佛事先演练过无数遍一样。

    “杀手？”

    叶枫目光一凝：“不对，是刺客。”

    仙人境界的刺客。

    “这还真是第一次见。”

    叶枫伸手将手里面的刺剑一扯，一个人竟然直接被他从蜂群中扯了出来，更让人诧异的是，这个人的全身同样包裹在蜂群里面。

    但是叶枫现在已经没有时间去感觉到诧异了。

    他将刺剑在手里面旋了一圈。

    “噗嗤”两声，那两把剑径直没入了那个人的身体里面。

    一击不中，那两个蜂群刺客不敢有丝毫的停留，毫不犹豫的抽剑没入蜂群里面。

    嗤嗤。

    破碎的血肉和鲜血在半空中挥洒。

    那些蜜蜂被鲜血染成了鲜红，不但没有一只飞离，甚至还有蜜蜂将飞散到面前的血肉一把抱住，当着叶枫的面啃食起血肉。

    这看得叶枫身上的鸡皮疙瘩起来了一片。

    毕竟曾经赶过杂活、种过药田的叶枫可是知道，蜜蜂这种东西可是吃花蜜的。

    而眼前这些蜜蜂，也没有被妖气感染妖化的痕迹，可是它们竟然吸食鲜血，吞噬血肉

    整个蜂群都有古怪！

    叶枫随手将手里面那个半死不活的人丢到了蜂群里面。

    只是片刻的功夫，他就被狂风一般的蜜蜂吞噬成为了一具白骨。

第两千零八十八章 现身南极沧白

“叶枫！！！”

    云之华一声惊呼。

    叶枫回头一看，她不知道什么时候已经被蜜蜂单独的围绕成了一团，周围的蜜蜂甚至已经将小风的全身上下都围满了。

    至于云之华身边，更是被蜜蜂所占据，她手里面虽然拿着强悍的符箓，却没有一个能够释放出来的。

    因为这些蜜蜂全部都距离太近，一旦用出来就连自己都会遭殃。

    “小心，我来了。”

    叶枫大喊一声，整个人朝着云之华冲了过去。

    只是在叶枫冲过去的瞬间，围绕的蜂群两边再次出现了两把诡异的刺剑。

    而在叶枫的下方和身后，同样毫无声息的出现了两把刺剑，只想追求一击必杀！

    叶枫的冲势被两把刺剑缓上了一缓，那边云之华的身影已经被蜂群给遮掩上了一半。

    刺剑再撤，再出。

    短短的一瞬间，四把刺剑变成了六把，攻击的方位更是连续变幻了四次！

    在这个空挡，云之华的身影已经完全被蜂群给遮掩，叶枫停住了脚步。

    “哎呦，真把我当成软柿子好欺负了是吧？”

    叶枫的目光微微低沉，嘴角却是不屑的翘起，露出雪白的牙齿。

    “既然是这样，那可就怨不得了我了。”

    他双手一张，魂道的力量直接大放。

    一种无名的震颤在半空中疯狂的席卷了一切。

    这是魂道风暴！

    身边的这些蜜蜂虽然是经过了特殊手法喂养、炼化的蜂群，但是它们最重要的依然只是一种普通的蜂群。

    火它们可以扑灭，冰它们可以闪躲，雷电它们可以拉近距离，让人投鼠忌器，但灵魂的孱弱就是它们最根本的弱点！

    在这一瞬间，整个蜂群突然停下了旋转，在半空中足足停顿了一息之后，所有的蜜蜂在半空中唰唰唰的往下面落。

    这也露出了叶枫身边围绕的八个身影，还有远处两个正要将云之华和小风带走的两个蜂群刺客。

    魂道风暴虽然厉害，但是对于修仙者这种已然浑然一体的人，除非是自爆家门短处，亦或者是被强大的人针对，这才会被影响。

    刚才叶枫的灵魂风暴只是针对蜂群，但这些蜂群刺客突兀之间失去了遮挡的东西，一个个的身形明显愣了一下。

    但反应过来的下一秒，他们毫不犹豫的挥剑朝着冲向云之华的叶枫砍了过去。

    滋啦！

    一片紫色的雷电在叶枫背后瞬间展开。

    没有了蜂群近距离的遮挡，那些符箓终于能够显露出它们真正的力量了！

    被波及到的两个蜂群刺客，在狂暴的雷电下瞬间就化成了灰烬。

    其余人接着再追。

    云之华想要反抗，却被那两个人死死的钳制住了双手，根本就没有一丝反抗的力量。

    甚至其中一个还一手抓着云之华，另外一只手却是直接将她手中的符箓给抢了过去，对叶枫狠狠的砸了下来。

    一时间。

    雷电、寒冰、火焰、刀山剑海、刀光剑气这些东西在叶枫的面前轰然爆开。

    旁边一个巨大的树木被混合的雷霆击中，上面瞬间出现一个巨大的黑色凹洞，里面还在冒着黑色的烟雾。

    “叶枫！”

    云之华对着他们拳打脚踢,却被其中一个人一手拧断了肩膀。

    从小都没有受到过伤害和委屈的云之华，脸上顿时显露出痛苦的表现。

    “空间。”

    叶枫轻喝一声，身边的空间竟然微微一凝，然后整个人瞬间幻动到了云之华的身边。

    “唰！”

    仿佛是心有灵犀一样，那两个刺客在叶枫出现的瞬间就挥斩手里面的剑。

    这一剑直取叶枫的脑袋和喉咙，只可惜他们永远都不会如愿。

    因为叶枫已经伸手抓住了那两个刺客，将他们在半空中狠狠的一撞，劈手就将云之华给夺了过来。

    旁边的人瞬间杀到。

    叶枫刚打算出手，半空中突然春来一声尖啸！

    一只金鳞云翼雕从天而降，挡在了叶枫的前面。

    它直接大叫一声，尖喙狠狠的啄向了其中一个刺客，爪子也狠狠的抓向了另外两个刺客。

    砰砰砰。

    一连串的响声之后，当叶枫再度看向眼前，那些蜂群刺客竟然已经消失在了眼前。

    而这一只金鳞云翼雕明显就是南极沧白那一只云翼雕。

    从它的背后，南极沧白直接就走了出来。

    他一手抢着搀扶住云之华，眼睛却是死死的盯着叶枫，嘴上却是关切的问道：“之华，你没有事情吧？”

    云之华惊魂未定，看见突然出现的南极沧白，却是想到了之前叶枫的说的怀疑，脸上顿时没有好脸色。

    她狠狠的一甩胳膊，怒声喊道：“南极沧白，你放开我，你竟然用诱灵散”

    “什么？诱灵散？”

    南极沧白打断她，脸上却是显露出疑惑的表情：“我之前得到宗门的传令，去迎接宗门的大队伍去了。”

    “你大概不知道吧，眼前的这片森林里面，我们宗门在其中发现了一个秘境，正准备派人过来探索呢。”

    “秘境？！”

    云之华一声惊呼。

    她的注意力瞬间就被吸引，顿时忘记了刚才南极沧白的事情。

    秘境？

    叶枫看向了南极沧白，却是心中一动。

    这个秘境会不会就是万佛窟呢。

    不过他现在也是瞎蒙，对于这里的情况也不熟悉，反正跟着先去，到了那里再说。

    如果那个地方是万佛窟，那他也正好取了东西。

    如果那里不是万佛窟，而是其他什么秘境，那叶枫也正好可以捞捞宝贝，给自己弄点好东西。

    毕竟现在他的修炼简直就是寸步难行。

    “唳！”

    小风不知道从什么地方钻了出来，身上还残留着一些蜜蜂。

    旁边的那只金鳞云翼雕看见了，立即冲了过去，利喙如剑，将那些蜜蜂唰唰唰的给啄了下来。

    “师妹，我已经找到了宗门所在，我们现在就去和宗门汇合吧。”

    南极沧白根本不容云之华反驳，当即就要带走她。

    叶枫冷冷一笑，却是抓住了云之华不放。

    笑话。

    之前南极沧白一直不在，他们还两次遇到了袭击。

    在刺客被叶枫快团灭的时候，南极沧白就出现了，甚至还让金鳞云翼雕挡住了他的视线。

    看上去好像是为了保护，实际上却是光明正大的放跑了那些家伙。

    一句话。

    叶枫信不过这个家伙。

    看着丝毫没有放松意思的叶枫，南极沧白的脸上果然显露出一丝不耐。

    他瞪着叶枫，脸上却是尽力维持着自己的儒雅，怒声喊道：“我现在要带我的师妹回宗门，你这个不知道什么地方出来的野家伙，还不赶快给我松开手？”

    “松手？”

    叶枫哈哈一笑，脸色瞬间肃穆。

    “我和之华是朋友，她什么都没有说，我凭什么松手？”

    “倒是你，竟然还站在这里，也不知道究竟是什么地方给你的脸面，之前一直不出现，现在倒是跑过来献殷勤。”

    “说吧，这些人是不是你安排的？”

    叶枫毫不犹豫的就将事情捅开说破，完全没有一点点想要遮掩试探的心思。

    这样的情况瞬间就让南极沧白的目光微微一定，嘴角轻轻的抽动了一下。

    但随即就被他用夸张的大笑给遮掩了过去。

    “哈哈哈，你这话简直就是让人忍不住笑掉大牙。”

    他看向叶枫凝声说道：“我和我师妹情同手足，不知道一起修行了多少的岁月，我会派人来害我师妹？”

    “倒是你，一个不知道来历的家伙，谁知道你是不是动用了一些拙劣的手段，想要获取我师妹的同情。”

    南极沧白也是尽其所能的想要往叶枫身上泼脏水。

    他重重的扯了一下云之华的手臂，却是厉声对着她说道：“之华，不是我跟你严肃，而是你必须要明白自己的身份你可是云集宗的宗主之女！”

    “像你这样的人，一言一行都代表着整个云集宗，一举一动都牵动了云集宗的上上下下。”

    “秘境开启在即，有很多宵小会想尽办法往秘境里面蹭，甚至是想借助我云集宗的名号做些不齿的事情。”

    “你可千万小心，不能被这些人给利用了！”

    南极沧白目光冷冷的看向叶枫。

    他并没有指名道姓，但话语中的意思显然分明。

    一旁的两只金鳞云翼雕齐齐的叫了一声，但是小风叫得却有些犹豫。

    毕竟叶枫身上的气息让它感觉到非常舒服，它不相信这样的叶枫会是南极沧白嘴中的宵小。

    只是身边的同伴应和，加上之前在南极大长老处豢养受到的训练，让它对南极沧白始终有一种惧怕的心理。

    也让它对南极沧白的话不得不做出一种习惯性的应和反应。

    叶枫微微沉默。

    一旁的南极沧白见状，当即对着不吭声的叶枫穷追猛打。

    他大声的说道：“之华，像他这样的散修为了得到一些天材地宝，向来都是不择手段！”

    “你之前给他的那些符箓可一定要收好，指不定他就想要拿着那些东西，借助我云集宗的名头出去坑蒙拐骗呢！”

    说话之间，南极沧白的手上仙灵气一动，就打算对叶枫出手的瞬间，却是被云之华伸手拦下。

    她的脸上粉扑扑的，却是怒声喊道：“南极沧白，你还有完没完了！”

    叶枫神色微微一动，却是停下了手。

第两千零八十九章 云集宗之中

云之华却是非常激动。

    她一把重重甩开了南极沧白的搀扶，怒声喝道：“叶枫他是我的朋友，是我认识的，和你没有一点关系！”

    “就算你说破了天，我也不会嫁给你的，你能不要再缠着我了吗？”

    “！”

    南极沧白没有想到云之华竟然将这件事情这么直白的说出来。

    他的表情暗了又暗，目光在云之华的身上和叶枫的身上转动了好几圈。

    尤其是在叶枫的身上，眼中所蕴含的妒火和愤怒几乎要化为实质，将叶枫放在其中炙烤。

    平常的云之华根本就不敢将这些事情、情绪这么直白的表露出来。

    如果不是眼前的叶枫出现，云之华在面对他的逼迫的时候，依然只会跟以前一样。

    而他也有机会将云之华收入自己的房中。

    但现在云之华竟然有勇气直接反抗他了？！

    反了！反了！

    “你那么看着我干什么？”

    叶枫看着瞪眼看向自己的南极沧白，故作害怕的问道：“你这么看着我，该不会是想杀了我吧？”

    “呵呵呵，怎么会呢！”

    南极沧白额头上的青筋都爆了起来。

    他心中对叶枫的忌恨犹如水涨船高，甚至越涨越高，已经达到了一种难以遏制的临界点。

    都是这个不知道从哪里冒出来的小瘪三惹的祸，原本十拿九稳的事情竟然出现了如此大的转变。

    宰了他！

    南极沧白一般的情况下，虽然不喜欢亲自动手，但只要是决定好的事情，就会立即执行。

    就比如说现在。

    一柄无形的软剑从南极沧白的怀里面探出来，径直瞄准的叶枫脑门。

    这一柄软剑可是传说中用至高陨石锻造炼化而成的“无影剑”，平时的时候呈现出琉璃之色，在阳光下面会影射出七彩的光芒。

    一旦注入仙灵气之后，就会全身变成透明之色，就算是神识神念都琢磨不到剑身在何处。

    但可惜的是，只要是跟仙灵气沾点边的东西，在叶枫的始源圣体面前直接无所遁形！

    这所谓的“无影剑”，跟正大光明摆在叶枫面前没什么两样。

    “好剑！”

    看见这把剑，叶枫的目光却是忍不住一亮。

    他已经很久没有遇到过值得称赞的剑了，眼前的这把无影剑勉强能够入了他的眼。

    只是一抽一送，无影剑就脱离了南极沧白的控制。

    看着掌心里面不过三尺三的琉璃剑身，叶枫反复把玩了一会儿，却是看向了面前的南极沧白。

    他曲指在剑身中处轻轻一弹，一阵非玉非金、清脆的声音在耳边响了起来。

    不得不说，这声音还挺好听的。

    “这剑不错，不过好剑总得配一把好的剑鞘才行啊！”

    叶枫嘿嘿一笑，伸手就往南极沧白的怀里面抓了过去。

    吧嗒。

    仅仅是一声，被南极沧白用上好的蛮牛皮带贴身捆扎的无影剑鞘，就这么被叶枫给轻松抓在了手里。

    南极沧白的眼睛都突了起来。

    “你你你”

    他怎么也想不明白，为什么叶枫探手之间就能够抓走自己怀里面的宝剑，甚至连剑鞘都没有放过。

    “你什么你，多谢兄弟赠剑！”

    叶枫嘿嘿一笑，却是将无影剑在手中挥动了一下，目光在南极沧白身上上下打量了一番。

    “不知道在你身上什么地方试剑比较好呢？”

    “你”

    南极沧白怒瞪一眼，还没有说话，叶枫就已经一剑挥下，斩向了南极沧白抓住云之华的手臂。

    “我看你这只手不错，剁了试试！”

    “混蛋！”

    突如其来的变化让南极沧白变了脸色。

    他毫不犹豫的退后一步，目光恶毒的扫了一眼叶枫和云之华。

    “呵，一对奸夫淫妇！”

    随后。

    他的目光径直落到了云之华的身上，冷笑的说道：“之华，想要保住你爹云飞扬的性命，你最好自己乖乖的爬上我的床，否则的话这一次的秘境探索之后，云集宗的宗主也该换人了！”

    “你说什么？”

    云之华焦急的看向南极沧白，如果不是叶枫及时拽住了她的胳膊，说不定她已经冲出去和南极沧白理论了。

    南极沧白脸上却显露出一丝故作的恍然大悟。

    他哈哈大笑：“我忘记了，平日里宗门里面的大小事物，不管是什么你都不知道也不参与，一味的享受着我们创造的福利，在所有人面前耀武扬威。”

    “身为天之娇女的你，这种事情你怎么会放在心上呢？”

    “我没有！”

    云之华的脸上布满了愤懑。

    只是她一想起过去自己的种种行为，脸色就变得微微惨白。

    很显然，她的心中已经默认了南极沧白这种说法。

    “嘿嘿，这次就让我们南极一家，彻底将整个云集宗颠覆，创造一个真正公平的宗门。”

    南极沧白的声音犹如巨石撞钟，声声锤击在云之华的耳边。

    云之华表情沮然，眼中已经饱含了泪水。

    “不要脸！！！”

    就在这时，旁边的叶枫却是站到了云之华的面前。

    他对着仿若高高在上的南极沧白，鄙夷的喊道：

    “不要脸！”

    这个狗东西就是借着云之华的心性纯朴，用别人的苦难来逼迫云之华内心产生愧疚。

    但实际上

    “你们自己寄居在别人的屋檐下，享受着别人老爸创造的福荫，还要骂对方贪得无厌，甚至还想将主人家给一脚踹死霸占对方的房子和女儿，求求你，能要点脸吗？”

    南极沧白的脸上顿时落下一片阴郁。

    “你说什么？”

    这个家伙，又是这个家伙！这个家伙到底是从什么地方来的？

    竟然这么喜欢管闲事，怎么就没有人能一刀剁了他？

    南极沧白脸上交织着一片杀意。

    就差一点点他就能够攻陷云之华的心防，使用他修炼的至高道术道心种魔大法。

    只要在云之华的心中种下魔种，云集宗宗主之女还不任由自己采撷？

    只是现在

    “哪里来的狗东西，报上你的名字来！”

    南极沧白咬牙喝道：

    “坏了我的大好事情，我云集宗必定和你不死不休！”

    叶枫哈哈一笑。

    这种威胁他真是听到耳朵都腻了。

    “我叫叶枫，枫叶的叶，叶枫的枫！顺便提醒你一句，云集宗是云之华他爹创立的宗门，和你有半毛线的关系？”

    “但愿你有命能够走到我的面前。”

    南极沧白说完之后，不等叶枫回话就直接纵身一跃。

    原本和小风依偎在一起的金鳞云翼雕，脖子上瞬间出现一圈繁密的困兽符。

    这只雄雕发出一声凄厉的惨叫，振翅飞到了南极沧白的脚下。

    “喂，你的剑还在我手里面，不要了吗？”

    叶枫故意举起那把无影剑，还往剑身上轻轻的弹了一下，剑吟声在耳边环绕不绝。

    南极沧白冷哼一声，毫不犹豫的控制金鳞云翼雕往外面飞了出去。

    “嗨，怂货！”

    叶枫看着头也不回的南极沧白，不由得摇了摇头。

    看着身后还残留着泪痕的云之华，叶枫挥手就将无影剑收入鞘中，直接丢到了她的怀里面。

    云之华微微一愣：“这把剑”

    “给你了。”

    叶枫脸上默默的摇了摇头，叹息的说道：“这玩意儿不适合我。”

    他感觉什么剑在手里面，都没有以前的那把始源剑顺手。

    只是始源剑现在已经被融化成为了一根黑溜溜的棍子一想到这个，叶枫就忍不住叹息。

    “走，咱们接着逛。”

    就在叶枫抬脚准备去找万佛窟的时候，云之华却是默默的收起了剑。

    她看向已经恢复平静的树林，脸上显露出一丝担忧。

    “我现在不想冒险了，我想回去看看我父亲。”

    方才南极沧白的话，虽然并没有太多的证据，但也让云之华心中慌了神。

    “你现在这个状态太差了，我陪你一起回去吧。”

    叶枫想了想说道。

    虽然说他自己本身也非常的想去，但脸上却是不动分毫。

    更过分的是，他的脸上还表露出一副“主要是害怕你出事我才勉为其难的跟你一起走”的为难表情。

    云之华原本是想要拒绝的，可是一想到南极沧白方才毫不掩饰的态度，又想到刚才突兀的蜂群和差点被抓走的自己，又默默的点了点头，连忙跟叶枫站到了一起。

    现在也只有这样的情况，才能够让她获得一星半点的安全感。

    “走吧。”

    叶枫轻声说道。

    两个人坐着小风扶摇而上，直接冲开了遮蔽了天空的树冠，只留下悄咪咪跟在旁边的那些野兽大眼瞪小眼。

    “这鬼大人怎么跟那个女人一起走了？”

    铁山黑鬣感觉自己的头皮发麻。

    暗流双冠蛇盘旋在树干上，看着摇曳的树影重新闭合在一起，它竖瞳的眼中显露出一丝彷徨。

    “早知道刚才就应该出手这下好了，鬼大人一走，咱们的机会也就没了。”

    它回过头，怒瞪铁山黑鬣：“都怪你这头蠢猪！”

    铁山黑鬣用两只蹄子捂住了脑袋，承受着暗流双冠蛇的谩骂。

    “不慌，我们还有机会。”

    在这个时候，一旁的老虎开口了。

    它抬头说道：“追踪那个女人的气息，我们追上去，表忠心！”

    “对啊！”

    其他野兽们顿时拍了一下脑袋。

    

第两千零九十章 大长老的命令

千秽大森林。

    这是这一座森林的名字。

    因为这森林之下的阴影，看上去就像是无尽污秽在其中流淌，阳光被密密麻麻的树叶遮挡，更是加剧了这座森林的诡异和阴森，也因此而得名。

    但是这一切在云集宗面前却根本不叫事情。

    树阴遮蔽？

    树木太高？

    一轮玉质符箓砸下去，直接就砸出了一片空旷的地形出来。

    整个宗门就在这片空旷地形中安营扎寨。

    不少的弟子更是被纷纷撒入了树林，为宗门的大搜查做先锋的探查，仅仅是几天之内，他们就已经获得了不少的情报。

    只是在他们将要开始大探索，开启秘境的时候，一只巨大的灵兽却是飞入了云集宗门的领地上空。

    “是谁敢闯我云集宗的领地！”

    防守的弟子纷纷站了出来，义正言辞的挡在了那只灵兽的面前。

    “给我滚开！”

    灵兽的背后一声怒喝，这些弟子脸上纷纷露出一丝惊愕。

    “这是南极沧白大师兄？”

    轰！

    这些阻拦的弟子还没有反应过来，就被一阵突如起来的飓风包围，周围的一切都被裹挟，将他们一个个吹飞出去。

    那头灵兽直冲而下，毫不顾忌那些被自己掀飞的弟子。

    “金鳞云翼雕！”

    有弟子看见那只巨大的灵兽飞禽，脸上显露出一丝羡慕和崇拜的神情。

    他一把拦住身边的师弟，冲他摇了摇头说道：“没事了，不是敌人，这是咱们南极长老的儿子，首席大师兄南极沧白的灵宠。”

    “大师兄的灵宠啊！”

    这些弟子眼中纷纷露出仰望的神情。

    所有人憧憬的看着金鳞云翼雕在半空中直坠而下，落入了一个大型的帐篷之中。

    这个帐篷正是云集宗大长老南极宫的所在。

    他耳朵微微一动，淡淡的开口说道：“怎么这么快就回来了，人搞定了没有？”

    “父亲，实在抱歉，出了一点意外。”

    南极沧白脸上克制不住的狰狞。

    在他的眉心之中，显露出两道鲜红如火的印痕，这是道心种魔大法化魔迹象。

    南极宫扫了一眼自己儿子的状态，脸上顿时显露出一丝不悦。

    他问道：“你到底遇到了什么事情，竟然连自己的魔心都没有办法控制？”

    道心种魔大法可是一本超强的功法。

    这本功法据说是上古天魔所创，能够直通神庭的绝世大道！

    只要找到了对方的心灵空隙，哪怕是跨越两三个境界都能种下魔种，道主境界的强者都会变成忠诚的活人傀儡，一辈子听从种魔的人命令。

    但这本功法的唯一前提是修炼者自身的心智必须坚定，不能被外物所干扰。

    否则，自身就会反被功法吞噬，成为功法的傀儡。

    他当初在这千秽森林之中偶有奇遇，将这本强大无比的功法给自己儿子修炼，就是希望他能够变得更加强大。

    只是现在

    看着眼前双眼变红，头发开始肆意张扬的儿子，南极宫轻声一叹，挥手扇了儿子一耳光。

    这一耳光顿时让南极沧白整个人瞬间一懵，看向南极宫的目光含血

    “说，到底遇到了什么事情？”

    南极宫的一声震喝，顿时让南极沧白打了一个激灵，眼中的血色犹如潮水一样褪却。

    他连忙将之前发生的事情全部说了出来，这让南极宫微微眯起了眼皮，看向南极沧白的时候却是闪过一丝锋利的精光。

    “真是愚蠢，在事情还没有成功之前，竟然跟其他人暴露了。”

    南极沧白脸上一阵颓唐，整个人好像刚从水里面拎出来一样。

    他之前也是完全被自己的魔心给影响，虽然克制，但难免会变得不理智。

    “如果我猜得没错的话，那个妮子现在应该带着人回来了”

    南极宫眼睛微微一闭，狠声说道：“看来只有提前打开秘境了。”

    “啊？”

    南极沧白傻眼了。

    “叫什么叫，你待会儿亲自去，至于那个小妮子那边，自然有我罩着。”

    南极宫冷声说道：

    “这一次加上云集宗的万人血祭，你要还不能炼化那头天魔，老子就将你生劈了，找人再生一个！”

    一听到父亲放出这样的狠话，南极沧白顿时不说话了。

    而他咬牙切齿，让他差点道心失控的叶枫，现在的眼前完全铺满了仙灵晶石的影子。

    云之华在恢复了心情之后，除了一些珍贵的符箓，直接将手里面所有的符箓全部都赠送给了叶枫。

    看着满满一储物戒指、多达万枚的玉质符箓，叶枫直呼好家伙。

    之前他抱云之华这条大腿，简直就是抱对了！

    这些符箓要是自己去炼制的话，还不知道到底要花多长的时间呢。

    叶枫心满意足的将这些符箓全部给收了起来，这些只是小恩小惠，他这一行的目的却不是在这里。

    而在这个时候，已经有了一队云集宗的弟子围了上来。

    “来者止步！”

    一声大喊，云之华还真的就停在了半空中。

    她从小风的背后露出脸，看向眼前的弟子问道：“我父亲呢？”

    一路飞了过来，他们根本就没有看见南极沧白的影子，对方现在的所在的位置可想而知。

    如果不是这些弟子阻拦，她可能已经直接往下面的主帐篷那里飞过去了。

    只是她一想到之前南极沧白所说的话，云之华心中就有点微微的发虚，这才老老实实的配合这些弟子停了下来。

    “大师姐？！”

    这些弟子看见云之华的面前，表情瞬间一愣。

    他们完全没有想到这个说停就停的人，竟然会是平日里略显刁蛮任性的云之华，只不过大师姐平时虽然会刁蛮任性，但心地也非常的善良。

    他们这些弟子不管是谁，或多或少都遇到过云之华的帮助，这也让这些弟子发现眼前的人是云之华后，顿时变得非常客气。

    “大师姐，您回来啦！宗主大人一直都在帐篷里面为秘境的事情烦恼呢。”

    有弟子连忙说道。

    “那大长老呢？我父亲他没有发生什么事情吧？”    云之华紧张的追问道。

    这些弟子相互看了一眼，纷纷摇头。

    有弟子笑着说道：“大师姐您多虑了，宗主大人现在的实力可是真仙境界，论实力可是咱们云集宗第一，符箓之术更是天下无双，这个世界上恐怕还没有谁能够无声无息的伤到宗主大人。”

    “您多虑了！”

    听到这些弟子的回答，云之华这才深深的吐了一口气，整个人显得放松不少。

    “既然这样的话，我要下去见我的父亲。”

    云之华说完，就要让小风飞到下面的帐篷里面去。

    这些弟子也纷纷准备让开的时候，突然看见了坐在云之华后面的叶枫。

    他们的心中突然闪过一个诡异的声音，在他们的眼睛里面，更是瞬间出现了一道红色的光芒。

    只是这一道光芒转瞬即逝，没有任何人发现了异常。

    “站住！！！”

    红光消失，这些弟子却纷纷的站了出来，挡住了云之华和小风的去路。

    他们的目光齐齐统一的看向叶枫，每个人的神情都变得冰冷无比。

    一个人面若寒霜的问道：“对不起，大师姐，这个人是”

    “这个是我的朋友，有什么问题吗？”云之华看了一眼叶枫，奇怪的问道。

    那个弟子脸上瞬间露出一丝古怪的表情。

    他嘿嘿的说道：“实在不好意思，大师姐，大长老有令，但凡是外来的人，都不能进入我云集宗的领地！”

    嗯？

    只是简简单单的一句话，瞬间就让叶枫、云飞扬抬起了头。

    “有意思。”

    叶枫看着眼前的这些阻拦的弟子，脸上却是哈哈一笑：“看来南极沧白回来了之后，有人想到我会跟着一起来，倒是直接派人针对起我来了啊！”

    这些弟子的目光完全死死的盯着叶枫。

    “混蛋，叶枫是我的朋友，他能不能进入云集宗，我可以说了算！”

    云之华愤怒的喊道。

    旁边的弟子却是梆硬着一张脸。

    “对不起，大师姐，这是大长老的命令，他明令禁止所有不明的人员进入我云集宗领地。”

    这个弟子说得时候稍微的停顿了一下，这才接着说道：“大长老之令，违令者，斩！”

    云之华噔噔噔的往后面连退好几步。

    她突然感觉眼前的这些弟子，在这一瞬间竟然变得如此的可怕。

    刚才还活泼的他们，此刻就像一个个牵线木偶一样，动作整齐划一，就连目光的角度也一模一样。

    很显然。

    只要有叶枫在旁边，不要说小风，就算是云之华他们也不打算放行。

    “哈哈哈，我就有点想不明白了，这个云集宗的大长老到底是一个什么样的来头？”

    叶枫微微偏着脑袋问道：“我怎么感觉这个大长老当得比宗主还要威风的样子？”

    “难不成这个宗门是大长老创立起来的？”

    面对叶枫的质疑和询问，眼前的这些弟子却没有丝毫的反应。

    他们只是冰冷的说道：“不管您是谁，只要不是我们云集宗的弟子，都请你从这里离开。”

第两千零九十一章 诛心之举

眼前的人脸上都充斥着一个个冰冷的符号，他们看着叶枫的时候，甚至连眼睛都没有眨一下。

    只要叶枫一有举动，他们就会毫不犹豫的动手。

    可是他们将手放到腰上等了足足大半天的时间，叶枫依然和他们大眼瞪着小眼。

    不要说动手的迹象，就算是动动脚趾叶枫也依然没有丝毫的迹象。

    “怎么？”

    叶枫扣着鼻孔看着眼前的这些失望的弟子，嘲笑的说道：“看见我没有丝毫的反抗精神，是不是让你们心里面充满了失望啊？”

    这些弟子连忙整理好自己的表情。

    但是在他们背后，借他们的眼睛看着叶枫的南极沧白却是狠狠的一锤地面，脸上显露出一丝杀意。

    “不管你是谁，现在就请你离开我们云集宗的领地上空。”

    一个弟子上前一步，沉声说道：“方才是看在大师姐的面子上，才没有理会你，现在你竟然要得寸进尺的话，就不要怪我们下手无情了！”

    说话之间，周围的弟子纷纷上前一步。

    他们手里面的剑瞬间出鞘半寸，威胁的意味彰然欲显。

    “你们这些家伙，眼睛里面还有我这个师姐吗？”

    旁边被无视的云之华上前一步，怒声呵斥道。

    她感觉到非常奇怪，不过才一个生日的出去和回来，这些平日里对她恭谨的师弟们一个个就像被人更换了灵魂一样，直接就把她给无视了。

    但即便是他这么呵斥，眼前的弟子也没有一个人做出反应。

    他们只是齐刷刷的看向叶枫，然后往前又走了一步。

    “唳！”

    感受到了气氛不一样的小风发出一声锐利的尖叫。

    他们手里面的剑已经拔出了一半，甚至已经有人将符箓给祭了出来，显然不是在开玩笑。

    “呦呦呦，这是打算真的动手吗？”

    叶枫的眼神都变了。

    “你们就不考虑考虑面前的人可是你们敬爱的大师姐，还有这可是她最喜欢的灵宠，你们要是不小心伤害到了她们，就不怕宗主怪罪下来？”

    叶枫好心的提醒道。

    毕竟他现在的身份可是云之华的朋友，而云之华是云集宗的大师姐，换句话来说云集宗就是叶枫的朋友。

    为了避免让云之华难堪，他还是决定能动嘴就不动手。

    但是眼前当这些弟子，却好像不想给叶枫机会了。

    说完之后，他们纷纷拔出了长剑。

    周围的符箓一个一个的飘到了半空中，释放出最强盛的法光。

    “既然你不想离开，那就永远留下来最好了！”

    “我去，你们玩真的！”

    叶枫眼睛都瞪大了。

    他没有想到这些弟子竟然真的丝毫不顾忌云之华就在他的身边，丝毫不在意他们会不会伤害到云之华。

    他们不在意，但是叶枫在意啊！

    只是在叶枫刚刚伸手将云之华护在身后，甚至动手拿出一片防御符箓的时候，眼前却出现了最为诡异的一幕。

    这些弟子纷纷将剑丢了出去，倒转剑尖直接刺穿了自己的胸膛。

    “卧槽！！！”    叶枫惊愕的张大了嘴巴。

    他还没有反应过来，周围早已经祭出来的符箓纷纷炸开。

    一声声剧烈的轰鸣在耳边响了起来。

    这些弟子的身体纷纷化作一具具焦躯坠落，而剧烈的爆炸声音也在整个营地上空响了起来。

    一个个云集宗的强者纷纷从修炼中惊醒，那些防守其他方向的弟子也被这些爆炸的声音所吸引，转身朝着叶枫冲了过来。

    仅仅是眨眼的功夫，叶枫和云之华就已经被云集宗的强者团团围住。

    看着眼前这些云集宗的模样，叶枫不由得无力扶住了额头。

    “我淦，这年头的修仙者就不能有点出息吗？”

    “能动手一决生死的事情，干嘛要弄得这么五迷三道的，还有没有修仙者的尊严了！”

    答案当然是没有。

    因为站在最前面的人就是大长老南极宫。

    其余人在南极宫的身后一字环形而绕，很好的将叶枫、云之华和小风都围困在了包围圈里面。

    他们能够却保叶枫和云之华只要一有动手和逃跑的倾向，就能够瞬间出手制服。

    “之华，你怎么可以这样呢？”

    大长老看着眼前的云之华，脸上露出了一种名字叫“痛心”的表情。

    他抖动着自己的面部肌肉，两只眼睛里面恰到好处的蕴含了氲氲的泪光，甚至紧紧的握住了自己的拳头，浑身抑制不住的发抖。

    再这种精湛的演技下面，即便是拥有万灵假面这件神器的叶枫，不由得叹为观止。

    这万灵假面给他用实在是糟蹋了，就应该给眼前的大长老。

    不要说混迹万族，配合这精湛的演技，想要扮演谁就能够扮演谁，完全用不着像现在一样还要想着各种办法辛苦布局。

    “之华，我可是看着你长大的啊！”

    大长老喟然长叹，看向云之华说道：“你不过是离开了宗门出去转了一圈，为什么要带一个来历不明的陌生人进入我云集宗的领地，甚至”

    他的声音开始变得咬牙切齿，嫉恶如仇：“甚至还杀了我们云集宗优秀的宗门的弟子，你和他到底有什么样的居心？”

    “我没有！”

    “这些弟子都是刚才自己拔剑出来。”

    “他们都是自杀的！”

    云之华努力的想要解释说道。

    只是眼前的那些弟子、还有长老们却是纷纷摇头，眼中充满了不信任。

    “啧啧啧，这怎么可能，我们修仙人修仙，一个个无非是为了长生久视，追寻那大道无边。”

    “竟然说一个修仙人自杀？”

    “啧啧，这话不可信，不可信！”

    周围的人任由云之华如何说，一个个丝毫不相信云之华解释的“自杀事实”，甚至纷纷开口反驳云之华的话。

    “谎言”“欺骗”等话语犹如一道道锋利的箭，狠狠的刺穿了云之华的胸膛，甚至尾端还被那些人拽着，在她的胸膛里面狠狠的搅动。

    只是短短的瞬间，云之华的心就变得千疮百孔，甚至已经被搅得稀巴烂，比一堆烂泥还不如。

    “我不是”

    “我没有”  “我说的都是真话！”

    云之华费力的辩解，只是她的语言越来越无力，声音也越来越小，眼睛里面的光芒逐渐的黯淡了下来。

    看着云之华的模样，大长老的眼中闪过一丝满意。

    杀人诛心！

    他所要的就是眼前的这个效果。

    既然已经知道云之华的心灵防线之前差点被攻破，他又怎么可能不会利用这个绝佳的机会呢。

    只要让自己的儿子给云之华的心里种上魔种，只有这么一个女儿的云飞扬还不乖乖就范？

    至于一个不知道从哪里来的叶枫，南极宫却是从头到尾都没有放在眼睛里面。

    实力强悍又怎么样？

    伸手之间就夺取了自家儿子的贴身法宝又怎么样？

    到现在看来，不过只是一个只有力量没有脑子的莽夫！

    现在云之华的心理防线已经完全被破，只要现在让隐藏在人群中的儿子将魔种种进去就可以了。

    就在大长老的心中打着绝佳的如意算盘之时，云之华的身边却是突然出现了一个人，一把揽住了她摇摇欲坠的身影。

    叶枫。

    一把扶住云之华的身体，叶枫看着眼前这一个个长老和亲传弟子，笑着说道：“哎呀呀，我是实在想不到，原来云集宗的长老们不但是瞎子，还是一个个大沙比啊！”

    “？？？”

    “！！！”

    叶枫一言说出，眼前的这些长老们脸色纷纷一变。

    他们看向云之华的目光直接落到了叶枫身上，一个个勃然大怒。

    “混账小子，你说什么？”

    有人怒斥道：“不管你是什么人，今天闯入我云集宗门的领地，就别想完整的离开！”

    还有人怒喝道：“哪来的小家伙不知死活，竟然敢在我们云集宗的地盘上面大放厥词，是来找死的不成？”

    唯独大长老的目光却是轻轻的一眯，单薄的嘴唇抿出了一丝冷笑：“小家伙，我已经注意你很久了，原本还想着让你能够安全的离开云集宗，但是现在”

    叶枫不屑的扬头。

    “什么破云集宗，我还当是一个什么好玩的地方呢，没想到这个地方竟然堆满了厕所里面的蛆简直臭不可闻。”

    “不要说让我来，就算是请我来、八抬大轿抬着我，我都不稀罕来！”

    轰。

    周围的长老们再也忍受不住了，一个个将自身的气息释放到了最大。

    甚至有人将自己的法宝都拿了出来。

    “混账东西，不要说我们以大欺小，今天只要你能够接住我一招，我就让你完整的离开！”

    一个云集宗长老怒声说道。

    其他长老们也纷纷赞同这个做法，将自己最强的法宝给拿了出来。

    只有大长老脸色一黑，差点就骂出了声。

    他好不容易才将云之华的心理防线给突破，现在正是南极沧白上场种下魔种的好时机。

    要是被这些沙比长老给搅合搅合，云之华的心理防线又恢复起来的话，下一次想要找到这样的机会可不多了。

    毕竟按照他的推算，宗主现在应该差不多要将之前献上去的天魔石板分析完了。

第两千零九十二章 我浴火重生

既然没有办法，那就只有

    南极宫的眼中闪过一丝鲜红。

    “沧白！”

    他一声清喝，隐藏在人群里面的南极沧白瞬间显露出自己的身形。

    之前他一直伪装成宗门弟子，躲在南极宫的身后，只是现在的他，已经完全用不着遮掩了。

    “我说过，我会取你的狗命！”

    南极沧白残忍大笑。

    他手中燃起了一枚火红色的符箓，上面充满了强烈的热量。

    这一种热量即便是叶枫的真龙之躯，都感受到了其中所携带的灼热威胁，自动浮现出一层细密的龙鳞。

    “这可是蚀日符！”

    南极沧白哈哈的叫嚣道：“蚀日无界，大日无边，今天就让你尝尝被太阳降临身体的滋味！”

    原本纷纷逼近的长老们，看到南极沧白竟然拿出蚀日符，他们的脸上瞬间就变了颜色，一个一个的毫不犹豫就往后撤。

    甚至有长老怒声呵斥道：

    “南极沧白，对付一个毛头小子，你用得着动用我云集宗的十大重宝吗？”

    蚀日符是云集宗十大重宝符箓之一，不但制作困难，制作的材料也早已经难以寻觅，眼前的蚀日符也不过是他们降低了材料的要求后，炼制出来的蚀日符仿制品，威力十不存一。

    但就算是这样，这蚀日符在云集宗之中也算是不可多得的重宝。

    可是现在竟然被南极沧白用来对付一个名不见经传的小子，这样的情况足以让所有长老都心生一种“暴殄天物”的想法。

    但事已经至此，这些长老也难以阻挡。

    蚀日符一经发动，就被南极沧白罩上了叶枫的身躯。

    一道道的暗红色的火冕犹如晃动的长绳，从已经变成了一个火红色圆球的符箓中伸展出来，将空气变得至灼热。

    眼前的长老们脸上瞬间变得惊恐，展现出飞人一般的速度，毫不犹豫的拉开了和叶枫他们的距离。

    “叶枫！”

    被巨大的热量烘烤过来的云之华，瞬间察觉到了周围燃烧的符箓温度，脸上闪过一丝迷惑。

    但是她却是看向叶枫，泪光滢滢的嚅嚅道：“叶枫，我没有像他们说的那样”

    叶枫尽力展开仙灵气护盾，额头上已经沁出细细的汗珠。

    “哎哟我的姑奶奶诶，现在都什么时候了，你还想着他们说的话呢。”

    没有了始源领域和真魔力场的叶枫，现在唯有始源圣体能够调动周围的仙灵气，只是那蚀日符的热量实在太恐怖了！

    仅仅是接触到跳动的日冕，叶枫就能够感觉到仙灵气犹如沸水一样沸腾，甚至被不断的高温蒸发殆尽。

    而上空已经化身成为小太阳的蚀日符，就像是一颗坠落的太阳，狠狠的朝着叶枫压下。

    在叶枫怀里面的云之华，却是一副委屈可怜的小媳妇模样，惶惶不安不知道自己应该做什么。

    “撑！不！住！了！”

    叶枫咬着牙道。

    哄。

    一片巨大的火光将叶枫、云之华、小风全部吞噬。

    外面那些险之又险避开了日冕的长老们长长的嘘了一口气，显然是庆幸自己逃过一劫。

    “混账！你知道一块蚀日符箓需要多少资源才能够制作出来吗？”

    刚刚脱离险境，这些长老就忍不住对南极沧白问起了责。

    蚀日符可是云集宗的十大重宝符箓之一。

    总共也才三片，还全部都是仿制的，若是完全施展出来，就算是混元真仙也难以逃脱。

    可现在不过是对付一个不知道名字的野小子，竟然直接动用了一片？！

    南极沧白没有说话，却是死死的盯着眼前的火球。

    看着一个小小的弟子竟然敢视自己如无物，这些长老本来就憋着一肚子，现在顿时就要爆发了。

    “混账东西，随意动用了我云集宗十大重宝，浪费我云集宗的百年心血，竟然还敢无视长老，如此倨傲？”

    “找死！”

    一位长老对着南极沧白就要挥掌拍下去。

    一旁的南极宫却是轻轻的一哼。

    “谁敢动我儿子？”

    一声冷喝，在场的长老们表情瞬间凝固，就连高高举起的巴掌，也不由得收了回来。

    所有长老面对着南极宫，每个人的的表情都憋屈无比，偏偏又什么都不敢说。

    倒是一些原本就站在南极宫那边的长老，看见这一幕却是心中一喜，对后续的计划更是充满了信心。

    “死啊死啊死啊死啊！”

    南极沧白死死的盯着眼前的火球，眼睛上面不知不觉的爬上了红血丝。

    蚀日符足足灼烧了三十息的时间，这才缓缓的熄灭。

    所有人的眼前露出了一个烧焦成炭的人形尸体。

    因为是一瞬间被高温灼烧，这个人形尸体的模样保存非常好，就跟活着的时候一模一样。

    是叶枫？

    还是云之华？

    长老们根本不屑去看，在他们看来，遭受蚀日符攻击的人，除非了道主，否则没有谁能安然无恙的存活。

    南极沧白却是怀着激动的心情，小心靠近一旁看向焦尸的面容。

    等他看清焦尸的面容后，整个人不由得仰天大笑。

    畅快淋漓。

    是叶枫！

    是挥手就夺走自己的贴身法宝，差点就成为自己心魔的家伙！

    是那个狂妄的家伙！

    “我说过，我会拿你的狗命，取你的狗头！”

    南极沧白噌的亮出一把刀，走到焦尸的面前，挥刀斩向他的脖颈。

    咔嚓。

    一声轻响。

    焦尸的眼睛蓦然一睁，露出一对黑白分明的眼珠子。

    “轰！”

    黑色的焦屑飞扬之中，一个拳头狠狠的砸在了南极沧白的狗头上。

    这一拳力大无穷，直接用了叶枫十成十的力量，南极沧白的下颚和上半部分脸直接平移。

    整个人就像陀螺一样，在半空中连续旋转七千六百度和阿姆斯特朗喷气式回旋加速后，外加一个托马斯小推土机后一头栽进了地里面。

    他身上的衣服被霸道的力道撕碎，耷拉在身上，身上的肌肉更是在刚才的回旋之中裂开了无数的口子，潺潺的流淌着鲜血。

    如此凄惨的一幕，可惜没有人注意到他。

    在场所有的云集宗长老，包括南极沧白他老爸南极宫，每个人的目光都死死的盯着那一只白生生的胳膊。

    他们瞪大了自己的眼睛，连呼吸都忘记了。

    咔嚓嚓嚓嚓

    一声声干硬的响声，眼前的“焦尸”化作了片片的黑色碎屑，簌簌的往下掉落，露出里面一具新生的躯体。

    “真是的，又烧坏我一套衣服。”

    叶枫不由得皱眉，挥手掏出一件衣服穿上。

    “嘿嘿嘿，你们想不到我还活着吧？”

    他挥手将身边的焦炭碎屑清扫而空，目光落到眼前那些长老的身上，脸上充满了贱兮兮的笑容。

    云集宗的长老们纷纷吞了一口口水，甚至有几个人直接往后面退了一步。

    不要说他们没有想到，就算是南极宫也是没有想到。

    “你你怎么可能还活着！”

    有长老颤颤巍巍的伸出手指，指着叶枫惊骇的叫道：“这可是蚀日符！这可是连太阳都能够吞噬的蚀日符啊！”

    他们之前大呼浪费，怎么也舍不得动用的东西，竟然连一个人都没有办法杀死？

    “蚀日符？”

    叶枫微微点头：“这个名字倒是不错。”

    随即又点了点头说道：“威力也不错，如果我没有突破始源领域，跨过了真仙的那道门槛，恐怕还真就交代在这里了。”

    南极宫的目光却比其他人更加毒辣。

    他扫了一圈，却是沉声问道：“云之华，还有那只雕呢？”

    叶枫的目光落到了南极宫身上。

    他微笑了起来：“他们啊，当然是在一个非常安全的地方”

    就在方才。

    当蚀日符吞噬叶枫聚集起来的仙灵气，整个体型变得越来越大，叶枫岌岌可危的时候，他直接挥手将云之华、小风给收入了腕轮里面。

    在这种情况之下，他也顾不得暴露自己的腕轮了。

    然后，巨大的蚀日符吞没了叶枫整个身体。

    在那一瞬间，叶枫身上堪比金仙法宝的衣服瞬间蒸发，炙热的温度让叶枫身上的龙鳞都变得柔软。

    仅仅是三息的时间，叶枫身上就燃烧起了熊熊的大火。

    每一寸肌肤都被火焰疯狂的舔舐，蕴含在其中的仙灵气被迅速的灼烧殆尽，也失去了生机

    就在叶枫以为自己要死掉的时候，从身体当中竟然涌现出一股强大无比的生机源流。

    这生机源流就像是沙漠中潺潺的喷泉，将叶枫的身躯重新塑造、重新恢复。

    外面的火焰将多少的肌肤变成焦炭，叶枫的身躯就重新生成多少血肉。

    唯独叶枫的意志被弄得死去活来、活来又死去，感觉自己就像是炼狱之中挣扎一样痛苦。

    当外面的火焰消失之后，生机源流在最后一次修补完叶枫之后，也消失在了叶枫的身体当中，如果不是意识还清醒着，叶枫恐怕会觉得自己是感受到幻觉了。

    但是现在嘛叶枫的眼中闪过一丝淡淡的笑容。

    这些云集宗的长老，都要为刚才的行为付出代价！

    嘭！

    一股凶悍的气息纵然掀发。

    “杀！”

    南极宫眼睛却是一瞪，声嘶力竭的喊道。

    不能让叶枫再活着！

第两千零九十三章 你居然是这样的云飞扬

找死！

    叶枫哈哈一笑，连符箓都不打算用，直接挥动双拳引动天地仙灵气，犹如一头凶残的野狼闯入了狮群当中。

    “万物通明符、重山符、若水符”

    一个长老毫不犹豫的就摆出了好几枚大符。

    就这样他还不满足，对着身边的人大声喊道：“兄弟们，这可是连蚀日符都能够抗住的家伙，咱们千万不要留手啊！”

    “不错！”

    南极宫大声喊道：“我们现在已经得罪这小子，若是放他走，万一哪天他来找我们寻仇，我们可没有办法阻挡啊！”

    “唉，真是可惜了一个人才。”

    所有长老的脸上都带着一丝惋惜。

    能够抗住云集宗十大重宝之一的蚀日符而不死的人，这样的家伙若是能够成为云集宗弟子，可以想象云集宗的未来究竟会有多么的辉煌！

    但是现在，却不行了。

    “去！”

    一枚枚强大的符箓如雨点砸落。

    轰！轰！轰！

    一声声炸响在众人的耳边响起。

    这些符箓还没有爆发出自己的力量，就直接被一只强悍的拳头给砸开。

    随后。

    爆炸的烟火中冲出一个面若星冠的少年，他的脸上泛着淡金色的龙鳞状光纹，嘴角噙着的笑容犹如春风一样温柔，但是他的拳头却比冬天的风还要刺骨寒冷。

    “卧槽！”

    一个长老眼睛一瞪，手里面的防御符箓刚刚被激发，拳头就直接穿过还没有完成的防御罩，一拳将长老给砸飞。

    在地面上犁出了一道长长的通道，不少的帐篷直接被这个长老撞塌。

    不过幸好他及时激发了防御符箓，所以唯一的伤势也就只有脸上挨中的那一拳。

    这个长老直接从一堆混乱的帐篷里面冲了出来，看着半空中强悍如一头凶兽的叶枫，整个人目瞪口呆。

    “真特么离谱，这个世界上有人的肉身能够强悍到这种地步？”

    面对四面八方挥洒而来的符箓，叶枫不闪不避。

    因为他想试试自己方才感受到的那种源源不断的生机力量。

    这种生机力量比始源圣体自带的命道还要强大，不但恢复速度更快，甚至在反复的轰击和恢复之中，叶枫甚至感觉肉身在隐约的变得更强！

    这一点是让叶枫有点惊喜的。

    毕竟在得到真龙之躯之后，他的肉身就再也没有变化过。

    叶枫有一种感觉。

    这一股生机的出现，应该和他在突破之际，选择了那本断灭葬生诀中的“生”字诀有关。

    而这一股生机赋予了叶枫无穷无尽的力量，不但让叶枫能够在禁忌一般的“蚀日符”中重生，甚至让叶枫在这么多的符箓的轰击下，依然能够无所畏惧。

    “混账。”

    南极宫也是被叶枫打出了火气。

    他根本就没有想到，不过是区区一个毛头小子，虽然实力不错，但却无法无天！

    今天就算拼着云集宗损伤一半，他也要将叶枫诛杀在符箓之下。

    “都给我让开！！！”

    南极宫一声怒吼，周围的长老们纷纷打了一个激灵。

    当看见南极宫掌心里面闪耀的一团刺眼的光芒之后，这些长老眼中纷纷闪过一丝惊恐，就连身边的珍贵的符箓都不要了。

    所有人毫不犹豫的将一道道高阶加速符、高阶神行符拍到身上，瞬间和战场拉开了距离。

    “南极宫，你疯了！万丈耀阳符你都敢拿出来！”

    之前被叶枫往脸上打了一拳的长老嘶声喊道：“这可是我们云集宗十大重宝之首，只有这么一件，交给你是为了保卫云集宗，不是为了对付这种毛头小子的啊！”

    南极宫冷冷的一瞥。

    他满是沟壑的脸上拉出一道道岁月的刀痕，在逆光的状态下看上去竟然显得有些阴森。

    这样的南极宫让所有准备呵斥的人呼吸一窒，甚至有人还噌噌的倒退了好几步。

    “我现在，就是在保护云集宗。”

    他冷冷的说完，手里面的那团光芒徐徐向上，化作一团耀阳。

    这便是云集宗的十大重宝之一，也是十大重宝符箓之首万丈耀阳符！

    这一道符箓被彻底激发的瞬间，它放射的光芒落到叶枫的皮肤上，竟然犹如万道剑气刺了进去，无数道细小的伤口瞬间裂开，鲜血从中喷洒了出来。

    只是这些鲜血还没有落地，就被耀阳符所散发的光芒同质成金黄色的粉末。

    叶枫也不敢再莽撞，直接将无数的防御符箓从怀里面抛了出来。

    可这些符箓刚刚被抛出来照到这些光芒的瞬间，也簌簌的变成了一片片的金黄色粉末。

    而半空中的万丈耀阳符还在不断的变大变大

    叶枫整个人都被蒙上了一层淡淡的金色。

    “哈哈哈，毛头小子，这一回倒要看你如何逃脱？”

    南极宫厉声叫道。

    叶枫被万丈耀阳牢牢的锁定，几乎所有的光芒都照耀在他身上，为他覆盖了一层又一层的金色，让他寸步难行。

    “呵呵，老狗，难道你没发现，你们云集宗的弟子也被误伤了吗？”

    叶枫艰难的撑住眼皮，看着四周化为粉末的云集宗弟子冷笑不已。

    这些弟子可没有叶枫这么变态的躯体！

    “呵呵，只要能杀了你，这一切都是值得的。”

    南极宫心安理得的说道。

    他感觉得到，叶枫是他侵占云集宗计划中的变数，只要杀了叶枫，一切都会顺利的进展下去。

    叶枫身上覆盖的金色越来越多，也越来越厚。

    叶枫

    轰！

    在这瞬间。

    天地骤暗。

    万物屏息。

    仿佛一切都停顿在了原地。

    被停顿的瞬间，叶枫黯淡的眼中突然出现了一丝金色的火苗。

    他看见了！

    不知道是从哪里冒出来的黑色男人，他将那些被耀阳照到，但还有一线生机的弟子抓住，挥手就祛除了他们身上覆盖不深的金色光芒。

    随后。

    他又来到了万丈耀阳的面前，轻轻一叹，只是挥手之间，眼前的万丈耀阳就犹如残烛一样熄灭。

    只是微微一晃。

    他就出现到了叶枫的面前。

    叶枫眨了眨眼睛

    他看着眼前这个面容带着些许憔悴，下巴上稀疏的胡渣子，给这个看上去不过四十岁的男人增添了一丝颓废的味道。

    不过这不重要，重要的这个男人也正看着叶枫，甚至还饶有兴趣的支起了胳膊。

    “你小子，把我女儿弄到什么地方去了？”说完之后，他顿了顿，然后接着说道：“对了，还有那只雕。”

    叶枫眨了眨眼睛，没有说话。

    不过他倒是知道眼前这个男人的身份了。

    云飞扬。

    云之华的父亲，云集宗的宗主。

    “嗨，小子还挺狂，看见长辈也不知道说句话！”

    看着叶枫眨眼睛，云飞扬摸了摸自己的下巴，脸上露出了满意的笑容。

    但是被金光封印成雕像的叶枫忍不住翻了翻白眼。

    他是不想说话吗？

    你嘴巴被封住了说个话给我看看！

    看到了叶枫的白眼，云飞扬这才好像想起了什么一样，弹指一动，叶枫感觉嘴巴那块突然轻松了。

    “我女儿呢？”

    云飞扬再次问道。

    叶枫冲他翻了个白眼，骂骂咧咧道：“你特么还知道自己有个女儿？你女儿在外面被人欺负半天了，都没看见你出来对这些人放半个屁，我问你，要你这个爹何用？”

    “老子在外面累死累活的替你女儿出气，打了半天，结果差点变成雕像，你不快点救我出来，还在这里逼逼赖赖的，要不是我现在动不了，我绝对会一脚踹你屁股上”

    云飞扬掏了掏耳朵，挥手就将叶枫的嘴巴给封住了。

    “唔唔唔唔！”

    叶枫瞬间被止住话头，整个人一口气没喘上来，眼珠子都快被闷突出来了。

    云飞扬这个时候却是一脸疑惑的看了看天空：“你刚才说了啥？我耳朵有点不好使，你组织组织语言再给我好好的说一遍！”

    这一回叶枫顿时怂了啊，不对，是顺从心中尊敬朋友长辈的想法。

    “云之华在一个很安全的地方，所以说，亲爱的云叔叔哟，能不能先把我从这一堆东西里面放出来？”

    叶枫腆着脸说道。

    “哈欠！”

    云飞扬揉了揉眼睛，一副还没有睡醒的模样。

    只是他看向叶枫的眼中却是藏着一点笑意：“你刚才在我云集宗弟子面前不是挺狂的吗？”

    “嗨，您不一样，您是云之华的父亲，我是云之华的朋友。”

    叶枫突然严肃的说道：“云之华的父亲就是我的爸爸！”

    云飞扬：“？？？”

    叶枫顿时意识到自己说错话了，连忙捋直了舌头说道：“啊呸，不是！我的意思是，我跟云之华一见如故、情同手足、堪比亲生兄弟，她的父亲对我来说，就跟我的爸爸一样，要尊敬！”

    听着叶枫将一连串的歪理说成这样，云飞扬的嘴角难得的往上面翘了翘。

    “咳，你小子，倒是机灵的很！”

    他停顿了一下，回头看了看下面那些张着嘴、或喜或笑或怒或骂的长老。

    尤其是南极宫，一丝厌恶从云飞扬的眼中闪过，却又转瞬即逝。

    云飞扬的目光落到了叶枫的身上，顿时绽放出一个大大的笑容：“你之前有一句话说得不错，确实要给这些家伙一点教训！”

    叶枫一脸懵逼。

    刚才自己哪句话说得对啊？

    

第两千零九十四章 就这么成为亲传弟子了

“啪！”

    不等叶枫明白过来，云飞扬就已经一巴掌呼在了他的脑门上。

    “咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓”

    一连串的破碎声音在叶枫的耳畔响起，他只感觉到身体一松，整个人就从金色的壳子中瞬间钻了出来。

    刚才还灰暗着的天空突然一亮，周围原本被停顿的时间，在这个时候又重新流淌了起来。

    “给我去嗯！宗宗宗宗主！”

    原本心中充满怒火，要置叶枫于死地的那些长老们，在看见天空中的黑色人影之后，眼睛当场就吓突了出来，甚至差点把自己的舌头都给咬掉了。

    当他们看到黑色身影旁边的叶枫后，刚刚提起来的那口气顿时又回来了。

    “宗主大人，这个家伙可是”

    这些长老纷纷想要进言。

    云飞扬的惫懒的目光扫了一圈，却是轻轻的一压手掌。

    这些长老的声音顿时销声匿迹，但是所有的人都抬头看向天空，不明白为什么刚才还被大家围攻的小贼，现在竟然堂而皇之的站在自家宗主的身边。

    随后他们又将目光落到了旁边的南极宫身上。

    因为现在这个地方，有资格在宗主面前出声的，也就只有资历最老、实力最强的大长老了。

    “咳咳。”

    南极宫微微低垂了目光，轻轻咳嗽了一声，刚准备走出来说两句话，天空中的云飞扬却是将目光轻轻一瞥。

    只是一瞥。

    南极宫踏出一半的脚步顿时止住，然后不着痕迹的收了回来。

    他的表面上依然平静，但是心中却早已经骂开了。

    “该死的云飞扬，怎么来的这么巧！”

    “只要再晚上一点点，我们就能够将这个小子给弄死，然后从找到云之华。”

    “到了那个时候”

    天空中，叶枫的目光也落到了南极宫的身上。

    即便是隔着这么遥远的距离，始源圣体也清晰的感受到了南极宫身上的怨愤。

    “那个老家伙，心里面肯定在憋着坏骂你呢。”

    叶枫轻声说道。

    “我知道。”

    云飞扬还是那副惫懒的模样，仿佛困得要命，怎么也睡不够。

    他轻声说道：“要不然，我怎么会救你出来。”

    嗯？

    叶枫微微一愣。

    云飞扬微微张开了眼睛，开口说道：“云集宗的诸位长老、弟子们，今天我在这里，宣布一件重要的事情。”

    重要的事情？

    什么事情？

    话音一落，整个云集宗的弟子都惊讶的看向了天空。

    毕竟在他们的印象之中，除非是直接威胁到宗门生死的大事情，云飞扬可是从来都不会管宗门的事情。

    可是今天就在今天，他竟然现身说要宣布一件重要的事情？！

    长老们也非常的惊讶。

    但是更加惊讶的人，还是站在一旁的南极宫。

    而在他的目光扫过叶枫后，他的心唰的一下就沉了下去。

    难道云飞扬是想

    南极宫猛的抬头，目光锐利的看向上空。

    云飞扬大声的宣布说道：“今天，我云集宗将特招一个弟子他就是就是”

    就是了半天之后，云飞扬伸手挠了挠自己的后脑勺，一巴掌拍在了叶枫的肩膀上，问道：“对了，你小子叫啥名字来着？”

    “我叫叶枫，枫叶的叶，叶枫的枫。”

    叶枫无语的说道。

    他完全没想到眼前的云飞扬竟然如此的不靠谱。

    话说他竟然能够这么及时的出现救了自己，难道之前就没有仔细的听过自己的名字叫什么吗？

    “是了，叶枫咱们新招的这名弟子就是叶枫，从今天开始，他就是我的亲传弟子！”

    云飞扬重重的拍了拍叶枫的肩膀，大声的说道：“以后，你们看见他，记得叫一声大师兄！”

    整个云集宗一片哗然。

    不要说长老，就算是一些刚才没有加入战场的弟子，也完全受不了突然要叫一个陌生的人大师兄的感觉。

    毕竟他们心目中的大师兄，一直都是南极沧白。

    也只有南极沧白这样的人，才配当云集宗的大师兄！

    叶枫，何德何能？

    tui！

    每个弟子的心中都在深深的鄙视着。

    长老里面已经有人不顾一切的走了出来，他们毫不犹豫的跪倒在了地上，大声的劝诫道：“宗主大人，千万不可以啊！”

    “嗯？”

    云飞扬将目光落到了那几个长老身上。

    这些长老的身后就站在南极宫。

    只是南极宫现在一副老僧入定的模样，仿佛眼前的事情跟他没有丝毫的关系。

    这些长老重重的将脑袋磕在地上，大声的喊道：“宗主大人，此子方才无缘无故闯入我云集宗的领地，然后又对我们宗门的长老、弟子出手”

    “南极成长老，你想说什么？”

    云飞扬打断了这个长老的话，他直接说道：“你是不是想劝我，这个弟子我不能收，云集宗容不下他？”

    南极成话头一滞，听到云飞扬的话，却是重重的点了点头。

    “呵。”

    云飞扬微微一笑，却是轻声说道：

    “只要我在这里，云集宗就必须容得下他！”

    轰。

    犹如一块石头落入了平静的池水中，整个云集宗都沸腾起来了。

    他们根本就没有想到常年不见人影的宗主，一出现竟然这么滥用职权。

    简直让人生恶！

    果然还是南极宫大长老才是真正的为他们这些弟子着想！

    所有人愤愤的想到。

    在天空中的叶枫却是轻轻的拉扯了一下云飞扬，小声的说道：“我去，宗主大人，你好像不太受宗门弟子的待见啊！”

    “你真的是宗主吗？”

    梆。

    叶枫脑袋上被敲了一个铁栗子。

    “叫叔。”

    云飞扬淡淡的说道。

    叶枫捂着生疼的脑袋，眼睛里面充满了泪花。

    “叔。”

    要不是打不过云飞扬，他非得让这个家伙叫他爸爸！

    不过也只是想想而已。

    看着群声鼎沸的宗门弟子，云飞扬却是打了一个哈欠，带着叶枫往自己的帐篷里面走。

    “就这么走了？”

    叶枫疑惑的问道。

    “你还想干什么？”

    云飞扬眯着一双睡眼，眼角泌出了两滴困倦的泪花。

    “废话，当然是把他们的声音给压下去啊！”

    “难道就这么看着他们讨论，听着他们在背后随意的议论吗？”

    叶枫不爽的说道。

    云飞扬突然停住了脚步，他睁开眼睛仔仔细细的看了看叶枫的模样。

    半晌之后，他却是突然一笑，摇了摇头。

    “还是年轻气盛的孩子。”

    “！！！”

    云飞扬竟然敢说自己是孩子，叶枫当场就准备证明一下自己的年龄早就已经过万了，云飞扬凭什么说自己是孩子？

    可是这个时候，云飞扬却是已经走远了。

    “走吧。”

    “让他们说说也无妨，管不完了的。”

    “若是每一个人我都要去计较的话，恐怕我早就已经气死在宗主这个位置上了。”

    他淡淡的说道。

    看着踏入帐篷里面的云飞扬，叶枫却是怎么也咽不下这口气。

    他也抬脚走入了帐篷，不服的说道：“就算管不完，那我也要管。”

    “要不然，听着他们这些家伙的声音，我晚上恐怕都睡不着觉。”

    “再说了，就算是每天消灭一个，总有一天我能够消灭掉所有让我不爽的东西！”

    云飞扬呵呵一笑：“行啊，那你就去管吧。”

    “你要是能够将所有人都打服，那也是你的本事。”

    进入了帐篷之后，叶枫第一眼就看见了主位上面放着的一把白色的剑。

    这一把白色的剑，剑穗、剑柄、剑鞘，全部都是白色的。

    而它的身上还用一种白色的晶石勾勒出浅浅的云纹，能够增加摩擦的手感，提升整剑的美观，又不显得突兀。

    而放着这把剑架的前面，放着一张千年的梨花木桌，上面放着一块黑色的铁板。

    “这是魔气？”

    叶枫只是扫了一眼，顿时就感受到了上面蕴含的气息，眼中闪过一丝疑惑。

    “怎么，这东西你认识？”

    云飞扬却是瞥见了叶枫眼中的疑惑，直接问道。

    叶枫点了点头，然后又摇了摇头。

    看见云飞扬疑问的表情，他连忙说道：“这东西有点真魔一族的气息，但是又有点不同”

    听见叶枫说的，云飞扬淡淡的一笑。

    他点了点头说道：“这东西却是魔族的东西，不过不是真魔一族，而是天魔。”

    叶枫好奇的问道：“天魔？还有别的魔族？”

    云飞扬的身形微微一顿：“你不知道？”

    叶枫摇了摇头，腼腆的说道：“之前光想着提升实力飞升来着，完全顾不上管其他东西，所以漏掉了很多”

    云飞扬借助打哈欠的功夫深深的吸了一口气。

    捡到宝了！

    他原本只是想借着叶枫天不怕地不怕的性格，给那些长老一个下马威，可叶枫现在表现出来的

    淡定，淡定。

    云飞扬用慵懒的表情掩盖住了自己的激动。

    或许将自己的女儿托付给这个愣小子，也是一个不错的主意？

    云飞扬想着，却是看向叶枫说道：“现在这里安全了，你可以告诉我，我的女儿现在到底在什么地方了吧。”

    他好奇的打量了眼前的叶枫，很想知道他究竟将自己的女儿藏到了什么地方。

    毕竟叶枫身上并没有什么很出奇的宝物，能够让云飞扬眼前一亮。

    

第两千零九十五章 丹药碎了

卧槽！

    当云之华和那只大雕小风从腕轮里面出来的时候，云飞扬原本困得睁不开的眼睛，还是近三百年来头一回睁得这么大。

    他根本就没有想到，叶枫手腕上那个平平无奇的手镯子，竟然是一个能够装下生物的空间！

    他有点好奇的想要看看叶枫的手镯，却被叶枫给刻意遮挡了。

    毕竟腕轮这东西可是他最大的依仗，也是他这辈子最宝贵的东西。

    其他人知道知道就可以了，至于看和摸嘛还是算了吧。

    云之华离开腕轮里面的空间之后，整个人的表情显得还有点懵圈。

    当她看见眼前的云飞扬的时候，还以为自己依然在做梦。

    直到云飞扬轻轻的抱住了她，云之华这才相信眼前的一切，痛快的哭了出来。

    在这种时候，叶枫可不会在一旁傻愣愣的呆着。

    他直接将云飞扬给他的一个令牌塞进怀里，大摇大摆的往外面走了出去。

    什么？

    外面的云集宗弟子仇视？

    不好意思。

    叶枫今天就是来砸场子的！

    而且还是云飞扬说的，只要叶枫让南极宫疼得越狠，叶枫所说的万佛窟之类的秘境，云集宗的弟子找到的速度就越快。

    瞅瞅，什么叫做事情的效率？

    这就是了！

    多亏之前看着云之华漂亮、可爱、富有，还大方，他一时间心软就认了个朋友，最主要是对方给的符箓太多了

    当然这些都不重要，重要的是他们是朋友！

    他现在是顺便找万佛窟，主要为了朋友找场子，反正无藏和尚也没规定时间，叶枫也不怎么着急。

    再说了，这云集宗中的资源真香！

    当叶枫走出主帐篷之后，瞬间就引起了不少人的注意。

    所有人的眼睛都看向叶枫，表达出自己的不满，甚至有不少的弟子围到了叶枫的身边，对着叶枫怒目而视。

    任谁也接受不了，一个莫名其妙的家伙，明明是闯入云集宗之中的敌人，眼看就要被大长老给制服了，谁知道宗主的一个命令，他就要成为云集宗的弟子。

    还是宗主亲传大弟子，所有人的大师兄？

    这让他们这些弟子怎么能够忍得下来。

    宗门大师兄只有一个人，那就是南极沧白；宗门大师兄他们也只认一个人，那就是南极沧白。

    除此之外，任何人利用任何手段，成为他们宗门大师兄的。

    不认！

    他们坚决不认！

    就算对方是宗主钦点的人，也一样！

    仅仅是扫了眼前这些弟子一眼，叶枫就能够看到他们眼睛里面所蕴含的倔强。

    “混账，不管你到底用的是什么手段，我云集宗弟子们容不下你，这里就永远没有你的一寸落脚之地！”

    有人在人群里面大声的喊道。

    叶枫目光刚刚砍过去，眼前的弟子们人影繁动，瞬间就不知道刚才喊的人到底是谁了。

    “容不下我？我需要你们容得下我吗？”

    叶枫却是轻笑了一声。

    笑话。

    他进入云集宗就是来找大长老茬的，只要大长老不爽了，万佛窟就会出现在眼前，至于这些弟子容不容得下他

    抱歉。

    万佛窟一出来，他取完东西马上就走，云集宗想要求他留下来，他都懒得留呢！

    心中这么想着，叶枫却是抬步往大长老帐篷的方向走了过去。

    “站住，这里不是你应该来的地方！”

    大长老的帐篷外面，叶枫瞬间就被人给挡住了去路。

    眼前挡住叶枫去路的人，是之前被叶枫一拳打飞，撞翻了一片帐篷的人，之前是要多狼狈就有多狼狈。

    只是此刻，他的脸上却是带着一丝狰狞，旁边和他站在一起的其他长老们，脸上同样带着淡淡的狞笑。

    “大长老正在为他的儿子疗伤，看在宗主大人的面子上，我劝你现在最好离开这里，要不然”

    这个长老忍不住舔了舔嘴唇，狠声说道：“你现在可就没有什么地方躲了！”

    “呵呵呵，看起来你好像是忘记了刚才的那一拳啊！”

    叶枫笑呵呵的提醒道。

    那个长老眼睛瞳孔微微一缩，整个人忍不住倒退了两步，幸好被其他人撑住了身体。

    叶枫之前挥出的那一拳确实给他造成了一个不小的阴影。

    “不就是疗伤吗？”

    叶枫大大咧咧的站在这些长老面前，掏出一瓶丹药说道：“宗主知道我跟大长老之间有矛盾，也知道这件事情是我做得不对，特地赏赐了一瓶灵丹，让我带给大长老。”

    “这灵丹不但能够快速的治愈南极沧白的伤势，也是希望大长老以后能够放我一马，能够让我更好的在云集宗之中效力！”

    疗伤丹药？

    宗主命令？

    听到叶枫嘴里面说的话，这些长老纷纷对视一眼，都看到了对方眼中的狐疑。

    其中一个长老上前接过叶枫手里面的丹药，却被叶枫一把拦住。

    “你想干什么？”

    叶枫的眼睛都瞪起来了。

    那个长老一愣：“我验药啊！”

    “不行。”

    叶枫理直气壮的拒绝：“这可是宗主大人费劲千辛万苦才得到的丹药，让我务必亲手给南极沧白使用上，表达我深深的歉疚万一你弄坏了怎么办？”

    卧槽！

    听到叶枫这句话，眼前的这个长老差一点就直接暴走了。

    他会弄坏宗主下赐的丹药？

    简直笑话！

    要知道，他本身就是云集宗之中的炼丹堂长老。

    整个云集宗之中，但凡是在炼丹堂之中走过的丹药，不管是大大小小的什么类型，全部都会从他的手上过一遍。

    可以说日过万丹都不足为其，他会弄坏叶枫手里这瓶丹药？

    笑话！

    丹堂长老瞬间就不服了。

    “小子”

    “别叫我小子，老子有名字，叶枫，枫叶的叶，叶枫的叶枫，给我记住喽！”

    叶枫没好气的反驳道。

    长老声音一滞，沉声说道：“好，叶枫，我告诉你，你想要进去向大长老认错，那就必须经过我们这一关！”

    “你手里面的丹药只有被我检验了，确定了它的药性，才能够落到大长老的手里面。”

    “除此之外，你想要直接进去不可能！”

    话音一落，周围的长老们再次围了上来。

    他们一个个的掌心里面都扣着一枚高阶符箓，但凡是叶枫有一个不对头，就会被这些长老毫不犹豫的将符箓扣下。

    叶枫扫了一圈这些态度坚决的长老们，犹豫了一下，最终还是妥协了。

    他一边将丹药瓶交给眼前的炼丹堂长老，一边嘟囔的碎碎念：“我说你可一定要小心一点啊！”

    “这东西宗主大人说了，可贵了！要是被不小心弄坏了的话嘶！”

    叶枫越是这么说，炼丹堂的长老心中却是越不屑。

    一瓶丹药而已，再高能高到什么地方去？

    他就不信了，南极沧白不过是一点小小的伤势，宗主还能够动用宝库里面的那些丹药不成？

    这个长老随意的接过丹药瓶一看，原本绿豆大小的眼睛瞬间瞪得比黄豆还大。

    他忍不住发出了嘶嘶的抽冷气的声音。

    这这丹药

    其余人原本还等着炼丹堂长老出声，他们也好找个理由狠狠的打叶枫脸。

    谁知道炼丹堂长老接过药瓶之后，半天都没有动静，这就让这些长老们瞬间不爽了。

    你说平日里你犹犹豫豫的也就算了，在眼前这种刻意找茬的时候，还看得那么仔细干什么？

    随便找个理由说不行，然后他们就直接集体将叶枫困在符箓阵中暴打一顿，为大长老出出气。

    啧啧啧，竟然还嘶嘶的抽冷气？

    到底是什么丹药让这平日里贪财的家伙，竟然都变成了这副模样？

    “喂，老王八，你特么在这里选媳妇呢，看这么久还没看完？”

    旁边的一个人轻轻一推，炼丹堂的长老这才如梦初醒。

    叶枫在旁边凉凉的提醒道：“你们可要小心一点啊，那丹药打碎了话，可就再也没有了啊！”

    听到叶枫的话，在场的长老纷纷不屑的冷笑了一声。

    “呵呵，我云集宗别的不多，但符箓、丹药、材料这三种东西永远是最多的。”

    “在我们云集宗之中，还有他们炼制不出来的丹药？”

    “到底是什么丹药，竟然让你看这么就还不说话？给我看看！”

    一个长老劈手将炼丹堂长老手里面的药瓶给夺了过来。

    炼丹堂长老脸色一变，瞬间大惊失色。

    “小心啊！”

    他惊恐万状的喊道：“这可是我们云集宗之中唯一的一瓶灵宝级丹药阴阳二气转生龙虎丹！”

    什么？

    听到炼丹堂长老的声音，在场的长老脸上纷纷一愣。

    那个长老脸上的神情也不例外。

    就这么愣神的瞬间，那个雪白的玉瓷瓶就顺着指间滑落。

    “不好！”

    “快抓住！”

    “天哪”

    旁边的长老手忙脚乱的就要去抓阴阳二气转生龙虎丹，但一群人做事，越是忙就越是乱。

    所有人眼睁睁的看着那个瓷瓶就像是经过了千万次演练的一样，从每个人的指间滑落、滑落、滑落。

    砰！

    一声。

    脆弱的玉瓷瓶坠落到了地面上，每个人的耳边响起一声清脆的咔嚓声音，这些长老脸上的表情纷纷一僵。

    他们的脑海中现在只有一个想法完了！

第两千零九十六章 长老们要哭了

空气中一片寂静。

    方才还说要对叶枫不客气的长老们，眼前一个个保持着怪异的身形。

    他们看了看地上碎裂的瓶子，里面的丹药接触到了外界，瞬间化作一团气体消失在众人的眼前。

    他们又看了看叶枫。

    叶枫脸上瞬间涌现出无尽的心痛。

    “卧槽！卧槽！我早跟你们说了，不让你们过手，一个个的就是不听现在好了吧！”

    叶枫气鼓鼓的怒叱道：“这丹药现在好了没了！你们现在心里面开心了吧？”

    “大长老他儿子现在躺在床上，就等着这丹药强身健体，续命重生，你瞅瞅你们”

    “不行，这件事情太过分了，我必须告诉大长老你们这种强盗的行径！”

    叶枫说着就要往大长老的帐篷里面走。

    刚才还呆若木鸡的长老们一听到叶枫要这么做，心里面顿时就慌乱了起来。

    他们一个个拽胳膊的拽胳膊，抱大腿的抱大腿，就是不想让叶枫往大长老的帐篷那边多挪移一步。

    笑话！

    要是让大长老知道，他们不小心打碎了宗主赐下来给南极沧白治疗用的阴阳二气转生龙虎丹，恐怕大长老第一个要劈的不是叶枫，而是他们这一群人！

    “叶枫，叶枫，你慢点走，有事咱们都好商量！”

    有长老苦口婆心的劝道。

    “方才都是我们手滑真不是故意的，这件事情要不就这样大家一同将它忘记算了吧！”

    “我们让你进去，你也守口如瓶，你看”

    听到这些长老嘴里面的话，叶枫顿时就怒了。

    他对着这些人骂道：“好啊！我和大长老构建友谊桥梁的重要丹药没有了，你们竟然跟我说无视它？”

    “你们顾及过我的感受吗？你们想过我的损失吗？你们的眼睛里面还有大长老吗？你们的心里面还装着大长老吗？”

    “像你们这样的人，根本就不配为大长老做事情，更不配成为我云集宗的长老。”

    “我现在就要禀告大长老，将你们这些人一个个的全部扫地出门！”

    叶枫说着就要接着往帐篷里面走。

    他本身就是力大无穷，直接拖着这些长老在地上爬行。

    长老们苦不堪言。

    “叶枫叶枫，算我们错了还不行，打碎阴阳二气转生龙虎丹的这件事情，只要你不告诉大长老，我们什么事情都答应你！”

    之前的炼丹堂长老连忙说道。

    “哦，真的？”

    叶枫猛的停住了脚步。

    “真的！”

    炼丹堂的长老心中在滴血。

    那可是阴阳二气转生龙虎丹啊！

    传说中运用先天的阴阳两气，运用无极至理，加上白虎之气、真龙之气和诸多珍贵的辅料炼化而成。

    因为它的主要材料是阴阳气息，加上内部刻意形成的龙虎二气争斗之势，阴阳二气转生龙虎丹有一种非常不好的特性。

    那就是极其容易逃逸入虚空之中。

    所以选装要用上好的玉瓷瓶，方才他就是看到了这个玉瓷瓶，这才愣了神，让其他长老的心中产生了不耐的情绪。

    谁知道别的长老手竟然那么笨，竟然将瓶子给摔碎了！

    而阴阳二气转生龙虎丹逃逸的速度太快了！他们连一点补救的时间都没有，就眼睁睁的看着丹药消失于无踪之中。

    心痛啊！

    炼丹堂长老心痛自己要对叶枫的补偿，更心痛阴阳二气转生龙虎丹的消失。

    这可是达到“丹气化灵”的宝丹级丹药啊！

    就这么在自己的眼前，眼睁睁的消失了。

    简直就是分分钟错过了几个亿不对，简直就是几百个亿的区别！

    不过丹药已经消失，逝者不可追。

    更重要的还是要安抚眼前的叶枫，一旦让他将这件事情告诉了大长老，他们这些长老们，现在可能还是长老，但是之后也许只是哪个臭水沟里面的发臭尸体。

    “嘿嘿嘿，叶枫小友，不知道你有什么要求呢？其实我这里的丹药也很多！”

    嗯？

    叶枫将目光打了过去。

    炼丹堂长老毫不犹豫的将自己所携带的丹药一一拿了出来，其中不乏有他储物戒指中的顶级珍藏。

    但阴阳二气转生龙虎丹的珍贵性，根本就不是眼前的这些丹药所能够比拟的！

    他现在只希望叶枫不明白阴阳二气转生龙虎丹的真正价值，随便拿走几瓶丹药，也好让他逃过这一劫。

    “就你？那其他人呢？”

    但是叶枫并没有马上就选，而是皱眉看向了其他人。

    其他长老纷纷一愣，神色之间还有点犹豫。

    炼丹堂长老一看，顿时忍不住骂道：“你们这群傻子，现在是犹豫的时候吗？阴阳二气转生龙虎丹的效果你们不知道吗？”

    “若是让大长老知道了这个丹药因为你我消失了，给不了南极沧白服用的话，你们自己想想后果！想想后果！”

    他吼得脖子都粗了，额头上的青筋都跳起来好几根。

    有抱着叶枫的长老一听到竟然还要自己给出资源，顿时就非常的不乐意了。

    他眼珠子一转，冷笑的说道：“凭什么说这东西就一定是我们弄的，我们可以说是这个坏小子故意打碎，就是为了跟大长老作对。”

    “相信大长老一定不会怪罪我们的。”

    一听到有人这么说，其余人当即忍不住点头赞同。

    毕竟他们也不想无缘无故将自己辛苦收藏起来的资源，就这么让叶枫轻松的拿去。

    “靠！一群蠢货！一群蠢货！”

    炼丹堂长老感觉自己快要被这些家伙给气疯了。

    他嘶声喊道：“我告诉你们，在你们之前的那一批长老当初也是这么想的，所以现在才轮到你们当长老了！”

    “什么？”

    听到炼丹堂长老这么一说，这些长老纷纷再次一愣，瞬间就有点慌了。

    但叶枫就不干了。

    “好啊！”

    他面含怒色的吼道：“想不到你们这些家伙，竟然还想栽赃到我的头上！”

    “不行，这件事情必须让大长老知道！”

    “对了，我必须要通知宗主才行，毕竟这一瓶丹药可是他亲手赐下来的，现在竟然被人砸坏了，这件事情必须要给他一个交代！”

    什么！

    竟然还要通知宗主？

    这双管齐下一来，不要说臭水沟了，能留个一星半点的尸体都是奢求。

    刹那间，刚才还舍不得的长老们纷纷变得慷慨了起来。

    就连炼丹堂的长老，在这个时候也是忍痛将自己的棺材本给拿了出来满满的三小壶琉璃净火。

    可不要小看这三个葫芦，虽然它们只有掌心大小，但是其中装满的琉璃净火却是大有来头！

    这还是当初他跟着大长老一同闯入天魔洞窟之后，在天魔洞窟里面获得的重要佛家宝物。

    只需要一点点，就能够灼烧肉躯的杂质，将肉躯变成佛家至高至强的琉璃法身！

    只可惜这里的琉璃净火并不多，炼丹堂长老曾经也就用了一点点，将双眼给净化了一下，剩下的这些却是珍藏一样的留着。

    现在为了保住自己的一条残命，却是不得不拿出来。

    不过短短的功夫，叶枫面前就像是摆地摊一样摆满了各种新奇珍惜的法宝、丹药等等。

    这些长老纷纷腆着脸看向叶枫。

    叶枫心中暗喜，脸上却是一副不乐意的模样。

    他昂着头，紧皱着眉，随意的将眼前的这些东西全部扫了一遍，却是非常的不耐烦。

    “这些都是什么垃圾啊！都给我拿走拿走！”

    “我只要我的龙虎丹。”

    他们这些人辛辛苦苦收集到的各种珍奇异宝，竟然被人当众说成是垃圾？如果换做平时的话，叶枫的脑袋恐怕早就被打爆了。

    但现在却是他们有求于叶枫，只能强忍着心中的愤怒，脸上堆满了笑意的聚在叶枫面前。

    但是一听到叶枫只要龙虎丹，这些长老们纷纷苦了脸。

    这阴阳二气转生龙虎丹想要炼制，先不说阴阳二气、真龙白虎之气这些炼制材料，就算是炼制丹药的手法都已经失传了。

    炼丹堂的长老狠了狠心，一咬牙，一跺脚，闭着眼睛说道：“要不这样，这里的东西你随便挑，挑中了就拿走，咱们保证一句话也不说！”

    叶枫疑惑的问道：“当真？”

    “当真！”

    长老们小鸡啄米的疯狂点头。

    叶枫挥手之间，眼前的无数灵丹妙药、天材地宝、各种宝物全部消失不见。

    “？？？”

    长老们看着自己面前空空如也的地面，脑袋上冒出了三个大大的问号。

    “你这”

    炼丹堂长老往叶枫面前走了几步，却被叶枫一眼逼退。

    “小孩子才做选择，我当然是选择全都要！”

    “”

    长老们一片默然。

    叶枫起身往大长老的帐篷里面走去。

    只是双手一晃之间，掌心里面又出现了一个玉瓷瓶子。

    站在帐篷门口的叶枫转过身，将这个玉瓷瓶子对着这些长老们晃了晃。

    他当场哈哈大笑。

    “那那是？”

    炼丹堂的长老看着那熟悉的玉瓷瓶子，脸上显露出一丝不敢相信的表情。

    “刚才那个，就是个空瓶子，里面就塞了一个屁，这个才是真的！”叶枫哈哈大笑的说道。

    听见叶枫的话，心中还在安慰自己“破财消灾”的长老们纷纷一跃而起。

第两千零九十七章 真龙之躯真香

他们看向叶枫的目光中燃起了腾腾的火焰。

    众长老齐怒道：“无耻小贼，把我的宝物都还回来！”

    但可惜叶枫的速度比他们可要快多了。

    不过是一个转身，叶枫就已经进入了大帐里面。

    这些长老追到帐篷外面顿时止住了脚步，他们懊悔的看着眼前的帐门，却不敢有丝毫的逾矩，只能痛心疾首的在门外捶打自己的胸口，放声哭嚎：

    “我的琉璃净火”

    “我的九转还魂大补丹”

    “我的阴阳合欢大慈大悲赋啊”

    所有人纷纷看向最后喊的那个家伙。

    阴阳合欢大慈大悲赋？

    这可是佛宗的阴阳交泰秘法，至高无上的双修宝典，就算不修炼，平时当成春宫图来看也是非常不错的精品。

    心痛得在滴血！

    进入帐篷的叶枫将手里面的玉瓷瓶抛了起来，又伸手轻松接住，脸上充满了满意的笑容。

    这里面可不再是假的龙虎丹了，而是装了真正的龙虎丹！

    之前摔碎的那个，不过是龙虎丹原来的瓶子，因为装久了所以沾染了一点龙虎之气，这才被那些长老给误会。

    不过更加重要的事情还是得到的这些宝物。

    不得不说，云集宗的长老们就是富裕，手里面的东西不但比云之华那个小丫头贵重，种类也比她更多。

    比上面的事情还要重要的是，这些长老和叶枫都有仇。

    世界上最快乐的事情，除了白嫖仇人的宝物，在自己的敌人仇恨的目光中扬长而去那种潇洒，又有什么东西能够比得上的呢？

    尤其是当叶枫站在那些长老的面前，他们又没办法干掉叶枫的样子。

    想想就值得浮三大白！

    “谁让你进来的？”

    帐篷里面传来一声冷哼。

    不得叶枫反应，大长老就如同鬼魅一样出现在了面前。

    当他看见进入帐篷里面的人竟然是叶枫的时候，大长老南极宫不由得冷哼了一声，双手犹如秃鹰的爪子，狠狠的扣向叶枫的脑袋。

    “很好，原本还愁找不到你在什么地方，想不到你现在竟然自己送上门来了！”

    南极宫声音低沉如鬼，眼中冒出了绿幽幽的光芒。

    “竟然你自己上门来送死的话，那就怨不得我对你出手了。”

    “就拿你的魂，为我儿的伤回复提供一份力量吧！”

    利爪撕风。

    眼看就要硬生生的插入叶枫头颅之中的时候，却是突然稳稳当当的停在了半空中。

    只因为。

    在他的手掌之下，叶枫的脑门之上，放着一个精致的白玉瓷瓶。

    这个白玉瓷瓶上面有一头幻化的龙和白色的老虎，在瓶身上面你追我赶，争斗不止。

    虽然白玉瓷瓶并不大，但是上面的龙和老虎仿佛幻化出万千的世界，一会儿消失不见，一会儿又瞬间出现，不是龙将白虎给绞杀，就是白虎一口将龙撕成了碎片。

    但不论厮杀多少次，它们始终都会再次出现，然后在瓶身上面继续追赶厮杀。

    看到瓶身上面这一副奇景，即便是南极宫的手掌也忍不住微微的颤抖。    “阴阳二气转生龙虎丹？！”

    他颤抖的将这个名字给喊了出来，眼中充满了不相信。

    毕竟这颗龙虎丹，整个云集宗现在都只有一颗！

    就这还是当初云集宗初建立的时候，老宗主留下的重宝之首。

    不但能够蜕变人的体质，修补人的一切隐患，甚至还能够将人身体中的各种杂质给剔除，完全的补全人的先天缺陷。

    根本就用不着辛苦的修炼、捶打，还需要跟其他人一样领悟什么法则，将天道熔炼己身才能由假境入真世。

    当初这一颗丹药，老宗主可是留给她孙女云之华的。

    他费尽心思想要南极沧白娶了云之华，除了想要霸占云集宗之外，不就是想要得到这一枚丹药吗？

    可现在，这一枚丹药就摆在他的面前。

    还是一个外来的小子送过来的。

    南极宫缓缓的收回了手掌，目光阴冷的看向叶枫。

    他淡淡的问道：“这东西”

    “是宗主叫我送过来的！”

    叶枫抬起头，对着南极宫露出一个笑容。

    他嘿嘿的说道：“宗主大人知道我初入宗门，不小心得罪了大长老，特地将这枚丹药赠与大长老治疗令子的伤势。”

    治疗南极沧白的伤势？

    南极宫脸上风云变幻，最终缓缓的吐了一口气，面色复杂的看向眼前的叶枫。

    “看来云飞扬那个家伙，还真的挺看重你的，不但动用自己宗主的特权，将你强行拉入云集宗，甚至还将这枚丹药拿了出来，只为了让我不为难你”

    他长长的吐了一口气，却是将药瓶拿了过来。

    这丹药他早就见过摸过无数遍，此刻只是随意的看了一眼，就知道这瓶中的丹药并没有什么异常。

    云之华虽然可贵，但更加珍贵的却是这一枚龙虎丹。

    若是有了这一枚龙虎丹，自己不去找叶枫的麻烦倒也可以。

    左右不过是让手下的人安分一点的事情。

    等只要等沧儿吞食了这枚龙虎丹后，伐筋易髓、补全天缺、然后再集合势力，加上秘境中的天魔，扬旗举事，定能够一举定中乾坤，将云集宗收入自己的囊中。

    这样一想想，南极宫顿时感觉非常的欣慰。

    “行吧，既然如此的话。”

    “东西，我收下了，你以后再云集宗之中，我保证没有任何人会去找你的麻烦。”

    南极宫昂起头，冲着叶枫淡淡的点了点头。

    “你可以走了。”

    南极宫下了逐客令，但叶枫却没有丝毫想要离开的意思。

    “你怎么还不走？”

    南极宫皱眉看向叶枫。

    叶枫微微一笑，看着南极宫说道：“大人，难道你不想知道宗主为什么要破格让我进入云集宗，甚至还直接收我当亲传弟子吗？”

    此话一出，南极宫心中微微一怔，目光在叶枫的身上上下扫视。

    说实话，他的心中确实有这样的疑问。

    要说天才，他们云集宗的天才也不少，掌管了周围万里的人族资源，每年都会进入其中招收各种人才。

    不管是十年一遇、百年一遇、还是千年一遇    各种类型的天才、各种天赋的天才，有什么东西还是他们没有见过的吗？

    没有！

    若是说叶枫在云集宗两大重宝的蚀日符、耀阳符之下侥幸存活，这一点换做其他的弟子好像也能够做到。

    可为什么云飞扬偏偏就要直接宣布，让叶枫进入云集宗之内？

    这可是直接关系到他宗主的名誉啊！

    南极宫百思不得其解，好奇的看向了叶枫。

    叶枫看见南极宫的模样，就知道眼前的大长老已经被自己勾起了好奇心。

    叶枫挥手将南极宫手里面的龙虎丹拿回了手里面。

    南极宫的脸色微变，刚想要生气的时候，叶枫却是目光一沉，一声清喝！

    一股真龙之息从他的身上瞬间被激发。

    与此同时。

    叶枫手上面的瓷瓶上，由龙虎丹的丹气幻化的真龙幻影和白虎幻影却是在此刻同时一震。

    但白虎幻影的身躯震动是因为恐惧，而真龙幻影却是

    原本已经陷入颓势，就要被白虎幻影撕成碎片的真龙幻影眼中精光一闪，原本已经虚幻的身躯却是蓦然一震，瞬间凝实了起来，犹如瓷瓶上面的真龙浮雕。

    刚刚还杀气腾腾的白虎此刻已经变成了一只弱小的猫咪，在看见真龙之气竟然壮大到如此的境界，毫不犹豫的选择了逃跑。

    但是此刻的真龙幻影又怎么可能让白虎轻易的逃跑？

    只是一个腾跃之间，就直接将白虎给叼在了嘴里面，白虎发出一声无声的悲嚎，被真龙幻影一口吞下！

    随后再次轮回。

    南极宫脸色瞬间大变，手指颤抖的指着叶枫，眼中释放出异样的光彩。

    “这是真龙之躯？！”

    叶枫嗖的一下收回了气息，冲着南极宫伸出了大拇指：“不愧是云集宗的大长老，有见识！”

    他嘿嘿的说道：“换做别人来看，顶多将我这个认为是普通的龙血之躯，能一口说出真龙之躯的人不多见。”

    南极宫的目光变得复杂了起来。

    他暗叹云飞扬确实捡到了一个宝贝啊！

    而且还特么是活宝贝！

    什么叫真龙之躯？

    那是整个人都已经完全完成了真龙一族的转变，虽然外表还是原来的模样，但是生命的本质已经得到了质一样的飞跃。

    就像一只弱小的蚂蚁，瞬间就成长成一头大象一样。

    而真龙之躯带来的改变远远不止于此。

    龙族只要是龙族。

    哪怕是跟龙族沾上了一点血缘，那它们的龙血龙鳞龙爪龙眼龙牙统统都是宝贝。

    而拥有真龙之躯的人，身体也完全真龙化，他的血肉、骨头等等，完全可以当成龙族一类的天材地宝来看待。

    毫不客气的说，现在的叶枫，就是一头行走的人形真龙！

    “怎么样，大长老，想不想让你的儿子也拥有龙族的躯体？”

    叶枫看着眼前暗带贪婪的大长老，故意的说道。

    南极宫的呼吸瞬间变得沉重了起来。

    真龙？

    不要说拥有真龙一样的躯体，就算是拥有龙族的气息，都能够震慑万兽，成为万兽之王！

第两千零九十八章 龙丹是这样炼成的

这东西，必须要得到！

    只是短短的瞬间，南极宫就已经下定了决定。

    他当即冲着叶枫露出了一个狰狞的笑容，想要缓和一下自己和叶枫之间的气氛。

    但是叶枫一看见南极宫笑起来的脸，全身的汗毛瞬间倒竖，当场倒吸了一口冷气噌噌噌的就往后面倒退了几步。

    要不是南极宫及时抓住叶枫，他都能倒着走出帐篷里面。

    南极宫重新冷着一张脸。

    他突然感觉到在颜值这一块，自己很受伤。

    “你说能够帮助我儿获得龙气，需要怎么做？”

    虽然说叶枫拥有真龙之躯，但是南极宫却还是想先听听叶枫的做法。

    只有做法里面有任何的不妥之处，那他可就要怀疑一下云飞扬送叶枫来这里的真实目的了。

    叶枫说的操作若是没有问题，那他也可以在旁边看着，和叶枫的实际操作进行相互验证。

    如果验证的过程中出现了和说法中不一致的行为，自己也可以适当的提出来，如果叶枫解答不了那他又要怀疑一下云飞扬派叶枫过来的实际目的了。

    总之一句话。

    不稳妥，不动手！

    面对南极宫的询问，叶枫丝毫不害怕。

    他当即说道：

    “这个做法非常的简单。”

    “只要我用龙族气息激发龙虎丹中的龙气，让它吞噬白虎不断强大，这一枚阴阳二气转生龙虎丹就会变成独一无二的龙气丹。”

    “等南极沧白服下之后，再配合我的手段将其中的药性龙气完全激发，稳固同时帮助他炼化龙气。”

    “只待炼化之后，南极沧白就能够拥有龙族气势，若是运气好，说不定还能激发龙族一类的躯体变化也说不定啊。”

    唔。

    南极宫听完之后，足足思索了一个时辰，这才缓缓的点了点头。

    以他上千年的经验看来，叶枫所说的话语之中并没有什么漏洞。

    随后他又问了一些细节上面的问题，都被叶枫一一的解答了。

    等到确定没有什么地方遗漏了之后，南极宫这才冲着叶枫点了点头。

    “既然如此，那你就随我来吧。”

    “慢着！”

    眼看就可以进入内账，看到躺在床上动弹不得的南极沧白，叶枫却突然大喊了一声。

    南极宫目光微微一顿，眼中瞬间释放出道道的寒光。

    “你，还有什么问题？”

    叶枫手里面捏着瓷瓶，嘿嘿的搓着手说道：“如果你儿子得到了龙族威势，那我”

    看着叶枫这幅鬼灵精怪的模样，南极宫的心中不免充满了嗤笑。

    虽然是一个天才，但毕竟还是一个年岁未满的少年，心中总是藏不住事情。

    南极宫淡淡的说道：“你放心，只要你能够让我儿子得到了龙族威势，我保证你得到的会更多。”

    随即他顿了一顿，接着说道：“当然，如果你让我儿子得到的不仅仅是龙族威势，我还会单独送给你一份大礼。”

    “保证是谁也想不到的大礼！”

    忽略掉南极宫话语中故意透露出来的诱惑，叶枫却是装作兴高采烈干劲十足的模样，冲着他毫不犹豫的点了点头。

    “大长老，你就放心吧！”

    叶枫捏了捏拳头，大步的走向了内账里面：“今天不管用什么办法，我一定会让你儿子获得龙族的威势，还有龙族之躯！”

    看着兴奋闯入内账的叶枫，南极宫微微静默了一会儿，脸上露出一个狰狞的微笑。

    “那我就拭目以待。”

    叶枫闯入内账之后，眼前的一切都尽入眼底。

    南极沧白并没有躺在床上，而是坐在一个非常大的浴盆里面。

    这浴盆是由南国紫檀木制作而成，其中还镶嵌了珍贵的沉香。

    这两种东西，紫檀木能够聚拢药性，而沉香却能够在无声无息中提升药力的作用。

    叶枫轻轻的一嗅，顿时闻出了浴盆里面浸泡的黑色药水的内容。

    “啧啧啧，九阳神日草、东来紫气参、沐阳幻雾花这些可都是增强身躯、清醒意识的好宝贝啊，现在竟然被人用来泡澡！”

    叶枫忍不住惋惜的一叹。

    眼下的这一盆子洗澡水，别说丢，就算是直接拿出去卖，都有大把大把的人要来买。

    简直就是供不应求！

    叶枫只能说，南极宫不愧为云集宗掌管各种资源的大长老，也难怪云飞扬非得将自己招入云集宗。

    连阴阳两气转生龙虎丹都愿意拿出来，只为了让自己制约大长老。

    “看见了吗？这满屋子的宝贝，只要你能真的做到你所说的那样，这些东西，就都是你的了！”

    跟着走了进来的大长老淡淡的说道。

    “我才不要！”

    叶枫脸上闪过一丝嫌弃。

    “？？？”

    南极宫怔愕的看向叶枫，不知道叶枫到底在想些什么，刚才在外面不是还好好的吗？

    怎么现在就突然变卦了？

    叶枫却是恶心的说道：“这都是你儿子洗澡用的，我才不要！”

    “”

    南极宫一脸无语。

    原来就为了这个啊！

    “放心，给你的，自然都是最好的，只要你做得让我满意，我绝对不会亏待你。”

    南极宫说道。

    听到南极宫的承诺，叶枫这才点了点头。

    “这还差不多。”

    他挥手就将瓷瓶丢到半空。

    “喝！”

    一声怒喝。

    叶枫整个人怒目圆瞪，身上亮起一道又一道的淡金色龙鳞纹。

    整个房间里面都被威严的真龙气息所铺满。

    受到叶枫真龙之息的影响，龙虎丹的瓶子在半空中滴溜溜的转个不停，在龙气的激发之下，龙虎丹中的龙族幻影对着白虎穷追猛打，一次次将白虎撕碎吞噬。

    在炼制以来，龙虎丹中的龙气和虎息原本是相互厮杀，始终保持均衡的状态。

    但是在叶枫的加入下，龙气一下就壮大了起来，将虎息吞噬了一次又一次，每一次都会炼化虎息的一丝力量。

    到了第一万八千三百零一次的时候，白虎之息终于忍受不住被疯狂的追逐吞噬，竟然纵身一跃，从瓷瓶的表面直接落到了房间之中。

    只是一瞬间，一头眼若星瞳、身白如雪、剑齿利爪的斑斓白虎就出现在了叶枫和南极宫的眼前。

    这一头白虎落地的一瞬间，就是昂扬起身体，对着叶枫发出一声愤怒的咆哮。

    只可惜木得声音。

    在瓷瓶上面的龙气发现宿命的对头竟然跑了，当即张牙舞爪的纵身一跃，也从瓷瓶上面跳了出来。

    只是眨眼之间，整个房间里面就弥漫起了一层层朦胧的云雾，

    在那看不见的云雾之中，巨大的身影在其中游曳潜伏。

    只是无声无息之间，就将白虎给逼到了帐篷的最中间。

    白虎踏定双爪，对着天空仰天长啸。

    在它的身边瞬间出现了丝丝的风的痕迹，这些风越来越快、越来越快、竟然在白虎的身边形成了一道道锐利的风刃。

    云雾幻动之间，一颗狰狞的龙头从云雾之中猛然冲了出来，一口将想要反抗的白虎给咬住，只是一抬头就将它给吞进了喉咙里面。

    吞完之后，龙气这一次却没有再次转生，而是睁着一双威严如日的眼睛，炯炯有神的看着瓷瓶，等待着白虎的有一次降生

    叶枫和南极宫两个人，面色平静的看着眼前所发生的一切。

    虽然看似凶险，但这只是龙虎丹中的阴阳龙虎气息的生死争夺之战。

    看上去好像是在身边，但实际上这不过是一个投影。

    真实发生的一切，还是在面前这个小小的瓷瓶里面。

    “若是我儿服用了丹药，能够从昏迷中醒来吗？”

    南极宫突然问道。

    “啊？”

    叶枫回头看了一眼。

    南极宫却是看向了浴盆里面的儿子。

    他的语气骤然变得有些低沉阴森：“我儿之前被你一拳打落，到现在都还没有醒过来，吃了这丹药，我儿他若是不能从昏迷中苏醒过来的话，你最好小心一点”

    “嗯！！！”

    叶枫蓦然瞪大了眼睛。

    等等等等，刚才在外面的时候好像没说过这回事啊！

    现在转身离开的话，时间还来得及吗？

    感受到南极宫身上蔓延的丝丝冷意，叶枫无语的望天。

    好吧。

    看来这里是管进不管出。

    嗷呜！

    面前已经壮大到填满了整个屋子的龙气，一口将猫咪大小的白虎给吞进了肚子里面。

    阴阳二气转生龙虎丹突然发出一阵阵剧烈的颤动，整个瓷瓶都跟随着颤动不止。

    帐篷的房间里面。

    一条巨大的龙影在疯狂穿梭，一次又一次的从叶枫和南极宫身体上穿过去，眼前风云幻动，万物雷鸣，巨大的龙影想要冲破这小小的帐篷。

    可是任由它如何努力，连其中的一颗微尘都惊动不起。

    因为它看似自由，但本体依然还是被困在那个小小的瓷瓶里面。

    叶枫挥手将它摄入掌心中，轻轻打开瓶塞。

    一股龙形的气息看见了空挡，当即就从瓶口冲了出来，张牙舞爪的想要遁入虚空之中。

    叶枫一把握住。

    等他摊开手之后，掌心里面只剩下一颗弹丸大小的阴冷白色丹丸。

    龙丹搞定！

    叶枫眼中闪过一丝欣喜。

    接下来就准备给南极沧白喂下这颗龙丹了。

    就在叶枫准备动手的时候，背后突然闪过的一丝寒气让叶枫瞬间警醒了过来。

    南极宫可是一直在盯着自己呢。

第两千零九十九章 大长老就是这么谨慎

但后背也只是凉了一下。

    只是在瞬间之后，叶枫的表情就淡定了。

    盯着就盯着呗，反正自己又没做什么不好的事情，丝毫不慌。

    不要说让他盯着，就算是让南极宫将眼睛死死的贴在了叶枫的身上，他也不知道叶枫到底想要干什么。

    不要说老谋深算的南极宫了，就算是其他人在这里看着，按照之前南极宫的问题、看法全部走一遍，看到了现在，恐怕也以为叶枫只是来帮助南宫沧白恢复的。

    叶枫确实是来帮助南极沧白恢复的，但更重要都是，他要将南极沧白在恢复之后再毁了他！

    他不是想成为云集宗的宗主吗？

    他不是念念叨叨要将云之华占为己有吗？

    叶枫决定实现这个家伙的愿望。

    当然。

    是通过其他的方式。

    龙丹在手，叶枫大步走到了浴盆的旁边。

    面前的南极沧白身上伤势已经好得差不多了，但是他的脸色依然显得非常苍白。

    尤其是脸上被叶枫打中的那一拳，竟然到现在还留着一个紫黑色的印子，在药浴的作用下正慢慢的恢复着。

    叶枫伸手掐开南极沧白的嘴，将龙丹嗖的一下就丢了进去。

    那颗龙丹在半空中化作龙形，显然还想要逃开，却被叶枫一把按住，然后将南极沧白的脑门一仰。

    咔嚓。

    只听见一声脆响，南极沧白的脖颈以一种诡异的角度弯曲着，甚至还“砰”的一声用后脑勺撞上了紫檀木。

    “我的儿啊！”

    南极宫惊得当场就跳了起来，一蹦三尺多高，瞬间就到了浴盆的旁边。

    他看着南极沧白已经脱臼、向左边歪着的脖颈，脸上顿时露出一种心疼和悲愤的表情。

    南极宫对着叶枫怒声骂道：“混蛋，你就不能轻一点吗！”

    叶枫连连道歉。

    但是他也将手拿开，指着南极沧白空空如也的嘴里面力证清白。

    叶枫无辜的说道：“这我也不是故意啊，刚才我要不用力一点，龙丹直接就跑了啊！”

    “你看现在多好，龙丹已经进入了你儿子的体内，它会稍微有一点反抗，但这并不要紧，只要我帮你儿子炼化就可以了。”

    虽然叶枫这么说，但是南极宫却心疼自己儿子脱臼的脖子，原本刚毅的眼中充满了怒火。

    当听到叶枫竟然还想要对自己儿子出手的时候，他顿时就忍耐不住了。

    “你给我住手！”

    南极宫怒吼一声，双手如铁爪一样死死的箍住了叶枫的手腕。

    刚想要动手的叶枫瞬间就被阻挡了。

    叶枫的脸上瞬间闪过一丝无奈。

    “你到底想要干什么？现在的龙丹没有了白虎之息的制约，反抗会变得非常强烈。”

    “如果不能及时的炼化龙丹，你儿子可能会非常的危险。”

    “放屁！！！”

    南极宫直接打断了叶枫的话。

    他心疼的说道：“别的我不管，你先把我儿子的脖子接回去再说！”

    虽然南极沧白陷入了昏迷，并没有痛苦的感觉，但是身为南极沧白的父亲，却是心疼得嘴角抽抽。

    虽然南极宫一直都表现对这个儿子很冷淡的模样，但是心中却对他视若珍宝，要不然也不会想方设法的给他各种便利和法宝。

    “喂喂喂，大长老，这东西应该是我来管的吧，你这里横着插一手不太好吧。”

    叶枫无奈的想要说两句，但是身为大长老的南极宫一向都有至高的威严，说什么就是什么，绝对没有人敢反驳。

    眼下叶枫竟然敢反驳自己，这就让南极宫不爽了。

    “快点将我儿子的脖子给接回去，否则的话，我就将你的脖子扭得跟我儿子一样！”

    “快！！！”

    大长老几乎是在咆哮。

    小心的躲过四处飞溅的口水，叶枫看着执着的大长老无奈的点了点头。

    “行吧行吧，你最大，你说了算。”

    叶枫看了看手上抓着的脑袋，怎么也不好使劲，因为大长老还在牢牢抓住手腕的缘故，叶枫也不好去看脑袋和脖子对准没有。

    但是叶枫可不敢再跟大长老商量，说什么先松开之类的话，大长老刚才就已经够恐怖了。

    对不准、大长老又在虎视眈眈的看着，叶枫干脆一点，按照感觉找到了一个地方，往下咔嚓的按了下去。

    “好了好了！”

    叶枫大声的喊道。

    但是大长老却是懵逼了，随即更加愤怒了：“好了个屁，你插都插歪了！”

    “歪了？”

    叶枫疑惑的看了看，还是从下往上看了看，并没有发现什么异常。

    大长老用一只手狠狠的拍自己的脑袋，要不是叶枫现在还有用的话，他已经一掌将叶枫给拍成肉泥了。

    “行行行，歪了就歪了，我马上就调整，您老千万别在我面前玩自残行不行？”

    叶枫商量的说道：“你知道的，我这个人心地善良，最看不得别人在我的面前犯病了。”

    叶枫伸手抓住了南极沧白的脑袋。

    想要将脖子重新回位，当然要将它再拔起来啊。

    于是乎，叶枫将南极沧白的脑袋狠狠的往外面一拽咔嚓！

    这一声脆响可是非常的响亮清晰，甚至还带着一点淡淡的回音。

    不好！

    叶枫心中一凛。

    他当即趁着南极宫还没有反应过来的瞬间，一把将南极沧白的脑袋狠狠的往下面按了回去。

    “歪了歪了，而且你按得太低，都已经塞进胸膛里面了！ ”

    大长老惊骇的叫喊道。

    “重来！”

    叶枫毫不犹豫的拽出来，接着往下面压。

    “歪了歪了”

    大长老再次喊道。

    “重来！”

    叶枫毫不犹豫的再拽。

    这种时候，辛亏南极沧白始终保持着昏迷不能发表意见，要不然的话，恐怕帐篷里面就会变得更加热闹了。

    足足反复了好几十次之后，大长老这才满意的点了点头。

    现在的南极沧白，脖子就跟之前的位置一模一样，他的脸上带着淡淡的微笑，仿佛在感谢叶枫和南极宫刚才为他所做的一切。

    要不是南极沧白的手也泡在黑色的药浴里面，叶枫也不介意握住他的手，喊一声不用谢。

    只是他们刚刚摆弄完脖颈，南极沧白的身体上的皮肤突然扭曲了起来，仿佛血肉里面有什么东西想要往外面钻。

    “不好！”

    叶枫看着这些扭曲的皮肤，大声的说道：“刚才在脖子上面耗费了太多的时间，让那龙丹将自己的药力分散，全部潜伏到了经脉里面去了！”

    “什么？”

    大长老眼睛一瞪，杀意蓬发：“那你还等什么，还不快点渡入龙气，帮助我儿彻底炼化龙丹！”

    “若是我儿出了半点差池，我保证你走不出这个帐篷！”

    听到大长老这么不讲理的说法，叶枫顿时忍不住想要跟对方理论理论了。

    “刚才要不是你，我早就将龙丹给炼化了，现在龙丹将自己的药力分散在全身上下，这回的炼化难度非常大啊！”

    “搞不好我自己都得搭进去这活我做不了，你还是自己来，或者找宗主吧。”

    叶枫说着就要走，却被大长老瞬间阻拦。

    大长老整个人的脸都黑了。

    他深深的吸了一口气，却是说道：“行，从现在开始，你想怎么来怎么来，但有一件事情你可要明白，要是我儿出现了一点点的问题”

    “我知道，不就是我被你一掌拍成肉酱吗？”

    叶枫大手一挥，直接将大长老的手给拍开，鄙夷的说道：“我好心好意的过来帮你救儿子，你竟然还怀疑我？早知道就不答应狗宗主过来了。”

    “还以和为贵？我呸！”

    叶枫骂骂咧咧的说道，大长老面沉如水的退开。

    看着大长老老老实实的站在帐篷的边缘，叶枫这才停下嘴，挥手散发自己滚滚的真龙之息，犹如潮水一样涌入了南极沧白的身体当中。

    哄。

    真龙之息一进入南极沧白的身体之中，仿佛一滴水落进了热油之中瞬间溅开了花。

    原本只是四处试探的龙气，竟然在此刻疯狂的暴动了起来。

    一个个就像是埋藏在血肉之下的异兽，拼了命的想要从血肉之中钻出来。

    南极沧白表面的肉体开始混乱的扭曲，看上去就像是万千只的肉肠蠕虫堆积在了一起，然后疯狂的搅动。

    南极宫站在远处看着这一幕，虽然他早已经经历过无数的事情，但是当这些东西出现在他视之如命的儿子身上，他依然是心如刀割。

    但他害怕叶枫真的撒手不管，现在可没有第二个真龙之躯的人能够帮他。

    他只能站在一旁，低沉目光中的水色越来越重。

    “不行啊，没有南极沧白的主意识引导，我的龙息强行进入他的身体之后，也会被他的身体当成敌人而龙丹在他的身体里面却拥有天然的场地优势。”

    叶枫和龙丹在南极沧白之中征战了好几回，但最终还是被龙丹给逃脱了。

    “这个家伙到底在弄什么，不过是打了他一拳而已，怎么还昏迷了这么久？”

    叶枫心神一动，直接凝聚出了一道神念分身。

    “看来必须进去看看，只有唤醒南极沧白，借助他自己的主意识力量，才能够赢下龙丹，将它彻底炼化。”

    心里面这么想着，那一道神念分身化作一道虹光，瞬间没入了南极沧白的眉心。

    

第两千一百章 小小的天魔

一进入南极沧白的神识之海中，叶枫差点被瞬间出现的意识风暴给掀飞了。

    “这家伙的神识到底发生了什么，竟然混乱成了这样？！”

    叶枫看着已经远处的意识风暴，却是拍了拍自己的胸膛。

    只是当下一个意识风暴出现的时候，叶枫小心避让过之后，却是突然眉头一皱。

    “这是魔族的气息？”

    没错。

    叶枫正是从刚才那段元力的意识风暴之中，感受到了一段魔族的气息，而这魔族的气息和叶枫之前在云飞扬帐篷里面感受到的气息，完全是一模一样！

    不过那块板子上面的气息，只是因为时间过程而沾染上去的，眼下从意识风暴中感受到的魔族气息，显然就生动得多。

    “奇怪，这南极沧白又不是魔族，也不像我一样拥有魔族血脉，他的意识里面怎么会有魔族的气息呢？”

    叶枫心中好奇不已。

    他当即提升了意识的速度，直接冲到神识之海中，独属于南极沧白的意识世界里面。

    只是刚刚降落，叶枫就忍不住皱起了眉头。

    以为南极沧白现在的意识世界已经支离破碎，看上去就像是被什么东西狠狠啃噬过，变成了一个破碎残缺的苹果。

    不过还好的是，神识在这里并不受限制，叶枫稍微放出一点神识，瞬间就找到躲在一个意识角落瑟瑟发抖的南极沧白。

    现在的南极沧白看上去就像是一只受到了巨大惊吓的鹌鹑，蹲在角落将头深深的埋进了双腿之间，又用手仅仅的抱住了双腿。

    浑身在疯狂的颤抖。

    “南极沧白？”

    叶枫微微皱眉，试探性的喊了他一声。

    谁知道南极沧白根本就没有理会叶枫，仿佛只要他不回应的话，叶枫就不会理他。

    叶枫加大了声音再次呼喊，这一次的声音更加大了，但是也不知道南极沧白到底遇上了什么东西，就是不理会叶枫的话。

    叶枫的眉心皱得更深了。

    他大步走了上去，一把拍在南极沧白的肩膀上。

    “南极沧白，给我抬起头来，看看我到底是谁！”

    谁知道这一巴掌拍下去，不但没有让南极沧白回头看向叶枫，甚至还让他惊吓般的大叫了一声，瞬间就从地上跳了起来。

    “你个疯子！恶魔！求求你不要再来找我了！”

    南极沧白一边怒骂一边恳求，依然不肯回头看一眼叶枫，而是大步向更远处跑了过去。

    叶枫一把按住了南极沧白的肩膀，任由他想要怎么跑，都跑不出原地。

    “求求你，我真的错了，你就留我一条命，身体你想要使用就直接拿过去吧，我真的受不了了！”

    南极沧白哭喊的说道。

    看着南极沧白的意识表现出这样的态度，叶枫也是有点无语了。

    难怪他在外面怎么摆弄都不醒，因为南极沧白自己的意识里面，压根就没有想要醒过来的意识。

    “你先回头，先回头看看我到底是谁再说话。”

    叶枫再次说道。

    谁知道这一回南极沧白却是浑身一震，“咚”的给叶枫跪下去了。他死死的低着头，闭上了自己的眼睛，大声的喊道：“天魔大人，您真不用再试探了我了，我知道规矩，只要一看见你的脸，要是经受不住天魔幻境的考验，我就会被你吞噬。”

    “？？？”

    叶枫看着跪倒在眼前的南极沧白，心中涌现出一种想要笑的冲动。

    这家伙到底是怎么一回事，明明自己和他之前也算是见过面来着，但是他到了现在竟然连认都认不出自己了。

    更重要的是，他竟然还将自己认成了什么天魔大人？

    很好，继“鬼大人”这个身份之后，他从此又被人误解多了一个身份。

    “我意识世界里面现在就只有这么多东西，您看上了什么地方尽管拿，用不着跟我客气！”

    南极沧白大声的说道。

    “哦，是这样的吗？那我可就不客气了！”

    叶枫故意说道。

    南极沧白听到叶枫这么说，却是毫不犹豫的点了点头，心中整个的松了一口气。

    他真的太难了！

    他根本就没有想到，道心种魔大法这一本功法竟然这么的恐怖！

    这是一本集合了道家修炼、魔族修炼的双向修炼功法内容，讲究的是以道心克制魔心。

    这就要求南极沧白在修炼的时候，不但要竖立一颗纯粹的求道之心，甚至还要有一颗充满欲望的魔心。

    同时还要用魔心滋生出一头天魔，只有这样才能够将魔种种到别人的心里面。

    之前的时候，虽然说魔心高涨，他心中的天魔猖獗无比，但是起码还能够控制。

    但是到了后面，在最后被叶枫一拳打在脸上之后，他感觉身体里面的那一头天魔瞬间就壮大膨胀了起来。

    动用道心制作的囚魔秘境，竟然怎么也压制不住天魔，甚至还被他给反杀了出来，将整个意识世界里面破坏得一干二净。

    尤其是天魔还在到处翻找，嘴里面念念叨叨什么“真魔”、“气息”等等话。

    南极沧白也听不明白，干脆就放任它去了，只要不杀了自己就可以。

    看着南极沧白再次跟一只受惊的鹌鹑一样，将自己死死的封闭了起来，叶枫轻轻的摇了摇头。

    看来心病还需要心药医，他想要唤醒南极沧白，就必须找到那头天魔。

    就在叶枫抬起脚的时候，却是突然感觉到浑身一滞。

    因为周围的意识空间不知道什么时候，变得漆黑如墨了一片，天幕上面，一只血红色的眼睛就像孤零零的血红色太阳，高高的挂在了半空中。

    隐隐约约的还能够看见一张脸。

    那是一张什么样的脸？

    上面充斥着无数喧嚣的欲望，目光只是轻轻的扫了过去，叶枫就感觉自己的耳朵里面如风一样灌满了争吵声、引诱的声音。

    眼前更是出现了诸多的环境，一层接着一层，仿佛永远都没有尽头。

    而这些幻境的目的只有一个，那就是让叶枫放弃眼前的一切，换一切的荣华富贵。

    “这种幻境我三岁的时候就经历过了，还有点什么新奇的东西吗？”

    “天魔？”

    叶枫抬头说道。

    他直直的看向犹如天幕的天魔，丝毫没有管眼前出现的幻境，耳朵边上的喧嚣仿佛根本就不存在一般。

    倒挂在半空中的血月却是看了看，眼睛下面裂开了一张大大的嘴巴。

    这一张嘴巴仿佛是无数人的嘴巴集合，一人张开，成千上万的人都一齐张开了嘴。

    发出了世界上最贪婪的声音：

    “真魔之气？”

    “我要！”

    嗯？

    看到天魔竟然这么直接了当，叶枫嘿嘿一笑，冲着它勾了勾手指：“我不但有真魔的气息，还有真魔的血脉，你想要的话，就自己过来拿！”

    看到叶枫如此主动，天空中的天魔竟然闭上了自己的嘴巴，感觉说不出什么话来。

    它还是第一次遇到这种开头就主动的人。

    怎么办？

    它是要直接上呢，还是按照自己的天性先走一波程序？

    天魔感觉自己的心中很乱，他只是一只刚刚诞生不久的小天魔，为什么要让它遭遇这么难的选择！

    这个人真险恶。

    叶枫脸上充满了笑容。

    这还是他第一次看见纯粹的魔族。

    之前看见的魔人王、魔人一族等等，还有牛魔王他们，都不是纯粹的魔族，而是从别的种族因为某些事情，自然的堕入了魔道。

    而眼前的天魔，对于叶枫来说就像是一个新玩具一样，不但让叶枫产生了足够的好奇感，也让叶枫的心中对魔族这个种族拥有了更深一层的认识。

    看着天空中的天魔一动不动，叶枫对着它绽放出一个大大的笑容。

    “既然你还不来的话，那我可就自己来了啊！”

    叶枫说着，直接往天上走了一步。

    只是瞬间就出现在了血红色眼睛的面前，还在丝毫人生的小天魔愣是被叶枫吓了一跳，飞快的眨了眨眼睛。

    它完全想不到，这个世界上竟然还有人不害怕它。

    “还行，就是有点呆萌，和小精灵在一起倒也能搭上一个伴儿。”

    叶枫对天魔的表情却是满意的点了点头。

    他伸出一只手，一把就抓住了眼前的黑暗，随后狠狠的向后一扯。

    整片漆黑色的天幕天魔的主体就被叶枫硬生生的拔了起来。

    这一只小天魔刚反应过来，想要挣扎的瞬间，就被叶枫用神识分身揉成了一个小小的球，上面有一只小眼睛在委屈的眨呀眨。

    回身落到了地面上，叶枫拍了拍南极沧白的肩膀说道：“行了，赶紧给我醒过来，还有事情等你去做呢。”

    “我不！”

    南极沧白哀求的说道：“大哥我知道规矩，您就自便吧，就放过我好不好！”

    “”

    看着就是不愿意醒过来，只想着躲在意识角落的南极沧白，叶枫已经懒得跟这个家伙掰扯。

    他干脆就将南极沧白一把揪起来，就跟天魔一样被狠狠的揉成了一个球，然后将它高高的抛起来。

    叶枫看准时机，一脚踢了出去。

    南极沧白就像一颗被踢飞的球一样，瞬间落到了远处的主意识世界里面。

    没有天魔，南极沧白现在想不醒来都难。

第两千一百零一章 炼化成功

意识瞬间回归了身体。

    叶枫感受到多出来的那个小小的天魔球，脸上却是闪过一丝欣喜。

    有了这一个天魔球，他总算可以开启真魔血脉的各种用法，提升一下自己的各种真魔魔族手段了。

    要不然每次就只能用真魔血脉自己发挥作用，亦或者是用真魔力场哐哐的罩下去，简单粗暴的削减对方的力量。

    这样的情况对于叶枫来说，简直就像是手握一把世界上最好的宝剑，但是叶枫却只用它来砸核桃一样。

    简直就是暴殄天物，大材小用。

    “啊啊啊啊！！！”

    就在此刻，眼前的南极沧白却是瞬间睁开了眼睛，布满血丝眼睛里面写满了惊吓和惊恐。

    在恢复自己意识的瞬间，他就毫不犹豫的放声大叫了起来。

    他这一叫，旁边的南极宫却是激动起来了。

    “我的儿啊！”

    他毫不犹豫的冲到了浴盆的旁边，眼神激动的看着南极沧白，大声的问道：“儿子，你可算是醒了，之前你到底是怎么了？”

    南极沧白却是丝毫没有理会南极宫，只是张着嘴巴放声狂叫。

    仿佛要一次性的将自己，所受到的所有惊吓全部释放出来一样。

    太恐怖了！

    他在意识空间里面被天魔折磨得真的是太恐怖了！

    即便是纨绔如他，也不会想到世界上竟然还有那么多的酷刑，竟然还有那么多恐怖的事情！

    等南极沧白叫了半天，眼看声音变小了一点，仿佛要叫够了一样，他的目光往下瞥，顿时看见了自己身上发生的事情。

    血肉之下，仿佛有无数的蠕虫在挣扎扭动，看上去就恶心无比。

    更重要的是，之前没有意识到，所以他并没有感觉到疼痛。

    当他低头看见自己肉躯扭曲的瞬间，一股剧烈的痛苦冲破了堤坝，瞬间进入了他的大脑里面，狠狠的弹动了神经。

    “啊！！！！”

    南极沧白的声音变得更加大了。

    在旁边的南极宫老泪纵横，却是为自己的儿子骄傲。

    “我儿子这肺活量放眼整个云集宗也无人能及，点赞！”

    “啪！”

    叶枫一巴掌扇在了南极沧白的嘴巴上，让他瞬间就闭上了嘴巴。

    “先不要叫，自己用意识控制在你身体里面游走的龙气，将他们全部聚集到一个地方，我好帮你炼化它。”

    叶枫说道。

    他可是还等着回去看看那块板子呢，可没有功夫在这里跟南极沧白耗时间。

    “卧槽！卧槽！卧槽！”

    南极沧白看见眼前的叶枫，眼珠当场就瞪突了出来。

    他惊愕的喊道：“是你？！”

    叶枫冲着他点了点头，嘿嘿一笑：“没错，就是我。”

    看着叶枫，南极沧白心中百感交集。

    如果不是因为这个家伙，天魔也就不会莫名其妙的脱离控制，他也就不会莫名其妙的陷入昏迷。

    而叶枫现在竟然还在帮他治疗伤势？

    南极沧白顿时有一种黄鼠狼给鸡拜年的感觉。

    “你到这里来干什么？告诉我你的真实目的！”    南极沧白问道。

    叶枫却是眉头一皱，伸手就要挥一巴掌出去。

    南极沧白习惯的要反击，却发现自己浑身没有丝毫的力量，就连身体中的仙灵气都处于被压制的状态。

    “这我的身体这是怎么了？”

    南极沧白惊愕的喊道。

    叶枫看着眼前的一切，脸上却是显露出一丝嘿笑：“废话，早跟你说了，集中你的意识，将处于你身体个个地方的龙气都给我赶出来。”

    “只有这样，我才能帮你更好的炼化龙气，让你能够获得龙的气息，甚至能够帮你激活龙族的躯体力量。”

    听着叶枫说的话，南极沧白扭头看了看自己的父亲。

    “他说得没错，叶枫是奉了宗主的命令，将阴阳二气转生龙虎丹带过来，要恢复你伤势的。”

    “从以后开始，他就是我云集宗的一员了。”

    大长老冲着他点了点头，表示叶枫说的并没有什么问题。

    “啊哈哈哈！”

    听到大长老说的话，南极沧白却是忍不住哈哈大笑。

    他得意的看向叶枫，眼神中充满了蔑视：

    “想不到你竟然也会有今天！”

    “既然是这样，从今天开始你就好好的跟在我的身后，只要你做的事情能够让我满意，乖乖的成为我的一条狗，以后我保证让你吃香的喝辣的！”

    “”

    听到南极沧白狂妄的话，叶枫感觉自己已经无语了。

    他感觉将真龙气息在南极沧白的身体中一晃，蔓延在南极沧白身体中的龙气，顿时就变得更加疯狂了起来。

    肉躯扭曲的程度起码翻了十倍不止！

    刚刚还趾气扬高的南极沧白，脸色刷的一下就变得惨白。

    一时间，整个帐篷里面再次充满了南极沧白一个人的惨叫。

    叶枫轻轻的拍了拍他的肩膀，淡定的说道：“兄弟，以后见面记得叫我一声大师兄，因为我是宗门的关门弟子，至于你，以后就只能叫老二了。”

    “还有，能不能跟你吃香的喝辣的我不知道，但是你现在要是不能像狗一样乖乖听我的话，这龙气要是失去了制约，你的身躯恐怕会承受不住，自行崩裂的。”

    面对叶枫的威胁，南极沧白却是冷冷的一笑，就在他准备反驳两句的时候，旁边的南极宫却是“啪”的一耳光扇在了自己儿子的脸上。

    “混账东西，还不听话？”

    南极宫痛心疾首的喊道。

    他可不希望自己的儿子受到什么大伤害，尤其是叶枫说的身体崩碎。

    这实在太恐怖了！

    南极沧白话都还没有说出口呢，顿时就被南极宫一巴掌扇懵了。

    他愣愣的看着南极宫，怎么也想不到，一向最宠自己的父亲今天竟然站在了别人的那边，甚至还扇了自己一巴掌。

    呜呜呜，他感觉自己被抛弃了。

    “叶枫！！！”

    南极沧白咬牙切齿的看向叶枫，眼中充满了怒火滔滔。

    就在他准备放两句狠话的时候，身体的表面却是瞬间出现了一道血痕。

    随着这一道血痕的出现，全身上下各个地方，瞬间出现了一道又一道的裂开的血痕，鲜血在其中快速的流动，biubiubiu的喷着鲜血！

    南极沧白顿时就慌了。

    “卧槽！卧槽！父亲，快点救救我！”

    他眼前的表情和之前面对天魔的时候有得一拼。

    “求你爹没用，现在我才是你爹。”

    叶枫在一旁凉凉的说道：“你现在要是求我的话，我说不定还能勉为其难的救你一救。”

    一听到叶枫话，南极沧白仿佛抓住了最后一根救命稻草。

    他大声的喊道：“大哥！亲爹，你快点救救我救救我！我的身体好像要散架了，真的”

    南极沧白恐惧是有原因的。

    处于他身体中的龙气四处逃散，竟然和血肉融合在了一起，但是其中龙气因为没有一个主要意识，让它们只能凭借本能行动。

    这让一颗小小的龙气丹瞬间分裂成了无数份，每一份占据了一块血肉。

    如果有一份主意识控制还好，但如果没有，那这些龙气就会操控自己的那一块血肉，往自己认定的方向逃窜。

    这样的情况完全可以想象，一旦这些龙气和血肉完全融合，恐怕直接就会撕裂宿主的身体。

    当然。

    有一点的是，龙气感觉不到疼痛，但是南极沧白呢。

    这种要被硬生生撕裂的感觉，南极沧白怎么都忍受不了。

    “乖。”

    既然南极沧白连亲爹都叫了，叶枫自然不会折腾这个白捡来的儿子。

    就是一旁的大长老再次阴沉着脸，显得心情非常不好。

    毕竟自己的儿子，竟然在自己的面前慌乱的叫别人爸爸

    南极宫觉得很淦！

    但是眼前南极沧白的命掌握在叶枫的手里面，他也不好说什么，只能站在一旁生闷气。

    有了南极沧白的主意识加入，相比无疑是的龙气，躯体当然是更听从自己意识的命令。

    只是短短的瞬间，这些龙气就被叶枫用真龙气息笼罩，将它们一一的炼化。

    当龙气被炼化超过一半的时候，南极沧白的肉躯竟然罕见的变得更加结实了起来，之前裂开的那些伤痕，此刻却是带上了一点细细的白色，仿佛是龙鳞的裂痕。

    而南极沧白身上的气息，却变得逐渐巍峨强大了起来。

    若是细细的感觉上去，有一种“云雾之中观山雨，抬头望天恐惊人”的朦胧感觉。

    足足弄了半个时辰，叶枫才将所有的龙气全部炼化。

    “搞定！”

    当所有的龙气都被炼化后，叶枫轻轻的吐了一口气，却是将目光看向了大长老。

    现在的南极沧白就像他进入帐篷之前说的那样，不但拥有龙族的威压，甚至还激活了龙族之躯。

    相比起之前来说，虽然境界没有发生变化，但是他的实力比之前绝对上翻了好几个番！

    “大长老，你现在也该兑现你的承诺了吧！”

    叶枫兴奋的搓了搓小手。

    毕竟大长老也算是见多识广的人了，他所给的东西绝对不一样！

    叶枫相信大长老给的东西一定能够给自己的修炼带来更多的变化！

    只是面对叶枫的讨要，大长老却是冷冷的一笑，他漠然的说道：“你要的是什么东西？”

第两千一百零二章 后遗症

听到大长老的话，叶枫却是瞪大了自己的眼睛，显得不敢相信。

    他指着大长老，怒声呵斥道：“卧槽！你你可是云集宗独一无二大长老啊，竟然敢说谎！”

    之前大长老可是当面跟着他承诺过的，只要他帮助南极沧白将龙丹炼化，就会给他一件他意想不到的宝物。

    但是现在

    面对眼睛都快冒火的叶枫，大长老脸上却是显得淡然又从容。

    他说道：“我之前是那样说的没错，但是你之前拖了那么长的时间，让我儿吃了那么多的苦头，甚至还随意的插拔我儿的脖子这些东西，我都没有跟你算账呢。”

    大长老居高临下的看向叶枫，眼中闪过一丝戏谑。

    这叶枫虽然实力强悍，甚至天赋异禀，但终究还是太嫩了一点。

    竟然真的相信自己会给他宝物？

    也不想想他们之间的关系，叶枫竟然站在了云飞扬的那一边，那他们就是敌人。

    他怎么可能会将重要的宝物给敌人，让敌人提升自己的实力呢？

    不要说宝物，就算是一根草都不行！

    一旁的南极沧白感受着自己力量充沛的躯体，还有心念一动就能够展现的龙族威压气息，满意无比的点了点头。

    看见叶枫竟然被自己的父亲克扣了奖励，他的脸上不由得也显露出一丝嘲讽。

    南极沧白哈哈的说道：“想要宝物？也不看看你是谁！”

    “我之前就说了，如果你愿意当我身边的一条狗，我保证你荣华富贵，但是你刚才竟然还威胁我”

    一想到刚才自己竟然在叶枫面前求饶，南极沧白就感觉到一种羞辱感涌上心头。

    他不由得往面前重重的锤了一拳，龙躯的身体当场在他眼前锤出了一声空气炸响。

    这强劲的战斗力瞬间就给了他极强的信心。

    南极沧白忍不住带上了一丝笑容。

    他呵呵的冷笑道：“你要是现在跪下来，在我面前磕三个响头，叫我一百声好爸爸，我倒是可以考虑考虑，让我爹给你一些珍贵的宝物。”

    “你你们！很好！很好！”

    叶枫看着不要脸的南极宫和南极沧白，眼中愤怒无比，但最终还是愤然甩袖，冲出了帐篷。

    “哈哈哈！”

    看见愤然离开的叶枫，南极沧白发出一声胜利的大笑，酣畅淋漓。

    只是他们并没有看见，冲出帐篷的叶枫脸上的愤怒一收，眼中竟然隐忍着一种颇为古怪的笑意。

    “希望再过一会儿之后，你们还能够像现在一样笑得出来。”

    阴阳二气转生龙虎丹，其中最主要的就是阴气、阳气、龙气和虎气四种气息。

    将阴阳二气和龙虎之气相互融合，让阴阳二气的特性通过龙虎来表现，达到龙虎相斗、无限转生、相生相克的境界。

    如果按照阴阳二气转生龙虎丹的整体来看，这样的药效是最棒的，而且对人的影响也是最小的。

    但是这可不包括龙丹。

    叶枫直接动用真龙之气壮大龙之气，让其吞噬了白虎之气。

    表面上看是增强了龙虎丹中龙气的效用，但从整体上来说，却是破坏了整个丹药的平衡，将原本完美的阴阳二气转生龙虎丹的药效推向了一个极致。

    当然。

    因为云集宗只有丹药没有丹方的原因，所以云集宗对于阴阳二气转生龙虎丹并不了解。

    但叶枫的始源圣体却了解这枚丹药之中，阴气附身龙气之上，阳气附身白虎之上。

    原本平衡的丹药，现在却成了阴盛阳衰的“龙丹”，看上去好像比之前更强大了，但是它的副作用也更强大了。

    一想到过一段时间南极苍白被阴气蚀身的模样，叶枫的心中就忍不住想要狂笑。

    还想和云之华做夫妻？

    做姐妹吧！

    叶枫哈哈大笑，直接推开了围上来讨要说法的长老们，大步走向了森林之外。

    他也不能将找到万佛窟的希望全部放到云集宗身上。

    至于云集宗要怎么办事叶枫相信云飞扬对这里的事情结果早已经知晓，就看他怎么安排了。

    走到一处不远的树林，叶枫刚要拿出冥加虫，却听到了不远处突然传来了争吵的声音。

    那声音分为两边。

    一边是云集宗的弟子，另外一边却不知道，听上去应该是其他门派的。

    叶枫原本不想去管的，反正这些家伙对自己抱了很大的怨言，动手了也讨不到什么好。

    不过他忽然转念一想，找万佛窟还需要云集宗的弟子动手，而且自己现在又和他们宗主是朋友

    想到这里，叶枫不由得谈了口气。

    “哎，现在像我这么善良滴人，已经不多见了啊！”

    叶枫悄然走了过去。

    树林之中，是一队云集宗的巡逻弟子。

    只是他们已经被一群身穿半披挂、腰上缠着一条蛇、头发扎成一根根粗粗的小辫子的人给俘虏。

    当他们转过头的时候，叶枫甚至看到了他们古铜色的脸上涂抹的白色的泥膏，上面形成了一种诡异的花纹。

    而这些人抓住这些云集宗弟子，也不是用绳子将他们绑住，用的是一条条斑斓的花蛇。

    这些花蛇缠绕在这些弟子的脖颈上面，昂扬着脑袋吐着红色的信子，让这些弟子双股颤颤，几乎要吓尿了裤子。

    你说就算是用刀剑用斧钺，都没有现在这么诡异啊！

    “你，站起来。”

    蛇西西指着这一队弟子中，领头的那个队长，嘶声说道。

    李大光看着盘踞在自己肩膀上，脑袋跟自己隔了不到一个拳头的花蛇，感觉自己的膀胱隐隐发涨。

    要不是场景不合适，此时此刻的他只想大哭一场。

    他宁肯在战斗中被别人用万剑分尸，也不愿意被这种软软滑滑的东西给缠在身上冰冷又恐怖！

    当然，主要是吓得腿软。

    看着站了半天都站不起来的李大光，蛇西西的眼中闪过一丝鄙夷。

    他嘶声说道：“这就是威震整个千秽森林、下领十万凡人的云集宗？弟子就这德性？”

    在场的云集宗弟子听见了，脸上瞬间闪过一丝悲愤，有的人想要动弹，却被眼前的花蛇嘶嘶一声给逼退。

    看到竟然这些云集宗的弟子，竟然没有一个愿意用死来证明云集宗强硬的人，蛇西西他们脸上的表情变得更加不屑了。

    “好了，废话少说。”

    蛇西西指着面前的李大光，喝声问道：“我问你，你们进入我们的森林之中，究竟有什么样的阴谋？”

    李大光虽然害怕花蛇，不敢起身反抗，但是对于蛇西西的问道，暴露宗门目的的这种事情，心中却是闪过了一丝不屑。

    他扭着头，不屑的哼了一声，直接闭上了眼睛。

    看到李大光竟然是表现出这副模样，蛇西西的脸上终于显露出一丝满意的微笑。

    “很好，只有这样的弟子才配称得上是勇士。”

    他嘶哑的声音说道：“我们九头蛇部族，最敬重的就是勇士！”

    “？”

    这些云集宗的弟子纷纷抬头。

    敬重勇士？！

    难道

    一声呼哨响起。

    蛇西西冲着身后的人挥了挥手，李大光身上的花蛇眼神瞬间变得凶狠，毫不犹豫的一口咬了下去。

    咔嚓。

    想象中的死亡并没有如期而至。

    因为李大光面前多了一个人。

    正是这个人一把捏住了这条花蛇的七寸。

    方才还凶猛无比的花蛇，瞬间就变成了一条破麻绳。

    看到一个陌生人出现，四周的那些毒蛇纷纷探出了脑袋，冲着叶枫嘶嘶嘶的发出声响。

    “你是谁？”

    蛇西西眯着眼睛看向叶枫。

    他脸上那个蛇头形状的纹身，在他眯起眼睛之后显得更加生动，在蛇西西高大强健的体格中更是增添了一分诡异。

    叶枫却没有理他，而是看着自己手里面提着的这条小蛇，脸上闪过一丝叹息。

    “哎，这条蛇全身上下都被萃染了毒素，只要一死它就会整个变成一个爆炸的毒源。”

    “可惜了，不然的话还可以找人做成一道精美的蛇羹。”

    “”

    蛇西西沉默了。

    被花蛇缠着脖子的其他人也沉默了。

    李大光就站在叶枫的身边，却是低着头。

    要不是时机不对，他真的想大喊一声：“大哥，这特么都什么时候了，你居然还想着蛇羹！就不能先将眼前的这些家伙给打发了再说吗？”

    但是李大光还是忍住了。

    他凑到叶枫的身边，小声的说道：“这些家伙是蛇冥宗的人，他们宗门里面的所有人都擅长和蛇打交道，能够与蛇共舞。”

    “他们突然出现在这里，肯定是看着我们云集宗在这里四处搜寻，想要在我们宗门之下分一下宝贝。”

    叶枫“哦”了一声，目光依然在手里面的蛇身上。

    李大光看着叶枫，心中闪过一丝失望。

    之前叶枫和长老们的战斗，他自然是看见了，宗主的宣布他也是远远听到了。

    虽然说，叶枫能够力抗宗门的长老着实让人惊艳，但突然空降一个大师兄，任谁心中都会有怨气。

    只是现在不同平时，他们也只有将希望放到叶枫的身上，期望叶枫能够将眼前的这些敌人全部制服。

    可是谁知道，叶枫竟然只盯着那条蛇想什么“蛇羹”。

    真的是让人太失望了！

    

第两千一百零三章 你有种就咬啊

蛇西西看着眼前不吭声的叶枫，眼中却是闪过一丝疑虑。

    毕竟他们蛇冥宗的弟子，从小就喂蛇、养蛇，和蛇同吃同住同睡。

    别看他们这一群人都站在这里，但实际上这四周的丛林里面，都有他们喂养的毒蛇潜伏在其中。

    只要周围有人过来，绝对逃不过这些蛇的监控。

    可是刚才，叶枫突然出现在他们眼前的时候，放在外面监控的蛇竟然没有一条出现反应。

    这太不合理了！

    因此，蛇西西没有冒动，而是对着身后的一个人瞥了一眼。

    蛇西拉瞬间了解，冷笑着走了出来。

    他从腰上缠着的一条布袋子里面取出一条拇指粗细的小蛇。

    这条小蛇的身上遍布暗色的花纹，两只眼睛竟然是鲜红色，吐出来的信子却是黑的，还带着丝丝毒腥味。

    “小子，今天不管你是谁，都没有办法逃过我黑砂的毒牙。”

    他阴恻恻的说道。

    手上的小蛇却是慢慢的昂起了头，摆出了一副攻击的模样，却是慢慢的逼了上来。

    面对即将扑面而来的危险，叶枫依然没有吭声。

    云集宗的弟子们，眼中纷纷闪过失望。

    他们原本看见突然出现的叶枫，心中还闪过一线希望，毕竟对叶枫再讨厌，那也是自己宗门的人，他们希望叶枫能够用之前表现出的超强战斗能力，将眼前这些蛇冥宗的敌人一拳干翻！

    可叶枫现在竟然只专注于一碗蛇羹

    所有云集宗的弟子心中都涌现出了满满的绝望。

    他们根本就没有想到，自己的修仙岁月竟然会止步在这个地方。

    “嘶！”

    红眼睛的小蛇乌沙盘卷好身体，犹如弹簧一样嗖的一跃，离弦之箭一样咬向叶枫的眉心。

    就在这个时候，叶枫抬起了头。

    他另外一只手也动了起来，挥手抓向了乌沙的七寸。

    但是这条小蛇乌沙可是蛇西拉精心饲养的小蛇，和那些盘踞在弟子脖颈上的花蛇不是一个等级。

    它的身形在半空中一扭，直接闪过了叶枫，速度竟然暴增了一倍！

    叶枫惊讶的抬起了头，眼中光暗瞬间闪过，手如闪电飞窜而落，将已经扑到眼前的乌沙一把捏住了脑袋。

    但是乌沙依然没有放弃，虽然被叶枫捏住了脑袋，但是它的身体还是自由的。

    只是眨眼之间，她的身体就像鞭子一样挥动了起来。

    “啪！”“啪！”“啪！”

    空气中直接响起了炸响的声音，这要是抽到了人的身上，皮开肉绽恐怕是绝对少不了的。

    但这样的力量打在叶枫的手臂上，仅仅是发出了一连串的“啪啪啪啪”声。

    叶枫看了一眼这条不甘心的小蛇，冲着它绽放了一个大大的笑容。

    “哟，这小家伙还挺有活力的嘛！”

    看见乌沙被抓，蛇西拉顿时急了。

    他当即挥手抛出一片黑雾。

    “放开我的乌沙公主！”

    轰！

    叶枫的拳头穿过黑色的烟雾，一拳将蛇西拉给砸了出去。

    蛇西西将自家兄弟一把扶住，可蛇西拉的脑袋却是往旁边一歪，已经被这一拳给打晕过去。

    我！靠！

    李大刚的眼中充满了震撼。

    任谁都看得出，叶枫刚才那一拳根本就是轻描淡写，完全没有用全力。

    蛇西西的脸更加阴沉了。

    “站在原地不要动，等等我再处理你们。”

    叶枫呵呵一笑，却是回头看向身后的那些云集宗弟子。

    聚气为剑。

    只是轻轻的吐了一口气，无形的剑气就从所有弟子的耳边划过，原本昂扬脑袋嘶嘶吐着信子的花蛇，直接变成了一段一段的尸体，掉落在地上。

    “这”

    李大刚他们大喜。

    他们可没有想到叶枫在剑道上面的造诣竟然也这么高，吐气成剑这样的招式都能够用出来！

    “脱。”

    “啊！”

    但是叶枫下一个命令，却让李大刚他们傻了眼。

    “都给我把衣服脱了。”

    叶枫直接命令说道。

    “额”

    这些弟子他们相互看了一眼，心中充满了惶恐，脸上露出了难色。

    毕竟上一刻他们还面对敌人要死要活的，下一刻他们就被自己人要求当场脱衣服。

    李大刚嘟囔的说道：“这也太突然了吧，咱心里也还没个准备啊！”

    他看向叶枫哀求的说道：“那啥，要不然等咱们会宗门的时候再脱吧”

    叶枫奇怪的瞥了他一眼。

    “不想死的人，就赶紧给我把衣服脱了。”

    “再拖延一小会儿，就算是道主来了都救不了你们。”

    “什么？！”

    眼前的这些弟子们嘴里发出惊呼，一个个快速的宽衣解带。

    李大刚的速度简直不要太快，叶枫只是眨了个眼的功夫，李大刚就已经将自己全部脱光了。

    叶枫无语的看天：“只要脱衣服，不需要脱裤子，给老子穿上！”

    额

    等李大刚穿上裤子之后，叶枫的目光却是落到了这些弟子的身上。

    他们每个人的胸膛上面都有一条红色的细线，就在胸膛中间慢慢的往上面蔓延。

    如果不是脱掉了衣服，他们根本就看不到这一条细线的存在。

    蛇西西的眼中却是闪过一丝惊讶。

    这根细线的名字叫阎王丝，是一种身如铁丝、没有眼睛的细小盲蛇。

    这种盲蛇经过他们的培养，嘴里面的的细小毒牙拥有无比致命的毒素，就算是真仙被咬上一口，半个时辰之内就会身亡。

    虽然说阎王丝没有速度和力量，但是却能够悄悄的依附在任何东西上，非常难被发现。

    眼前的这个云集宗的弟子是怎么发现的？

    叶枫当然不会告诉他，他是在抓住那条花蛇之后发现的异样。

    李大刚他们看见彼此身上的红色细线，当场惊呼了起来，拼命的想要将细线给拍打下来。

    “不要动，这小东西长得挺精致的啊！”

    叶枫连忙阻止李大刚他们说道。

    虽然这些细细的红线看上去并没有什么危险，但那只是看上去，叶枫隐隐能够感觉到，在这些细红线的身上，拥有着一种连他都要悸动的威胁。

    “这是我蛇冥宗中最著名的阎王丝，就凭你们的实力，根本就没有办法剔除它们的。”

    蛇西西却是往前走了一步，冷笑的说道：

    “落到了我蛇冥宗的手里面，还想要完整的离开？简直做梦！”

    “我劝你们还是老老实实的跟我合作，要不然的话杀一个，我们再去抓一个！”

    什么？！

    听到蛇西西的话，李大刚他们这些云集宗的弟子，瞬间就慌乱了起来。

    他们完全没有想到蛇西西竟然还有如此后手。

    蛇西西杀意凛然，心中自然是快意无比。

    蛇冥宗就是这样的一个宗门，暗手无数，阴险无比。

    就算你发现了阎王丝又怎么样？现在还不是要听我的命令！这么多同门的性命被捏在别人手里，不管是谁都会放弃反抗的吧？

    “你动手吧。”

    叶枫说道。

    “嗯？？？”

    蛇西西等人愣住了。

    李大刚他们这些弟子也纷纷愣住了。

    等等！

    这反应不太对啊！

    兄弟你这特么的也太干脆了吧，你们可是正道宗门，我们蛇冥宗才是邪门好吧！

    蛇西西心里面各种想法起来，但是想说的话太多，一时间竟然不知道从什么地方开始说起。

    李大刚和其他弟子却是忍不住了。

    他们直接原地跳了起来，指着叶枫骂道：“好你个叶枫，还亏我们宗主破格提升你成为我们亲传弟子，当我们的大师兄！”

    “我们现在危在旦夕了，你竟然对我们见死不救！你配成为我们宗主的亲传弟子吗？你配当我们的大师兄吗？”

    一旁的蛇西西他们也忍不住站了出来。

    蛇西西开口劝道：“是啊是啊，你们好歹都是同一个宗门修炼的弟子，就算平时不认识，彼此之间不熟悉，但宗门情谊多少还是有的。”

    “你这多少犹豫一下啊！”

    李大刚他们惊了。

    什么时候我们自己的命，还要敌人为他们来求情了！

    一连串大写的卧槽！

    蛇西西的心里面也很无奈。

    要是能干得过叶枫，他早特么动手了，之所以帮李大刚他们求情，就是因为他没把握干得过啊！

    原本他们是想用李大刚他们的性命威胁叶枫来着，怎么感觉现在被威胁的反而是他们了。

    淦。

    “求你们别逼逼，要动手就快点动手，我还有非常重要的事情要做！”

    叶枫催促的说道。

    “什么事情？”

    蛇西西、李大刚他们好奇的同问。

    “当然是抓条蛇回去炖蛇羹，大补啊！”

    叶枫重重的咽了一口口水。

    同门的性命竟然没有蛇羹重要？

    蛇西西和李大刚他们集体无语了。

    “混蛋，你信不信我真的动手放蛇咬了！”

    蛇西西怒声吼道，他不信叶枫真的不在乎这些同门的性命。

    “你快点咬啊！”

    叶枫催促道。

    “别别别！千万别！你们想知道直接问，我保证不瞒你们！”

    李大刚他们惊恐的喊道。

    “放屁，我就要问他，你快点放开乌沙，不然我真的放蛇咬了！”

    “你咬啊！”

    “别别别，我错了，我应该一开始就合作”李大刚惊恐的插嘴道。

    “你快点投降，我真放蛇咬了！！！”

    “你快点啊！”

    “靠！咬死他们！”蛇西西怒吼道。

    红光一闪。

    阎王丝纷纷昂起了脑袋。

    小巧，但狰狞。

    

第两千一百零四章 叶枫的痛

轻轻一口。

    根本就没有丝毫的痛楚。

    但是李大刚他们的脸上刚刚出现一丝惊恐，还没来得及伸手去阻止，就浑身一僵，一缕黑气直接窜上他们的脑门。

    “哈哈哈！这可是你让我们动手的！”

    “你就给他们收尸吧！”

    蛇西西嘶声吼道。

    他的脸上充满了狰狞的笑容，眼睛直接眯成了一条线，脸上的白蛇仿佛是在冲着叶枫龇牙。

    “那可不一定。”

    叶枫的双手快如闪电，径直拍向了李大刚他们的眉心。

    “阻止他！”

    蛇西西嘶声命令道。

    “上！”

    周围丛林之间突然窜出了无数的蛇群，红的绿的各种颜色，身上不但斑斓，还冒着死死的毒气。

    不要说是它们的牙齿，就算是触摸它们的身体，都有可能直接中毒。

    叶枫张嘴一吐。

    半空中无数的剑气化作无声的剑雨，唰唰唰的迎向蛇群。

    只是一个瞬间，就有不计其数的蛇群被斩落。

    而叶枫也已经来到了李大刚他们的面前，他们每个人的脸上已经布满了黑气，连面容都开始模糊了。

    就在此刻，叶枫背后却是窜出了一青、一白、一红、一紫四条蛇。

    这些蛇都各自有着不同的特点，唯一相同的地方，大概就是都和叶枫手里捏着的乌沙一样，只有拇指粗细。

    “我要让你后悔跟我作对！”

    蛇西西嘶声怒道。

    他的手上握着两把碧青色的弯刀，狭长而锋利，就像是毒蛇嘴里面那两颗锋利的毒牙。

    两柄弯刀划破长风，对着叶枫的双肋直插而上。

    李大刚他们脸上的黑气蔓延的速度无形之中加快了许多。

    叶枫如果回身阻挡的话，李大刚他们就会被蛇毒感染全身，真的就去见阎王了。

    虽然说始源仙能集合了九大仙能之道，拥有命道的肉白骨、魂道的聚集魂力等等多种效用，哪怕只有一口气的人也能够救回来。

    但是那也是基于有一口气，如果完全去见了阎王，就算是叶枫也没有办法将人给拉回来。

    “不管了！”

    叶枫的手掌迅速落下。

    “哈哈哈，你果然露馅了！”

    蛇西西双刃落下的速度更快了。

    他眼中闪现着洞察人心的兴奋，嘶声喊道：“我就知道你刚才的状态，都是装出来了！”

    “给我死！”

    叮！

    叮！

    叮！

    叮！

    一连串的声音在丛林里面响起，转瞬恢复了片刻的静宜。

    李大刚的手指轻轻抽动了一下，整个人瞬间仿佛溺水了一样，瞬间从黑暗之中浮上了水面。

    他看见了眼前一副完全不一样的景象。

    刚才还耀武扬威的蛇冥宗，现在那些人全部都趴在了地上，一旁的地面上还插着一把破碎的绿色双刃。

    “？？？”

    李大刚的眼中充满了疑惑。

    他明明记得，刚才自己好像被那个蛇冥宗的“阎王丝”给咬了一口，还没来得及踏出一步，眼前就瞬间黑了一片。

    “不是说被阎王丝咬过的人，根本就活不了吗？”

    李大刚疑惑的看向四周，发现这里还是刚才的那片树林，脸上瞬间显露出郁闷的神情。

    “难道人死了之后，会将生前最后的片段重新回放一遍？”

    “别傻了，要是死了就真的死了，那毒能够一旦遍布全身，就连骨头都会被腐蚀！”

    一个声音瞬间就从李大刚的背后传了出来。

    李大刚回头，顿时看见了腰上插着一把碧绿色的狭长弯刃的叶枫。

    他的手上抓着一只黑色的小蛇，肩膀的左边咬着一条青色和白色的小蛇，右边咬着一条红色和紫色的小蛇。

    在他的身后，一片血肉模糊的背景。

    李大刚眼睛一缩。

    因为他认出来了，咬住叶枫的那四条蛇，绝对是方才蛇西西那群家伙豢养的灵蛇，毒性奇高无比！

    而叶枫腰上的那柄短刃更是出奇！

    “别看了，既然你已经醒来的话，不如起来干点活，将你的兄弟们都从这里带走。”

    叶枫说道：“这些毒实在太强了，我得在这里放把火烧了它们。”

    “我们是你救的？这些人都是你杀的？”

    李大刚疑惑不解，将自家的弟子拖到一旁问。

    毕竟他明明记得，之前叶枫对他们的性命可是丝毫不在意，甚至还鼓励蛇西西他们出手。

    这样的叶枫难道还会救他们？

    “你说那个啊！”

    叶枫挥手散去树林间笼罩的毒障，哈哈笑道：“这不是先让他们出手，我好治好你们，然后才好全力对他们出手啊！”

    “要不然那什么阎王丝随机一咬，我万一救不到的话，那就麻烦了。”

    李大刚瞪大了眼睛看向叶枫，手上搬人的动作却是停缓了一下。

    这还真是他救的！

    一瞬间，李大刚心中的情绪有些复杂。

    毕竟在之前来说，他们这些弟子对叶枫可是充满了无尽的怨言，心中早已经说遍了对叶枫的坏话。

    可是叶枫竟然救了他们！

    而且还是在蛇冥宗的“阎王丝”之下救了他们，阎王丝这一种毒，可是连宗门中的长老都难以解除的啊！

    叶枫到底是怎么将毒给解了的？

    李大刚感觉到仙灵气已经有所恢复，挥手将一个弟子给甩到了一旁。

    他直接了当的问道：“阎王丝这种剧毒可是蛇冥宗经久不衰的重要法宝，连他们自己都没有解药，你是怎么救我们的啊？”

    “毕竟我们可是有十四个人。”

    叶枫扫了一眼周围，发现自己并没有什么遗漏的地方，打了一个响指，手上瞬间燃起了一朵可爱的小火苗。

    小火苗被甩到了地上的污秽上，开始熊熊的燃烧了起来，充满了烧焦的焦臭味。

    叶枫回答道：“这个简单，只要运足力量，在你们每个人的脑门上狠狠的拍一巴掌就好了。”

    “？？？”

    李大刚无语望天。

    这个叶枫大师兄，坏得很，不想说就不想说，居然这么敷衍的回答他。

    这让他怎么往下面接话？

    非常尴尬的好吧！

    李大刚避开了飘过来的腥臭气味，看了看脚边的师弟们，一个个还在昏迷之中，并没有苏醒过来。

    他想了想，看着叶枫身上咬着的四条蛇，还有那一把碧绿的短刃，眼中闪过一丝愧疚。

    “叶枫大师兄，我帮你将这把刀给拔下来吧，我这里有上好的疗伤丹药。”

    他刚要伸手将那柄短刃给拔下来，叶枫却是躲开了。

    “不用，这是我故意中的。”

    叶枫一脸淡然的说道。

    他指了指身上的那四条小蛇：“这些蛇我看了，可是奇珍异种，用来煲蛇羹肯定大补！”

    他又将目光移到了腰上的短刃，指着它说道：“这短刃有点意思，竟然能够刺穿我的防御，我带回去研究研究。”

    “额”

    李大刚无力扶额。

    “就算您想要将这些带回去，但是你也用不着让他们咬在身上，甚至还让刀插在身上吧这刀刃都进去一半多了！”

    叶枫扫了一眼眼前的火势，有往里面丢了一颗火苗，让它烧的更快一些。

    他看着李大刚严肃的说道：“这你就不懂了吧，我要是不顶着这些东西，你心里面怎么会产生愧疚？你怎么会记得我救了你？”

    嗯？！

    李大刚瞪大了眼睛看着眼前的叶枫。

    卧槽！

    感情这个大师兄将蛇和刀挂在身上，就是为了让他心里面产生愧疚？

    就为了让自己记得这份救命之恩？

    在这一瞬间，李大刚都不知道自己是应该哭还是笑好。

    叶枫却是说道：“你们既然被我救了，那记得帮我做一件事情。”

    做事？

    什么事情？

    李大刚面露疑惑。

    毕竟以叶枫的强大，还有叶枫的地位，身为宗主大人的首席弟子，什么事情不就说句话的功夫吗？

    还需要用苦肉计让他们这些小家伙帮忙？

    “你们记好了，在四周巡逻的时候，记得帮我找一个地方，那个地方的名字叫做万佛窟。”

    叶枫说道：“万佛窟肯定就在这个森林里面，只要找到了，我大大的有赏！”

    李大刚点了点头：“好，我会帮你留意的。”

    既然叶枫是有事情让他们帮忙做的话，这也让他们的愧疚减少了很多。

    “别忘了其他的人，记得提醒他们一下。”

    李大刚点了点头。

    他看着叶枫扛着一身伤进入了树林里面，眼中却是闪过一丝敬佩。

    不愧是宗主大人看中的男人啊！

    不但能够解决长老们都难以解决的阎王丝，甚至还扛着四条蛇和一柄刀，整个人淡定的处理残局。

    别问，问就是已经跪了。

    李大刚觉得，凭借叶枫的实力和伸手就解决了阎王丝的毒性，他完全可以胜任一个长老的位置。

    怎么就来当弟子了呢？

    想了想之后，李大刚决定还是不在这种问题上耗费意识了。

    他往脚边上踹了两脚，那些人并没有苏醒。

    李大刚当即伸手，在昏迷的队员脸上狠狠的抽了几十个大耳光。

    这些弟子一个个从昏迷中醒了过来。

    “咦，我居然没死？”

    他们惊疑不定，却是摸了摸自己的肿胀着一张脸，有一点疑惑。

    “这是发生了什么，我怎么会躺在地上，我记得我被阎王丝给咬了”

    不过，更让他们欣喜的事情是，自己还活着！

    

第两千一百零五章 天魔

随后，这一群弟子就看见了一旁的李大光。

    “队长！我这是发生了什么事情？”

    “我们被阎王丝给咬了，然后被大师兄给救了。”

    李大光想了想，还是如实的说道。

    “大师兄？沧白师兄他来过？”

    这些弟子大喜。

    毕竟沧白师兄身为首席，不但是宗门女弟子心目中的盖世英雄、梦中情人，更是他们男弟子眼中的榜样。

    整个云集宗之中，起码有六成的弟子都向往成为沧白师兄那样的弟子，尤其是云集宗的底层弟子中对南极沧白的崇拜，更是到了一种疯狂的地步。

    “不是，是叶枫，掌门的亲传弟子。”

    李大光的表情充满了复杂。

    果然。

    此话一出，所有人的脸上都充满了一种淡淡的失望，其中还夹杂了一些其他的情绪。

    很显然。

    叶枫出手救了他们这一件事情，他们丝毫不想承认。

    但事实摆在眼前。

    “他也不是白救我们的。”李大光说道：“他让我们在巡逻的时候，帮他注意一下一个叫万佛窟的地方，如果找到了，那就及时的告诉他。”

    原来是这样！

    原本对叶枫出手救了自己的弟子们，纷纷拍着胸口长舒了一口气。

    有目的？有目的就好！

    既然叶枫救他们的目的不单纯，那他们就能够继续鄙视叶枫，推崇他们心中的南极沧白大师兄了。

    只是这些弟子不知道的是，他们心中英俊潇洒的南极沧白大师兄，现在却是遇到了一个大麻烦。

    大长老，南极宫的帐篷之中。

    “这叶枫小贼，着实可恨！”

    当南极宫听完面前这些长老的哭诉，一一列举被叶枫骗走的宝物的时候，即便是南极宫的心中都生出了一丝垂涎，然后又闪过一丝庆幸。

    “父亲，云飞扬那老东西突然将个外来小子收为宗主亲传弟子，恐怕会对我们的计划造成很大的影响啊。”

    南极沧白换好了一身衣服，从后帐里面走了出来。

    这些长老的眼中纷纷一亮。

    玉面星眸、白衣如雪，好一个风度翩翩的歪头少年！

    “这令公子怎么会变成这个样子啊？”

    长老们一个个疑惑的问道。

    “无妨，只是小小的落枕，并没有什么大碍。”

    歪头少年南极沧白淡淡的说道。

    有的长老脸上微微一变，连忙低下了自己的脑袋，双肩一耸一耸的。

    落枕？

    要是一个凡人说，倒是可信，但身为一个修仙者说自己落枕了，在场的人都是修仙者，自然明白这不过是托词。

    但毕竟场地不合适，这些长老们还是纷纷的忍住了笑意。

    有一些笑点低的长老也连忙垂下了头。

    一时间，帐篷里面被“叶枫骗走大量宝物”的悲伤，瞬间被冲淡了几分。

    南极沧白自然也感受到了这些长老的嘲笑，脸上铁青了一片。

    但这些长老不但是云集宗的中坚力量，更是南极宫的手下，他并不能妄动，只能重重的扇动手里面的折扇。

    他也想让自己恢复，但事情并没有想象中的那么简单。

    之前叶枫不小心将南极沧白的脑袋给弄脱臼了，后面暴力的安装了几次，这才终于安上。

    刚开始的时候还没什么，可当南极沧白从浴盆里面出来，想要甩一下头发的瞬间，脖子却是“咔嚓”一声，往左边扭了过去。

    原本扭了就扭了，身为修仙之人，胳膊断了都能够重新生回来，还怕脖子歪向一边？

    南极沧白当时也是这样想的，于是就用力一扳

    咔嚓一声，脑袋又往右边歪了过去。

    他尝试了上百次，房间里面咔咔咔的响了好久。

    这个时候南极沧白才发现，因为身体蜕变成了龙躯的时候，脖子就是脱开的模样，所以以后可能或许大概脖子的原状，就一直都是这个样子了。

    就算是重新打断了，用上好的灵丹来治疗，最终的效果也还是这个模样。

    南极沧白心中充满了憋屈。

    他歪着头，咬牙切齿的说道：“我们想要成功，只有杀了叶枫那个狗东西，才能够避免变数！”

    众长老们纷纷的点头，努力克制自己想要上扬的肌肉。

    南极沧白看着眼前这些长老，心中又气又愤，重重的哼了一声之后。

    他看向南极宫说道：“父亲，直接释放那只天魔吧。”

    南极宫惊讶的看向自己的儿子：“可是”

    “无妨，现在的我虽然境界不够，但是提升的龙躯和威压，却是刚好补全了我的短板。”

    南极沧白脸上露出了得意的笑容：“这一次，人我们要杀，宗门也要占！”

    “叶枫那个家伙肯定想不到，他帮我获取的龙躯和龙威，将会赐予他死亡的终点！”

    南极宫大喜过望，欣喜的点了点头。

    “很好，我马上安排。”

    计划早已经定好，之所以迟迟没有被动手，主要的原因之一就是天魔难以驾驭。

    弄得周围的宗门都注意到云集宗的行动，有不少宗门都派人过来盘查。

    天魔虽然强大，但如果聚集的宗门太多了，南极宫担心其中会产生不好的变化。

    “哈哈哈哈！”

    南极沧白放声大笑：

    “只要占据了云集宗，我修炼的速度才能够更快，也才能更快的成为道主。”

    “到了那个时候，我们就能够扩大自己的领地，占据更多的修炼资源，就是第六重天的道主，还不少任由我们搓圆捏扁？”

    歪着头转身就要回内账。

    结果因为歪头看路，没注意到右边立柱，“嘭”的一声直接将他撞翻在了地上。

    “哈哈哈！”

    这一下，长老们彻底忍不住了。

    树林之中。

    钻入了丛林里面的叶枫看着周围再也没有人了，他连忙找了一个地方坐下。

    “哎哟卧槽，疼死劳资嘞！”

    他看着肩膀上的四条小蛇，还有腰上的那一把碧绿色的弯刃，脸上疼得肌肉都抽抽了。

    虽然说他抗得住，但这四条小蛇还有那一把狭长弯刃上面也不知道用的是什么毒，竟然和始源之力形成了一个平衡。

    还有。

    这狭长弯刃也不知道是用什么材料打造，叶枫竟然没有办法用治愈伤势的方式自动将它给挤出来。

    原本他想处理的，谁知道李大光那个家伙清醒得那么快！

    无奈之下，他只能随便找一个借口了。

    但是现在嘛

    叶枫伸手将狭长弯刃给拔了出来，疼得整个人直吸冷气。

    “哎哟卧槽！”

    伤口冒出一阵阵绿色的烟雾，伤势肉眼可见的变好了。

    叶枫如法炮制，将四条小蛇拿了下来，这样手里面就拥有了五条小蛇。

    不过他并没有像说的那样，将这些小蛇拿来做蛇羹，而是直接丢到了腕轮里面，那里面的十万鲛人会教他们做人。

    看着自己身上逐渐痊愈的伤口，叶枫脸上显露出一丝舒坦。

    他只身走进了丛林之中。

    既然万佛窟已经有云集宗帮他去找，那他就需要去做另外一件事情。

    一件关系到自己修炼境界提升的事情。

    这也是命运殿主跟他说过的。

    “叶枫，你现在的境界没有办法修炼提升，一个是因为仙灵气的质量已经满足不了你的修炼之外，还有一个原因就是你的灵肉没有办法合一。”

    命运殿主当时对叶枫说道：

    “你的肉身拥有始源圣体、真龙之躯等，但是你的灵魂却实在跟不上肉身的强化速度，如果仅仅是靠肉身的反馈强化灵魂，你想要提升到开光境界，恐怕还要上万年的事情。”

    “所以，你需要强大你的灵魂，让你的灵魂力量能够和肉身匹配，只有这样才能够提升境界。”

    “而现在，这里就有一个可以提升可以强化你灵魂的好东西！”

    叶枫穿过重重的山林，终于来到了一个深邃的洞口面前。

    这个洞口并不太大，从地面到顶端也不过两百丈。

    洞口的周围也围绕着重重的高大树木，将洞口遮掩得严严实实。

    如果不是命运殿主带路的话，就算叶枫用神识神念扫，估计都难以发现这个地方。

    “你说这里面对我灵魂大有裨益的东西，究竟是一个什么东西？”

    叶枫好奇的问道。

    “嘿嘿嘿，那还用说吗？当然是一只天魔啊！”

    命运殿主嘿嘿的说道。

    之前在宗主大帐里面的时候，那一块板子上面散发的魔气不只是叶枫感觉到了，命运殿主同样感觉到了。

    他依靠自己看透命运的能力，以那一点魔气为基准，直接推算出了天魔的所在之地。

    甚至能够感受到天魔现在身处于囚禁之中，叶枫现在进去，完全可以不费吹灰之力就将天魔炼化。

    到了那个时候，叶枫的灵魂变得更加强大，实力也会增长，而他命运殿主，也将变得更加强大！

    起码不会一次瞌睡就大半天。

    “走，进去，让我们瞅瞅里面究竟是什么东西。”

    叶枫信心满满的说道。

    听完命运殿主说完的状况，叶枫毫不犹豫的就走了进去。

    在叶枫身体中的命运殿主看了，感觉非常的欣慰。

    毕竟他已经看见了叶枫马上就要迎接到的恐怖敌人！

    这不是一般的敌人，而是来自第六重天的敌人。

    而他，已经在路上了。

第两千一百零六章 诡异的天魔

第六重天。

    一座高耸如云的天柱，但这仅仅是一根门柱。

    在天柱的旁边，躺睡着一个人，这个人非常的高大，从白妖道主的视角看上去，这个人却跟一座万丈山脉一样。

    也不知道他在这地方睡了多久，身上盔甲上的宝光都隐隐的有些暗淡。

    而在天柱的一旁，还靠放着一柄巨大无比的开山钺。

    之前在叶枫那里吃了两次瘪的白妖，此刻却是带着一个随从，走到了天柱之下。

    等看到了那座犹如山岳一样的人影，白妖道主的眼中闪过一丝激动。毫不犹豫的就往前面冲了过去。

    “巨灵神大人？巨灵神大人？”

    白妖小心翼翼的凑到了巨灵神的耳朵旁边，对着耳朵眼里面大声的喊道。

    幸好周围没有其他人，因为任由谁看见了都不会相信，作为堂堂一个道主境界的强者，白妖在这山岳一般

    声音钻进了空荡荡的耳朵之中，传来一阵一阵回音。

    过了好一会儿之后，他的面前才钻出来一个身高八尺有余的壮汉，就是躺着的这个汉子的缩小版。

    但就是缩小版，也比白妖道主高出一个脑袋。

    “白妖？什么事情来找本座。”

    巨灵神皱眉。

    “巨灵神大人，我在下界遇到一个蝼蚁，竟然将您赐予我的身外化身，斩断了一只手，我申请一道下界令，进入下界将那个家伙碎尸万段！”

    白妖谄媚的说道。

    “下界还有人能伤那身外化身？”

    巨灵神扫了一眼白妖，却是皱了皱眉头说道：“就现在的下界，竟然还能够出现这样的人物？看来我还是小瞧了人族的蝼蚁们了。”

    白妖道主一脸谄媚，接着附和的说道：“就是就是，蝼蚁就应该安安分分的在垃圾里面呆着，等待着成熟长大，成为我们神界的食粮。”

    “可是眼下这一只蝼蚁竟然学会了反抗，我请求一道下界令，亲自诛杀那个家伙，以血洗刷身外化身所受之辱！”

    啪！

    不等话音落下，巨灵神就一耳光扇在了白妖的脸上，他冷声哼道：“你不过是一只卑劣妖奴，什么时候成为了我们？”

    白妖道主虽然身为道主，但是在不过天仙境界的巨灵神面前，却是连一点反抗都做不到，直接被扇飞了出去。

    白妖道主带来的随从恭谨的站在一旁，眼观鼻鼻观心，不敢有丝毫多余的表现。

    至于被扇飞出去的白妖道主，脸上肿高了一大块，却是跟一条狗一样连爬带滚的爬了回来。

    他的脸上依然带着谄媚的笑容，丝毫不在意巨灵神对自己的无礼和随意。

    毕竟，身为肮脏妖族的自己，天生就是身为神族的巨灵神的奴隶。

    他如是。

    白妖道宫如是。

    整个第九重天、第八重天、第七重天、第六重天的人

    都是。

    他对此深信不疑。

    看着白妖道主滴溜溜的跑了过来，巨灵神的脸色也微微变好了一点。

    他冲着这个家伙挥了挥手，白妖道主立即跑过来。巨灵神说道：“这个家伙你竟然这么重视的话，那你就亲自去处理吧。”

    “多谢大人！”    白妖道主大喜的说道。

    “但是”

    巨灵神话锋一转，却是再次说道：“通行符太过珍贵，这点小事根本就用不着通行符。”

    “可是”

    白妖道主急了。

    叶枫的实力可是摆在那里，他可不觉得随便派一两个人就能够去斩杀掉叶枫。

    只有让拥有通行符的他，破开神庭规则的限制，完整的降临到下面的第七重天，动用雷霆手段，才能够将叶枫瞬间斩杀。

    确保叶枫没有办法逃脱。

    “无妨，我可以派另外一个你去。”

    巨灵神说道，却是伸手遥遥一指。

    一道光束从他的掌心里面冲了出去，穿破了苍穹的帷幕，半空中一连串的字符出现，如同万物铭刻上字迹的天阙。

    白妖道宫之上，一道巨大的光柱狠狠的落下，将白妖放在密室外面的身外化身完全笼罩。

    轰。

    在光芒中，这一具身外化身竟然发生了巨大的变化。

    原本干枯的血肉变得鲜活了起来，死寂的气息也变得活跃了起来。

    这一股气息最终越升越高、越升越高。

    当血肉完全活跃、气息生动也到达了顶点之后，身外化身却是腾的站了起来，双腿一蹬冲出了白妖道宫。

    他丝毫不在意周围人的眼光，大步大步的往前面跨去。

    身在天魔洞窟里面的叶枫，此刻却是看见了被囚禁的天魔。

    洞窟里面并非是一马平川，在进入洞窟之后的几十里地方，就会出现一个垂直一样的断崖。

    在这个断崖的对面，就是一堵巨大的无比的符墙，从中延伸出无数半虚半实的锁链，在现实和虚幻中交汇。

    一个全身乌黑蓝色、眼睛全白，没有嘴巴的“人”，就被关押在其中。

    “这就是那只天魔？！”

    叶枫感受着天魔上和铁板上一模一样的气息，脸上却是闪过一丝惊异的表情。

    毕竟他一直都是听说真魔、魔族之类的事情，还从来没有亲眼见识过真正的魔族。

    现在看起来，却是和虚空族有一点类似。

    “那你问我我去问谁去？”

    命运殿主说道。

    他也就是根据命运冥冥之中存在的联系，这才找到了这个天魔。

    在叶枫身体中的命运殿主，能够感受到叶枫身体中和其他地方完全不一样的东西。

    比如说肉身和灵魂上力量不均等的缺陷。

    这也是命运殿主根据感应，得出这只天魔能够帮助叶枫提升灵魂力量的原因。

    那么问题就来了。

    “我要怎么才能够炼化它呢？”

    叶枫无语的看向空荡荡难以感受到天魔，顿时就感受到了一阵难受。

    就好像有人煮了一大锅美食，一个个精美的放到了你的面前，但可惜的是他没有给你筷子，你还不能拿手抓着吃。

    就两个字难受。

    “命运殿主？”

    叶枫问道：“你有没有看见我是用什么方法将这个东西给炼化的？”

    “当然没有。”

    命运殿主说道：“我是能够看到命运，但是我不是什么命运都能够看见，就比如你的命运，我就怎么也看不见。”

    “能给你找到这个东西就已经很不错了，你就不要在奢求我帮你找炼化的方法。”

    “刚才的寻找太耗费我力量了，我先陷入沉睡了。”

    一句话说完后，命运殿主当即没有了声音。

    “命运殿主？命运殿主？你先别啊！”

    叶枫在心中一连好几声呼喊，命运殿主却再也没有了回答的声音，好像真的沉睡了下去。

    他的脸上当即一黑，差点就骂出声音来。

    不过没等他真的骂出声音，叶枫就发现了另外一件非常恐怖的事情。

    眼前的天魔不知道在什么时候，竟然苏醒了！

    它睁着一双没有瞳孔的眼睛，直勾勾的看着站在面前的叶枫，那目光仿佛直接看到了叶枫的心底里面。

    在这一刻，叶枫甚至感觉到了脑袋里面一凉，整个人仿佛都已经被天魔看透了一样。

    “卧槽！”

    叶枫当即冒出了一身冷汗，毫不犹豫的往后面撤了出去。

    等距离那断崖有一百多丈，已经看不见上面的符，也看不见天魔那瘆人的眼神，叶枫这才轻轻的吐了一口气。

    “卧槽，这天魔到底是什么东西？我以前怎么从来都没有见过这样的魔头？”

    叶枫轻轻的擦去了额前的冷汗。

    他刚刚跟命运殿主全部都是用心灵交流，一点声音都没有发出来，但是那只天魔不知道怎么回事，竟然就这么苏醒了？

    叶枫连对方什么时候看见自己的都不知道。

    当叶枫抬头看见那个家伙直勾勾的眼神的时候，整个人差点后脑袋一凉，瞬间就自闭了。

    太危险了！

    叶枫心中刚刚升起一个这样的信号，一个淡漠的声音却是突然说道：“危险？我才不危险。”

    等等！

    这是什么

    叶枫的身体猛的一僵，他不可思议的低头看着自己的身体。

    那不是命运殿主的声音，更不是叶擒天的声音。

    “危险的，只有你们自己心中的念头，如果你能够保证看见我的时候，你的心里面是纯净的，没有任何杂质的，自然就会发现，我什么都不是。”

    叶枫的心绪潮涌，天魔的声音却是逐渐的起了变化。

    就是那种从没有一点点感情，却逐渐的往里面注入了感情，然后整个人说话都变得生动和感性了起来。

    这种声音恰好是让叶枫最为舒服的享受感觉。

    “你叫叶枫，你想要来炼化我？你的身体里面还住着一个能够看透命运的家伙，只可惜他是一个残魂。”

    “因为，他能够看到别人的命运，能够掌握自己的命运，却最终发现命运这种东西变化得太快。”

    “哪怕是自己紧紧的握在了掌心里面，看上去好像是被自己掌握，但它真的想要溜走的时候，却是没有任何方法能够挽留。”

    我去！

    我去！

    在心里面，叶枫和命运殿主同时爆了粗口。

    不单单是叶枫，就连命运殿主都被天魔的话给震惊到了。

    他们都还没和天魔接触，就已经被天魔知晓了一切。

    这要怎么炼化？

第两千一百零七章 命运殿主的危机

突如起来的变化，让叶枫不敢有丝毫的大意。

    他当即盘膝而坐。

    整个心神都沉浸进了自己的身体之中。

    神念之海、意识之海

    每一个角落都被他的意识狠狠的刷了一遍，但是他怎么也没有找到声音的来源。

    这个声音始终从他的身体里面传出来，进入了叶枫的耳朵之中，叶枫和命运殿主谨慎的看着四周。

    “你们是想要找到我存在的地方，好将我消灭吗？”

    天魔的声音温和的说道：“不用找了，我就在你们眼前的那个断崖的地方，被无尽的法阵囚禁。”

    “但是你们只要选择释放法阵，我以我们天魔的大道发誓，绝对不会对你们做什么有危害的事情。”

    “不但如此，我还能将这个洞窟中收集到的宝物全部送给你们”

    天魔的身影竭尽全力的想要蛊惑。

    但是叶枫和命运殿主却是没有丝毫的理会，命运殿主的脸上却是有些难看。

    “靠，这东西好像比始源宇宙的天魔还要厉害啊，这才刚刚碰上，什么事情都还没发现，对面就已经把我们给掌握住了。”

    叶枫的表情却是非常的凝重。

    毕竟从现在的情况来看，这个天魔已经无声无息的侵入了他的意识、身体甚至是神识之中。

    不但完全找不到，甚至想要想办法驱赶一下都不行。

    “你们放了我”

    闭嘴！

    叶枫在心中一声怒吼，眼睛却是猛睁开，毫不犹豫的掉头往洞窟外面冲了出去。

    叶枫的速度非常快，只是短短的瞬间，他就看见了洞口。

    没错。

    叶枫想要离开这个洞窟，借此来摆脱天魔的影响。

    毕竟这个天魔可是被封印着的，如果它能够随意入侵人的意识借此脱困，之前早就有人脱困了。

    怎么可能还会在这里，对叶枫和命运殿主瞎扯淡，不断的想要蛊惑叶枫“放”它出去？

    叶枫相信，这个天魔在封印之中，能够做到的事情非常有限，甚至只能做到和人交流对话这么简简单单的事情。

    否则它根本不需要跟叶枫他们说话，只要直接控制住叶枫的身体，自行将封印解开就可以了。

    “五米”

    “四米”

    “三米”

    “马上就出去了！”

    叶枫脸上一喜，但还没等他脸上的笑容绽放出来，眼看就要从洞窟跨出去的瞬间，周围的场景犹如走马观花一样瞬变。

    只是刷的一下。

    叶枫震惊的看着眼前的断崖和符墙壁，额头上的冷汗唰的一下就下来了。

    在他的眼前，那只天魔依然还是那个冷冷的模样，但那空洞的瞳孔中却是带着一点点刻意的嘲笑。

    它此刻的表情，仿佛是在嘲笑叶枫想要逃却没有办法离开的想法，还有刚才叶枫在拼命往外跑做出的努力。

    一切，都无用的。

    “完了完了！”

    最崩溃的不是叶枫，而是叶枫心中的命运殿主。

    如果现在的他能够看见表情，那么一定会是一脸绝望的颓唐。

    叶枫只听见他在心里面絮絮叨叨的说道：“我的老天哪，我特么到底造了什么孽？让我先进贼营又入虎窝，这是不玩死我不罢休啊！”

    命运殿主这个是真的深有感触。

    当初看到了始源宇宙安全的命运，直接从那只大黑虫子钻出来的世界空洞中跑了出来。

    还没有来得及乐几下，就被人给抓了起来，先是帮他们做了各种实验不说，还四处颠簸流离。

    当实验成功，制作出了一种能够追踪千万里怨气鬼气的虫子之后，他又惨遭抛弃，被白妖道主抓了起来，成为了对方力量的供给来源。

    这好不容易想了一个办法，让自己的意识脱困，虽然有点不自由，但起码不用在遭受痛苦的折磨，多少舒服了一些。

    但是现在

    他只是想让叶枫增强一下灵魂力量，让叶枫的灵肉同步度能够更高。

    这样的话，他的意识力量也会得到相应的增长，提升清醒的时间。

    可是现在

    命运殿主的双眼含泪：“都怪自己太年轻！”

    如果天魔真的动手，身为寄宿在叶枫身体里面的外来意识，他所受到的伤害绝对是首当其冲！

    但可惜的是他为了出来，早已经舍弃了自身大部分力量，只剩下了一点点意识。

    如果之前不是叶枫突然打破，恐怕他这一缕意识也会泯灭。

    想到这里，命运殿主忍不住问道：“叶枫，你是我们始源宇宙里面，唯一一个将始源仙能炼化出来的人。”

    “据说始源圣体拥有非常多的奥妙，你有没有办法对付这个神庭世界外面的天魔？”

    命运殿主心中期待无比，毕竟现在的他手无缚鸡之力不对，是连身体都没有啊！

    现在的他也就只有将所有的希望，倾注到拥有始源圣体的叶枫身上。

    叶枫听到命运殿主的话，却是一脸无语。

    虽然说他炼成了九大仙能，成就了无上的始源圣体，但实际上都是获得了各个方面的帮助，这才加快了炼化的时间。

    这虽然让叶枫成为始源宇宙中修炼九大仙能速度最快的人，也让叶枫成功成为了第一个凝练出始源圣体的人。

    但因为修炼时间短暂的缘故，即便是拥有了那些前人的感悟，但因为缺少自己的感悟，在某些方面还是比不上时空殿主、命运殿主他们这些人。

    而现在

    叶枫深深的陷入了思索之中。

    在这种情况下，自己到底应该用什么样的方法，才能够解决面前的难题。

    在叶枫陷入思索的时候，眼前的符断壁却是景象一换，眼前的一切都变得虚幻了起来。

    黑暗被无数的铭笼罩。

    原本清晰的变得模糊，原本模糊的变得清晰。

    放眼看过去，天魔的身影在眼前却是不断的放大、放大

    最终。

    它的身躯变得巨大无比，仿佛就抵在叶枫的面前，从上而下对着叶枫深深的垂目而望。

    而在叶枫心中响起来的声音，却是变得越来越响亮。

    “放我出来，我给你一切！”

    这声音仿佛透露出无形的魅惑力量。

    从之前的淡漠、到现在的无尽诱惑，这变化春风化雨，叶枫甚至不知道它是什么时候出现。

    仅仅是最平淡的话语，却给叶枫和命运殿主带来了难以抑制的强大诱惑。

    命运殿主颤抖无比的喊道：“叶枫，你现在快点想想办法啊！要不然我们两个都得交代在这里！”

    “我倒是想，但你总得让我找到那个家伙啊！”

    两个人双双无语。

    在他们面前的天魔，看见叶枫和命运殿主对自己毫无办法，眼中所流露出来的喜悦却是越来越多了。

    叶枫还好，毕竟他有肉身为城墙。

    天魔想要吸收他的力量，还需要废上一番巨大的折腾，但是命运殿主却不行啊。

    他本身就是寄宿在叶枫身体里面的外来意识，依靠汲取叶枫力量勉强存在。

    随着天魔声音在耳边逐渐的变大，命运殿主感觉自己竟然越来越虚弱了，声音也变得惊慌了起来。

    “叶枫！叶枫！你就算找不到他也没有关系，但你好歹先想个办法让我们隔绝他的影响啊！”

    他感觉自己的力量被天魔完全吸收了过去，甚至都不知道是以什么样的方式失去的。

    “正在想正在想，你不要催！”

    叶枫已经将始源圣体催发到了极致，真龙之躯的力量也提升到了最强，身边甚至布满了禁道字符，一道道严密的法阵在四周升了起来，耳边的天魔声音却依然没有丝毫减小

    命运殿主的意识越来越微弱，简直就是杀人于无形。

    就在命运殿主气若游丝，在叶枫的耳边准备说点遗言的时候，叶枫的身体却是突然一定。

    他麻利的从腕轮里面拿出了一张黑灰色半透明的面具。

    这是

    “万灵假面。”

    命运殿主并没有看出这个东西是什么，但是天魔却将面具的本质一口道来。

    天魔说道：“万灵假面，能够将佩戴者的面容、身体、血脉变成另外一个人，堪称神祖道器。”

    神祖道器？

    命运殿主的脸上一喜。

    虽然他并不知道这是什么类型的宝物，但光是听天魔所说，就能够感受到这面具的强大。

    有救了！

    命运殿主喜极而泣。

    天魔接着说道：

    “这面具的能力虽然鬼斧神工，但是面具的本身除了改变面容身形之外，并没有任何的攻击和防御手段。”

    “难道你就想用这个东西来对付我吗？”

    说完之后，天魔的目光落到了叶枫的身上，眼中的嘲笑不言而喻。

    “卧槽！”

    刚才还充满希望的命运殿主，在这一刻感觉整个人都不好了。

    毕竟叶枫才刚刚将万灵假面给拿出来，天魔就已经将所有的信息全部解读，这个时候叶枫就算想要扯点虎皮装个大佬，恐怕也只能得到天魔无尽的嘲笑。

    面对一个比你还要了解自己的人，你所有的想法都暴露在它的面前，这样的对手要怎么打？

    更何况，他和叶枫现在并没有找到有效对付天魔的方法，身体中的力量依然在源源不断的流失。

    面前的天魔形象却变得愈来愈清晰，在它身后的符变得摇摇欲坠，仿佛马上就会崩碎一样的感觉。

    就在此刻，叶枫笑了。

第两千一百零八章 突然出现的南极宫

“万灵假面确实没有什么攻击或者防御的力量，但是有它对付你，就足够了。”

    叶枫将万灵假面给戴到了脸上。

    “哈哈哈，不过只是变换自己的身体种族而已”

    “神族？巫族？你想要用谁来对付我？”

    天魔的声音狂笑不止。

    它在吸收敌人力量的同时，也会将对方的情绪吸收到自己的身体之中，只是对于天魔它们的种族来说，人类的情绪力量非常的难以控制，但他们也非常享受这一种挥洒情绪的感觉。

    “你等着瞧好了。”

    叶枫心念一动，整个人的身体开始虚化，犹如水一样剔透。

    他的脸上，嘴巴和鼻子消失不见，只剩下一张面具一样的脸，还有一双犹如光环一样，没有瞳孔的双眼。

    天魔愣住了。

    因为叶枫现在的模样，完全就是它现在的形态。

    变成自己是几个意思？

    难不成是想要用相同的面容，引起自己的同情心？

    可惜那是绝对不可能的，因为身为真魔一族，他天生没有情感，不要说是和自己长得一模一样的人族，就算眼前真的是自己的孩子，只要能够离开，它也照杀不误！

    就在它想要提升自己的力量，将叶枫和幸运殿主完全斩杀在这个地方的时候，天魔的眼神却突然震愕了起来。

    命运殿主却是惊喜的叫了起来：“哈哈哈，太好了！我的力量没有再流失了！”

    “叶枫，我们快点跑！”

    根本就不需要命运殿主说话，叶枫早已经双脚一蹬，身形重新冲向了洞窟口。

    “休想！”

    天魔怒吼一声，它伸出已经凝聚出半实质的双手，狠狠的抓向了叶枫。

    双掌狠狠的落下，洞窟中山石激荡，一些细小的碎石簌簌的从半空中落下。

    烟尘和碎石之中，眼前的一切模糊不清。

    一道身影却是从烟尘之中冲了出来。

    竟然是叶枫！

    叶枫的目标根本就不是天魔窟的洞口！

    毕竟有了之前天魔变幻洞窟出口的教训，叶枫现在可不敢继续头铁的往前面冲过去，要是再那样被天魔给拉回来，谁也不知道天魔还有什么样的手段。

    所以叶枫在天魔巴掌落下的瞬间，就更改了自己的方向，反向冲向了天魔符壁的位置。

    当天魔反应过来的时候，叶枫却是已经冲到了它的面前。

    “轰！”

    天魔不顾一切的挥动双掌，将周围的洞窟狠狠撕开，眼前的一切都变成了虚幻。

    从它的身体之中再次伸出两只双手，狠狠的拍向了叶枫。

    但叶枫已经从天魔的身体中穿了过去。

    “不！”

    天魔的脑袋直接扭转了过来，目光凶狠的盯向叶枫，想要继续追过去。

    但是那布满了符的天魔壁上面微微一荡，叶枫的身体已经冲了进去，直接融入了天魔壁之中。

    周围的符化作一团狂乱的符风暴，将整个洞窟里面掀得一塌糊涂！

    当符风暴缓缓的沉寂下来，所有的一切重新恢复了平静    周围的一切就如同叶枫进来之前一样，显得无比的安宁。

    只是那依然被困在阵法之中的天魔，却是突然睁开了犹如光环的眼睛，其中闪过一丝忌恨。

    在天魔壁某一个地方，在叶枫身体中的命运殿主却是长长的大喘了一口气。

    “我去，我差点就以为自己要死了呢。”

    他惊惧不定的说道。

    方才的一个照面虽然时间不长，但命运殿主甚至感受到了比在白妖道主手中还要恐怖的死亡危机。

    他不由得疑惑说道：“奇怪了，我明明记得之前看过命运，说这个地方对我是大吉啊。”

    “怎么现在会变成这样的情况？”

    叶枫却是保持着天魔的状态。

    “还好我之前和一个强大的阵法大师学过一点阵法，看到了这个阵法的阵眼生路，要不然今天就真的交代在这里了。”

    叶枫深深的吐了一口气。

    他抬头看向了身边漂浮的那些字，这些字是用神庭通用字写成的，所以叶枫很轻松就能够辨别。

    他仔细的看了看，发现这些字主要是描写这里的情况，还有这只天魔为什么会被封印在这里。

    叶枫看着这些字，轻念出声：“噬心天魔，属于真魔一族，身如灵体，眼如月环，若是有人注意到它的时候，就会被噬心天魔侵入心中。”

    “噬心天魔会在人心中不断的蛊惑，随着时间越长，蛊惑的力量就越大，到了最后，能够吞噬人心，将对方所有的力量全部夺取过来。”

    “当所有的力量被消化后，噬心天魔能够占据对方的命运，抵达对方命运的最高点”

    叶枫的声音逐渐减弱。

    这个天魔和他当初所知道的天魔完全不一样，更重要的是，这天魔竟然只是真魔一族中的一个！

    叶枫之前还以为，真魔就是真魔。

    但是现在看来，真魔的种类还是非常广泛，甚至有可能每一只真魔都有着不同的特点和神通。

    “你看这些有什么用，倒是看看要怎么才能打败这只天魔，实在不行看看有没有什么办法离开这个鬼地方！”

    命运殿主有些着急的说道。

    他刚才可是深切的感受到这只噬心天魔带来的恐惧。

    就如刚才它所说的一样，命运殿主现在都有点怀疑，自己所看到的命运究竟准不准，难不成这命运就是想让他来这里送死的？

    “别急。”

    叶枫继续看了下去。

    他扫完通篇之后，才匀了一口气，对命运殿主说道：“这个法阵并不是我们想象的囚禁封印阵法，而是一个扩大噬心天魔的幻阵！”

    “幻阵？”

    命运殿主一脸懵逼。

    他现在还沉浸在怀疑自己的世界之中。

    想当初他为了能够进入命运圣殿，也不知道经历了多少的苦难。

    尤其是在升华自己，让自己成功掌握自己的命运之后，不管做什么事情都顺风顺水。

    知道他贸然离开了始源宇宙，直接就被人给绑了起来，后面又被白妖道主囚禁

    直到现在，更是被噬心天魔一口否定了当初的努力，命运殿主心中有些不稳定了起来。

    叶枫并没有注意到命运殿主的不对，而是说道：“没错，这个阵法好像是很久之前有人设置在这里，只要是有人不小心进入了这个洞窟之中，就会被噬心天魔吞噬力量。”

    “然后呢？”

    命运殿主有气无力的问道。

    “那个人设置这个阵法，不会是为了囚禁这只天魔，然后等着它某一天长大这么简单吧？”

    叶枫呵呵一笑，接着说道：“这个阵法最大的作用，就是将噬心天魔所占据的命运力量给抽取出来。”

    命运殿主“哦”了一声，并没有给出太大的反应。

    叶枫并没有太在意，而是嘿嘿的一笑。

    他已经知道接下来应该怎么去做了。

    只是在叶枫准备动手实验自己想法的时候，从外面却是传来了有人说话的声音。

    “父亲，这个天魔按照记录上的来说，并没有到达最好的发动时机，我们一定要现在发动他吗？”

    叶枫心中微微一动，顿时呆在了原地没有动弹，却是竖起了耳朵认真听了起来。

    因为这个声音非常的耳熟。

    就在这个时候，另外一个声音也响了起来。

    南极沧白。

    想不到他们竟然也知道这个洞窟！

    但是让叶枫想不明白的是，南极沧白他这个时候到这里是为了什么？

    “咳咳，噬心天魔虽然还没有到最强大的时候，但是既然蛇冥宗已经出现，估计后续还会有更多的宗门会过来。”

    “若是掺和的人太多，恐怕噬心天魔的力量会突破这个法阵的强度，若是让它脱离了这个法阵，就算我们拥有法阵的枢纽，恐怕也没有办法控制它了。”

    叶枫耳朵微微一动，这个声音是大长老南极宫。

    他咳咳了两声，接着说道：“更重要的是，这森林中的土巫也很早就注意到了我们的踪迹，若是噬心天魔出现，他们说不定会出手。”

    “巫人？这些只会躲在森林里面，连修炼都不会的家伙，我们直接杀了他们不就好了吗？”

    南极沧白疑惑的问道。

    他们的声音已经接近了断崖。

    叶枫稍稍抬头看了过去，能够看到断崖上面模糊的两个身影。

    身形比较矮小的那位，就是南极宫，而他的手中还拿着一个会发光的球体。

    这个球体散发的光芒，将噬心天魔所有的力量都挡在外面，也让他们能安心的观察眼前的噬心天魔。

    南极宫听到自己儿子的话，却是重重的咳嗽了一声，淡淡的说道：“这些土巫可没有你想象的那么简单。”

    “巫族可是上古六大种族之一，但是现在六大种族之中，也就只有神族、巫族的传承没有断。”

    “巫术的恐怖和诡异，咱们能不招惹，最好还是不要轻易的去招惹，安心做好眼前的事情就够了。”

    说完之后，南极宫的眼睛贪婪的看着被束缚的噬心天魔，眼中闪过一丝丝期待。

    他并不知道的是，就在噬心天魔的身后，叶枫同样身化天魔之躯，在那符之壁的后面看着南极宫。

    他的眼中，和南极宫一样充满了期待。

第两千一百零九章 洞窟中的危机

“千年啊千年，我当初误入这个地方，得到了掌握阵法和大阵的枢纽，足足花了上千年的时间！”

    南极宫感慨的说道：“如果不是之前有一头黑色的牛强行冲开了这天地之间的隔阂，恐怕我也不会在这么急切了。”

    一头黑色的牛？

    叶枫听着却是心中一动。

    他想起了牛魔王。

    毕竟在他认识的人中，能够随意破开神庭重天之间的阻碍，而身份是黑色的牛，也就只有这个家伙了。

    更重要的是，南极宫嘴里面所说的最近，和牛魔王冲开天阙离开的时间都差不多。

    只是牛魔王冲开天阙，这和他们急着将噬心天魔放出来，甚至还想让自己宗门的所有人进行血祭是怎么一回事？

    南极宫却没有再说话，而是低头用阵法枢纽检查噬心天魔的情况。

    “咦？”

    南极宫突然惊异的出声道：“在我们之前，这里竟然还有人来过？”

    “什么？”

    南极沧白微微惊讶了一下，他正准备有所动作，却被南极宫伸手给阻挡住。

    “小心一点，噬心天魔身上的力量并没有增加，这说明那两个人并没有被吞噬。”

    “但是我们刚刚从洞口进来的时候，并没有看见什么人啊！”

    南极沧白谨慎的说道。

    叶枫看见南极宫摇了摇头，却是将手里面的阵法枢纽给举了起来。

    一道道光线从圆球形状的阵法枢纽之中射向了洞窟的四面八方，淡淡的光芒扫过洞窟里面的每一个角落。

    不管是什么样的手段，也不管是躲在什么地方。

    只要人还在这个洞窟里面，就绝对逃不过这种地毯式搜索的方法。

    叶枫小心的往后面动了动，命运殿主的心脏却是已经提到了嗓子眼。

    毕竟眼前的一切对于他们不，对于他这个意识体来说，简直太不友好了！

    “怎么办怎么办？要是我们被他们发现的话，在拥有阵法枢纽的大长老面前，根本就没有机会逃啊！”

    叶枫点了点头。

    他之前也陷入了噬心天魔的幻境之中，自然知道，虽然他用了万灵假面变幻成了噬心天魔的身躯，趁着噬心天魔大意的时候跑掉了。

    但如果被大长老发现，凭借阵法的优势和噬心天魔诡异的手段，恐怕没有谁能够逃离这个地方。

    “奇怪。”

    南极宫用阵法枢纽扫过了整个洞窟之后，却是疑惑的低下了头。

    “这个地方好像什么都没有啊！难道是人被吞了，但是因为太弱所以噬心天魔的力量才没有任何的增长？”

    看着南极宫并没有发现叶枫，命运殿主深深的松了一口气，叶枫的脸上微微松动了一下。

    南极沧白却是贪婪的看着眼前的噬心天魔，根本克制不了心中的渴望。

    “父亲，不要管那么多了，现在云集宗的人已经到了附近，我们直接释放噬心天魔就好了。”

    “只要留下云之华就可以了。”

    南极宫却是摇了摇头。

    他总感觉自己有什么地方遗漏了，但是阵法枢纽和噬心天魔绝对不可能会出现问题，这就让他非常的纠结。

    但是南极沧白的催促，最终还是让他放弃了找寻叶枫的念头。

    他看向南极沧白说道：“释放噬心天魔还不急，我们可以让一些弟子进来搜寻，让噬心天魔的力量多增加一点。”

    “你要知道，这可是上古大巫为了改变自己的部落的命运，设置下的超级大阵，只要能够得到里面积载的命运力量，一步成为道主完全不是梦。”

    “至于云之华不过是一个女人而已，你若是想要这个女人，爹给你想想办法就是了。”

    “好，那我们现在马上走。”

    南极沧白急不可耐的转身走向洞口，南极宫本来还想多观察一下噬心天魔，但是自己儿子的行为，让他只能转身跟上。

    看着就要离开的南极沧白和南极宫，叶枫和命运殿主都深深的松了一口气。

    命运殿主心中更是生出了希望，他说道：“叶枫，你快点跟上，我们说不定能够跟在他们后面离开这个鬼地方！”

    叶枫的心中也生出了一点意动。

    毕竟噬心天魔和这里的幻阵实在有够诡异的，他无声无息之间就中招了！

    而跟着南极宫和南极沧白，说不定就是他们离开唯一方法。

    尤其是当叶枫知道南极沧白竟然盯上云之华，甚至已经打算动手的时候，他就更坐不住了。

    叶枫小心的摸到了天魔符壁的边缘，刚想要顺着墙壁走出去，一声怒喝当空炸响。

    “我找到你了！！！”

    一股真仙的气息在头顶上炸开，刚才转身离开的南极宫大长老，不知道什么时候竟然出现在了半空中。

    他手里面举着阵法枢纽，笼罩身体的光芒扩张了至少十丈。

    大长老的目光炯炯有神的看着叶枫，大笑的说道：“整个洞窟里面都找不到你的身影，我就知道你一定会躲在阵眼之中！”

    “我倒是没有想到，能够闯入天魔窟之中的人，竟然还是一个阵法大师，不但能够抗住噬心侵蚀，甚至还能够找到幻阵的阵眼！”

    “给我出来吧！”

    阵法枢纽中冒出一阵光芒，周围的噬心天魔力量化作一道道锁链，狠狠的击打向整个幻阵的阵眼。

    “完了完了！我这回真的死定了！”

    命运殿主的声音再次充满了绝望。

    天魔锁链近在咫尺。

    就要被发现了！

    叶枫刚想要举手抵挡，却发现眼前的一切突然产生了变化。

    嗡。

    天魔力量形成锁链，竟然悄无声息的从叶枫身上掠过，重重的击打在叶枫身后阵眼中存在的岩石。

    纯粹由力量构建成的锁链，就像是冲向岸边的潮水一样，晃荡一圈之后又转了回去。

    根本就没有掀起什么波澜。

    命运殿主：“？？？”

    叶枫：“？？？”

    半空中的南极宫：“？？？”

    看着从阵眼里面晃荡一圈，毫无消耗的转出来的噬心天魔之力，南极宫不由尴尬的一甩袖子，转身离开了天魔洞窟。

    命运殿主长长的吐了一口气，足足等了好久一段时间，发现南极宫并没有回来之后，这一回他的心才安稳的放了下来。

    叶枫也不由得松了一口气。

    幸好噬心天魔是完全被封印住，只能凭借放大的幻阵侵蚀伤人。

    这些游离在阵法之中的天魔力量虽然强大，但是面对和自己同源的叶枫，竟然直接视若无物。

    只是叶枫和命运殿主现在被困在阵眼里面，一旦出去就只会陷入噬心天魔的幻阵之中。

    叶枫可不相信，噬心天魔真的拿自己一点办法都没有。

    “哎，完了完了，我们现在真的要被困死在这里了！”

    命运殿主长叹一声，悲催的说道：“我看透了命运，看透了一切，但是我压根就没有想到我竟然会死在这个地方。”

    “这简直不应该啊！我掌握自己命运的时候，我看得很清楚，我根本就不可能死在这个地方！”

    “唉，算了，只可惜来不及跟莫多颜说一句，我真的不是自愿离开她的，她现在应该还在心里面恨我吧！”

    叶枫听着陷入自我怀疑中的命运殿主碎碎念，心中却是一动。

    他突然问道：“莫多颜是谁？”

    “莫多颜？莫多颜是我的女人啊！”

    命运殿主痛苦的说道：“当初我离开了始源宇宙被一群神庭的人抓住，其中有好几个势力的人，其中就有莫多颜。”

    “不是我跟你吹，莫多颜绝对是我看见过最有气质的女孩了，虽然是一个什么狗屁神殿的狗劳子圣女，但性格简直就是当初我隔壁那个小女孩的模样。”

    “我当时感觉，我这把上万年的老骨头，瞬间就被青春撞了一下腰，瞬间回到了年少的感觉。”

    叶枫听着命运殿主痛苦的回忆，默默的捂住了嘴巴。

    明明是痛苦的回忆，为什么他感觉这字里行间都充满了柠檬味的狗粮？

    更重要的是，别人被抓了不少严刑拷打就是酷刑伺候，为什么到了命运殿主这里，就变成泡妞了呢？

    而且还特么泡到手了！

    要不是场合不对，叶枫现在就想向命运殿主取取经。

    “哎，也不知道莫多颜现在怎么样了。”

    命运殿主痛心的说道：“当初因为我，她可是直接跟自己的师父和神殿决裂，直接和我私奔了。”

    “只可惜对方在我身上下了禁制，为了保护她，我那天抛下她引开了追兵，也不知道她现在过得怎么样”

    “她现在过得不太好，甚至还非常的想要打断你的腿。”

    叶枫脸色有些古怪的说道。

    命运殿主一脸的不屑：“切，我女人的事情你知道个屁啊，不在我面前装逼你会死啊！”

    叶枫郑重的摇了摇头：“不，我还真的知道。”

    命运殿主一脸的不信。

    他连命运都能够看透，却看不透自己的爱情和未来，他要这命运有何用？

    叶枫突然问道：“命运殿主，如果莫多颜现在突然出现在你面前，但是她已经和原来完全不一样了，你会怎么样？”

    “突然出现在我面前？你突然问我这个干什么？”

    命运殿主一脸的疑惑。

    “你别管，直接回答我就是了。”

    叶枫说道。

    

第两千一百一十章 脱离天魔洞窟的方法

不是叶枫不肯说原因，因为他刚刚去了腕轮里面向魔人王询问了一下。

    果然。

    曾经的圣女莫多颜，就是现在的魔人王！

    而这个问题，就是魔人王让他问的。

    现在的魔人王就在旁边盯着呢。

    “要是多颜和原来不一样，我会怎么样啊？”

    命运殿主却是想了想，说道：“那还用说，我当然是更高兴啊！”

    “为什么？”

    叶枫一脸疑惑。

    命运殿主见状，鄙夷的看了叶枫一眼说道：“你傻啊，要是你的女人之前是一个模样，然后又变成了另外一个模样，这样就能拥有两个不同模样的女人了啊！”

    “一份爱情，双倍的快乐，简直完美！”

    额。

    叶枫无语的看着脑袋上的石头。

    他的心里面已经对命运殿主竖起了一个大大的牛逼！

    “其实刚才那个是开玩笑，最主要当然是她安全了。”

    命运殿主叹息的说道：“如果她能够改变自己的身份，说明她已经完全脱离了神殿，那些家伙再也追捕不到了她了。”

    “这样的话，她安全了，我也就放心了。”

    叶枫微微沉默。

    命运殿主现在的想法，何尝不是他之前的想法呢。

    就在这时，命运殿主突然反应了过来。

    “卧槽，等等，你问这个问题，该不会是你认识多颜吧？”

    叶枫点了点头。

    “差不多。”

    命运殿主瞬间炸毛。

    “卧槽，那我之前的玩笑话，你可千万不要告诉她啊！不然我就死定了！”

    叶枫点点头，有些同情命运殿主。

    因为同属于叶枫意识的缘故，命运殿主刚才的话已经全部被魔人王听得一清二楚，根本就不需要叶枫传达。

    在听到命运殿主的话，魔人王“感动”得脸都变形了。

    “你刚才说什么？双倍的快乐？！”

    命运殿主刚想要松口气，一个熟悉的声音骤然在他的耳边响了起来。

    一种过电一样的肉酥感觉瞬间从叶枫的身体上爬了过去。

    “我勒个”

    命运殿主的声音戛然而止。

    因为他突然意识到，莫多颜现在就在他的身边。

    在这瞬间，命运殿主又惊又喜。

    任谁都没有想到，他们的重逢竟然会在这里，而且是以这样的一种形式会面。

    “你怎么会在这里？”

    命运殿主稍微控制了一下自己的情绪，直接问道。

    “难不成这地方是你家，你能来我就不能来了吗？”

    魔人王突然充满了傲娇的说道。

    “没有没有，嘿嘿嘿，你来了也好，起码我们能死一块了！”

    命运殿主嘿嘿的笑道。

    叶枫感觉命运殿主现在如果有身体的话，一定是在猥琐的搓着手。

    他顿时感觉到一阵恶寒。

    毕竟当初在始源宇宙，叶枫可是看见过命运殿主一手遮天的模样。

    当初那睥睨天下的人如今竟然变得如此作态，叶枫感觉自己的三观有点被毁了。

    “死，我才不想跟你死一块。”

    魔人王冷哼的说道：“我来可是帮你们解决问题的。”

    叶枫默默的打开了自己的腕轮，一个曼妙的身影出现在了这个幻阵的阵眼之中。

    经过在腕轮之中的潜心修炼，此刻魔人王的实力早已经发生了翻天覆地的变化。

    当然，更重要的还是魔人王的身体，跟以前那副变异的章鱼身躯来看，现在的身躯已经和原来的身体差不多。

    用从龟祖那里得到的两种力量凝练出来的双腿，此刻已经完全消去了能量的痕迹，变得和血肉一样有肉感。

    更重要的是魔人王的气息已经内敛，对于自己力量的把握更上一层楼。

    但是在这天魔窟之中，再强大的气息控制力量，只要没有达到叶枫用万灵假面达到的“万象变化”境界，都会被噬心天魔给注意到。

    而此刻，噬心天魔却是已经将脑袋扭转三百六十度方向，以前胸为后背，以后背为前胸，一双空洞的目光死死的盯向了眼前的魔人王。

    “不好，快点闭上眼睛不对，快点回去！”

    命运殿主在叶枫的意识里面大声喊道。

    但是很可惜的是，魔人王并没有听到命运殿主的话。

    “叶枫，你快点阻止她啊！”

    看见自己的喊话并没有多大的作用，命运殿主心急如焚。

    但是他并没有身躯，所以只能将所有的希望寄托在叶枫的身上。

    叶枫却丝毫不慌。

    “不要着急，你就好好的看着吧。”

    叶枫对魔人王充满了信心，毕竟眼前的魔人王已经完全掌握了从龟祖那里得到的力量，现在想要从这里脱困，正好是使用它的时机！

    “吼！”

    无声的咆哮在叶枫、命运殿主的耳边响了起来。

    叶枫微微皱眉。

    他没有想到眼前的噬心天魔都已经被封印了，但是它的实力还是非常强大。

    没有了一开始的惊慌，只是一吼之间就瞬间破开了自己用万灵假面构建的变身防御。

    但是眼前的魔人王脸色却是稍微的一变，看向噬心天魔的目光变得极为不善。

    “闭嘴，真的是吵死了！”

    一声怒喝，周围的空气层层叠叠的堆叠，化作一股滔滔的气势反面冲了过去。

    整个天魔窟轰隆隆的震响了起来。

    这和刚才叶枫他们所沉浸的幻境是完全不一样的。

    因为魔人王这一怒，完完全全是将现实中的噬心天魔反击了回去。

    她皱了皱眉，却是挥手斩断了眼前的天魔仙灵气。

    “这些东西怎么这么碍事呢？”

    魔人王只是轻轻一劈，面前的幻阵瞬间破开成两半，叶枫甚至能够看见幻境之中每个人的丑态。

    仅仅是这么一劈。

    眼前的幻境之中瞬间出现了一道真空的路，甚至连挡在面前的噬心天魔，都在这一劈之下裂成了两半。

    它月环一样的眼睛中闪耀过银亮的光芒，这光芒如同光幕一样徐徐落到了叶枫等人的身上。

    但魔人王只是冷漠的哼了一声，一道金银色交杂的光束，犹如刀锋一样从半空中斩落。

    那月环一样的光芒就像被热刀切开的黄油，在魔人王的面前被轻松的斩开成了两半，从魔人王身边划了过去。    眼看着自己的手段被魔人王一一破解，噬心天魔的眼中充满了愤怒，全身疯狂的摇晃着囚禁住自己的锁链。

    但这整个法阵就是用来囚禁噬心天魔的，经历了这么多岁月都没有损坏，又怎么可能是它随便晃两下就能破开？

    “走吧。”

    魔人王站在最前面，淡淡的说道。

    “老婆牛逼！”

    如果有表情，命运殿主下现在的脸上肯定充满了兴奋。

    叶枫却是一脸的鄙视：“卧槽，命运殿主你好歹也是我始源宇宙的三大神殿殿主之一，能不能要点脸？”

    “切，你管得着吗？”

    命运殿主不屑的说道：“有本事你就让我消失在你眼前啊！”

    消失在眼前，那还得叶枫给命运殿主找一个肉身才行。

    很好的，命运殿主现在都想要白嫖个肉身了。

    叶枫呵呵一笑，大步走在了魔人王的身后。

    耳边的命运殿主还在放肆的说，无非就是想让自己给他弄个肉身，估计是看见魔人王有点忍耐不住了。

    叶枫心中有点可惜。

    要是能够让命运殿主看见魔人王之前那副下半身全是腿的模样，也不知道命运殿主还会不会这么急切。

    跟在魔人王的身后，叶枫和命运殿主感觉相当的从容。

    尤其是在经过噬心天魔上半身的时候，看着被困在其中的噬心天魔龇牙咧嘴的模样，叶枫甚至还伸手过去调戏了一番。

    “当初在龟祖宝库里面弄到的那两坨光球真的有这么厉害？”

    叶枫疑惑的问道：“那光团到底是个啥？”

    听见了叶枫的疑问，魔人王稍稍的偏了一下脑袋，对叶枫说道：“当初的那两个光团，一个是圣灵族残存的力量光团，另外一个却是一个天神族遗留下来的力量光团。”

    “它们两个都有着直接影响周围万物的力量，在我将两种力量炼化之后，发现它们竟然和我当初炼化的一丝真魔血脉融洽无比。”

    “然后就成为了你们现在所看到的这个样子了。”

    两个人说着，已经踏上了断崖。

    “走吧，这一回它的幻阵已经影响不到我们了。”

    魔人王当头走向洞窟之外。

    只是刚一踏步出洞窟，她惊愕的发现，在她的面前站满了密密麻麻的一大群人。

    云集宗所有的弟子已经全部来到了这里，所有人都看向了洞窟口。

    当魔人王从洞窟之中走出来的时候，这些弟子毫不犹豫的将手里握住的符箓砸向了魔人王。

    “疾！”

    轰轰轰轰！

    一连串的爆炸光团直接淹没了魔人王的身影，也将天魔洞窟的入口全部笼罩。

    叶枫看了看噬心天魔，微微停顿了一下，想要将它给炼化，但是眼前他还不足以对付噬心天魔。

    只能就此作罢。

    就在他准备跟着魔人王走出去的瞬间，眼前突然出现了无数闪耀的光辉。

    一个人从外面狠狠的砸了进来，叶枫猝不及防的伸手接住，整个人瞬间就被砸回了天魔符壁。

    随后，他的耳边才响起了一阵爆炸的轰鸣。

    “何方宵小，竟然敢闯我云集宗的秘境宝藏，你们是想要找死吗？”

    南极宫的声音突然传了出来。

第两千一百一十一章 大长老的报复行动

“你没事吧。”

    叶枫强忍着身体上的动荡，将魔人王从地上给扶了起来。

    魔人王的身体并没有什么大碍，但是嘴角却流出了一丝丝带紫色的鲜血。

    “小心点，外面有一大群人，他们手里面都拥有着超强的符箓。”

    魔人王咳嗽了一声，一口鲜血直接喷了出来。

    虽然她及时用力量在面前形成了一个护盾，但是那些符箓的数量太多，成千上万的符箓叠加起来的威力惊人。

    只是短短的一个瞬间，她的力量就被消耗了十之七八，但还好吞噬了真魔血，肉身得到了真魔血脉的改变，偏向了能量属性。

    若还是原来的血肉之躯，恐怕魔人王现在就不止吐口血这么简单了。

    命运殿主瞬间就怒了。

    “卧槽，竟然敢伤我的女人！”

    “该死的云集宗，想不到竟然这么嚣张，完全不把我命运殿主放在眼里面啊！”

    他叫嚣的对叶枫说道：“叶枫，你上！”

    额。

    叶枫差点一个跟头栽倒在地上。

    他无语的问道：“你女人受伤了，你叫我去报仇，这合适吗？”

    “这不是我现在还没有肉身吗，要是我有个肉身，我分分钟就灭了他丫的！”

    命运殿主嘿嘿一声，整个人却是戾气十足。

    当初他可也是为了能够找到命运圣殿，也是一个只身闯荡了好几十个世界的狠人，对于那种一句话不合就灭人全家的勾当，那业务是相当的熟悉。

    叶枫伸手将魔人王给扶了起来，始源力量滚滚的冲进了魔人王的身体之中。

    只是面对“圣灵族”和“天神族”的纯粹力量，就算是无所不能的始源之力，都显示出了一种颓势。

    它只是勉强维系了魔人王的身体，稍微控制住了身体中的伤势。

    “不急，先出去看看。”

    叶枫说道。

    毕竟云集宗之中，云飞扬和云之华和他的关系还不错，他不相信云集宗真的会做出这样的事情。

    当叶枫踏出洞窟门口的时候，云集宗外面的弟子刚要抬手，等看清了叶枫模样的时间，整个人却是微微一怔。

    “我去，怎么从秘境里面出来的人，竟然是大师兄？”

    李大光挥手止住了身边兄弟们，脸上带着疑惑。

    天空中的那些弟子们也犹豫的停下了自己的手。

    毕竟他们之前绝大多数都和叶枫近距离战斗过，更是亲眼看见叶枫被宗主收入了宗门之中。

    一时间，整个云集宗的人都窃窃私语了起来，他们根本就不知道，现在的自己到底应该怎么办。

    “大长老，我刚才才看见你从洞窟里面走了出去，现在就装作不认识我了，你这样可是会让我伤心的啊！”

    叶枫抬头看向南极宫，笑问的说道。

    南极宫的表情微微凝固，面对叶枫的问候却是沉默了下来。

    他压根就没有想到，叶枫竟然会在天魔洞窟之中！

    自己之前在天魔窟里面所做的一切，说的所有话，岂不是都已经被叶枫全部听到了？

    南极宫的心中顿时有点小暴躁。

    更让他忌惮的是叶枫的隐藏能力，毕竟他之前可是动用了阵法枢纽，将整个阵法之中都扫了一遍。

    这都没有寻找到叶枫，这让南极宫对叶枫的看重又提高了一个层次。

    “呵呵，你胡说什么，老夫一直都在云集宗之中坐镇，根本就没有来过这种地方，你可不要跟我说胡话！”

    南极宫的眼睛一瞪，毫不客气的反驳。

    叶枫呵呵一笑。

    虽然南极宫反驳了自己，但是云集宗所有的人目光都已经集中在了南极宫的身上。

    在这一瞬间，南极宫想要动用一点什么手段，比如用阵法枢纽释放噬心天魔什么的，恐怕都需要考虑一下后果。

    “混账东西，你从天魔窟之中出来，怀里面甚至还带着这个无端出现的女人，你这是要背叛我们云集宗吗？”

    大长老却是突然怒声喝问道。

    云集宗的弟子纷纷将目光看向了叶枫，尤其是那些对云之华有好感的弟子们，眼中更是几欲喷出怒火。

    毕竟云之华虽然待人亲和有礼，但是她的身份摆在了那个地方，再加上还有南极沧白的警告，整个云集宗的弟子都只能默默的将心思放在心里面。

    但是之前叶枫和云之华的关系他们可看得清清楚楚，同乘一只雕这种事情，云集宗的弟子们是想都不敢想。

    可却被叶枫给抢先了！

    如果仅仅是这样也就算了，但叶枫现在竟敢又出现在他们的面前。

    甚至怀里面还搂着另外一个女人，不但长相比云之华好、身材比云之华性感，就连吐血都那么惊艳动人的模样。

    云集宗的所有弟子，感觉自己的心脏已经变成了一颗柠檬，正在滋滋的往外面冒着酸水。

    叶枫却是掏了掏耳朵，表情丝毫不慌。

    他冲着天空中的南极宫小饶：“大长老，你刚才在天魔窟里面可不是这么说的。”

    “你刚才不是在天魔窟里面，还说要让云集宗的弟子一个个的进去，等里面的天魔提升了力量之后，再将它放出来”

    “你胡说！”

    南极宫怒声打断叶枫。

    他看向周围的长老和弟子，沉声说道：“诸位，此子在这里造谣生事，肆意辱我云集宗，难道我们就在这样放任他吗？”

    “只有先诛杀此撩，我们云集宗才能更好的展开下一步行动。”

    支持南极宫的那些长老纷纷点头，举手直接对叶枫出手。

    一道道强大的攻击符、镇压符纷纷落下。

    天魔洞口再次被无尽的爆炸所掩埋。

    叶枫的身影湮灭在爆炸之中。

    另外一些长老根本就来不及阻止，只能眼睁睁的看着这一切。

    他们向大长老怒声喝问道：“混账，这可是宗主钦点的亲传弟子，你没有确凿的证据就对宗主弟子出手，到底是什么居心！”

    “我这也是为了云集宗负责。”

    大长老冷声说道。

    “负责？你就是这样负责的？”

    那些长老被气到双眼发红。

    这些长老都是云飞扬的忠实拥护，他们对继承老宗主的云飞扬报以坚决的支持态度，此刻大长老对叶枫的行为，无疑是在当着所有人的面打自己宗主的脸。

    这样的态度让这些人怎么能够忍受？

    大长老却不以为然。

    他看着被笼罩在无尽爆炸中的叶枫，却是轻松了一口气，面对其他人的质问更是直接冷笑了一声，眼中充满了冷漠的光芒。

    他说道：“这个家伙不知道是从什么地方冒出来的家伙，宗主不过是一时之间的头脑发热，这才将其收为亲传弟子。”

    “但这家伙何德何能能够胜任这个亲传弟子的位置？我不过是提前帮宗主大人解决日后的烦恼罢了。”

    其余的长老纷纷语塞。

    毕竟他们在意叶枫也仅仅是因为云飞扬，要说叶枫到了云集宗不过两天，根本就没有对宗门做出什么有效的贡献。

    他们也怀疑过云飞扬是不是一时的头脑发热，这才做下了这个决定。

    毕竟一个亲传弟子，已经可以看做未来的宗主了！

    听见长老们的争执，李大光却是不屑的撇了撇嘴巴。

    不说叶枫的实力如何，就之前叶枫轻描淡写的就将蛇冥宗“阎王丝”的毒给解决掉，在他看来叶枫已经比在这里的大部分长老都要强很多。

    毕竟蛇冥宗的阎王丝在千秽大森林附近凶名狼藉。

    千年以来，到目前为止除了他们自己，还有谁能够这么轻松的解决阎王丝的剧毒？甚至还没有任何的副作用。

    只是这点事情轮不到他们来说，李大光也只能在心中为叶枫暗暗的打抱不平。

    “现下我们的行动已经引起了很多宗门的注意，蛇冥宗、天火宗等这些宗门已经在周围有所行动，我相信你们应该有所察觉对吧。”

    眼前的那些长老微微一滞。

    “到底是云集宗的未来重要，还是一个来历不明的亲传弟子重要，我相信你们的心中应该会有所判定的对吧。”

    大长老淡淡的说道。

    其余长老们纷纷闭上了自己的嘴巴，一个个低下了自己的脑袋，低着头沉默不语。

    “大长老说得有道理，不过是一个半路被宗主强迫拉入咱们宗门的弟子，说不定对云集宗根本就没有任何的感情，就算我们宗门发生了什么事情，他也不一定会帮助我们。”

    有长老在这个时候开口劝说道：“倒不如先齐心协力将眼前的秘境宝藏给挖出来，剩下的事情等回到了宗门慢慢说。”

    “诸位，我们尽力的发展宗门，可是为了得到最终的长生啊！”

    其他长老纷纷点头赞同。

    在此刻，他们瞬间就达成了一个共识，直接将叶枫的身份给忽略掉，先全力将其中的宝藏给挖出来再说。

    “派人到四周警戒，其余弟子按批次进入洞窟之中，寻找其中存在的各种宝物。”

    大长老发布命令说道。

    周围的长老纷纷领命，带着各自的弟子前往之前商议好的地点。

    云集宗的天魔窟秘境，现在终于开始挖起来了。

    在某一处。

    叶枫却是露出了半张脸。

    “喂，对方都这么怼你了，难道你不怼回去吗？”

    命运殿主不满的问道。

第两千一百一十二章 挖掘天魔洞窟

树影婆娑。

    叶枫仔细的看着天空中守了一会儿后就离开的大长老，脸上却是微微一笑。

    万灵假面再次变动，他直接变幻成了大长老的模样。

    “你这是？”

    命运殿主惊讶无比。

    叶枫却是嘿嘿一笑：“我说之前那家伙在洞窟里面到处晃个什么劲，原来是往里面丢点宝物，免得其他的人起疑。”

    “那你这是打算？”

    “那还用说，当然是去白嫖一波啊！”

    叶枫大摇大摆的走出了丛林，靠近了天魔洞窟之中。

    “我跟你们说，那个被宗主新收的亲传弟子对对对，就是叫叶枫的那个，他那是真的牛逼啊！”

    不远处。

    一阵讨论的声音穿过细密的丛林，钻进了叶枫的耳朵里面。

    原本打算走到天魔洞窟里面的叶枫瞬间站住了脚步。

    他好奇的凑了过去，小心的听了起来。

    说话的人就是之前叶枫随手救过的李大光，他的面前此刻正围绕着二十几个相熟的弟子，所有人都在讨论叶枫和大长老。

    他们都是被抽调出来，增加到天魔洞窟探索中的人。

    而李大光就站在他们的前面，将之前叶枫随手治好了他们的阎王丝剧毒的事情，

    将其添油加醋滔滔不绝的说了出来。

    “我去，这个叫叶枫的亲传弟子真的有这么厉害吗？”

    旁边的那些人一脸的不相信。

    “阎王丝啊！这可是蛇冥宗里面最强大的阎王丝，据说阎王丝虽然培育简单，但是它的解药却是一颗难求，就算是在自己宗门里面，也只有一些核心弟子才拥有。”

    “若是普通的弟子不小心被阎王丝反伤，那就只能怪自己命道不好，死了也就死了。”

    周围的弟子纷纷倒吸了一口冷气。

    自己宗门的弟子都不在乎性命，简直就是凶残至极！

    就在这个时候，远处传来了一声声的叮铃铃的信号，李大光等弟子连忙收敛了一下自己，准备往天魔洞窟那边走过去。

    叶枫看见了之后，却是轻轻的咳嗽了一声，直接从树后面站了出来。

    “大长老？”

    看见突然出现的叶枫，李大光他们的脸上纷纷一愣。

    但就在下一个瞬间，他们额头上唰的一下泌出了一大批的冷汗。

    “见过大长老！”

    在场的弟子们纷纷惊恐的跪到了地上。

    尤其是李大光，更是将脑袋深深的杵进了地面的草丛中，他感觉到浑身发热，心中却冰寒。

    大长老能够这么精准的在他们就要离开的瞬间出现，这岂不是说明他已经在这个地方站了很久？那刚才自己的那些话，岂不是都被大长老听了过去？

    李大光的心里面惶恐万分。

    从之前大长老对叶枫的针对程度来看，他绝对是不喜欢这个宗门亲传弟子的。

    但是刚才他却是在众人面前大肆的夸赞叶枫，大长老会不会记仇？

    刚才的李大光在众人面前有多嚣张的夸耀，现在的心中就有多么的后悔，跪在叶枫面前的李大光恨不得时间能够倒流回到刚才准备说话的自己面前，狠狠的赏他两个大嘴巴子！

    但是事情已经这样了，李大光也实在没有什么办法。

    他颤抖的等待着来自大长老的审判。

    “嗯，说得不错，应该有赏。”

    一张白色的符箓落到了李大光的面前。

    “？？？”

    “？？？”

    “？？？”

    旁边的那些在心中默默嘲笑李大光的弟子，惊愕的纷纷抬起了头。

    他们看着李大光面前的符箓，眼睛里面写满了不相信。

    眼前的这张符箓可是云集宗之中，地阶上品符箓凝神符，若是施展开的话，你能够极大的提升人的心神凝聚，提升修炼的速度和专心程度。

    更重要的是，它能够杜绝九成以上的心魔出现。

    仅仅是这一项，就足够所有人大都热切的追捧它了。

    只可惜这种符箓非常难以制造，就算是他们集云宗之中也非常的少见，大部分都是用来特供给内门精英弟子。

    可是现在，竟然直接甩给了李大光？？？

    旁边的弟子都有些绝望。

    之前大长老不是竭尽全力要斩杀叶枫吗？

    难道其实大长老对宗主破格提升的这个弟子非常欣赏？

    还是我们猜错了？

    李大光的脸上却是带着惊喜万分的笑容。

    “多谢大长老赏赐。”

    他将那一枚符箓仅仅的抓在了自己手里面，这东西若是能够用得好，他完全能够在短短的时间之内将自己的实力提升一大截。

    若是能够省着点用，等到了一定境界之后，甚至还能够将这东西出售给其他人，换取自己所需要的天材地宝。

    简直完美！

    “起来吧。”

    叶枫哈哈大笑的挥手，说道：“走，刚好我去这天魔窟里面看看挖掘的情况。”

    听到叶枫这么说，周围的弟子脸上瞬间就兴奋了。

    毕竟他们的心里面，可是对得到奖赏的李大光非常羡慕，本来心中还象征着为什么不是自己，但是大长老竟然要一起去天魔窟里面，那还不是便宜自己？

    若是自己机灵一点，得到了大长老的赏识，那岂不是

    一时间，周围的弟子纷纷凑到了叶枫的身边，簇拥着叶枫往天魔窟里面走过去。

    “大长老？”

    那些在各个关隘地方进行检查的弟子看见叶枫，脸上微微一愣，所有人当即低头。

    “见过大长老。”

    “嗯。”

    叶枫轻轻的点了点头，一路畅通无阻。

    这样的情况看得命运殿主羡慕不已。

    “变幻身形的法宝很多，但是像你这种变幻了之后，不但连身形，而且连声音、气息什么的都和原来的完全一致，简直就是比真的还真。”

    “如果不亲眼看见，我根本就不相信世界上还有什么样的法宝，能够做到这样的程度，这宝物你是在什么地方弄到的，我也想要一个。”

    叶枫呵呵的冲着眼前的那些弟子打了一个招呼，心里面却是对命运殿主的想法嗤之以鼻。

    “就你还想要要一个？我都只有这么一个，我看你是在想桃子吃！”

    等叶枫进入了天魔洞窟之后，因为之前的爆炸将洞窟半截炸塌了的缘故，在这个地方已经有很多人开始往下面挖掘。

    符箓、符兵等等各种各样的东西在忙碌。

    尤其是李大光他们那一群人，在身后叶枫的目光下，更是爆发了前所未有的热情。

    看着他们疯了一样的挖掘废墟，旁边的那些弟子眼中充满了疑惑。

    “卧槽，这一批过来的人里面，他们不会都是群傻子吧？”

    有人悄声的嬉笑说道：“这疯狂的派头，他们怕不是想把第七重天给挖穿啊！”

    这话被李大光他们听见了，却是直接嗤之以鼻。

    他们不但没有丝毫的兴趣纠缠，甚至还在心中窃笑不已。

    笑吧笑吧，等他们得到了大长老的奖赏，随随便便的一拿出来，都能够惊艳所有人的眼睛。

    到了那个时候，才是这些人哭的时候。

    叶枫站在一个坍塌下来的小山坡后面，看着李大光他们疯狂的干活，眼中充满了感慨。

    果然，还是年轻人有活力啊！

    不过叶枫到这里来，并不是为了眼前的这些事情，而是为了大长老提前埋藏在其中的宝物。

    叶枫不动声色的在废墟里面到处走着，表面上看是无所事事，实际上却是在用始源圣体感受每一寸土地的变化，想要找到宝物埋藏的地点。

    “找到了一个宝物！”

    突然之间，有人惊呼出声。

    所有人纷纷抬头看了过去，发现惊呼的人竟然是李大光！

    得到了赏赐的李大光刚才格外卖力，挖得比谁都快，竟然让他挖到了被大长老随手丢在其中的宝物。

    “这是青石鸾的内丹！”

    当李大光将手里面的东西名字说出来后，周围的弟子一片哗然。

    青石鸾可是一种非常凶悍的飞禽灵兽，更重要的是它的身体坚硬如铁，只需要稍稍淬炼就能够堪比破甲精钢。

    当然。

    青石鸾最宝贵的并不是身体，而是它的内丹其中所蕴含的一颗青石。

    “这是一颗还没有被打开的青石鸾内丹！”

    一语如石落湖面，惊起了千层的涟漪。

    没有打开，意味这颗青石鸾的内丹还有着无限的可能！

    因为这颗青石之中蕴含了青石鸾一生的精粹，据说拥有一种非常神奇的功效，若是一颗青石鸾的内丹能够拥有这么一颗青石，价格直接暴涨百倍不止！

    在人群之中，甚至有不少的弟子神情一动，飞快的离开了废墟，显然是传信去了。

    但是叶枫并不在意那么多。

    “快，给我看看！”

    他飞快的走到了李大光的面前，脸上显露出激动和期待。

    “大长老，您请看。”

    因为之前得到了地阶符箓，李大光在叶枫的面前毕恭毕敬。

    青石鸾的内丹被叶枫握在了手里面，所有人的目光都看着叶枫。

    因为青石鸾内丹的价值，就由叶枫这一开所决定了。

    有青石，则身价暴涨百倍。

    只需要将这一颗青石给丢出去，就能够坐拥上百万的仙灵晶石，这辈子的修炼资源都不用愁！

    所有人的目光都隐隐的含着期待。

    这一颗青石

    到底是有？还是没有呢？

第两千一百一十三章 出现啦野人巫族

开！

    叶枫伸手将内丹给打开。

    一道青色的光华从内丹里面冲霄而起，当光华散尽之后，这一颗内丹里面并没有那一刻价值连城的青石存在。

    周围的弟子们纷纷长叹了一口气，眼中掩饰不住的无限失望。

    “这是赏你的。”

    叶枫随手就将这颗青石鸾的内丹丢给了李大光。

    “不错，看来这个下面这个秘境外围被破，只要你们努力挖入口，其中的宝物就能够任由我们去获取！”

    他看着眼前这些有些颓废的弟子，眉头一皱，当即大声的鼓舞道。

    周围的弟子眼中重新充满了希望，分散开来继续挖掘。

    至于眼前的李大光，却是抓住了机会直接跪倒在了地上。

    他恭敬的将青石鸾的内丹献上，说道：“大长老，这一枚内丹我愿意贡献给宗门，为我云集宗弟子造福！”

    叶枫呵呵一笑，当即说道：“无妨，这一颗内丹你就留着，等秘境被挖开，还有更多的宝物等着你们去分。”

    李大光坚持再三，最终还是自己收下了。

    他心满意足的回到了工地上，更加热情饱满的开始挖掘。

    有了李大光做榜样，其他的人也不肯有丝毫的落后，所有人瞬间开启了疯狂掘地模式。

    叶枫满意的看着眼前的这一切。

    这一颗青石鸾内丹，如果有青石的话，他还有点兴趣。

    只可惜它是颗没有青石的青石鸾内丹，对于他来说并没有太大的用处。

    与其放在手里面，倒不如给李大光，也可以激励一下其他人。

    果然。

    整个云集宗的弟子们的热情瞬间被激发了起来。

    叶枫看了非常的欣慰。

    加油吧，云集人们，美好的秘境在等着你们！

    至于噬心天魔叶枫已经忘记了这回事了。

    消息瞬间传遍了四面八方。

    蛇冥宗、天心门、万甲宗等等，各种宗门纷纷得到了暗线的消息。

    而大长老也在自己的内帐之中得到了消息。

    “呵呵，总算挖到地方了。”

    大长老说道：“那么接下来，就打开幻境，将整个云集宗所占据的范围全部笼罩进去。”

    “到那个时候，只要是处于幻境之中的人，会瞬间被拉入幻境之中，接下来只要让噬心天魔吸收了他们就可以了。”

    南极沧白却是凑了过来：“父亲，我的那个”

    “放心吧，到那个时候，云之华也会被拉入幻境之中，你拿着阵法枢纽去抓住她，剩下的事情交给爹就好了。”

    听到南极宫这么说，南极沧白这才点了点头。

    但是很快之后，他又想起了另外一件事情，当即皱着眉头说道：“父亲，但是那个叶枫并没有解决掉，万一他到时候会不会过来捣乱”

    叶枫的力量他们可是有目共睹的，足足用了云集宗之中两件重宝，叶枫依然存活了下来，甚至是毫发无损。

    若单单只是这样也就罢了。

    谁知道叶枫竟然又从天魔窟之中走了出来，那里面的噬心天魔可是没有理智，会杀掉所有进入洞窟之中的生灵。

    可是叶枫不但活下来了，甚至又是毫发无损！

    即便是一向自负的南极沧白，这个时候都不得不将叶枫提升到了一个比较高的地位，将其重视了起来。

    “叶枫的实力明明比一般的长老都要强上很多，但是他却接受了被云飞扬收为亲传弟子”

    南极宫沉声说道：“也许我们都看错了，这个在我们眼前的少年，虽然看上去年龄不大，但他的思维一定是一个恐怖的老怪物。”

    “或许他本身就是一个转世重修的老怪物，所以他根本就不在意这些俗礼，成为云飞扬的弟子不过是一个借口。”

    “他一定是在觊觎某样和云集宗有关的东西”

    南极宫眯着眼睛疯狂推断。

    他感觉自己正走在真理的大道上，大脑越来越清晰，敌人的目的也越来越明显。

    等到他想清楚了一切的前因后果，南极宫整个后背都已经被冷汗给浸湿了。

    “父亲，不要慌。”

    南极沧白一只手轻轻的搭在了南极宫的肩膀上，脸上露出了一丝狰狞的笑容。

    “就算他真的是转世重修的大能又怎么样？现在的他境界也不过只有真仙境，只要我们布置得当，他照样不是我们的对手。”

    南极宫的身体微微一震，脸上却是露出了一抹欣慰的笑容。

    因为南极沧白说的这些，都是他想要说的话，还有要做的事情。

    南极沧白并不知道自己父亲的想法，他自顾自的说道：“不管他是谁，也不管他是哪一方的转世大能。”

    “只要我们能将他抓住，无论是他身上所携带的本命法宝，还是说不定我们得到的，会比之前要多更多。”

    “比如他脑海中存在的各种丹方、功法、修炼记忆”

    南极沧白的眼睛越说越亮，呼吸也越来越沉重。

    若是真的如此，他们可就发了一比天大的横财，简直可以说是直接获得了登上第六重天的阶梯。

    而到了第六重天，他们才拥有看见南天门的机会，和进入南天门的机会！

    “去吧。”

    只是瞬间，南极宫的心中就下了决断。

    “将噬心幻阵给开起来，叶枫我们绝对不能放走这个机会！”

    只是一个转身。

    叶枫就变成了不知道名字的转世重修大能，甚至南极沧白毫不畏惧，还想要布置下滔天阵法将叶枫给抓住。

    只可惜，叶枫现在还在废墟上面监看着挖掘的工程。

    虽然说万佛窟现在没有找到，但能够找到一只真魔一族的噬心天魔，炼化之后进入开光境界也是一个不错的选择。

    另外一边。

    一个浑身冒火的流星从第六重天的天幕上面坠落，“扑通”一声落进了大海里面。

    巨大的震荡掀起了十几米高的巨大海浪，将里面存在的各种海族生灵全部震翻了出来。

    这样的震动，直接惹怒了这片海域存在的强大狩生灵。

    一头头巨大的蛮荒巨齿鲨从水面上露出背上的鱼鳍，炮弹一样冲向那个砸入自己领地里面的东西，一口狠狠的咬了下去。

    那个被火烧焦如黑炭的东西，在这个时候却是突然睁开了眼睛。

    这竟然是一个人！

    面对蛮荒锯齿鲨咬过来的牙齿，这个人不慌不忙的伸出手，一把捏住了近在咫尺的牙尖，狠狠一扳。

    咔嚓。

    这一颗牙齿当即从蛮荒巨齿鲨的嘴里面飞了出来，从嘴里面流出来一丝丝鲜血，染红了一片海域。

    蛮荒锯齿鲨眼看自己惹不起，转身想逃，却被这个男人一把抓住了尾巴。

    这条蛮荒巨齿鲨刚想要回头再次撕咬，一股巨大的力量将它硬生生的撕成了两半。

    鲜血如墨。

    而他缓缓的上浮到了海面，忽略掉身边游荡的那些凶残野兽，呆滞的眼中却是露出了一点思索神情。

    “我是谁？”

    思索了片刻之后，他终于反应了过来。

    “是了，我是白妖。”

    他满意的点了点头。

    但是随后，他又疑惑了起来：“我来这里要做什么？”

    半晌之后，他想起了，目光瞬间变成的凶狠。

    “是了，我是来找那个斩断我一只手的家伙！”

    他猛的抬起了头，目光在四周疯狂的寻找，最终看准了一个方向。

    “就是这里，他的身上染了我的血，我记得！”

    确定了方向之后，他整个人瞬间就灵性了起来，大步朝着那个方向走了过去。

    他遇山开山，见河断河，一路上就这么径直的走了过去，没有丝毫的偏差。

    而在千秽大森林中。

    一处隐晦的森林暗处，一个赤裸着上半身，身上用各种天然的颜料染上不同的花纹彰显身份，手中还拿着一根乌黑的棍子。

    那棍子上面还盘踞着一条小蛇。

    他听着这一条小蛇在耳边的窃窃私语，不住的点着头，等到小蛇说完之后，看着它钻入了丛林之中，他才开口说了话。

    “很好，在外面开宗立派的小崽子们传回来消息，有人想要释放噬心天魔。”

    在他身后站着那三位年轻人，眼中顿时显露出一丝震怒的神情。

    身上用红色染料染出火焰的纹路，手中握着一根红色木杖的巫火性格最为火爆。

    他当即往前走了一步，怒声说道：“这群修仙的人是当真不怕死，噬心天魔一旦脱离了巫法大阵，千秽大森林所有的生灵恐怕都要遭殃。”

    “巫祖，不如就让我去，让我好好的教训一下这些胆大妄为的修仙宗门。”

    他怒声说着，身上释放出炽热的气息，仿佛将周围的空气也一起点燃了。

    旁边浑身用黑色染料染出花纹的巫土，还有一身青色的巫木，纷纷一顿手中的木杖，眼中同样压抑着自己的愤怒。

    毕竟千秽大森林是他们的家园，而噬心天魔的封印，更是他们隐居在此的巫族时代遵守看管的囚牢。

    若是被噬心天魔脱离了封印，恐怕第一个遭殃的就是他们。

    看着眼前殷勤请示的巫木、巫土和巫火，巫族老祖终于还是点了点头，默许了他们的行动。

    但是在他们兴奋的想要离开这里的时候，却被巫族老祖给叫住了。

    “等等，对方人多势众，你们将这些小家伙带上，多少也能撑撑排场。”

第两千一百一十四章 巫族出手蛇冥宗

巫族老祖轻轻的一点。

    周围的树木瞬间自动分开，露出在树林后面被树藤捆绑、瑟瑟发抖的铁山黑鬣一群野兽。

    尤其是铁山黑鬣，一双小眼睛滴溜溜的转着。

    当它看见巫族老祖将树林分开之后，身边不知道什么时候站着三个年轻气盛的年轻人。

    铁山黑鬣不过大致的扫了一眼，就已经明白，眼前的这些人里面，也就巫族老祖说话最管用。

    它连忙哼哧哼哧的冲着巫族老祖宗求饶，说道：“老祖，老祖您就放了小猪我吧，我保证乖乖的听您话，您让我干什么我干什么。”

    “小猪我发誓，我绝对是这里面最乖的，不信的话您可以问问这些人，他们绝对是最清楚的了！”

    旁边的那群野兽，看着腆着脸跪舔巫族老祖的铁山黑鬣，原本黑漆漆的脸顿时变得更黑了。

    我呸，不要脸！

    这些野兽在心中纷纷的唾骂道。

    巫族老祖微微眯起来的眼睛却是闪过一丝笑意。

    他轻轻的一顿木杖，温和的说道：“这些小家伙虽然体格不大，但是它们的实力还是非常强。”

    巫族老祖顿了顿，看着铁山黑鬣再次说道：“尤其是这头小猪，看上去憨厚，但心思却是最活络，你们若是没主意了，可以问问这个小家伙。”

    巫木、巫土、巫火三个人面面相觑。

    他们压根就没有想到，老祖竟然会让他们听一头野猪说的话，甚至还让它出主意？

    这简直简直了！

    但是巫族老祖看见巫木、巫土、巫火三个人脸上微露的不屑，顿时抡起木杖在三个人的脑袋下一人砸了一下。

    他怒声呵斥的说道：“一群混账东西，我可告诉你们，根据这一头小猪的话，那个主要的宗门里面好像来了一个不一样的强者。”

    “我巫族人丁凋零，眼下好不容易才出来你们这三个可造之才，若是你们一出手就折了，我要怎么跟村里面的大伙交代？”

    巫木三个人脸上红辣辣的疼，每个人都有些羞愧难当。

    “一切都要小心为上。”

    巫族老祖看见巫木他们是真心知道错误，这才点了点头，转身走进了林子的深处。

    等到巫族老祖走远了之后，巫木这才点了点木杖，放下了铁山黑鬣他们。

    那些树藤缓缓的收了回去。

    铁山黑鬣落下来的瞬间，直接在地上顺势一滚，四条小腿麻溜的跑到了巫木的身边。

    “嘿嘿嘿，老大你有什么吩咐，尽管跟小猪我说，除了飞之外，在这千秽大森林里面还没有我做不到的事情！”

    它腆着脸，一副无比乖巧非常愿意配合的模样。

    我呸，不要脸！

    在他们看见铁山黑鬣竟然如此作态，它们的心中顿时涌现出深深的鄙夷情绪。

    只是他们这群原本应该凶残的野兽，此刻却是乖乖的站在原地，不敢有丝毫的动弹。

    巫木看着眼前这只配合无比的猪，都有点无语了。

    你说你这么配合，让我怎么找理由来严刑拷问？

    他想了一想之后说道：“你将遇到的那个鬼大人的情况，在跟我说一说。”

    整个天魔窟的挖掘现场如火如荼。

    在李大光挖到了青石鸾的内丹之后，周围的云集宗弟子们又挖到了不少的好宝物。

    叶枫都去看了看，大部分的东西都是那种对李大光这种弟子有用，但是对于他来说，可能还不如一块烤肉来得更实在。

    不过每当人挖出一点东西之后，叶枫也会给他们鼓鼓劲，喊上一句“加油吧，云集人！”的口号。

    让这些弟子更加铆足了劲头。

    他们挖的范围甚至越扩越大，一切弟子在偏离了原本的天魔窟之后，一个劲头的越挖越深。

    李大光更是早已经看不见了踪影。

    只是挖掘了半天，叶枫都没有看见噬心天魔的影子，这就让叶枫不免有些着急。

    噬心天魔可是真魔一族的族人。

    叶枫身上的始源圣体自己修炼的，掌握程度百分之百。

    真龙躯体已经完全和始源圣体同化，掌握程度不到一成，但强化躯体却也足够叶枫使用了。

    还有最后的真魔血脉。

    到了现在为止，也就真魔血脉粗糙的用，这也成为了叶枫的一个短板。

    但现在不同了。

    若是能够抓到噬心天魔，叶枫自然有手段从它脑子里面得到的记忆，提升一下对真魔血脉的开发程度。

    就在叶枫四处监督的时候，周围的弟子突然尖叫了起来。

    “不好了！不好了！”

    一个地方突然掀起了一阵巨大的骚动。

    那个地方的云集宗弟子原本是向下挖去，但现在所有人都疯了一样的离开了那个洞。

    其余人纷纷抬起了头看过去，也不知道那里的人到底发生了什么样的事情。

    “有蛇！有一条非常大的蛇！”

    从里面跑出来的人大声的喊道。

    仿佛是为了响应他们的话一般，一颗巨大的三角头从那个被挖掘开的洞缓缓的探出脑袋，仅仅是那一双眼睛，就有一个人站起来那么高。

    那一双若隐若现的分叉舌头，看上去就像是一条巨大的红色地毯。

    只是那轻轻带起的“嘶嘶”声音，就已经让周围仿佛刮起了一阵旋风。

    “这是蛇冥宗的护宗蛇神，想不到他们竟然带了一条护宗蛇神过来！”

    站在叶枫身边的弟子惊慌失措的说道。

    叶枫放眼看了过去。

    四周的树木早已经被砍伐殆尽，天上的阳光落下来，直直的打在了蛇鳞上面，闪耀着金色的光芒。

    从它的身上甚至还释放出一股瘆人的气味。

    这是一种剧毒。

    无色，有味。

    只是短短的瞬间，那些来不及逃开的弟子们，纷纷痛苦的抓住了自己的脖颈，仿佛喘不上气来。

    他们的脸以肉眼可见的速度变成番薯一样的紫色，等他们倒在第三之后，有以肉眼可见的速度变成了黑色。

    随后，他们的尸体便会发出一股恶臭，血肉化为了一滩血水，只留下漆黑色的骨架。

    眼睁睁看着这一切发生的云集宗弟子们，当即惊恐万状的往后面退了好远，根本就不敢靠近那些骨架和护宗蛇神。

    叶枫的脸色也微微凝重了起来。

    这毒太霸道了！

    只是沾染上的瞬间，就已经完成了中毒、身死、毁尸三个步骤。

    虽然说死去的尸体并没有什么传染性，但仅仅是从肉眼看了过去，视觉效果还是非常震撼。

    尤其是在这种突然袭击的情况下，更是让整个云集宗的弟子都心生恐惧。

    “嘶嘶。”

    这条护宗蛇神的目光一一扫过眼前的一切，最终将目光落到了叶枫的身上。

    仿佛是认定了叶枫的地位是在这里最高的一样，它只是停顿了片刻，就毫不犹豫的游动身体，朝着叶枫悍然冲了过来。

    一时间。

    整个废墟上面飞沙走石。

    刮起的狂风呼呼作响，巨大的力量让赶过来的执法队弟子，连自己脚下的飞剑都踩不稳，一个个被当场掀飞了出去。

    “不好，它的目标是大长老！”

    这些弟子的脸色纷纷一边，对着叶枫大声吼道。

    “大长老快走啊，这条护宗蛇神不但力大无穷，身上还涂满了毒药，只要到了一定范围之内，不管是谁都会被那剧毒给害死的！”

    就在这个时候，一阵疯狂的笑声却是从洞穴里面传了出来。

    一个个蛇冥宗的弟子从护宗蛇神钻出来的地洞下爬了出来，他们看着周围已经被吓得呆若木鸡的云集宗弟子们，脸上露出了一个个得逞的笑容。

    “哈哈哈！你们想不到吧，我们的护宗蛇神可是会钻洞！”

    当头的那个蛇冥宗弟子大笑的下达了命令。

    “杀！”

    这些弟子们纷纷从腰上掏出袋子，对着周围的云集宗弟子挥洒了出去。

    “大长老！！！”

    一声声痛苦的呼喊在叶枫的四周响了起来。

    但是那条护宗蛇神眼下就在他的面前！

    一张大口瞬间打开，一排犹如钢钉一样的牙齿瞬间闪耀过光芒，狠狠的朝着叶枫落下。

    这光芒仿佛要穿透叶枫的身体，甚至隐隐有一层碧绿色的光在上面闪耀。

    “死吧！”

    这条护宗蛇神看向叶枫的眼中闪过一丝戏谑。

    当初它就是依靠这一招，不知道击杀了多少个自以为是的强大修仙者。

    尤其是那些修炼肉身、自认为肉身无敌的修仙者们，更是毫不设防的站在它面前，任由它放肆的咬下去。

    最后哪一个不是肠穿肚烂的结果。

    而眼前的叶枫，就是死在他嘴里面的又一个！

    咔嚓！

    一声破碎的声音。

    护宗蛇神的嘴巴大大的张开，眼睛里面闪过一丝惊愕。

    但还没有等它反应过来，嘴巴下面的东西竟然还在不断的涨大、涨大、涨大。

    只要它的嘴巴被抵到了极致，完全脱臼之后，嘴里面的东西才停止了动作，在这个时候，叶枫的声音才悠悠的传了过来。

    “我说，你刚才这么激动的冲过来，是想要帮我挖洞吗？”

    护宗蛇神的嘴巴被堵，整条蛇现在难受无比，身体狂乱的扭动，听到叶枫的话，心中却是闪现过一丝怒火。

    挖洞？

    自己身为蛇冥宗的护宗蛇神，向来都是被供养的存在。

    但眼前的这个小小人类，竟然妄想让他去挖洞？

    简直不能忍！

第两千一百一十五章 铁骨铮铮蛇神

轰！

    一条巨大的蛇尾从半空中狠狠的砸落。

    它并不是对准云集宗的弟子，而是对准的自己脑袋！

    更准确的一点来说，它对准的是自己的上颚。

    而目标，就是卡住自己嘴巴的叶枫。

    轰！

    被巨大的力量倾轧过来，钢钉一样的牙齿再次收紧，一层层的穿透了防护符箓打开形成的防御罩。

    “哎呦，这条小蛇还不错哦

    叶枫看着眼前的一切，脸上却是充满了惊喜。

    毕竟这条蛇的力量越大，说明它挖洞的时候就越给力。

    他方才在这里监管了半天，这些云集宗的弟子挖了半天也没有看见噬心天魔的踪影，这让叶枫忍不住有点暗中着急。

    有了蛇冥宗的护宗蛇神，他就能够更好、更快的挖掘出那只噬心天魔了。

    至于眼前这只护宗蛇神想要咬死自己？

    叶枫默默的掏出一大堆符箓，这些都是云之华之前给自己的，现在用在这里刚刚好！

    这条蛇不是喜欢咬东西吗？

    那叶枫就让它咬个够，反正手里面还有上千枚符箓，光是防御符箓就一大堆。

    足够这一条巨蛇咬上半年了。

    “呕呕呕”

    这条蛇用尽了半天，但可惜的是嘴巴依然张开得很大。

    叶枫为了保险，可是用了不少的防御符箓在上面。

    而他却是晃悠悠的走了出来，站在护宗蛇神的面前伸出了自己的两根手指。

    “我一向都是一个非常善良的人，会给你两个选择。”

    叶枫嘿嘿的笑道：“你现在，要么就帮我先挖洞，找到噬心天魔之后我放你离开，要么就先挖洞，找到了噬心天魔之后，我把你埋起来。”

    “你选吧。”

    面对叶枫给出的两个选项，护宗蛇神的脸上却是充满了不屑。

    它重重的冷哼了一声，嘴里面艰难的发出声音。

    “别做梦了！”

    “不过是一个小小的人族，我们蛇冥宗的弟子一定会杀光云集宗的人，然后回来对付你。”

    “到那个时候，你就自求多福吧，哈哈哈呕”

    这一条护宗蛇神放着狠话，猖狂大笑的时候顿时感觉到喉咙处的异物，差一点就呕吐了出来。

    看着眼前宁死不屈的护宗蛇神，叶枫忍不住摸了摸下巴。

    很好。

    他就喜欢这种宁死不屈的家伙，这很对头！

    叶枫对着护宗蛇神的脑袋一脚重重的踩了下去。

    “等等，那你想干什么”

    护宗蛇神刚想要发问，突然感觉到自己的上颚突然传来万钧的力量，疯狂的想让他闭上嘴巴。

    但是那无数符箓形成的屏障还在他的嘴里面，碾压着它上颚的软肉。

    只是短短的一会儿，护宗蛇神就有一种，自己的嘴巴要被顶穿的感觉，这种痛苦不但直达大脑，甚至还直冲鼻腔。

    仿佛有万把快刀从上颚划过，仅仅是短暂的十息时间，这一条护宗蛇神就撑不住了。

    “停停停！你放开我！”

    它怒声大吼。

    “挖洞。”

    “做梦！”

    护宗蛇神铁骨铮铮。

    它身为堂堂蛇冥宗的护宗蛇神，怎么可能连这种小小的疼痛都撑不过去？

    方才的它不过是对叶枫进行了一场小小的试探。

    它堂堂的护宗蛇神，丢不起那蛇脸！

    只是过了一会儿之后，它又忍不住对叶枫发起试探。

    叶枫懒得跟它废话。

    噬心天魔现在才是他唯一的目标。

    说不定拥有了噬心天魔之后，他提升了实力之后，能够更快的找到万佛窟的存在。

    对于无藏和尚所说的这个地方，叶枫的心中还是充满了向往。

    毕竟那可是一个传说中的极乐仙境，所有人进入了万佛窟，就是为了抵达极乐，获取传说中的永生不死。

    永生啊！

    只要是修仙的人，就没有一个不向往的！

    叶枫看了一圈周围，淡淡的提醒说道：“我提醒你一下，从你那个洞口里面出来的蛇冥宗弟子，好像都要死得差不多了。”

    “虾米？”

    护宗蛇神一脸懵逼。

    它的目光看向了远处，果然看见蛇冥宗的弟子们正在节节败退。

    虽然说他们拥有毒障优势，但是云集宗的符箓之术也完全不是吃素的，直接用符箓在身体外面形成一个又一个的防御圈，就能够轻松的挡住那些毒。

    而面对蛇冥宗弟子的进攻，符箓不要钱一样的砸下去，瞬间就能够瓦解他们的攻势。

    甚至因为符箓比毒素强横的缘故，那些蛇冥宗的弟子一个个根本难以阻挡。

    气势汹汹的闯进来，又气势汹汹的退了回去。

    叶枫却是敲了敲护宗蛇神的脑袋：“怎么样？”

    护宗蛇神沉默不语。

    半晌之后，它才哼哧哼哧的回答道：“你不要狂，这不过是我蛇冥宗的一点点弟子，等我蛇冥宗的大部队一到，那么云集覆灭在即！”

    叶枫“砰”的一声将护宗蛇神给踹了起来。

    “逼逼那么多干什么，给我去挖洞去！”

    巨大的蛇身掉落进坑里面。

    叶枫指着护宗蛇神对周围的弟子说道：“这个家伙你们好好的看好，监督它好好的在这里挖洞，要不然就直接让它变成蛇羹！”

    “是！”

    附近的弟子小心翼翼的围了过来。

    只是被叶枫一脚踢到坑洞里面的护宗蛇神，却是在此刻发出一声欣喜若狂的大笑。

    “想不到吧，爷可是会钻洞的蛇，你将我踢到了这里面，刚好是给了我逃跑的机会！”

    “云集宗大长老，我记住你了！”

    “等我回到蛇冥宗，一定会让他们带领大军压境，让你们知道知道什么叫做毒杀天下！”

    “拜拜啦您嘞！”

    说话之间，护宗蛇神身上涌动起一股股土系仙灵气，在它面前的泥土就像水一样自动分开，它一头就钻了进去。

    这速度齐快无比。

    只是短短的瞬间，护宗蛇神的身体就有一半冲进了地下。

    “不好，它想要跑！”

    有弟子惊呼了一声。

    他们纷纷掏出各种符箓，狠狠的砸了过去。

    但是那蛇鳞坚硬无比，尤其是在运起仙灵气之后，更是滑溜如鱼，即便是巨大的爆炸也伤害不了它分毫。

    眼看这条护宗蛇神就要跑掉的时候，叶枫却是伸手一把抓住了这条蛇的尾巴。

    轰。

    巨大的冲击力量直接将蛇身拉直成了一条线。

    叶枫运足了力量，往后面狠狠的一拉。

    这条巨大得如同蛮荒巨兽，身为蛇冥宗的护宗蛇神之一的蛇，就这么被叶枫一点一点的从刚刚开好的坑洞里面给扯了出来。

    “放开我，放开我，你放开我！”

    任由蛇神这么呼喊，叶枫的手就像是一双铁铸的钳子，根本撼动不了丝毫

    到了最后，护宗蛇神完全屈服了。

    “行行行，你给我放开行了吧，我给你挖洞！我给你挖洞！”

    听到护宗蛇神这么说话，叶枫这才满意的点了点头。

    但是他对护宗蛇神的话并没有太多的信任。

    他挥手掏出一颗丹药，丢到了护宗蛇神的嘴里面，但是这样的情况却惹来了护宗蛇神无情的嘲笑。

    “想用毒药来控制我？”

    “别妄想了，我身为蛇冥宗的蛇神，毒药这种东西向来都是我的下饭菜，要不然你以为我的这一身毒功是怎么来的？”

    叶枫却是呵呵的一笑。

    他淡淡说道：“谁告诉你我丢到你嘴里面的就是毒药了？”

    “？”

    护宗蛇神的话头一滞，有些疑惑的看向叶枫。

    不是毒药，那难道还是补药不成？

    说实话，不要说毒药，就算是什么毒草、毒花之类的，护宗蛇神现在都已经可以完全无视。

    它压根就想不出还有什么东西能够威胁到自己，

    叶枫却是淡淡的说道：“刚刚丢进去的东西，是一枚名叫万刺穿甲符的符箓。”

    嗯？

    护宗蛇神的身体微微一顿，顿时生出了一种不妙的感觉。

    叶枫接着说道：“这万刺穿甲符会凝聚出一万根锋利的钢刺，只要你稍稍的有一点异动，我就会引爆符箓，到时候”

    “我想你应该没有钢筋铁胃吧？”

    叶枫又朝着它的嘴里面丢了一大把符箓。

    护宗蛇神能够清晰的感觉到，那些符箓从嘴里面滑落的感觉。

    它骂骂咧咧的扭过头去，看向叶枫问道：“从这里开始钻可以吧？”

    找到了一个巨大的挖洞小能手，用不了多久，噬心天魔应该就会被翻出来了。

    叶枫忍不住搓手期待。

    只是蛇冥宗的打扰也给他提了一个醒，想要安静的在这里挖洞，更重要的事情就是要将防御做好。

    叶枫当即起身走向了云集宗的四周。

    他决定用剩下的符箓去布置阵法，将周围的地域全部用符箓阵法给困起来，等到噬心天魔被翻出来了，他再解开就完事了。

    至于这条护宗蛇神，有了肚子里面的那些符箓威胁，想必短时间之内它不会再有其他的想法了。

    长老大帐中。

    “父亲，刚才的事情”

    南极沧白急匆匆的掀开帐篷的大门。

    “蛇冥宗的人从地下入侵，这件事情我已经听说了。”

    大长老淡淡的说道。

    南极沧白想说的却不是这个。

    “刚才那个弟子说，是您出手解决了那些家伙，但是我记得你明明一直都在这里，根本就没有出去过！”

    大长老微微抬起头，脸上显露出一丝笑容。

    “看来，那个叶枫还不死心啊。”

    

第两千一百一十六章 幻阵迷雾

“父亲，要不然我们一不做二不休，干脆”

    南极沧白狠狠的说道。

    大长老想了一想，却是轻轻的点了点头。

    “阵法打开在即，周围的布置已经妥当，只等那些弟子激发噬心天魔了。”

    “那个叶枫就是一个巨大的变数，你去，不管是杀了他还是牵制住他，都不要让他对阵法产生一丁点的影响。”

    南极沧白点了点头，却是哈哈大笑。

    “父亲放心，我现在已经完全掌握了龙势和龙躯，自身的力量早已经不能和往日同语。”

    “等着我找到那个家伙，用他帮我塑造的超强身躯，直接踢爆他的屁股！”

    南极沧白转身要走，却被南极宫再次叫住。

    一个圆溜溜的阵法枢纽，被丢到了南极沧白的怀里面。

    “这是幻阵的枢纽，你可以通过这个自由的控制幻阵，如果你实在没有办法对付他，就用这个困住他。”

    南极宫顿了顿说道：“那个叶枫不但实力强，还拥有很强的伪装能力，你可一定要小心对付。”

    “放心吧，父亲，我绝对不会犯和之前同样的错误了！”

    南极沧白信心满满的离开了。

    叶枫却是按照阵法的布置，在四周埋下了不少的符箓。

    “这里的符箓要多一点，对了，千叶仙尊好像说过，在布置阵法的时候最好先用仙灵气引导出一道道阵法通道。”

    “这样的话，能够让阵法中的灵气流通变得更加快速，也方便阵法成型。”

    当叶枫将手里面的符箓全部埋下去之后，就打算离开，他的目光却是微微一动。

    他仿佛在这周围感受到了一种截然不同的仙灵气波动。

    这种波动一般非常的难以察觉，但在他布置完阵法之后，因为阵法和阵法之间的气息产生了冲突，这才让叶枫敏锐的发现了其中的不对劲。

    “哎嘿，想不到这里竟然还有这等宝物！”

    叶枫按着气息找到了一颗树的后面。

    这棵树粗大无比，而黑漆漆的树干上面不知道被谁掏出了一个大洞，一朵娇艳的花朵在其中独自开放。

    这一朵花的根完全扎进了这一颗树中，源源不断的吸取着树的生命。

    “啧，这朵花要是有噬心天魔，应该会更配哦！”

    叶枫也懒得摘花，干脆直接将整颗树都收入了腕轮之中，反正万泽国的那些鲛人建设自己的家园，说不定刚好需要这些东西的点缀。

    “看来这里还有其他阵法啊！”

    叶枫嘿嘿的走向其他地方，一边布置一边寻找着其他人布置好的宝物，但凡是找到的，都被叶枫毫不客气的给笑纳了。

    只是沿着阵法布置的路线，叶枫就破坏咳咳，捡到了好几个别人用来布置阵法的宝物。

    看到有点用处的，叶枫就将他们全部收起来，看到那些完全瞧不上眼的，叶枫感觉就将它们的位置挪移了过来，让它成为自己阵法中一处无关紧要的节点。

    这样的布置大大加快了进程。

    在叶枫将手上面最后一个符箓弄好，正在心中默默计算这个阵法能够有多大作用的时候，一道无声无息的剑光从他的背后显露，意欲将他直接分开成为两半。

    叶枫回身一拳将剑光打飞，看着眼前出现的人，叶枫却是惊讶了起来。

    “南极沧白？”

    “呵呵呵，想不到是我吧！”

    南极沧白看着叶枫，脸上的笑容愈发狰狞，而他的手中却是拿着另外一把剑。

    这一把剑上面的气息比叶枫之前抢走的那把，还要更加强悍一些，气息也要更加古老一点。

    叶枫扫了一眼之后，疑惑的问道：“哎，这把剑该不会是大长老的吧？”

    额。

    刚想要说话的南极沧白表情一滞。

    我刚刚砍了你一剑，你不关心关心我为什么砍你，居然关心我手里面这一把剑是谁的？

    有没有搞错啊！

    南极沧白感觉心情有点堵。

    他冷哼了一声，直接问道：“叶枫，不要以为你成为宗主的亲传弟子，就能够在云集宗之中无法无天。”

    “我没有。”

    叶枫诚恳的说道。

    他从云飞扬宣布他成为亲传弟子的时候，在云集宗的地盘里面呆的时间还不够一天。

    更何况他对云集宗根本就没有任何的觊觎，无法无天什么的就更不用想了，一个小小的宗门而已，他连在其中的身份都不在意，还会去计较其他的吗？

    叶枫只是想让云飞扬帮忙，在附近找找万佛窟的下落罢了。

    南极沧白却感觉整个人堵得慌。

    我当然知道你不在意啊，身为一个转世重修的大能，云集宗里面大概除了你想要的东西，恐怕其他的什么叶枫都不放眼睛里面。

    但是我这样说只是为了能够挑起你的怒火，让你能够生气，让你能够对我出手啊！

    这个地方可是他挑选的绝佳地带，这里的噬心天魔幻阵可是他最用心布下的，但前提是你不出手我的幻阵要怎么用？

    直接用的话会不会太打草惊蛇了？

    最主要的是，南极沧白也想要多了解一下叶枫的手段，上一次被他一拳打晕了过去，他都是后面听别人说的。

    但是这一次可不会了。

    因为他拥有了强大无比的龙躯！

    南极沧白充满自信：“你出手吧。”

    他这一次一定要亲自领教一下叶枫的手段，等看中了自己想要的，囚禁叶枫之后再让他将那些功法给交出来。

    什么！抓不到？

    不可能的。

    因为他手里面有噬心天魔幻阵的枢纽，噬心天魔可是上古真魔中的强大魔族，就算现在跌落到这种迫境，也不是一个小小的真仙能够对抗的。

    看着南极沧白这么有信心，叶枫也懒得废话。

    真的是。

    这个瓜娃子一天天的没什么事情做，天天就来找他的茬。

    今天修炼了吗？

    剑法参悟了吗？

    符箓之术练到第几层了？

    感受到了天人合一的境界了吗？

    没有？

    那还不给我滚回去修炼！

    叶枫一拳轰出。

    雷霆钧动。

    南极沧白不闪不避，整个人瞬间就被这一拳轰飞了出去。

    但他仅仅是向后飞了十丈，就稳稳的停在了原地。

    轰！

    一层淡淡的白色气息从他的身上散发出来，一片片白色的龙鳞从他的身体表面浮现，犹如寒冰铸造一样。

    他的衣服上面也覆盖上了一层白色的寒霜，双指在剑锋上面用力一抹，剑上面瞬间蒙上了一层半透明的寒冰。

    南极沧白的额头上面，竟然还缓缓的突起了两个小小的龙角。

    “龙化。”

    感受到了身体中澎湃的力量，南极沧白忍不住哈哈大笑。

    “你想不到吧，当初你给我融合的龙躯，竟然和我的身体融合程度如此之高，甚至还引发了龙化！”

    南极沧白的眼中写满了得意。

    “我确实没有想到。”

    叶枫微微凝重的点了点头。

    他确实没有想到，不过是随便给南极沧白弄的一颗龙丹，竟然会和南极沧白发生了这么大的反应。

    如果叶枫不是有着真龙之躯，南极沧白这样的龙化躯体，谁出去恐怕会被无数的人羡慕。

    不过融合程度竟然这么高的话，那岂不是说那一道阴气已经被南极沧白完全吸收了？

    嗯。

    叶枫微微沉吟了一下，询问道：“你最近就没有感觉到身体有一点不一样的变化吗？”

    按道理来说，既然阴气已经被南极沧白吸收的话，那南极沧白现在的身体应该由阳转阴了才对啊。

    “变化？”

    南极沧白哈哈狂笑。

    “我现在变化可大了！就让你看看我容纳龙丹之后，获得的新力量吧！”

    他怒吼一声，扬剑直指叶枫。

    叶枫看见南极沧白的身上，瞬间冒出了一片白色的迷雾。

    这片迷雾蔓延的速度非常快，瞬间就将叶枫和周围的环境给包裹住了，就连四五米之外的那一棵树干都变得模糊不清，转眼消失在白雾之中。

    而南极沧白的声音却是从周围传来。

    “叶枫，这可是我龙躯之中自带的白龙幻境。”

    “我在这里面能够完美的掩藏气息，甚至能够随意控制其中展现出来的姿态。”

    “至于你，快点让我看看你身为转世重修强者的手段吧！”

    这声音飘忽不定，若隐若现。

    叶枫听到南极沧白的声音却是微微一愣。

    转世重修？

    不过他的脑袋只是稍微一转就明白过来了。

    南极沧白一定是将他的实力，归结于自己是两世、亦或者是三世重修带来的力量。

    难怪他对自己这么热衷。

    叶枫可是清晰的记得，在当初自己是怎么被金盘坑，然后又因为金盘在短短的时间之内快速修炼，恢复自己实力的时光。

    尤其是一些修炼上的剑意，就算是现在也让叶枫受益匪浅。

    不过以前都是自己假装成某个大能，现在却是被人主动当成是转世重修的大能，对方甚至还想将自己抓起来。

    呵呵。

    有点意思啊！

    “没错，想不到我隐藏了这么久的身份竟然被你识破了，看来今天是留你不得了。”

    叶枫故作严肃的说道。

    整个人身上蔓延出一片阴影，和周围的白雾抗衡。

    南极沧白却是毫不畏惧。

    “来吧！”

第两千一百一十七章 噬心天魔大阵开启

白雾阵阵晃动，其中龙影婆娑。

    叶枫身上的符箓尽出，在四周形成一片又一片的防御。

    “没用的！”南极沧白在幻雾之中大会上能吼道。

    他感觉整个人在这片雾气之中如鱼得水。

    面对叶枫挥洒出来的符箓，尽皆一剑就将其破之。

    更不用说眼前叶枫所用出来的，都是他们云集宗所炼制的符箓，身为云集宗大长老之子，云集宗弟子中最强的战力，他怎么可能会不知道自家符箓的缺点。

    但是翻来覆去的符箓，却让南极沧白感觉到一丝不耐烦。

    “够了！”

    再次一剑斩开眼前的符箓，南极沧白终于显现出身影，停在了叶枫的面前。

    “你为什么还不出手？”

    他看着叶枫，咬着牙问道。

    虽然身处在幻雾之中，但是叶枫却表现得非常的闲适。

    明明有很大的余力，但是他一点该用出来的手段都没有用出来。

    这让南极沧白感觉到非常气恼，甚至有种被耍了的感觉。

    叶枫此刻也是一头的雾水。

    “奇怪了，那龙虎丹里面的阴气难道是假的？”

    他看着眼前的南极沧白，挠了挠自己的后脑勺，感觉有些不可思议。

    “按道理来时候，那阴气会和他的身体结合，让他的身体由阳转阴，但是时间都已经这么久了，怎么还没有变呢？”

    叶枫

    之所以不出手，就是想要观察一下南极沧白。

    毕竟他之前就说过，要让南极沧白和云之华做姐妹。

    既然是要让他做姐妹，那就必须要让他们做姐妹，叶枫最恨说话不算数的人，所以他坚决要完全这个事情。

    就在叶枫目光上上下下打量着南极沧白的时候，南极沧白感觉到身体之中传来一种难以言喻的清凉感觉。

    甚至对叶枫的目光产生了一种由心而生的厌恶。

    “混蛋，你看什么看！”

    一声怒斥出声，叶枫和南极沧白两个人瞬间就惊呆了。

    因为他们听见的并不是一个粗犷的男人声音，而是一个娇柔魅惑的女人声音。

    “我去，这是怎么一回事？”

    南极沧白整个人瞬间慌神了。

    他感觉到自己的身体变得越来越轻盈，身体中突然涌现出来的清凉感觉也变得越来越广泛，最终蔓延到了全身上下。

    他感觉到自己的骨骼正在变得娇小、身上的肌肉正在收缩，变得柔软。

    更重要的是两个地方，一个凹陷了下去，一个却是往外突了出来。

    南极沧白心中一慌，毫不犹豫的伸手往自己下面一掏。

    “卧槽！”

    他的眼中已经完全慌了神。

    “你对我做了什么？”

    他怒吼的看向叶枫。

    毕竟他自己根本就没有做什么事情，周围也没有其他人存在，唯一有嫌疑的就只剩下叶枫了。

    叶枫的目光看着眼前突然间变得肤白貌美、身材动人的南极沧白，脸上却是露出了满意的笑容。

    “恭喜恭喜，以后大长老就多了一个女儿，少了一个儿子咯！”

    “你以后出门可要小心一点，要是遇上了一个跟你一样的家伙，你的贞操可就没有咯。”    叶枫拍掌大笑道。

    “这还多亏了你和龙气的融合度高，这才能够变得这么完美，这要是再低一点，你就只能变成个不男不女的人妖了。”

    南极沧白却是忸怩着身体，整个人悲愤不已。

    “混蛋，我杀了你！”

    话音未落，龙势已经全开。

    南极沧白毫不犹豫的隐入白雾，一条龙影在其中快速的游动，只是刹那间就到了叶枫的身后，狠狠的一剑刺向了他的背心。

    叶枫一把捏住剑尖，看着南极沧白的模样忍俊不禁。

    “挺好挺好，从此以后云集宗少了一个大师兄，但是多了一个大师姐，相信整个云集宗的弟子们，都会为你欢呼的。”

    南极沧白面红如血。

    他愤恨的看着叶枫，手中的法剑却是冒出大量的剑气切割叶枫的手指。

    但叶枫早已经抽步后退。

    “今天，你跑不掉！”

    南极沧白怒喝道。

    他掏出阵法枢纽，将它狠狠的一转，上面的纹路旋转了一百八十度之后链接在了一起，一道道光华从上面闪现而过，地面上也出现了一道道阵法纹路。

    噬心天魔幻阵，开启！

    南极沧白的剑尖，冒出了一点透亮的微光。

    远在云集宗之中的大长老南极宫，突然之间感觉到了一种心悸的冲动，还没有等他想明白究竟发生了什么事情，就有弟子慌慌张张的闯了进来。

    这个弟子的脸被吓得煞白。

    “大长老，大长老，不好了，外面的天崩了！”

    大长老唰的一下站了起来，眼中透露出凝重和疑惑。

    “天崩了？”

    第七重天的天，那就是第六重天的天幕。

    要说第六重天的天幕崩碎，那是绝对没有可能是的事情，毕竟这天幕可是被神庭当初用各种法则加固过，甚至还有神雷隐藏在其中。

    从下而上，比较困难。

    从上而下，想都别想！

    要说这天幕崩碎，他南极宫第一个不相信。

    他推开了帐门走到了帐篷的外面。

    让大长老没有想到的时候是，眼前的这一切都变成了幻彩的世界，天空中有无数的道截然不同的不规则光圈，站在门口看着天空，却是如同天崩开了一样。

    “大长老，大长老，这天真的崩开了啊！”

    那个弟子哭诉的喊道。

    但是大长老整个人却是已经陷入了震愕之中，仿佛根本就没有听到这个弟子的放声哭诉。

    “胡闹！”

    良久之后，他却是怒喝了一声。

    别人不清楚，他还能不清楚吗？这根本就不是什么天崩开了，这是噬心天魔的幻阵发动了！

    但是想要发动这个阵法，必须要用阵法枢纽。

    而噬心天魔幻阵的阵法枢纽只在一个人的手里面，那就是南极沧白！

    “这个混账东西，竟然现在就将大阵全部打开了！”

    南极宫的心中怒声骂道。

    他现在还没有想好，到底要怎么样才能够接近云飞扬，并且想办法将云飞扬给投入幻阵之中，让他被噬心天魔第一个弄死。

    “大长老，我们现在应该怎么办？”

    一旁的弟子颤抖的身体问道。

    “我感觉耳边的声音好像越来越大了，好像有人在说放他出去就会给我想要的一切”

    声音？

    大长老看向身边的这个弟子。

    这个弟子的声音越说越小，脸上的表情却是越说越张狂，更不用说他的眼中还带着一丝癫狂。

    “大长老，救救我”

    砰。

    这个弟子全身发黑的倒在了地上，完全失去了气息。

    噬心天魔！

    南极宫咬牙切齿的抬头看着斑斓的天幕。

    在他还没有完全准备好的时候，幻阵已经被开启了，紧接着所有人都会被噬心天魔跟上，一点一点的侵蚀入心，最终被噬心天魔吞掉一切。

    “这个混账儿子，到底遇上了什么事情，竟然直接开启了整个幻阵？”

    大长老虽然嘴里面在骂，但是心中却隐隐的充满了担心。

    嘭！嘭！嘭！

    一连串的剑光在叶枫面前炸开，碎裂成为无数的冰屑。

    南极沧白犹如看见杀父仇人一样追着叶枫穷追猛打，势要将叶枫斩杀在自己的剑下面。

    但是叶枫却没有一点和南极沧白对战的念头，他一边后退一边欣赏着南极沧白的窘迫，顺便啧啧称奇了一番。

    “不错不错，看来这龙躯的效果还是非常强的，虽然你变成了一个女龙的身体，但是力量却没有衰减分毫。”

    “混蛋，有本事你不要跑！”

    南极沧白怒声喝道，手里面的剑直接被舞成了一片花。

    就在两个人你追我赶不亦乐乎的时候，叶枫突然站稳了脚步，他突然抬头看向了天空。

    从他的脸上瞬间闪过一丝欣喜。

    “噬心天魔？”

    “之前怎么找也找不到，竟然是被你融入了这个大阵里面！”

    现在的叶枫却是已经对噬心天魔找到了解决的办法，不要说害怕噬心天魔，现在的叶枫巴不得噬心天魔不要跑。

    “叶枫！”

    身后的南极沧白拖着一身娇柔的身躯，悲愤的一剑再次对准叶枫砍了过来。

    谁知道刚刚还在发呆的叶枫，突然之间目光就落到了她的身上。

    他的脸上带着一抹欣喜的笑容。

    “嘿嘿，现在我有更重要的事情去做，你就乖乖的在这睡一会儿吧。”

    “？？？”

    南极沧白还没有反应过来，就看见一个拳头迎面飞了过来，狠狠的砸在他的脸颊上面。

    “！！！”

    他瞬间被这一拳的力量打得倒飞了出去，眼前的一切逐渐的变得模糊。

    南极沧白晕倒过去之前却是抬头看着天空斑斓的天空，脸上闪过一丝困惑。

    自己明明是龙躯之体，为什么在叶枫的面前，竟然是这么的不堪一击？

    叶枫没有去管南极沧白的想法，而是转身冲向了天魔窟所在的地方。

    既然四周的大阵已经被激活，那么噬心天魔这一次叶枫势在必得！

    另外一头。

    带着铁山黑鬣等森林野兽闯入幻阵之中的巫木、巫火。巫土一群人，却是看着半空中的幻阵，脸上闪过一丝愤怒。

    “想不到云集宗的人竟然连扩大噬心天魔活动范围的阵法都布置好了。”

    “该杀！”

第两千一百一十八章 具现噬心天魔

眼前的一切都变得如此的模糊。

    只有耳边的声音越来越清晰，不但蛊惑的力量越来越大，明明是平平无奇的声音，越到后面听着反而越感觉把持不住。

    这声音就好像能够勾魂一样，瞬间就进入了人的心里面，好像一把锋利的钩子，要将一个人心中的所有东西一点点的勾出来。

    随着那些东西被勾出来，一个人的一切就这么消失了

    力量消失了，生命消失了，人也就死了。

    放眼挖望去。

    天魔窟的附近全部都是倒下的、还有即将倒下的云集宗弟子。

    叶枫刚刚赶到，看到的就是这样一幅场景。

    但是叶枫并没有去管这些家伙。

    因为这么多人的话，他根本救不过来，现在也只有他一下子解决掉噬心天魔，才能能够将眼前的危机给解决。

    只不过他现在并没有看见云飞扬他们，也不知道身为云集宗的宗主，云飞扬现在究竟在做一些事情。

    “只要你能够将我放出去，我就能给你想要的一切！”

    耳边顿时响起了一个熟悉的声音。

    “又是这一句话，难道你就不能换点新花样吗？”

    叶枫抱怨的说道。

    这句话他之前都反复的听反复的听，都快要听腻了。

    噬心天魔显然也是能够听见叶枫的话，顿时微微一愣。

    随即叶枫耳边的声音瞬间产生了变化。

    “找到你了找到你了找到你了”

    额。

    这么随口一说还真的有用？

    难不成就算是噬心天魔自己对这句话也已经听腻了？

    叶枫心中瞬间闪过诸多的心思。

    轰！

    地上面突然爆开一层厚厚的土层。

    蛇冥宗的护宗蛇神在此刻竟然从泥土里面翻滚了出来，巨大的身体在地上痛苦的翻滚。

    “滚开！滚开！快点从我的脑袋里面滚出去！”

    它的声音里面充满了痛苦。

    但是噬心天魔的声音只要一出现，就根本停不下来。

    一个个生灵被剥夺了一切，天空中的斑斓色彩里面不知道又要增添多少的颜色。

    但是叶枫现在却是什么都不知道，直接冲到了天魔窟的上空，当场动用万灵假面将自己变化成为了噬心天魔本魔。

    变化之后，叶枫耳朵边上的声音瞬间就小了许多。

    但是命运殿主的声音瞬间就响起来了。

    “我去，你怎么还在这里？还要招惹这个家伙！”

    命运殿主整个人都不好了。

    “叶枫，活着不好吗？咱们之前好不容易才从他的手里面逃脱，你就这样糟蹋自己的生命？”

    “就算你想要死，你能不能不要带上我啊！”

    “这玩意儿直接看穿我的看穿的命运，我们所有的一切他都知道，我们不知道的一切他也知道。”

    “求求你，放过我吧，我实在不想和噬心天魔这个家伙对上了，他就是我的克星！”

    命运殿主现在都被叶枫弄得有些阴影出来了。

    毕竟他最得意的“看穿命运”手段，在噬心天魔天魔面前就像是一个玩笑。

    你看穿了命运？

    我看穿了你看穿的命运。

    命运殿主却没办法看穿噬心天魔看穿了他看穿的命运。

    噬心天魔看穿

    禁止套娃！

    叶枫坐在了半空之中，光环一样的眼睛里面却是闪过一丝笑意。

    “呵呵，命运殿主，你好歹也是始源宇宙里面声名盛极一时的狠人，当初更是和万物殿主、时空殿主他们齐名。”

    “你这么怂，怎么能够担当起我始源宇宙的脸面？”

    “我记得在我始源宇宙中也有天魔一族，他们的族谱里面可是有着记载，说你威不可当不要在神庭世界的天魔面前，坠了我始源人的威风。”

    听着叶枫提起始源宇宙，命运殿主的声音微微小了一点点，但是整体还是非常的大。

    尤其是在面对叶枫说自己威不可当的时候，命运殿主的声音之中更是带上了一点点的自傲。

    “嘿嘿，那必须的，想当初我在始源宇宙，那可是无惧生死，不服就干的典型！”

    “当初有很多家伙本来就是想跟我一同争夺命运圣殿，但是后面却被我一刀一个一刀一个的给抢了过来”

    命运殿主说得不易乐乎。

    叶枫脸上呵呵的一笑：“所以接下来，就看命运殿主您的了。”

    “啥？”

    命运殿主微微一愣。

    他现在就剩下一缕残存的意识了，现在的场景难道还需要他做些什么事情吗？

    叶枫却是深深的吸了一口气，脑海中的神念放开，意识世界之中却是涌现出了一片巨大的始源神念。

    一个“人”的身体瞬间出现在了意识世界之中。

    这个人一身白衣飘飘，眼中之中仿佛有一个白色的光轮，时不时的闪耀过一道白色的光芒。

    仿佛看到了一些属于未来的有趣场景。

    命运殿主！

    这正是只剩下一缕意识的命运殿主，而他现在却是被叶枫动用了自己所有的始源意识力量，将他的意识给凝现了出来。

    “好手段啊！”

    白衣的命运殿主感受着犹如真实身躯的手掌，脸上露出一丝欣喜。

    叶枫却是嘿嘿一笑。

    “还没完呢。”

    一个曼妙的身影出现在了命运殿主的身边。

    随着身躯勾勒了出来，魔人王的身影同样出现在了命运殿主的面前。

    “多颜？！”

    命运殿主又惊又喜。

    他没有想到叶枫竟然会将魔人王也具现在意识之中。

    他到底是想要干什么事情？

    但是这样的情况还没有完，他们的眼前还构建出了一个巨大的牢笼，一个宛如胶质的半透明身影在其中缓缓的凝现。

    这样的情况瞬间吓了命运殿主一跳。

    “卧槽！叶枫，你特么真的疯了，竟然直接将噬心天魔给具现出来！”

    命运殿主惊道：“他现在可是巴不得从幻阵里面挣脱出来，你这样的话，很有可能会引来他全部的意识！”

    叶枫努力的尝试了一下，实在没有办法将噬心天魔具现封印在自己的意识世界里面，只有放弃。

    他咬了咬牙，将自己的神念力量放开到了最大，让其能够更加完整的接入了周围的空间。

    “小心一点，我直接让它进来了！”

    叶枫凝声说道：“反正都逃不过，倒不如将战场集中在我们自己的地盘，痛痛快快的跟它打一场！”

    “若是能够打赢了，我就给你凝聚一副肉身，让你能够在现实和魔人王相聚。”

    “？？？”

    命运殿主刚才还对叶枫有着诸多的嫌弃，但是一听到最后一句，瞬间就来劲了。

    “这句话当真？”

    “当然。”

    叶枫肯定的说道：“你大概不知道我九大仙能凝聚成为的始源力量，更强悍的就是凭空造物吧！”

    “虽然没有办法直接创造生灵，但是给你做一具正常使用的身体，还是绰绰有余。”

    听到叶枫的话，命运殿主顿时喜上眉梢。

    而一旁的魔人王更是默默的掏出了一根长长的鞭子，鞭梢上面乌青透黑，看上去就像是乌梢蛇的头。

    “噬心天魔，给我滚过来！”

    命运殿主毫不犹豫的站了起来，看着半空中的噬心天魔，整个人意气风发。

    “今天不将你拆成一团一团的，我就跟你姓！”

    “来了！”

    叶枫低吼一声。

    噬心天魔的身躯瞬间成型。

    这一具具现出来的噬心天魔高大我无比，在命运殿主的面前，简直就跟一个小巨人一样。

    命运殿主手里面的长剑在此刻看上去，比一根牙签大不了多少。

    他瞬间就后悔了。

    只可惜开弓没有回头箭，命运殿主现在再怎么不情愿，也只有硬着头皮上了。

    但是冲上去的时候，命运殿主却是用左手给叶枫竖了一个中指。

    “叶枫我去你大爷的，不就是凝聚出噬心天魔吗，你凝聚归凝聚，干什么要将它具现得这么大？”

    叶枫将噬心天魔拉入了意识之中，耗费了不知道多大的心力，整个人感觉大脑都有点小小的虚脱。

    他深深的吸了一口气。

    这件事情他也是没有办法啊！

    毕竟他的意识之中具现出来的身体，可是跟一个人的意识力量、自我控制有关系。

    比如命运殿主，之所以能够有这么大，还是不仅仅是因为他本身的意识比较强大，更重要的是因为叶枫还动用了一半的力量给他凝聚身体。

    而噬心天魔是自己的力量被拉进来。

    足足九成以上的意识全部被叶枫用神念给拉扯到了意识海之中，而它也没有刻意去控制，所形成的身躯自然就庞大无比。

    当然。

    叶枫也没有真的就让命运殿主和魔人王一同解决。

    他稍稍歇息了一口气，意识的力量再次活跃了起来。

    意识海之中鼓荡起了一股股力量潮汐。

    一个个强大的身影出现在了其中，看面容，正是万泽国的那十万居民。

    还有无数的鲛人，手中握着三叉戟，当他们身体被具现出现的一刻，目光顿时抬头看向了半空中的噬心天魔。

    “鲛人族，为了我们的乐园，杀！”

    当头的鲛人头领一声令下。

    “杀！！！”

    一瞬间，所有的鲛人杀声整天的冲了上去。

    “呵呵呵，你们放走我，我会给你一切想要的东西。”

    噬心天魔的眼中光环缓缓的转动，脸上却依然没有什么表情。

    它看着冲上来的鲛人族们，身上瞬间展现出上千条手臂。

第两千一百一十九章 博弈之间

上千条手臂在半空中摇曳生辉。

    随着光芒的褪去，一件件法宝兵器在噬心天魔的手里面出现。

    “！！！”

    刚刚还在奋勇冲锋的鲛人一族们，脸上瞬间浮现出一种奇怪的表情。

    这种表情还没有让他们，感受到心中那种悲苦的情绪，噬心天魔的那上千条手臂和法宝，就狠狠的往人群最多的地方砸了下来。

    这一下要是真的砸实了，恐怕整个万泽鲛人和居民们，就要瞬间减员一大半！

    虽然说在叶枫的意识世界里面，他们并不会直接死去，顶多就是回去以后感觉到脑袋有些痛，晕眩想要呕吐。

    可是对于眼前群殴噬心天魔的局面来说，却是相当不利的。

    轰！！！

    就算是在叶枫自己的意识世界里面，他也没有办法直接压制住因为不同的意识思维力量碰撞，产生的巨大的意识撞击。

    鲛人一族的中间瞬间出现了一个大洞。

    离得比较近的那些鲛人被余震掀得身体七扭八歪，连自己的阵型都有点保卫不住。

    “杀！！！”

    在噬心天魔的身后，一声声冲杀却是瞬间响了起来。

    这些弟子就是之前鲛人一族差点被当场砸死的那些家伙。

    却是被叶枫动用了大手段，将他们从必死的局面挪移到了噬心天魔的身后去了。

    “兄弟们，为了我们的乐园！”

    鲛人一族的一个鲛人领队怒吼一声，尾巴直接一弹，将自己弹射到了噬心天魔的身上。

    他手里面的三叉戟瞬间脱手。

    嗤！

    锋利的三叉戟直接没入了噬心天魔的身体之中，一丝丝力量从伤口之中溢散出来。

    而噬心天魔的目光，也瞬间转了过来，死死的盯着那个刺伤自己的家伙。

    它的瞳孔原本是白银色的，但是现在却是染上了一丝鲜红，就像是月环被浸泡在了鲜血之中。

    “可恶！！！”

    巨大的力量直接震荡了整个意识海。

    噬心天魔的声音也变得愈发快速的疯狂。

    它不仅仅能够通过物理的手段直接消灭意识，嘴里面一直念叨的声音，也是它自己独特的强大手段

    噬心魂音。

    只要这个声音在对方的耳边不断的回响，噬心天魔就能够缓缓的浸润到对方的身形灵魂之中，不但将整个的灵魂带走，甚至还能够将他所有的力量也带走。

    只可惜叶枫正是因为知道噬心天魔这一点，这才将整个万泽国的人全部给凝现了出来。

    噬心天魔的声音虽然覆盖非常广，但它想要抓走谁的力量，最终还是要自己亲自出马，一个一个人的勾才行。

    但叶枫对于意识里面发生的一切了如指掌。

    虽然他不能看透别人的心中在想什么，有没有被噬心天魔给占据身体，但只要一发现有人的表现不对劲，叶枫就瞬间将其挪移出意识海。

    这样的操作，瞬间让噬心天魔最强大、最恐怖的手段被克制！

    更加主要的是，因为人多势众的缘故，面前噬心天魔的鲛人们根本不害怕天魔与生俱来的恐惧感觉。

    噬心天魔怒吼连连。

    它那上千条手臂都是曾经吞噬过的强者神兵，按照它吞噬中的记忆凝现出来。

    它直接扭转过身体，这些手臂当即化作风火轮一样，开启了死亡收割模式。

    眼看噬心天魔就要一套闯入鲛人之中大开杀戒。

    半空中。

    一道剑光璀璨的滑落，犹如陨星坠地。

    剑光所过之处，所有的东西都被分成了两半。

    更骚的是，寻常的剑光斩落之后也就斩落了，这剑光却是在拉长了之后在半空中停滞了下来，犹如一堵锋利的城墙。

    那些手臂一根接一根的打在上面，毫无意外的全部断裂开，露出黑漆漆的断面。

    “吼！！！”

    一声痛苦而愤怒的吼叫。

    噬心天魔就从来没有感受过这种伤害，更没有经历过这一种委屈！

    它手臂的断面处一股股能量汇聚而来，那一根根手臂再次长好。

    就在它准备略过拿到停滞的剑光，对准鲛人们横扫的事实，身边却是响起了一声轻哼。

    一根长长的鞭子穿空而来。

    它就像是一道黑色的空间裂缝，直接卷向噬心天魔的脑袋，却被它硬生生的扭转的脖颈，避开了这致命的一鞭。

    但是真的想要躲开？

    没那么容易！

    叶枫伸手一点，瞬间将那鞭子挪移了位置。

    “？？？”

    看着自己不知道什么时候被捆绑住的手臂，就算是噬心天魔的表情，在此刻都有些懵逼。

    这就是主场的优势。

    只要继续这样下去，不要说区区噬心天魔，就算是再多来两三只，叶枫都能够承受住。

    只是在叶枫专心弄这个的时候，却是突然感受到一种危机。

    他连忙睁开了眼睛。

    不知道什么时候，云集宗剩余的弟子竟然出现在了叶枫的面前。

    他们的脸上带着淡淡的惊恐，身上更是开启了无数的防御符箓，手里面握着攻击符箓，小心翼翼的靠近了叶枫的身边。

    而站在最前面的，赫然是大长老和云飞扬。

    我去！

    看见大长老的瞬间，叶枫整个人顿时不好了。

    每次看见这个家伙，叶枫就知道今天准没有什么好事情。

    更重要的是这个家伙和噬心天魔的关系匪浅，若是让他知道自己苦心经营的噬心天魔，现在正在被叶枫困在意识世界里面群殴，恐怕这个老家伙连借口都不找，直接一剑就削过来。

    而叶枫现在正在紧要的时候，根本脱不开身。

    不过唯一还好的一点是，叶枫为了减少噬心天魔对自己的影响，提前变化成了噬心天魔的模样。

    这样的只希望这样的模样能够骗过南极宫，让他将自己误认为是噬心天魔，从而维护自己的安全。

    “快看快看，天魔睁开眼睛了！它真的睁开眼睛了！”

    看见叶枫睁开眼睛的云集宗弟子们，顿时又惊又喜的大声喊了起来。

    至于叶枫却是目光闪烁的扫了一圈，却是更加隐晦的看了一眼南极宫。

    南极宫的眼中闪过一丝难掩的喜色。

    很显然，他将变幻成为真魔一族噬心天魔的叶枫，当成了真的噬心天魔。

    “大家小心！这一定是上古大能为了保护自己的密藏，特意用来保护自己密藏宝物的防御手段！”

    “我们一定要小心小心再小心，这上古的噬心天魔可是属于真魔一族，能够无视一切的防御，直接入侵人的心中。”

    “一旦你的意识被它蛊惑，就只有死路一条！”

    南极宫大声喊道。

    果然。

    大长老的话对云集宗的人还是非常有信服力的，只是轻轻的一句话，原本还想要靠近的弟子们瞬间被吓得后退好几步，躲叶枫远远的。

    就连云飞扬也小心的将云之华给护在了身后，谨慎小心的看着叶枫。

    看到这些人竟然这样的模样，叶枫却是轻轻的松了一口气。

    很好，很好。

    就这样害怕着吧！

    这样你们安全，我也安全！

    叶枫的意识一边谨慎的盯着外面，一面再次沉浸入意识世界。

    此刻的噬心天魔已经连连败退，就算是身躯也被命运殿主斩开了好几份。

    命运殿主真正的说起来，实力还是非常强劲的。

    只不过是平日里“命运看透”掩盖了他的太多优点，加上看透命运这一点在神庭之中好像行不太通，让他总是误以为看见了自己的死亡。

    这才让命运殿主的闪光点被无限的掩盖住。

    但是此刻，尤其是在魔人王的面前，命运殿主直接展现出当初的飒爽英姿，仅仅是如此就让噬心天魔毫无还手之力。

    “诸位，眼前这噬心天魔好像正在陷入了休养之中，不如我们一起动手，用符箓将他杀了吧！”

    就在这个时候，叶枫突然听到外面有人在提议的说道。

    而这样的说法瞬间引起了不少人的共鸣。

    毕竟放眼看过去，地上面云集宗弟子的尸体还躺在地上，就连蛇冥宗强大无比的护宗蛇神，在叶枫手里面都能嘴硬一会儿的护宗蛇神，此刻都已经倒在地上翻着肚皮，彻底的没有了声息。

    这样的惨状只是想一想，都足够让人心惊，更不用说代入到自己的身上。

    那简直就是毛骨悚然！

    大长老却是站了出来，他否决的说道：“不行，这噬心天魔现在或许是在休养，如果我们贸然出手，说不定会提前惊醒它，到时候我们在场的各位，没有谁能够逃掉！”

    听见大长老这么一说，周围的长老中就有人不服气了。

    毕竟修仙界真理，趁他病要他命！

    若是等着噬心天魔缓和过来了，他们这些人就更加没有办法能够阻挡这一切了！

    “若是现在不杀，那我们要怎么对它呢？”

    有长老站出来冷笑的说道：“难不成我们还要等它苏醒，然后眼睁睁的看着刚才的惨剧再上演一遍吗？”

    这样的话瞬间得到了其他长老和弟子的支持。

    他们可不想再来一次刚才的意识扰乱，那种眼睁睁等待死亡、自己却无能为力的模样，足以让任何人恐惧，甚至不想尝试第二次。

    听到这个长老的声音，叶枫心中忍不住暗骂。

    但是他也很无奈。

    毕竟这些人的心理他能够理解。

    他只能将希望全部寄托在大长老身上了。

第两千一百二十章 巫火点燃全场

果然。

    大长老不负叶枫的希望，直接站了出来，甚至挡在了叶枫的面前。

    这样为敌人献身的举动，让叶枫心中感动不已。

    他也没什么好报答的，只有用更努力的斩杀噬心天魔来做好准备。

    大长老看着眼前的这些反对的长老们，脸上闪过一丝冷色。

    “这个噬心天魔现在气息稳定，身上甚至没有什么伤痕，你就确定它现在是处于虚弱期？”

    “要知道，它刚刚才消化了不知道多少人的力量，若是现在就惊醒它，你确定自己能够将其制服？”

    在这一瞬间，整个空间全部静音。

    制服噬心天魔？

    这可是上古大能封印的天魔强者，连上古的大能都只能说封印，他们这些家伙凭什么说能将噬心天魔给斩杀？

    咋地，就凭脸长得大啊！

    听着大长老为自己据理力争，舌战群长老的模样，叶枫的心中感动得热泪盈眶，更加热情的指挥着命运殿主、魔人王还有鲛人一族们快速的肢解噬心天魔。

    只可惜噬心天魔的本体本来就是纯能量形态，他们也只有不断的消耗、消耗再消耗。

    看着噬心天魔的体型越来越小，才确定自己将其消灭了。

    而大长老看着其他的长老，却是趁机说道：“我们与其和噬心天魔在这里纠缠，倒不如动用封印将它封印起来。”

    “下面就是天魔窟秘境，只要我们将挖开，将宝藏拿走之后离开，这噬心天魔直接丢到这里，自然对我们造不成什么太大的影响。”

    这

    听着南极宫说的话，其他人脸上顿时显露出一丝迟疑的颜色。

    毕竟附近可是他们的云集宗的地盘。

    若是就这样直接离开，谁能够保证噬心天魔不能突破封印？

    噬心天魔若是突破封印之后，在附近大肆的杀戮又算是谁的过失？

    最重要的一点是，谁能够保证噬心天魔杀戮之后，一定不会跑到云集宗的附近，甚至是对他们都有威胁？

    毕竟距离这个地方最近的，就是他们云集宗啊！

    看着这些支持云飞扬的长老们迟疑不定，大长老的心中却是闪过了一丝不屑。

    这些人能够想到的事情，他怎么可能想不到？

    他也没有想到，南极沧白竟然如此的鲁莽，在他还没有准备好一切的时候，竟然将整个大阵完全打开，甚至将噬心天魔都完全释放了出来。

    眼下云飞扬还在身后看着，所有的弟子还在下面期待着。

    若是就这样说的话，就算他态度强硬的扭转了大家的观点，恐怕事后在弟子中的声誉也会有所下降。

    或许他并不在意这点声誉。

    但是在此时此刻，尤其是在云飞扬还没有死之前，声誉都是他在云集宗的立身根本。

    “诸位，既然这是上古大能封印噬心天魔的密藏，说不定里面会有镇压噬心天魔的宝物呢？”

    “我们先将密藏挖开，若是能够寻找到宝物，自然能够轻易的将其镇压。”

    “但我们若是找不到，到时候再想办法和噬心天魔决一死战，丝毫不晚。”

    周围的长老们心中缓缓的思索。

    这一句话却是合情合理，甚至有理有据，任谁也挑不出南极宫的一点毛病。

    其他人这才点了点头。

    “好，那就听大长老的。”

    这些人纷纷回到了地面，组织弟子继续向下挖掘。

    叶枫却是长长的松了一口气。

    哎呦妈呀，不愧是噬心天魔的好基友，为你点赞！

    叶枫美滋滋的将噬心天魔的碎块全部集中在一起，用强大的意识力量去炼化这些残躯。

    他还需要给命运殿主炼制一个躯体。

    始源之力虽然可以借用九大仙能之力造物，但是终究还是没有有承载体的那么方便。

    更重要的是，这些可是噬心天魔的残躯啊！

    噬心天魔身为真魔一族，对任何力量都有容纳性，丝毫不会因为能量等种种问题发生排斥。

    看着云集宗的长老们将他封印在阵法之中，甚至还派人在一旁专门看守，叶枫也丝毫不着急。

    正好可以趁着这段时间，将手里面的东西消化消化，顺便完成对命运殿主的承诺。

    轰！

    只是又在此刻。

    异变突生。

    远处森林的一处，突然爆发出一团巨大的火光。

    这火光充满了黑色，上面仿佛有一张张扭曲的脸在尖叫，还有一些抽象拉扯的符在缓缓的游动。

    火焰经过的树木被尽数点燃。

    但是这些树木并没有真正的燃烧，只是体表上面覆盖上了一层黑褐色的火焰，甚至还在往四周蔓延过去，很快就在外面形成了一圈火场。

    有巡逻的弟子好奇的去触碰了一下那火焰。

    谁知道那火焰就像是跗骨之蛆，瞬间就蔓延到了这弟子的全身，明明那些树木着火并没有什么事情，但是这个云集宗的弟子却是瞬间发出惨叫。

    他的肉身之中，一种黑色的力量被火焰抽了出来，让整团火焰熊熊的燃烧了起来。

    “小心啊！”

    周围的弟子想要救他，但无论他们用了什么方法，都没有办法扑灭同伴身上的火焰，只能眼睁睁的看着他身体扭曲的死在了眼前。

    那一团火焰犹如拥有意识一样，等这个宿主死亡之后，竟然自动脱离了下来，快速的钻进了丛林之中。

    一个身上涂着火焰花纹、手里面握着木杖的人从树林里面钻了出来。

    “呵呵呵，这就是生命火焰的味道啊！”

    眼前的人正在疯狂大笑。

    他的目光一一扫过这些云集宗的弟子，又看了看已经变成废墟的天魔窟，脸上的表情却是逐渐变得狰狞了起来。

    “你们竟然敢毁坏镇魔窟？”

    镇魔窟？

    听见这个怪人喊的名字，云集宗这些弟子一个个你看看我，我看看你，因为他们所听到的这个名字，之前从来都没有听说过。

    而这个人的身后又跳出来了两个人。

    左边的那个人轻轻的嗅了嗅，冷声说道：“没错了，其中的噬心天魔已经跑了。”

    “我完全闻不到其中有噬心天魔的味道。”

    这些人的脸上带着淡淡的愠怒，很显然是对天魔窟崩塌的事情感觉到不爽。

    另外一边的人却是挥手，将身后的树木全部连成了一片。

    “放心吧，他们一个都跑不了。”

    他同样冷声说道。

    而那两个幸存的巡逻弟子，更是看见他们身后的那一头猪狞笑的晃了晃脑袋，在旁边的大石头上噌噌噌的磨着自己的牙齿。

    “卧槽！”

    他们顿时目瞪口呆。

    眼前的事情已经完全超出了他们的想象。

    尤其是那头人性化的野猪。

    “快，发信号！”

    一个弟子怒声喝道，两个人转身就跑。

    轰。

    森林中传来巨大的爆炸，声音经久不绝。

    天魔窟上正在挖掘的弟子们纷纷停下手里面的活，正在帮助命运殿主炼制躯体的叶枫也是微微一顿。

    他低头看向下方。

    那一片火光是如此的醒目，仿佛周围的光全部被它吸收了一样。

    一群森林里面的野兽跑了出来。

    那些符箓丢在铁山黑鬣的身上，就像是丢在了一堵城墙上面一样，没有丝毫的伤害作用。

    反而是那群云集宗的弟子，被铁山黑鬣它们直接用暴力手段掀开出一条路。

    巫火他们三个跟在后面，缓缓的往前面走着。

    他们的脚步不急不缓，每一步都压着火气。

    树木砍伐、大地破坏。

    不管是哪一项，都牵动着这些人的神经，也让巫木、巫土两个人的心更加沉重。

    “该死的外来人，每一次进入森林之后，除了破坏还是破坏！”

    一向好脾气的巫木怒声骂道：“若不是巫祖不允许我们离开森林，我一定要去将这个家伙的宗门都被灭杀掉！”

    巫土也是骂骂咧咧。

    就在此刻，他们感受到了一种感觉，却是猛的抬头一看。

    叶枫和他们三个人瞬间四目对望，大眼瞪小眼的感觉。

    卧槽！

    这些人的脸上瞬间浮现出震愕。

    “噬心天魔！”

    他们还以为噬心天魔跑了，却想不到噬心天魔竟然被这些人封印在了半空中！

    一瞬间，这三个人瞬间动了起来。

    他们刚想要冲向叶枫，却被南极宫等长老们全部拦住。

    “杀了我宗门的人，在我宗门的领地内放肆，你们简直就是在找死！”

    “放肆！”

    一声怒吼之间，整个世界都清静了。

    但是巫火却是个火爆脾气，不点就着，一点就炸。

    面对南极宫等人的阻拦，再看看天空中被锁住的叶枫，他身上燃起了熊熊的黑色火焰。

    “都给我滚开！”

    他双腿微微弯曲，猛的登直。

    整个人就像是一枚炮弹一样冲天而起，目标直指叶枫。

    “不好，他们是天魔的同党！”

    有人惊愕的大喊了一声，四周的云集宗弟子纷纷被吸引了过来。

    叶枫的眼中更是愕然。

    卧槽！

    这三个哥们是从哪里来的，怎么一言不合就冲着自己来了？

    他明明自己，自己好像没有得罪这种喜欢赤裸上半身，穿着奇装异服的家伙吧？

    至于旁边有人喊的“同党”，叶枫是坚决不相信的。

    笑话！

    你见过气势汹汹要取人性命的“同党”吗？

第两千一百二十一章 这黑火挺舒服的

“快快快，阻止他！”

    有人怒声吼道：“将封印噬心天魔的地方转移，千万不能让他们得逞！”

    一连串的符箓铺天盖地的落下。

    只是刚刚接触那黑色诡异的火焰，瞬间就像爆豆一样炸开，整枚符箓全部变成了黑色的灰烬。

    “大胆！”

    南极宫怒吼一声，却是身影如电，如影随形的追上了巫火。

    一拳重重的挥出。

    周围的一切被击打得瞬间凹陷了下去。

    但是这种足以改变周围空间的力量，瞬间就被黑色的火焰给吸收，连一点余波都没有落到了巫火的身上。

    “卧槽，这小哥这么猛的吗？”

    叶枫惊讶的出声。

    旁边看守的弟子瞬间就看傻了。

    “你你你竟然说话了？”

    叶枫无语的冲他白了一眼。

    “都特么什么时候了，我憋久了说两句解解闷不行吗？”

    你那个弟子惊恐的往后撤退，他已经不知道自己该说些什么了。

    叶枫却是提醒的时候到：“你傻啊，现在都什么时候了，你还不快点跑？等那个家伙杀到了这里，你确定自己能够挡得住他？”

    这个弟子摇了摇头，毫不犹豫的转身逃走了。

    叶枫却是看着逃也似的弟子无语的喊道：“你走归走，倒是先把老子从封印里面放出来啊！”

    只可惜那个弟子跑远了。

    不要说听不见，就算是听见了，恐怕也没有谁会在意这一点事情，更不会回来帮叶枫解开封印。

    “哼。”

    看着无法无天的巫火，南极宫再次冷哼了一声，却是挥手招来一部分长老。

    “结阵！”

    他大声的喊道：“结大开元阵！”

    阵法瞬间凝结，挡在了前往叶枫的必经之路上。

    “一群碍事的家伙。”

    巫火身上的火焰脱离了身体，在身边凝聚出一团团火苗，随着巫火的行动而动。

    他挥手一推，那些火苗竟然完全不受阻挡，当即冲进了阵法之中扑到了长老们的身上。

    这些长老们的表情瞬间变得狰狞。

    “啊啊啊啊！！！”

    被火焰沾染上的他们感觉整个人都置身在炼火地狱之中，连阵法都难以维持。

    一个个的从天空带着黑色的尾焰落到地上，痛苦的在地上翻滚。

    眼前的一切全部被叶枫收入了眼底。

    他看着巫火身上的火焰，眼中带着惊骇。

    “我去，这火焰究竟是什么来头？竟然连仙灵气凝结的阵法都没有办法阻挡！”

    南极宫的身上也被沾染上了火焰，但是他的速度极快。

    在火苗到达面前的瞬间，直接用左手阻挡住，然后手起刀落，直接将自己的左手给斩断开。

    那只手臂带着黑色的火焰落到了地上，南极宫看着地面却是一身的冷汗。

    如果他的速度再慢一点点的话，恐怕他也就会像其他人一样，最终被那火焰燃烧成为一堆灰烬。

    “这些家伙到底是什么来头？为什么以前从来没有听说过他们？”

    南极宫忍不住暴怒的询问道。

    巫火看着近在咫尺的噬心天魔，脸上露出一丝畅快的笑容。

    “该死的天魔，为你曾经杀害的巫人，忏悔吧！”

    巫人？

    天魔？

    “停！！！”

    叶枫对着巫火伸出一只手阻止的说道。

    噬心天魔竟然会说话？

    巫火眼中闪过一丝警惕，在半空中猛的翻了一个跟斗，借助火焰燃烧的力量在半空中停了下来。

    而叶枫早已经正襟危坐。

    他朝着巫火露出了一个自认为和善的笑容，但是用噬心天魔的脸，真的是显得狰狞的可以。

    巫火的眼中再次闪过一丝警惕，身体不由得往后面退了两步。

    叶枫看了却感觉非常的满意。

    不错，这就是一个友好开端的开始。

    你看看，对方竟然主动给自己让步了！

    叶枫再次冲着巫火友好的一笑。

    面对整个云集宗都没有丝毫畏惧的巫火，在此刻竟然直接打了一个哆嗦。

    太诡异了！

    这简直就是太诡异了！

    任由巫火在记忆中翻找了良久，他始终都没有找到有关于噬心天魔对人散发友好信息的前例。

    记忆之中，只有一个个被噬心天魔杀死的巫人，还有他们为自己同伴举行的一个个葬礼，以及被巫祖一次又一次反复的提醒

    “坚决不能靠近镇魔之窟！”

    据说，那里有两个会蛊惑人心的大魔头！

    巫火从小就是这么听从指令的做着，对于镇魔窟讳忌无比，如今也是出于对云集宗的憎恨，还有噬心天魔的憎恨这才过来，想要为族人报仇雪恨。

    可可可可现在的问题是，噬心天魔竟然对它笑了？

    该死，他怀疑这是一个阴谋！

    可问题是他现在根本就不敢靠过去，更不敢去验证心中的想法。

    别问。

    问就是从心。

    叶枫却是冲着巫火喊道：“兄弟，不要紧张，其实我不是天魔，我是人族！”

    说着，叶枫就将万灵假面的变身给抹除了。

    眼前的巫火看了一眼，表情瞬间变得古怪了起来。

    “呔！你这魔物，不要以为你幻化成为人的模样，我就会信你的鬼话！”

    “食我巫神黑火啊！”

    巫火伸手抛出一团黑色的火焰，然后远远的跑开了。

    “！！！”

    看着飞过来的火焰，叶枫整个人手忙脚乱。

    毕竟这一团黑火的威力刚才他也看见了，只需要沾染上一点点，这团黑火就会瞬间涨大，甚至笼罩住全身。

    只需要片刻，那个人不是变成黑炭就是变成黑灰。

    啧。

    叶枫心中正在计算如果是自己的话，能够坚持多少时间。

    “我挡！！！”

    想太多终究是空，就算是死也要试试啊！

    叶枫挥手划出一片仙灵气屏障，然后在后面追加上始源仙能屏障、真魔血脉之力屏障等等诸多防护手段。

    但是叶枫怎么看怎么觉得薄弱。

    唯一让叶枫感觉到有一点点安慰的是，之前南极宫为了真的限制他的活动，外面的封印阵法设置得还挺强的

    “我去！”

    叶枫差点一口口水呛死自己。

    那一团黑火在面对眼前的重重屏障，压根就没有遇到丝毫的阻碍，唯独在真魔之力那里停顿了片刻，但是速度很快啊，一下子就穿了过来。

    扑哧。

    黑火瞬间扑到了叶枫身上。

    轰！

    这火焰迎风见涨，瞬间就将叶枫整个笼罩了起来。

    “啊啊啊啊哎？这火怎么不太热的样子？”

    叶枫都已经做好了被灼烧的后果。

    只是他刚刚叫了两声，瞬间发现了有点不对劲。

    因为他并没有感觉到身上传来的灼烧痛感，不要说不痛，甚至还有这一种泡温泉的舒服感觉。

    叶枫动了动手，又动了动脚。

    这东西好像真的没有一点灼烧的痕迹，连他身上的衣服都保持得好好的。

    他细细的感受了一下。

    这才发现，原来这种火焰并不是单纯的灼烧，而是诡异的吸取。

    他能通过灼烧的力量，通过人身体的各大穴窍进入身体，然后从内而外的以对方灵气为引、以血肉为柴。

    那些地上被烧死的家伙，都是因为肉身修炼不过关。

    但是叶枫的肉身简直强悍到了已经进无可进、只有提升自己的灵魂力量，争取让灵肉合一升到更高的境界。

    只有这样，才能够继续提升肉身。

    而巫火嘛他的境界比叶枫低多了。

    感受到这火焰竟然对自己无害，叶枫瞬间就放下了心，大摇大摆的往前面走了出去。

    有着黑火在外面燃烧，眼前的这个在阵法根本挡不住叶枫。

    “卧槽！”

    但是外面的巫火看着身上燃烧着自己的黑色火焰，大摇大摆从封印阵法里面走出来的叶枫，差点没把自己的下巴给惊掉了。

    他这巫神黑焰能够灼烧世界上的所有一切，是治愈还是摧毁，都只在他的一念之间。

    更重要的是这黑火本就是他生来带的神通。

    对于别人而言，控火可能还有些繁琐，但是对于他而言，这火不过是他分出去的一部分意志。

    但是现在，他感觉在叶枫身上燃烧的火焰竟然没有了丝毫的声息，无论他如何呼喊，那一缕黑火中属于他的意识仿佛彻底泯灭了。

    “吸溜！”

    巫火深深的吸了一口凉气。

    逃！

    他心中的念头只有这么一个字。

    噬心天魔现在竟然连他的巫神黑焰都不怕，整个千秽大森林里面，还有什么东西能够阻挡噬心天魔的？

    巫火毫不犹豫的掉头就往下跑。

    甚至在逃跑的过程中，他已经想好了要怎么劝说巫祖大人带着族人离开千秽大森林。

    “噬心天魔都已经强大到不怕巫神黑焰了，我们还留在这里等候组训，这不是在找死吗？”

    巫火的身形坠如流星，直接从南极宫的身边划过去。

    南极宫一脸懵逼的看着逃也似的巫火，他刚才足足纠结了半天，这才决定追过来，打算给这家伙一点颜色尝尝。

    但是他还没追上，人自己就跑了，这个怎么算？

    但是下一刻，当他看到天空中那个全身笼罩在黑火之中，顶着黑火冲自己微笑的叶枫，南极宫差点就疯了。

    “叶枫？！！”

    看见了南极宫，叶枫对着他微微一笑：“大长老，别来无恙啊！”

    随后，他冲了过来。

第两千一百二十二章 地下黑雾

“！！！”

    南极宫根本就没有想到叶枫会整这么一出。

    “你不要过来啊！”

    他手忙脚乱的掉头就跑。

    叶枫在后面却是嘿嘿的追。

    “大长老，你别走啊，你之前派南极沧白来找我，现在我不得和你多亲热亲热？”

    叶枫的速度齐快无比。

    南极宫不得已之下，各种加速符箓全部用了出来。

    刚才他只是稍稍的沾染了一点点黑火，虽然及时的切断了整条手臂，但那一瞬间的疼痛刺骨，足以让南极宫铭记一生。

    “你特么不要过来啊！”

    南极宫虽然已经用尽了全力，但是叶枫的速度又怎么可能是南极宫用一两个符箓就能够甩脱的？

    他们的两个人的距离非但没有拉远，甚至还在逐渐的拉近。

    “大长老，你慢点跑啊，我还有点事情想跟你商量商量”

    “滚，我不想跟你商量！”

    南极宫怒吼。

    两个人跑过了树梢，跑过了林荫，跑过了地面上的云集宗弟子，也跑过了天空中各个长老的位置。

    所有人呆滞的看着叶枫和南极宫的你追我赶，感觉脑袋里面有什么东西噼里啪啦的碎了一地。

    叶枫脸上的表情瞬间就不开心了。

    “大长老，我这件事可是非常重要的，你居然不想跟我商量，那我还非得各个你商量一下！”

    说话之间，两个人的距离再次拉近。

    叶枫身上的巫神黑焰仿佛是感受到了其它生灵的气息，竟然无风自动，隐隐有向着南极宫身上靠的趋向。

    在前面疯狂奔跑的南极宫，突然感觉到身后有什么东西在撩拨自己飘扬的头发，扭头一看，眼前一片狰狞的漆黑。

    “卧槽！”

    他一颗心瞬间就提到了嗓子眼。

    脚下顿时生烟，速度一下就提升了不知道有多快，眨眼间就将两个人的距离拉开了一大截。

    “牛逼！”

    叶枫佩服无比。

    他遗憾的说道：“大长老果然老当益壮，看来这南极沧白的消息，也就不需要告诉大长老了！”

    “？？？”

    一听到是关于南极沧白的消息，大长老瞬间停住了自己的脚步。

    他面色难堪的回过头。

    “沧白怎么了？”

    叶枫站住了身形，嘿嘿的一笑：“这可是一个大消息，难道大长老身为云集宗高层，就不准备为这个消息付出一点什么吗？”

    靠！

    南极宫的心中瞬间升腾起了怒火，却又在瞬间被他扑灭。

    南极沧白的去向他自然是知道的，去找叶枫试探，以及用幻阵活捉转世重修的大能叶枫。

    但就是因为知道，所以他才更加担心。

    想要抓住的转世大能叶枫就在眼前，但

    他的儿子却不见踪影。

    甚至在失踪之前，噬心天魔幻阵竟然被人全面开启

    他不敢去想这究竟是南极沧白误开，还是到了迫不得已的境界，只能用这种方式来逃离。

    而这两种，都不过是最好的情况

    南极宫脸上挣扎了一下，突然微笑的说道：“呵呵，叶枫，你毕竟是我云集宗宗主的亲传弟子，我们好歹也是云集宗的同门，这可是有关于我云集宗弟子的下落，你可不能藏私啊！”

    叶枫却是撇了撇嘴：“你之前可不是这么说的。”

    “我之前那不也是为了宗门着想嘛！”

    南极宫脸皮奇厚无比：“现在你已经通过了我的认可，恭喜你，成为了我云集宗的首席大弟子！”

    “得了吧，就算我是大弟子，那大长老，弟子最近修为不畅，想要一些能够增强灵魂修炼的宝物来提升一下境界，你看”

    “啊这”

    南极宫有些不舍。

    叶枫的实力摆在眼前，如果真的要给叶枫宝物，一般寻常弟子的肯定不行，就算是给精英弟子准备的东西，也没有丝毫的用处。

    想要引起叶枫的兴趣，只有长老级别的宝物！

    甚至是他自己准备用来冲下一个境界的宝物！

    这真的让南极宫难以取舍。

    虽然他总说要考虑再生一个，但他从来都没有这个念头，眼下这个情况

    “唉，你拿去拿去！”

    最终，南极宫还是妥协了。

    “这是对灵魂修炼有极大的办法的生灵花，用法自己去找，我也不知道。”

    南极宫无比暴躁的说道：“快点，    告诉我，沧白到底怎么了？！”

    得到了宝物，叶枫满意的点了点头，脸上浮现出一抹笑容。

    他连忙说道：“他现在正倒在某个地方，身上发生了巨大的变化，说不定马上就回来给你们一个惊喜。”

    惊喜？

    不是惊吓就已经很不错了！

    听到自己的儿子竟然还活着，甚至有可能是得到了某些机缘的模样，南极宫也长吁了一口气。

    他稍微让自己变得轻松了起来。

    哎，为了这么一个儿子，他简直是操碎了这么一颗老心。

    “爹！”

    就在这个时候，一声呼喊从远处响了起来。

    一个身影从外面快速的穿了过来。

    “啊，这是”

    周围的弟子微微看了一眼，他们的脸上微微一怔，差一点就从原地跳起来了。

    因为远处回来了一个人，这个人和他们的大师兄拥有差不多的容貌，但是他们之间却拥有巨大的差别。

    因为一个是男的，一个是女的！

    南极宫刚刚放下去的心瞬间又被提起来了。

    他感觉眼前的这种事情实在是太诡异了，还有什么东西能够比早上儿子出去，下午女儿回来这种事情，更加的让人难以接受？

    “哟，这不是回来了吗。”

    叶枫说道。

    南极宫扭头看向了叶枫，眼中几乎要喷出愤怒的火焰。

    “混账，你对我儿子到底做了什么？”

    他挥手一招，长剑入手。

    南极宫对准叶枫就是猛的一剑斩了下来。

    他要为自己的儿子报仇！

    就在此刻，脚下面的天魔窟之中，却是突然发生了一阵暴动。

    一阵阵黑色的气息从一个坑洞里面冲了出来，在其中仿佛藏着千万的怨怒和鬼气。

    而许久不见了踪影的李大光，却是从黑色的气息之中被抛了出来。

    他们的脸上也充满了懵逼的表情。

    巨大的黑雾冲天而起，但是在半空中的时候又转瞬之间消失殆尽。

    如此巨大的变动，直接阻止了所有人的原本的计划，就连南极宫也放下手里面愤怒的刀刃，转而看向了眼前的这一切。

    “这是怎么一回事？”

    有人大声的冲李大光他们喊道。

    李大光的表情有些疑惑，也有些呆滞。

    “我也不知道”

    他稍稍疑惑的说道，随后又偏了偏脑袋，似乎是在想着什么东西。

    “我刚才拼命的挖拼命的挖拼命的挖，好像把地里面什么东西给挖穿了一样”

    “我都还没有看清楚发生了什么，就被这滚滚的黑色雾气从地里面裹着抛了出来。”

    其余人听了李大光的话，却是将目光落到了黑雾之中。

    巫火、巫木他们也收敛了自己的巫法，看着那滚滚的黑雾，脸上充满了惊愕不定的表情。

    毕竟噬心天魔现在还没有解决，现在的千秽大森林里面，好像又要多出一个不好的魔头

    要不还是劝巫祖带着族人离开这里吧！

    巫火他们有些绝望。

    叶枫的心中却是一动。

    这滚滚的黑雾看山去和鬼气、怨气差不多，但是其中却没有鬼气和怨气的味道。

    这样的地方，倒是非常像无藏和尚描述的一个地方

    万佛窟！

    只是这只是叶枫的推断，并不能百分之百的保证，他小心的将冥加虫给取了出来，准备激活试探一番。

    就在此刻，一个个透明光亮的人从滚滚的黑雾里面走了出来。

    他们的脸上带着淡淡的笑容，手里面个个手持佛珠，嘴里面齐声诵念佛号，身上散发着一种平和的感觉。

    “是谁，打开了万佛之窟？”

    其中一个看上去走在最前面，最具有代表性的女人看着眼前的云集宗弟子，还有巫火等人淡淡的问道。

    巫火他们纷纷退了一步。

    他们并没有听说万佛窟这个地方，现在也不打算去探究。

    毕竟眼下的他们，只有三个人。

    而那些从黑雾之中走出来的人，身上实力不显，但只要眼睛不瞎，自然能够看出这些人身上的不凡。

    叶枫站在天空中，看着手上的冥加虫竟然因为眼前的黑气直接跳了起来。

    他的脸上充满了震惊。

    “万佛之窟怎么会在天魔窟的下面？”

    叶枫百思不得其解。

    “要是我不入云集宗，他们不会进入天魔窟搜寻，并且有人选择挖出其中根本不存在的秘境，难道这万佛窟就永远也找不到？打不开吗？”

    看着那些从黑雾中出来的男男女女，叶枫忘记了手里面的冥加虫，只要等它重新充满力量苏醒了，它也是会挖地的。

    只不过这一切在现在来说，已经不是很重要的事情了。

    毕竟万佛窟已经出现。

    虽然是在眼前的这种境地，但也比自己继续寻找的去好。

    只是

    眼下他们这些人的矛盾，到底还要不要打呢？

    就在叶枫的眼中充满疑惑时候，那些身形犹如透明的蓝色魂魄，却是朝着眼前的所有人发出了邀请。

    “诸位都与我佛有缘，不如进我万佛窟之中一叙？”

第两千一百二十三章 万佛窟现

所有人都是一脸懵逼的听着，然后又一脸茫然的跟着这些人走进了黑雾里面。

    他们根本就不知道，自己是怎么答应进入万佛窟的，更不知道万佛窟里面究竟有什么东西在等着他们。

    等他们从这一切之中反应过来的时候，他们就已经置身在万佛窟的里面，眼前的洞窟壁上，雕刻了一个个的佛祖雕像。

    叶枫他们这些人，却是在黑雾面前犹豫了良久。

    但最终还是叶枫站了出来，率先走了进去。

    他倒不是相信眼前这些犹如鬼魂幽灵一样的人，他只是相信无藏和尚。

    如果这里面是真的万佛窟，他也好找到无藏和尚的师兄，将无藏和尚所要的东西给带出来，完成对方的嘱托。

    如果这万佛窟是假的话，那叶枫也并不介意从里面打出来。

    当叶枫从这些人身边走过去的时候，那些人看见叶枫的目光中却是露出了一丝疑惑。

    因为在他们的感觉中，叶枫身上竟然有着和他们同源的味道。

    但是没有等他们探究清楚，叶枫就已经跨入了黑雾之中，进入了万佛窟。

    巫火等人原本想等巫祖大人来了再说，但是他们的身边却是出现了一群人。

    这群人围绕在他们的身边，嘴上说着一些劝诫的话，手推脚拉的将巫火他们给带入了万佛窟之中。

    原本铁山黑鬣他们也是想要跟上的。

    天知道它们在看见万佛窟出来的这些人里面，它们的心里面究竟有多么的兴奋！

    他们之前可是拼了命的想要进去啊！

    可当它们准备进入的时候，却被人给阻挡在了黑雾面前。

    “凭什么啊！凭什么不让我们进去！”

    铁山黑鬣不服气的问道。

    “连他们都可以进去！”

    铁山黑鬣指着云集宗的弟子愤怒的问道。

    那些蓝色的灵魂之中，有人站出来，一边数着念珠一边说道：“无灵魂者，不得入内。”

    卧槽！

    铁山黑鬣只能和其他野兽一起，站在旁边看着云集宗的弟子全部进入了万佛窟之中，眼睛里面幽怨无比。

    叶枫准备进去的时候，却是看见了铁山黑鬣这些野兽。

    他原本并不想要管的，但是突然想到了球儿他们，准备迈进去的脚步瞬间一停。

    “不知道它们若是跟着我，能不能进入万佛窟？”

    叶枫冲着那人问道。

    那个人看了看叶枫，却是摇了摇头。

    他的神色淡漠，却又怀着一丝悲天悯人：“它们没有灵魂，就算进入了万佛窟之中，也得不到佛祖的洗涤。”

    铁山黑鬣的脸上露出了一丝难过。

    它认出了叶枫的身份，对叶枫说道：“多谢鬼大人为我等说话，只是我们这些野兽天生没有灵魂，之前想要进入的想法，简直就是异想天开。”

    “是我们唐突了。”

    那个人看了看铁山黑鬣它们，最终将目光落到了叶枫的身上。

    “这位施主，您还是快点进去吧。”

    他说道：“若是进入得晚了，赶不上佛祖吟唱的时间，那可是您的一大损失啊！”

    铁山黑鬣也劝道：“鬼大人，多劳您为我们费心了，只是我们这些家伙天生就没有灵魂，无法接受佛祖的洗涤。”

    “这份莫大的机缘，只能说天生就和我们无缘了。”

    铁山黑鬣长长的叹了一口气。

    万佛窟之中藏着能够蜕变新生的秘密，这还是它的祖辈记忆中留存下来的。

    这也是它为什么对万佛窟这么向往了。

    但是现在进不去的话，也丝毫不打紧，只是不能见识到自己记忆中的那种神境，它的心里面终究还是缺了一点遗憾。

    “灵魂？只要有灵魂就可以了？”

    叶枫却是神色一动，直接问道。

    那个人点了点头。

    叶枫突然爽朗的大笑了起来，挥手拍向了铁山黑鬣。

    铁山黑鬣原本想要躲开，但是一想到叶枫的身份，最终还是停在原地，任由叶枫这一掌拍在了自己的脑袋上。

    这一掌并不痛苦，反而有一种玄妙的力量钻入了自己的身体中。

    一股股滚滚的力量在四肢百骸之中弥漫，铁山黑鬣只感觉全身都暖洋洋的，仿佛从这具身躯之中又新生了一些其他的力量。

    不一会儿之后，铁山黑鬣却是猛的睁大了眼睛。

    它不可思议的看向了叶枫。

    此刻的它能够感受到，身体中不再空荡荡的，而是多了一种玄妙生动的力量灵魂！

    叶枫的脸上带着淡淡的笑容。

    他看向了眼前的那个灵魂，淡淡的问道：“怎么样，现在它可以进去了吗？”

    “可以了”

    那个人惊愕的看向叶枫。

    刚刚他看见了什么？他简直不敢相信自己的眼睛。

    这个世界上竟然有人，只是挥手之间就能够帮助别人塑造灵魂？

    在他的意识之中，这可是只有佛主才能够做到的事情啊！

    难道眼前的这个年轻人，竟然是佛主转世不成？

    一瞬之间，他们的思绪万千。

    而铁山黑鬣更是激动得无以复加。

    毕竟它和叶枫的关系并不深，但是叶枫此刻竟然能够站出来，甚至动用自己的手段帮它圆了梦想。

    铁山黑鬣决定，以后叶枫就是它最大的恩人，以后不管叶枫有什么样的命令，他都会努力的完成！

    叶枫刚准备进去，旁边的那些野兽们眼巴巴的看向叶枫。

    他们原本还嘲笑铁山黑鬣，想要进入万佛窟的想法不切实际，但是谁知道半路杀出个叶枫。

    只是挥手之间就解决了他们不能进入万佛窟的最大难题。

    而拥有记忆的不仅仅有铁山黑鬣，它们自然也知道万佛窟之中究竟有多么神秘和美好。

    现在铁山黑鬣都能进去了，它们也不想放过这个机会。

    叶枫看了一眼铁山黑鬣。

    它的脸上带着一丝犹豫，很显然也是想替自己的这些野兽同胞们求情。

    叶枫想了想，随手便用始源魂道仙能，给它们全部塑造了一个灵魂。

    这种灵魂非常的不稳定，一段时间之后就会自然散去。

    但是用来应付眼前的情况却是绰绰有余。

    “多谢鬼大人！”

    这些野兽得到了进入万佛窟的资格，一只一只对叶枫感恩戴德。

    一旁的灵魂却是早已经瞪大了眼睛，连手里面的念珠都忘记数了，直到叶枫开口询问的时候，他才恍然的回过神来。

    “哦哦，请诸位进。”

    他恍惚的说道。

    刚才挥手帮铁山黑鬣塑造灵魂也就算了，让他没有想到的是，叶枫帮一只野兽塑造了灵魂还不满足，挥手之间就帮这里的十几只野兽全部塑造了灵魂！

    这是何等的手段啊！

    他突然想起了自己当初的经历，没有对比就没有伤害。

    叶枫进入了黑雾之后，感觉自己的身体竟然融入了黑雾之中，身体有一种自由降落的飘忽感。

    等这种感觉结束之后，他的人已经来到了一处佛窟之中。

    这一处的佛窟四周的墙壁上，都被人掏空之后，在上面雕刻出了巨大的佛像。

    这些佛像或站或坐或卧。

    面色平和的有，张嘴诵经的有，凶神恶煞的也有。

    千姿百态，万象慈悲。

    “请施主随我来。”

    有人来到了叶枫的面前，微笑的邀请叶枫。

    “哟，你们这里是什么情况？”

    叶枫被人引到了一个巨大的佛厅里面，这个佛厅之中四周点着长明灯，而最上面还有一个和尚在诵念真经。

    铁山黑鬣它们那一群野兽，早早地就坐在了下方，虔诚的听对方诵经，脸上的表情更是肃穆无比。

    叶枫随便找了一个地方。

    坐下。

    他想要找无藏和尚的师兄拿东西，但是眼看着眼前的人都这么的肃穆，叶枫的脸上禁不住带上了一点认真。

    或许眼前的这些东西听听也不错？

    说实话。

    叶枫对佛教的修炼内容也非常的好奇。

    在叶枫进入万佛窟之后，外面的千秽大森林之中，无数的树林缓缓的摇曳生息。

    泥土在地上翻滚，一颗颗嫩芽从泥土中钻了出来，以肉眼可见的速度成长成为藏天大树。

    一个身影在这个时候出现在了千秽大森林的上空。

    是白妖道主的身外化身！

    只是此刻的身外化身眼睛里面充满了迷惑。

    他站在森林的上空，不断的抽动着鼻子，目光在四处的转动。

    “奇怪，我明明嗅到了那个家伙的气味，但是这里却没有任何人影的踪迹。”

    “难不成他知道我要来，竟然提前躲起来了？”

    白妖身外身抬起头，在四周疯狂的寻找了起来。

    在第六重天上。

    白妖道主和巨灵神正在低着头注视下方的一切。

    当看见白妖身外身四处疯狂寻找的时候，白妖顿时就有些急了。

    “巨灵神大人，那个家伙竟然提前躲起来了！”

    他忿忿不平的低声说道：“他躲起来的手段还颇为高明，凭借白妖身外身自带的天赋灵鼻，恐怕还很难找到他了。”

    “还请巨灵神大人帮我。”

    “帮你？”

    巨灵神却是摇了摇头：“这是你自己的事情，若是我动用了神庭的照天镜，恐怕这件事情就没有那么简单了。”

    “若是惊动了上头，发现我将照天镜随意的挪用是为了私事，我等都会接受严厉的惩罚。”

第两千一百二十四章 这真言有毒

“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，渡一切苦厄”

    当叶枫坐下之后，耳边却是响起了诵念吟唱的心经。

    即便是叶枫都能够感受到，其中蕴含了一种能够安神的力量，抚慰每个人躁动的灵魂。

    叶枫也不由得闭上了眼睛。

    “轰！”

    一股炽热的气息突然点燃了空气，将这个洞窟里面的温度提升了好一个阶段。

    叶枫睁开了眼睛。

    随着三声呼喝，一颗颗树木从地上长了起来。

    而周围的洞窟墙壁也在疯狂的翻滚，仿佛是想要从某种困境中挣脱出来。

    “果然，这里就是巫祖大人所说，能够蛊惑人心的地方！”

    巫火大声的喊道。

    “兄弟们，我们绝对不能坐以待毙，必须尽快离开这个地方！”

    “是！”

    巫木和巫土两个人同样应和了一声。

    巫木的身上出现了万千的树影，将整个洞窟之中遮蔽的其光，而巫土的身上却是突然显露出一种厚重。

    四周的泥土全部听从他的调动。

    叶枫看着巫火他们的行动，却没有动手。

    他相信你万佛窟的人绝对不会坐视不理，而他也想看看，面对眼前这种情况的时候，他们究竟会用什么样的方式来解决。

    嗖。

    从四周出现了好几个灵魂一样的人。

    他们的身体呈现出淡蓝色透明的模样，而他们手中都有一串长长的念珠。

    这些人一出现，四周的佛音也停了下来。

    叶枫听见那个声音说道：“看来这三位施主对我们佛教有一点误会呢，不如你们请他们好好的坐在位置上。”

    “不管有什么事情，都请听我诵完一遍佛音之后，再说其他的事情。”

    “若是那个时候，对我佛教还心存疑惑、不满、诸多忿恨，便也随你们去吧。”

    这个声音的话听着悲天悯人的模样。

    在场的其他人听到之后，对巫火、巫木和巫土他们心中顿时生出了一种莫名的厌恶感，对于这个声音中所表现出的宽宏大量，却是更加的信仰了起来。

    其中有不少人更是低下了头，对着面前的佛像们默诵佛号，以表自己的虔诚。

    但是叶枫的目光却是微微一动。

    他看着那些冲出来的灵魂将手里面的念珠一挥，周围瞬间陷入了一片和外界隔绝的空间。

    原本要燃烧空间的巫神黑焰、占据洞窟的林影，在这一刻都被拘束在了那一串小小的念珠之间。

    那些人也没有出手，而是直接盘膝坐在了原地，嘴里面开始飞快的诵念经。

    一声声经诵念而出，念珠空间之中的黑火、林影被进一步压缩。

    巫火他们的痛呼声音直接从中传了出来。

    在场很多人都满意的点了点头看，这才是打扰佛祖诵念真经应该得到的下场。

    但是还有刚刚进来的不少人，对巫火、巫木他们的遭遇却是皱起了眉头。

    叶枫也是。

    因为他感觉眼前的万佛窟，虽然表面上看着非常的和气，待人处事十分的温和，但是在温和之下却充满了一种固执和暴力。

    比如说，在外面直接了当的阻止了铁山黑鬣他们进入万佛窟中听经。

    在比如说，眼前的巫火、巫木他们只是想要离开。

    却直接被万佛窟的人说成是捣乱，甚至还动用佛法镇压，非要他们听完了一遍诵念经之后，再说离不离开的事情

    他的心里面暗暗警惕了起来。

    也许这万佛窟里面的事情，根本就不像他们所看见的那样那么简单，或许听他们念经也只是一种隐藏的手段，万佛窟之中你能够一定有更深的原因

    叶枫突然想要去找到无藏和尚的师兄，拿了东西就快点离开个地方。

    但是他刚刚从位置上面站了起来，周围就瞬间有人围了上来。

    他们的目光灼灼的看向叶枫，手里面的念珠转动得飞快。

    叶枫的身形微微一顿。

    很好。

    看来这里的所有人都被这些家伙监视着，在这个时候，不管是谁想要突然离开这个地方，恐怕都会引来人，和巫火一样被镇压在原地。

    一想到这里，叶枫唰的一下伸了一个懒腰，然后又坐了下去。

    那些人的目光这才放了下来，身形退后到了叶枫看不到的地方。

    在这个时候，巫火他们的火焰、树林等等都消失不见，三个人气息有些颓唐的坐在原地，被人搀扶了起来，却是往更前面移了几排。

    经历了这么一件事情，周围的人不管是被动进来的，还是迷蒙之间自己进来的，此刻都不敢提要离开的事情。

    每个人都乖乖的坐在位置上，惴惴不安的等待。

    安静了一会儿之后，诵念真经的声音再次响了起来，没有了人的吵闹，这声音在都能哭之中四处回荡，最终在叶枫他们的耳朵里面汇聚成一条波澜的大河。

    而叶枫他们所听见的，就是这一条大河的波浪滔滔。

    一种平和无比的力量无声的沁入了叶枫的身心，叶枫能够感觉到，自己身体中的情绪被抚平，身体中存在的力量，也在这真经诵念之下得到缓和。

    所有人此刻都微微的低下了脑袋，仿佛对眼前的佛虔诚。

    但是。

    命运殿主的声音却是在叶枫心中响了起来。

    “叶枫，这诵念佛经的声音有古怪。”

    “我听出来了。”

    叶枫轻轻的点头，却不敢表现得太过于明显。

    从一开始的温和到后面不许任何人离开的暴力手段，仅仅是为了让人听一段诵念的佛经这件事情本身就古怪无比。

    命运殿主严肃的说道：“我劝你最好尽早采取行动，我感觉这佛经诵念的声音，和噬心天魔之前想要占据身体、吞噬心神力量的手段差不多。”

    “只是眼前的这个好像显得更加高级，虽然没有要吞噬我们力量的感觉，但我的直觉告诉我，如果我们一直在这里听下去，恐怕会非常的不妙。”

    “”

    叶枫没有说话，但是心里面却已经想到了很多很多。他悄悄的抬头看了一眼。

    四周大部分的人都埋下了脑袋，神情祥和。

    但是有着一缕缕黑气从他们的后脑勺上面冒出来，一点点的向外面溢散。

    那些溢散的黑气之中，叶枫还能够听到一种痛苦的哀嚎、愤怒的咆哮、甚至还有喋喋不休的抱怨。

    这是

    叶枫的目光微微一缩。

    唰。

    人群之中，就有人实在忍受不了这种气氛，毫不犹豫的从自己的位置上面站了起来，甚至还掏出了两把巨大的斧头。

    外面的那些灵魂果然冲了过来。

    “这位施主，还请你坐下，好好听我佛诵念完真经。”

    那个人手握念珠说道：“等你听完真经之后，不管是要走还是要留，我们都不会过问。”

    虽然灵魂们这样说，但是那个人却是丝毫不肯相信。

    他怒声骂道：“混账东西，你们给爷听这种鸟语，是想要给爷爷洗脑吗？”

    那些灵魂低着头，语气祥和的说道：“洗脑？不不不，我佛的真经只会洗去你们内心的烦恼，凡尘之中的诸多污垢，让你们能够获得一个无垢真心。”

    “放屁！”

    那个人用斧头直指面前的那些灵魂。

    他怒声喝问道：“你说真经只会洗去烦恼，洗去心中的污垢，但是为什么我刚才感觉到，我记忆中关于我妻子的那部分记忆，也要被洗去了一样？”

    他整个人犹如一头暴怒的狮子。

    很显然，和妻子在一起的记忆，是这个人绝对不能触碰的逆鳞。

    那个灵魂的声音依旧祥和。

    他淡淡的说道：“不错，你妻子已经死去，而你为了给你的妻子报仇，亲手杀上三十二家宗门。”

    “你为了救你的妻子，在那三十二家宗门之中夺取丹药，伤人无数，也为了诛杀让你陷入这种困境的仇人，更是造下了滔天杀孽，灭了其满门。”

    “这样不好。”

    不好？

    叶枫微微皱眉。

    很多被这个双斧大汉惊醒过来的人，在听到佛窟灵魂这么说的时候，都忍不住皱起了眉头。

    在他们看来，这个双斧大汉的做法并没有任何不妥。

    为了救妻子，强闯三十二家宗门，足以谓之“勇”，而杀人复仇，灭其满门，这是为了告诫妻子的在天之灵，也只是为了斩草除根，能谓之“情”。

    这样有勇有情、有血有肉的好汉子，任由谁都会心中发出尊敬。

    而这万佛窟，竟然是要洗去对方脑海中有关于仇恨的这部分记忆？

    那个灵魂解释说道：“世界何其广大，所有人都是芸芸众生中的一员。”

    “仇恨会让我们忘记自己原本的使命，也会蒙蔽我们的双眼，让我们犯下一些不可饶恕的错误。”

    他突然看向那个壮汉，淡淡的说道：“不如信仰我佛，我佛会让你们放下仇恨，重归极乐之境。”

    “你们所爱的，还有你们所憎恨的，都将在我佛的真言面前化作真实。”

    “放下一切，才能超脱自我。”

    那个双斧大汉越听眉头越皱越深，眼中的恼怒越来越旺盛。

    “轰！”

    一柄斧头悍然砸向那个灵魂的脑袋。

    他暴喝一声：“我放你个姥姥的腿！想要我放，先吃我这一斧头！”

第两千一百二十五章 那东西

叶枫看得出，那双斧大汉已经存了搏命的心思。

    他的妻子在他的生命中应该重要无比。

    虽然人已经逝去，但却时时刻刻的在他心中被怀念、被提醒。

    或许他就是因为有心里面妻子的不断鼓励，这才有了今天的成就。

    但是现在。

    对他珍贵的回忆、还有无比重要的妻子，竟然被眼前的这一些鬼魂污蔑成污垢？

    甚至还要让他将这些东西给遗忘，什么都不想的信仰一个什么佛？

    我打得你像什么佛！

    双斧大汉一出手，周围的人纷纷躲开。

    叶枫趁着这个机会连忙站起了身，想要找个机会溜到其他地方去。

    毕竟这个地方的真经对他来说，是绝对没有听的必要。

    不说他没有什么想被洗去的“污垢”，就是命运殿主也承受不住这种真经的诵念。

    他怕再在这里多听个一会儿，他心中的记忆还没有消失，可能只剩下一撮意识的命运殿主就要消失了。

    看来那命运殿主的躯壳，还是要早点给他炼制出来才行啊。

    只是让叶枫没有想到的是，他才刚刚站起来半截，周围顿时走出来几个灵魂，目光灼灼的看向叶枫。

    “？？？”

    叶枫顿时无语了。

    现在那边都已经打起来了，怎么你们还是盯着我不放？

    就不能多关注关注别人吗？

    东西还没有拿到手，叶枫也不好意思强闯，只好重新坐下。

    但是在坐下的瞬间，他脑袋里面的灵光一闪。

    “唰！”

    叶枫站了起来。

    “？”

    那些灵魂微微一愣，隐没在黑暗中的再次走了出来，朝叶枫逼了过去。

    “嗖。”

    就在他们准备对叶枫出手的时候，叶枫又坐回了位置上。

    “”

    这些灵魂相互看了一眼，在原地站了一会儿，确定叶枫不会再站起来之后，他们这才往身后退了过去。

    就在他们所有人马上要再次回到原来的位置时候，叶枫“唰”的一下又站了起来。

    “嘣！”

    一个灵魂手里面的念珠直接移开了位置。

    他们跳出来。

    “嗖。”

    他们退回去。

    “唰！”

    他们

    “我特么的，你们都特么别拦着，今天我必须要弄死这个狗日的！”

    一个灵魂看着正襟危坐的叶枫，甩着手里面的念珠，情绪激动的就要冲出去弄死这个耍他们玩的混球！

    其余灵魂纷纷将他给拦住。

    “别啊！赵山大哥，这个家伙并没有犯什么出格的事情，你要是对他贸然出手，会触犯责罚的！”

    另外一个人凑到了赵山的耳边，小声的劝说道。

    虽然他的眼睛也看死死的盯着叶枫，恨不得一巴掌就将叶枫给扇飞，但可惜他们不能！

    “王八蛋！”

    赵山一甩胳膊，就将唐堂给甩了出去，但是他也打消了对叶枫出手的念头。

    毕竟，就像是唐堂说的那样。

    他承受不起责罚。

    “哼，算了，只要他不离开座位，我们就假装看不见他好了。”

    赵山沉声说道。

    唐堂轻松了一口气，他可真的害怕赵山一怒之下强行出手，那样倒霉的可不止赵山一个，就算是他们这些一起的人，恐怕都会接受一样的责罚。

    想到这里，唐堂不由得打了一个哆嗦。

    他们纷纷退回了原来的位置，只是每个人都不在关注叶枫，只是偶尔的目光落到他身上，眼神中闪过一丝不屑。

    “咦，这些家伙竟然不出现了？”

    叶枫看着周围那些灵魂竟然不再理会自己，叶枫摇了摇头，就在他准备试试离开座位的时候，远处的那个双斧大汉的战局却是发生了变化。

    两把斧头在他的手里面舞得呼呼生风，每一下都敲击在护身的念珠身上，竟然也将对方砍得连连后退。

    不少支持的人甚至坐在座位上拍手叫好。

    “我敬你是客人，但你不要太过分了。”

    那个灵魂放声喊道。

    “你敬了个屁！”

    双斧大汉愤怒无比。

    用佛经给自己洗脑，想让自己忘掉一切之后，成为这些人的傀儡？

    拥有着这样的意图竟然还敢跟自己说“敬”？

    他紧握双斧，整个人高高的从地上跃到了半空中，身体和斧头形成了一个巨大的弯弓，然后将手里面的巨斧狠狠的砸了出去。

    “轰！”

    那充满了佛力的念珠竟然微微一动，一颗珠子上竟然出现了一条细小的裂缝。

    “混蛋！”

    那个灵魂心疼的将念珠收了回来，看着念珠上面的一条裂缝，眼中充满了憎恨。

    他要是想将这一条裂缝给修复好，还不知道要花多少的时间呢。

    “滚开！”

    双斧大汉却是再接再厉，整个人当即腾空而起，挑起的高度甚至比刚才还要高。

    但那是那灵魂的眼中，却已经没有了刚才的淡然。

    他死死的看着半空中的双斧大汉，眼睛里面竟然爬出了一丝丝黑色的血丝。

    “毁我转生珠，你就留下来陪我吧。”

    一声怒喝。

    这个灵魂将念珠放在手里面，双掌对准狠狠一拍，原本只是在耳边微微萦绕的佛音竟然在这一刻响亮无比。

    首当其冲的却是那个双斧大汉。

    他的身体在半空中猛的一顿。

    “去死吧。”

    巨大的魂掌在半空中浮现，一巴掌就将双斧大汉给拍了出去。

    轰轰轰轰！

    路上的人纷纷避开，而佛音也在这个时候戛然而止。

    一堆断裂粉碎的斧头散落一路，而那个双斧大汉更是伤痕累累的一路跌撞，四肢的骨头被打断，甚至刺穿了血肉，露出了白花花的骨茬子。

    鲜血染红了地面。

    “混账东西，给你一点脸，还真以为佛没有火气？！”

    那个灵魂紧紧的握住手里面的佛珠，脸上青筋暴露，看上去比厉鬼还要凶戾。

    周围的那些人纷纷倒吸了一口冷气。

    他们根本就没有想到，这个看上去平平无奇，手里面握着念珠一派祥和的家伙，出手竟然这么凶悍。

    仅仅是一巴掌扇了出去，究竟眼前战力不俗的双斧大汉一掌扇废了。

    而眼前像他这样的人，还有不知道多少个！

    原本心中还有一些活络心思的人，瞬间就收敛了自己心中所有的心思，老老实实的坐在了位置上。

    虽然说这佛音会深入心中，将他们心中的一些东西给遗忘掉，但总比被人一巴掌给拍散了要好。

    佛音柔和，他们还能够想办法隔绝阻挡一下，但这充满威力的一巴掌

    要是中了的话，估计这一辈子就这么交代在这里了。

    “呵呵，既然你不想忘记以前的一切，我就偏偏让你忘记所有的一切，让你成为我佛教中的夜叉鬼，受我永生的管辖。”

    那个灵魂说着，却是大步的走上前来。

    那个双斧大汉一路飞撞，众人一路避让，却是让他落到了叶枫的面前。

    他看见对方气冲冲的走了过来，脸上露出了一丝惊恐。

    可是当他的目光求助一样的看向其他人的时候，这些人却纷纷的闪避了身形，显然是害怕惹上什么麻烦。

    只有叶枫。

    他安安稳稳的坐在位置上面，低着头。

    “救救我”

    双斧大汉低声的呼喊道，嘴里面却是喷出了不少鲜血。

    他感觉眼前的一切都是鲜红色，但是他依然用肩膀和下颚支撑自己的身体，一点一点的往叶枫面前挪动。

    “求求你，救救我或者给我一个痛快！”

    “我不想忘掉她”

    他痛苦的喊道。

    叶枫低头看着双斧大汉，但是人却没有动。

    他跟这个双斧大汉并没有什么交情，或许有一点欣赏，但是远远到不了自己为他出手的地步。

    不过如果他能够爬到自己的面前，他倒也可以给这个人一个痛快。

    叶枫心里面已经打定了主意。

    哧

    一只黑色的鞋子狠狠的踩在了双斧大汉的脊背上，让他一口咬在了舌尖，一口鲜血喷泉一样的飚射了出来。

    吧嗒。

    叶枫看着自己鞋面上的一点鲜红，当即陷入了沉默之中。

    赵山却是再次一脚顿在了双斧大汉的脊背上，只听见咔嚓的声音，断裂的肋骨已经扎进了血肉之中，那个大汉哇的吐了一口鲜血，气若游丝。

    “混账东西，让你进我万佛窟，听佛主诵念真言已经是给你最好的恩惠，你现在竟然胆敢嫌弃佛主的真经？！”

    赵山嘴里面狠狠的骂道，眼睛却死死的盯着叶枫。

    别人他不知道，但是叶枫刚才起起坐坐，这明显找事的行为，让赵山他心中憋了一肚子怒火。

    眼下刚好有这么一个机会，这不得让他在叶枫面前好好的发泄出来？

    所以当赵山在踩着双斧大汉的时候，脑子里面一直将叶枫给代换了进去。

    “狗东西，你就不配进我万佛窟！！！”

    赵山一遍踩一遍狠狠的骂，当另外一个人来的时候，他心中的怒火已经被清空得差不多了。

    “呵呵呵，大家继续听佛经，我和师弟带着人下去料理一麻烦。”

    赵山一把将人抓起来，脸上笑呵呵的说道。

    唐堂带着人死死的盯着叶枫，只要叶枫有一点风吹草动，他就会立刻出手！

    但是叶枫却是坐在位置上，一动也不动。

    就在双斧大汉被赵山带走，唐堂准备放松一口气的时候，叶枫却是终于开口出声了。

第两千一百二十六章 曙光和尚

“慢着，你们就这么走了？”

    叶枫抬头看向赵山，脸上的笑容明亮得像太阳。

    他指着自己的鞋子说道：“刚才有一滴血将我的鞋子弄脏了，难道就这么算了吗？”

    眼看事情要解决，但叶枫最终还是横插一杠，这样的表现顿时让赵山他们非常的不爽。

    但毕竟叶枫还没有抵抗佛主诵念的真经，他们也没有丝毫的胆子对叶枫出手。

    赵山只得忍耐下自己心中的怒火，低声说道：“你想要做什么？”

    现在可是他们的关键时刻，想不到叶枫竟然会找人来阻挡自己，问题是他们还是名正言顺！

    若是他们的心里面不够纯粹，面对那些弟子的攻击的时候，被人完全阻挡了下来，恐怕现在他们还在这里和其他人一起，久攻下来也逐渐的被他么给占据。

    最终被他们的意识给挡，让他们心中瞬间明白了一切。

    叶枫却是带着自己身后的人，缓缓的从自己的位置地方站了起来。

    不需要要任何的言语，一大群人就已经将赵山和另外那个灵魂全部围起来在中间。

    他们的脸上带着淡淡的微笑，甚至不去管旁边其他人的目光，就这么轻轻的堵在了其他人的面前。

    这些人却是之前叶枫和这些人在一起的时候，身后自己带着那些护卫。

    这些护卫不说对叶枫忠心耿耿，但起码在眼前这种情况之下，没有一个人会退后一步。

    看着眼前来势汹汹的叶枫，还有面前这些人，赵山的眼中蕴含了深深的火光。

    他算是看出来了，眼前的叶枫就是特地来给他们找茬的！

    一而再、再而三的给他们找事情，这样的行为们根本就是在挑衅。

    “这位施主，奉劝你一句，为了这个家伙和我们为敌，不值得。”

    赵山深深的吸了一口气，脸上充满了微笑的说道。

    叶枫赞同似的点了点头，目光却是看向了他手里面提着的那个双斧大汉的身影。

    “什么和你们为敌，我就是想教训教训一个这个不懂什么叫礼貌的家伙。”

    叶枫假装愤怒的说道：“你们知道我这一双鞋子有多贵吗？竟然敢用肮脏的血污染了它简直不能忍！”

    说着说着，叶枫就已经站了起来。

    赵山的脸上隐隐显露出一丝隐匿的凶恶。

    任谁都看得出，叶枫现在就故意找事，不想放双斧大汉离开。

    但是被拖着走的那个双斧大汉，脸上却是显露出一丝笑容，他对着叶枫轻声说道：“谢谢。”

    他知道自己已经没有机会离开万佛窟了，但是现在在叶枫的帮助下，他起码还有选择死亡的权利。

    宁死，他都不想忘记，更不想成为别人的信徒傀儡！

    周围的人看着双斧大汉和叶枫，每一个人都眼中都充满了一丝敬佩。

    所有人的脸上都带着一种难以言喻的表情，但他们的目光却是和叶枫一样，全部落到了赵山他们的身上。

    站在所有人最中心的赵山，在这个时候竟然感受到了一种绝强的压力。

    这种压力让赵山原本安稳的心，竟然在此刻惊慌了起来。

    “我警告你们你们可千万不要乱来啊”

    说话之间，赵山却是毫不犹豫的将双斧大汉丢在了地上，整个人瞬间钻了阴影之中。

    而另外你那个人，他的目光在叶枫和周围这些人身上转了一转，不甘心的跟着赵山离开了。

    再说这种时候，谁出手谁就吃亏。

    而他的念珠本身就碎裂了一颗，吃了大亏，再战斗下去也得不到什么好处。

    “看来你不用死了。”

    叶枫微笑的说道。

    他走到双斧大汉的身边，不过轻轻一抚，始源仙能全部灌注，将这个人身上的所有伤势一下子全部治好了。

    “多谢！”

    双斧大汉从地上一跃而起，对叶枫感激淋漓。

    在刚才的那种情况下，只有叶枫一个人愿意出来帮他，这足以说明叶枫的可贵了。

    就在这个时候，悠悠的声音却是突然出现在所有人的耳边。

    “呵呵呵，你欺负了我万佛窟的人，打断了我诵念真经，这件事情可没有那么好解

    决。”

    一个红色的热凝从万佛窟的喜欢交走了出里。

    这是一个和尚。

    他的身上还穿着一件鲜红色的袈裟，明明所有衣服儒雅随和的模样，偏偏给人一种凶狠的制约感觉。

    所有人的目光纷纷一凝，顿时转过了脑袋。

    唯独叶枫却是丝毫不让。

    “不是说好了，进入万佛窟之中听经随意的吗？怎么你们还强买强卖起来了。”

    叶枫直接问道。

    “听经，信佛，这些都是我佛给予诸位的福报，永夜即将来临，只有进入我的极乐世界之之中，才有可能度过永夜，在下一个纪元继续存活。”

    那个和尚淡淡的说道：“我法号曙光，见过叶枫施主。”

    他稍稍一顿，却是看向了叶枫脚下的双斧大汉。

    “也罢，看在时空金轮主人的份上，这个人便让他离去，任由他在这个世间自身自灭好了。”

    说完之后，周围的佛力微微一动。

    那个双斧大汉瞬间消失在了眼前，也不知道是被挪移到了外面的什么地方。

    时空金轮之主？

    叶枫看向曙光和尚的目光起了一点波澜。

    “你认识我？”

    曙光和尚带你了点头，却是哈哈大笑了起来。

    “时空金轮之主，神庭之下的超级强者，在最强盛的时候，就算是我佛教的过去佛和未来佛联手，都没有办法保证自己的胜利。”

    “只可惜终究还是没办法扛过那纪元的永夜，就连神庭的天帝都陷入了无尽的沉睡之中，却是想不到你我竟然还能够在这种地方、这种时间相遇。”

    “倒也算是缘法未尽，不如你就加入我佛如何？”

    叶枫却是摇头拒绝。

    眼前的曙光和尚一看就知道不正经，竟然说自己曾经是神庭之下的最强者？

    叶枫心中还是知道自己的斤两。

    他转移话题的说道：“这件事情以后再说，我倒是想问一下，万佛窟中有谁是无藏的师兄？”

    “他让我给他带回去一样东西。”

    “哦？”

    曙光的目光微微一动。

    “不知道无藏现在正在做什么？”

    叶枫说道：“无藏现在已经成为了一个城池的城主，打算在城池里面行教化之事。”

    “城主吗？”

    曙光和尚轻轻的点了点头。

    “不错，我们现在却是需要多一点的变化途径。”

    说完之后，他看向眼前的叶枫说道：“我就是无藏所说的师兄。”

    “他想要的东西，应该就是他的一座金身。”

    “我马上就给你拿过来。”

    曙光挥手一招，一座盘膝而坐的佛陀金身，就从万佛窟的深处被招了出来。

    这一座金身有等人大小，身上凝聚了一层层的功德金光，背后更是有着万丈佛光收敛在脑袋后面，形成一道佛轮。

    “这便是我师弟无藏的金身了。”

    曙光说道。

    叶枫挠了挠脑袋。

    这感觉也太顺利了吧？

    就没有人刁难一下？也没有谁质疑一下自己的身份？好歹也要向无藏和尚发个传音符，核实一下自己再说啊！

    仿佛是看出了叶枫的疑惑。

    曙光轻笑了一声：“能够让时空之主帮忙取东西，那是我师弟的福分，至于质疑您的身份这大可不必了。”

    “不管是之前还是之后，时空金轮之主的信誉，我们都信任得过。”

    额。

    叶枫心里面有些好奇。

    时空金轮之主这个名号，他也听过不止一回了，好像以前拥有时空腕轮的那个人，不但实力强悍无比，甚至还和各个大势力有着各种牵扯。

    他能够感受到曙光和无藏他们那种，对自己的无可奈何又想收入麾下的心思。

    叶枫有心想要多问两句，但看着曙光那一副模样，却隐隐有一种预感，

    对方恐怕除了“时空金轮之主”这几个字，恐怕什么东西也不会跟自己说。

    叶枫心中有些遗憾。

    要是盘哥还在腕轮里面的话，他就可以去问盘哥了。

    不过眼前倒也没有什么大碍。

    叶枫伸手将金身给收入了腕轮之中，转身就打算离开万佛窟之中。

    曙光和尚邀请的问道：“时空金轮之主，这么着急的离开干什么？不如先坐下来听听佛经如何？”

    “我看您最近的戾气有些上浮，最近行了杀戮之事吧。”

    叶枫呵呵一笑：“算了吧，我可不想被你的佛经遗忘一点什么记忆。”

    曙光被拒绝也不气恼，而是接着邀请说道：“我这儿有过去佛经、未来佛经两部。”

    “刚刚所念诵的是过去佛经，如果时空金轮之主您有需要的话，我可以为您念诵一遍未来佛经。”

    “在未来佛经的念诵之中，你可以看见自己的无数未来，你若是愿意的话，可以更好、也更清晰的选择自己的未来。”

    叶枫听到这里，却是微微的沉默了一下。

    在他心里面的命运殿主却是说道：“叶枫，答应他！”

    嗯？

    叶枫心中微微一顿，意识潜入了身体中。

    “为什么？”

    命运殿主连忙说道：“我的窥见未来，是掌控自身命运之后，以命运线的形式反窥未来，但是进入了神庭世界之后，我发现这种方式越来越不准确。”

    “我想要看看，这未来佛经又要如何看见未来！”

第两千一百二十七章 未来佛经

叶枫点了点头。

    他已经明白了命运殿主心中的想法。

    当初命运殿主离开始源宇宙，并没有走正常的飞升通道，这就导致他并没有完成“升格”。

    所以，命运殿主的命运依然留在始源宇宙中，和整个神庭世界相比较，终究还是差了一点境界。

    而他所看到的命运，更多的是自身命运变化引发的始源宇宙变化，当他将这种东西投射到神庭世界中的时候，所有的一切都会产生巨大的变化。

    最典型的就是一出始源宇宙就被抓，逃了之后被抓、被抓、被抓、被囚禁。

    他想要改变自己的现状，就只有提升自己的命运境界。

    要么回始源宇宙之中，重新来一遍飞升仪式，走一遍飞升通道，让神庭的飞升光芒沁入身体，完成自己的升华。

    要么就提升自己的命运掌控能力，将自己掌握的命运从始源宇宙中狠狠的夺出来，将其纳入神庭之下。

    要不然，命运殿主还会一直一直的倒霉下去。

    毕竟和命运殿主同为始源宇宙的人，当初命运殿主也帮了自己不少，更是将命运圣殿主动交给了自己。

    虽然最后自己没要，但这份恩情叶枫终究还是记得。

    “也好。”

    叶枫最终还是答应了曙光和尚的要求。

    正好他也想看看自己的未来到底是什么模样的。

    “请随我来。”

    曙光和尚将叶枫引到了一个单独的佛窟之中。

    过去佛经是为了教化佛众，让他们心中忘掉仇恨、忘掉感情，最终成为我佛座下的护法弟子。

    而未来佛经却是揭示未来，让人能够更加清晰的明确自己要走的、和想走的道路。

    如果眼前的人不是叶枫，曙光和尚压根没有兴趣为别人诵念半个未来佛经的字。

    “请。”

    曙光和尚看见叶枫坐定，当即微微闭上了双眼。

    “般诸世界”

    骤然一声暴喝，其音有如雷霆降世。

    叶枫的耳边瞬间被炸响，他的大脑之中仿佛有什么东西轰然炸开。

    一片黑暗如画卷一样展开，无数的星辰在黑暗中闪耀。

    当叶枫看过去的时候，那些星辰都闪动着自己的身形，竭尽全力的想要引起叶枫的注意力。

    当叶枫将精神落到了那些星辰上面的时候，那些星辰之中又会瞬间弹出来无数有关于自己的画面。

    有在无尽荒原中，只身一人面对百万凶兽狂潮，遍体鳞伤浴血奋战；

    有在一片无尽的剑狱之中，和被囚禁在其中的无数剑道囚犯挥洒剑意，畅快淋漓；

    还有在不知道名字的星域之中，身披一件星光外袍，和一些不知道名字、眼睛、脑袋奇大无比、身体却异常瘦小，每个人都拥有强大的精神力量的人战斗；

    如此种种，尽皆未来。

    但是当叶枫注视到其中一个未来之后，其中就会有很多未来发生变化。

    “啧啧啧！”

    命运殿主发生赞叹的声音。

    “美！这简直是太美了！”

    “这小光头的未来佛经果然神妙，不但能够让人看见未来，甚至还能根据所选择的未来，看到未来以后的未来！”

    “我现在掌握的命运手段，在这未来佛经的面前，简直就是狗屎！”

    他的目光中已经显露出痴迷的神态，在疯狂的感受着未来佛经的玄妙。

    叶枫却是还在其中寻找。

    虽然说，在无尽的荒原中杀凶兽、在星域里面和不知道名字的人类战斗，还有剑狱之中磨炼剑技。

    这些都不过是一些未来可能发生的事情，叶枫现在想要找的是，能够突破自己现在的境界，将自己推到一个更高高度的未来！

    叶枫有一种很深的感觉。

    仙灵气的力量好像变弱了。

    不，不仅仅是变弱。

    更是因为其中某种力量的丧失，而导致了叶枫现在修为境界停止不前。

    毕竟叶枫的修炼境界，并不是神庭制定下的大众修炼路线，其中不但有盘哥帮助多开的两条经脉，还有“叶擒天”给自己整理修炼路线和气海功法。

    不对！

    不对！

    不对！

    还是不对！

    叶枫的目光快速的扫过眼前的这些未来，但又快速的掠过。

    那些未来虽然对他的实力有所帮助，但是对于他的境界提升却没有太大的显著效果。

    若是他真的想要提升境界，恐怕还需要另外一个重要的

    唰！

    叶枫的目光瞬间一亮。

    他看到了一个未来！

    那个未来并不是秘境，也不是什么宝物。

    那是一座横跨在天地之间的巨大天门，两根门柱上有金龙缠绕，龙尾入云，龙首面目狰狞的看着天门下面。

    旁边还躺着一个被砍了脑袋的巨大家伙。

    当幻影中的叶枫踏入那扇“门”里面的时候，叶枫自己都感觉到全身一阵颤栗。

    “那个门的后面就有我想要的东西！”

    叶枫的心中瞬间认定了那个未来。

    簌。

    在叶枫心中确认了答案的瞬间，眼前的一切犹如花开花灭般消失。

    叶枫睁开眼睛。

    他本人依然是在这股小小佛窟里面。

    曙光和尚还是坐在他的面前，面色微微发白，身后的佛光竟然少了大半。

    “啊，你这是”

    叶枫脸色微微一变。

    “无妨。”

    曙光和尚说道：“过去佛经遗忘，并不需要耗费什么法力，但是未来佛经相当于在和天地争夺机缘，多耗费了一点佛光而已，补回来便是了。”

    看着那消失的大半佛光，叶枫知道事情并不像曙光和尚说的那么简单。

    这佛光凝聚需要打量的信徒，只有信徒从心诚恳的叩拜，才能产生一丝信力。

    这万丈的佛光也不知道曙光和尚究竟攒了多少个岁月，而此刻不过短短的时间，就被叶枫消耗了大半。

    叶枫有些迟疑的问道：“你为什么”

    “我为什么要如此对你？”

    曙光和尚问道：“你是想这样问吧？”

    叶枫点了点脑袋。

    要说他和无藏和尚多少也见过一面，两个人交谈也比较投缘。

    但他和眼前的曙光和尚却是头一回见面，更不用说曙光和尚使用过去佛经蛊惑别人成为万佛窟中的信徒，这件事情就已经让他很不爽了。

    在这样的情况下，曙光和尚依然动用如此庞大的佛光，只为了让他看到未来，从中选择一条正确的道路。

    这让叶枫如何能够不动容？

    曙光和尚轻轻的挥动了衣袖，微笑的说道：“时空金轮之主，当初你从纪元永夜的绝境之下，将我和我师弟救了出来，这件事情，我等感激不尽。”

    “但是现在的你还没有强大到那种地步，我等自当多多照拂。”

    “我们只是希望，这一回你能够更快的恢复实力，能够窥破纪元永夜，将我们所有人都拯救出去。”

    纪元永夜？

    叶枫心中微微疑惑。

    这个东西他闻所未闻，更是从来都没有接触过。

    而无藏和尚所说的，自己过去如何如何强大，难道自己真的是转世重修的大能？

    叶枫心中充满了万千的思绪。

    看着叶枫愁绪万千的模样，曙光的心中轻轻一叹，却也不太着急。

    成长都需要时间。

    就算他们这些人给了叶枫准确的方向，给他指明了正确的目标，但是中间的那一段路程，始终要让叶枫自己去走。

    谁也帮不了叶枫。

    当初时空金轮之主在永夜来临之际，沟通了妖族太娲、魔族真魔、还有他们佛主等等各方强者，除了神庭天帝自负实力强悍没有来，其他所有人都聚在一起抵抗永夜。

    还可惜最终还是失败了。

    曙光和尚想着，却是看了一眼叶枫的手腕。

    那里，一个金色的腕轮正安静的套在手腕上面。

    “也不知道时空腕轮恢复到几成了？”

    他嘀嘀咕咕的说道。

    他可是记得，时空腕轮是万界极限时空至宝！

    换做任何一个人，都宁肯自己受伤，也不愿意这个宝物受损，但是那一天他却看见叶枫毫不犹豫的将腕轮取了下来。

    腕轮当场自爆，炸开了永夜！

    而他们这些人，也侥幸是命不该绝，直接被错乱的时空乱流送回到了永夜之前。

    只是

    曙光看着眼前的叶枫，眼神中隐隐的有些失望。

    他没有想到，身为时空金轮之主的叶枫，实力竟然会这么差劲！

    不过唯一让他有点安慰的是，至少叶枫已经达到了“窥真境界”。

    只要到达了窥真境界，他就能够自由的前往真实之境。

    只希望时空金轮之主能够快点恢复自己的实力，然后借助时空腕轮恢复记忆，只有这样，他们才能够对抗即将降临的纪元永夜。

    “既然你已经看到了，选择了，那你就可以离开了。”

    曙光淡淡的说道。

    “也好。”

    叶枫点了点头。

    他确实该离开了。

    再不离开，他耳边的命运殿主都快炸开锅了。

    竟然想让自己去问未来佛经的内容？

    只能说，命运殿主不愧是沉迷命运一道的家伙，只要是关于命运一道的东西，他都能瞬间进入执迷阶段。

    就在叶枫要跨出佛窟的瞬间，曙光再次说道：“对了，你出去之后要小心一点，外面好像有人在等着你。”

    叶枫点了点头，大步离开。

第两千一百二十八章 分身出手

一步跨出。

    叶枫来到了万佛窟的外面。

    天魔窟依然是一副废墟的模样，原本从里面冒出来的滚滚黑雾此刻却已经消失不见。

    叶枫伸手看了看半空中的太阳，却是轻轻的眯了一下自己的眼睛。

    刚才他在万佛窟里面待的时间也不短，但是他现在出来的时候，这外面的太阳并没有做很远。

    “难道是因为万佛窟也是出于另外一个独立空间的缘故？”

    叶枫碎碎的嘀咕了一下，眼睛却习惯性的扫向了四周。

    “不是说外面有什么人在等着我吗？”

    “但是人呢？我好像什么都没有看到啊！”

    轰！

    叶枫刚刚疑惑的说了两句话，一道掌法从天而降瞬间落下。

    巨大的白云掌瞬间将周围的区域笼罩，周围的大地迸裂、泥土高高的从地上溅起来。

    若是有人在这附近，定然会尖叫出声，为眼前的场景发出不可思议的赞叹。

    在这一刻，这里的泥土仿佛变成了水一样，将周围的所有一切都高高的掀起来，然后又重重的落下，将所有的一切全部埋进了大地之中。

    若是叶枫没有躲开，恐怕真的就被这一掌给埋进了大地。

    “我去，这是谁啊竟然这么不讲武德，我才刚刚出来呢，就直接对我动手，这还直接就是下死手啊！”

    闪身到了另外一头的叶枫却是抬头看向天空。

    在那个地方，一个身形有些削瘦的人正站在天空上，目光冷冷的落在了叶枫身上。

    而他的一只手背负在身后。

    叶枫眯起了眼睛，他总感觉这个家伙的身上，有一种让他非常熟悉的感觉，但这种感觉又让他有点难以捉摸，好像记得在什么地方感受过，却又好像忘记了

    “你是哪里跳出来的小饼干，竟然在背后偷袭我？”

    叶枫气冲冲的说道：“我可告诉你，今天你不赔个千儿八万的仙灵晶石，就不要想着安全的离开这里！”

    白妖道主的身外化身，目光却是死死的盯着叶枫。

    一丝浓稠的鲜血从眼底翻涌出来，将他的眼球一点一点的完全染成了白色。

    “呵呵呵，叶枫。”

    他缓缓的念叨出叶枫的名字，却是高高的举起了自己的那个巴掌，对准叶枫重重的一挥。

    半空中的风云突生变动，犹如出现了一条傲视的狂龙。

    这一条风龙蓦然长啸一声，对着叶枫就狠狠的撞了过来。

    “走！”

    命运殿主低喝了一声。

    窥破命运的手段瞬间发动，在叶枫眼前将未来的画卷快速的打开。

    虽然只是短短的一瞬间，但是对于叶枫来说，已经完全足够了。

    那一条风龙狠狠的冲进了森林之中，巨大的身躯化作锋利的飓风，将眼前的树林搅碎成了万千的碎片。

    但凡是被风龙扫过的地方，茂盛的树木已经消失。

    叶枫看见了都忍不住感觉到后背一凉，这要是中了一掌，他身上的血肉还不得被刮得干干净净？

    “这个家伙到底是谁啊，一言不合就对我出手，甚至每一掌都调动天地大势，我跟他是有仇吗？”

    叶枫有些气恼的看着白妖说道：“你要是再对我出手，可别怪我把你揍得生活不能自理啊！”

    “走！”

    命运殿主低低的吼了一声。

    他焦急的说道：“这个人并不是一个人，我感觉到后面有两个隐晦的目光在通过他盯着你。”

    “更重要的是，其中有一个目光的境界让我非常琢磨不透，周围的人眼睛里面也早已经发生了改变，但是那个人的眼睛，比旁边那个家伙的眼睛要更加毒辣！”

    “快走，你现在斗不过他的！”

    命运殿主所说的那两个人，就是在白妖道主身后，远在第六重天上联系着白妖的白妖道主，还有巨灵神的一个小小的分身。

    白妖道主自然是靠自己跟身外化身的联系，不管身外化身和自己的距离到底有多么遥远，他都能够凭借这种冥冥的感应和分身取得联系。

    巨灵神就更加简单了。

    这具身外化身之中被他倾注了自己的力量，强行从天上甩下的。

    在白妖道主身体中所有可以使用的力量，大部分都是以巨灵神为主导。

    这也是巨灵神能够通过这个看到化身的缘故。

    “想不到此子的身手竟然如此矫健，就连本尊亲自出手，竟然也被他接连躲开了两掌？！”

    在第六重天的巨灵神显得非常的惊讶。

    这也没有办法。

    毕竟他可是神庭之中的一名悍将，整个人的实力虽然说不太强，但也不会弱很多。

    反正在神庭之下，他对付第六重天和第六重天之下这些，修炼着已经打乱的登仙长梯，简直就是易如反掌。

    但是叶枫现在的表现，已经远远超出了一个下界真仙所带给巨灵神的反应。

    甚至对于巨灵神来说，这可能是一个大大的惊喜。

    “莫非这个小子竟然自己达到了登仙长梯的顶端？在下界就直接接触到了万物的真？”

    巨灵神忍不住挠了挠万年没有洗的脑袋，有些兴奋的想着。

    “要真的是这样，那这个小子简直就是天纵奇才啊！像这样的真仙质量若是能够交上去，也不知道奎木狼那群家伙，整个会有多么的疯狂！”

    巨灵神的目光看向叶枫的瞬间，闪过一丝丝占有的贪婪。

    “不过这种好东西，当然还是要留着自己用啊！”

    他当即对白妖下令的说道：“快，给我直接抓住哪个家伙！”

    白妖道主点了点头，当即全身心的进入了身外化身之中。

    在这瞬间，身外化身中属于白妖的意识活跃程度，瞬间就提升到了百分之百。

    周围所有的一切气息都在此刻瞬间一变，叶枫更是感觉眼前原本呆板的躯壳，直接变得灵活我无比。

    甚至连那目光都犹如柔水，扫向叶枫的时候其中蕴含了不少的笑容。

    “笑？”

    叶枫挥手凝聚出始源剑。

    他感觉到了一丝威胁，正在身边还寒的凝聚。

    “小子，你很不错。”

    白妖道主却是嘿嘿的说道：“巨灵神大人已经看上你了。”

    他一步踏了出来。

    脚下范围的十几公里全部化作一片柔水地狱，泥土更是掀起了阵阵的波涛，就等着叶枫进入其中。

    “巨灵神看上我了？”

    叶枫眼中微微一动。

    他并不知道巨灵神是谁，以前更是从来都没有听说过这个名字。

    但是他却是想起了方才在未来佛经之中，佛经给他揭示的未来片段里面，那个巨大的天门之下，有一个巨大得犹如山脉一样的家伙，一直都在沉睡。

    这个世界上拥有这样大体型的家伙并不多。

    但是想要符合那位口中的“巨灵神”模样的人，叶枫此刻心中印象却只有一个人。

    就是他心中刚刚想到的家伙。

    而那个家伙，便有可能是他快速进入真实世界的重要方向和目标。

    叶枫想着的时候，白妖道主却是伸出了双手，对着他狠狠的一抓。

    一个无形的爪子在半空中瞬间展开。

    周围所有的一切大都化作了这个爪子的一部分，叶枫踩着爪子的背面冲了出去。

    “红尘一剑。”

    唰。

    一道红色的剑光在天地之间瞬间展开。

    它径直飞向了白妖道主的身外化身，其中所携带的红尘剑气锋利无比，但凡是阻碍他的一切，都被剑气狠狠的切开。

    杀！

    叶枫斩出这一剑之后，不但没有继续逃跑，甚至身形如电，瞬间冲上了半空中。

    他和红尘剑气一击两面，对着白妖道主的分身杀了过去。

    “雕虫小技，也敢在道主面前班门弄斧？”

    白妖冷冷的一笑。

    他对于叶枫此刻的表现非但没有感觉到惊慌，甚至还有一种淡淡的欣慰。

    毕竟叶枫不像之前那么继续狂跑的话，他也能够更好的将叶枫活捉，按照巨灵神大人的方法将其带到第六重天上。

    只要他能够将叶枫带到第六重天上，巨灵神大人已经向他承诺，他可以直接给他一个进入天门的恩赐名额！

    进入天门的恩赐啊！

    光是想想就足以让白妖激动不已。

    毕竟天门之后的一切，根据巨灵神大人所说，那才是世界上最绝美的景色。

    也只有到了那里，才能够成为神庭中真正的一员。

    “来吧。”

    他挥动着左手的巴掌，掌心里面却是凝聚出了一个血红色的道符。

    “噬！”

    当这个血红色的字体出现在白妖道主的掌心瞬间，周围所有的一切仿佛都被一股诡异的力量吸引，纷纷向着他的掌心里面汇聚。

    更不用说叶枫所斩出来的那道红尘剑意。

    当白妖分身将手掌对准红尘剑意的时候，那剑意只是微微动弹了一下，就瞬间被屈服，犹如一道消散的虹光一样，被瞬间吞噬殆尽。

    不过也正是有着它拖延了那么一下，叶枫的人却已经接近了白妖道主的身边。

    “去死吧。”

    叶枫掌心的始源剑狠狠的划过一片月牙。

    白妖道主的手根本来不及收回来，而始源剑的剑锋却是狠狠的落向了分身的脖颈。

    “不好！”

    白妖道主的脸色一变。

    之前叶枫就已经挥剑斩断了他的手腕，若是这一剑下来，他的脑袋可能就此不保！

第两千一百二十九章 放鬼王

白妖的瞳孔微微一缩。

    虽然说这一个分身仅仅只是一个分身，但是对白妖道主来说，这一具分身却是他手中最好的分身。

    也是他用得最顺手的分身。

    若是这一具分身被毁了，他恐怕要心疼很久很久。

    他刚准备用只剩下手臂的右手去挡，从他的身上却是突然出现了一股宏大的气息。

    这一股气息明明只有金仙的境界，但是它其中所蕴含的力量，竟然比白妖一个道主所展现出来的要更加恐怖！

    这是巨灵之力？！

    一个巨大的斧钺从白妖道主的身体里面冲了出来，一斧头砸在了凝聚的始源剑上面，不但将它直接砸散了，甚至还将叶枫整个人砸退了好远。

    “噗！咳咳！”

    叶枫的身体在森林中撞翻了一连串的树木。

    他足足在地上撞开了一条足有十多公里的沟壑，这才站起了身体。

    “离谱，这可真特么的离谱！”

    叶枫艰难的从泥土里面抽身而出，摸着胸口已经断裂成好几截的肋骨，还有嘴角潺潺如溪流的鲜血，他默默的苦笑了一声，始源仙能转瞬即逝。

    身上的伤势瞬间就治愈了大半，只是眨眼之间，叶枫整个人又生龙活虎了起来。

    “刚才那突然出现的斧钺幻影也太古怪了吧！”

    “不过是一个金仙气息的攻击，为什么挥斩出来的力量比我还恐怖？”

    “更重要的是里面存在的力量，竟然能够直接将窥真境界的我都一斧头给斩废一半。”

    叶枫心中想着，却是回到了白妖道主的附近。

    “刚才的那一招，可有名字？”

    他好奇的问道。

    白妖道主没有说话，而是将目光看向了一旁的巨灵神。

    毕竟刚才的一斧刃并不是他的力量，而是巨灵神眼看着白妖道主要被叶枫斩落在剑下面，瞬间出手让他幸免于难。

    既然是巨灵神的招式，他自然不敢乱说话。

    “此招命名为：身中斧。”

    巨灵神缓缓的说道，眼中却是透露出一丝对叶枫的欣赏。

    这更加提升了他想要抓住叶枫的信念。

    以前他用出这一招的时候，可没有谁会主动询问这一招身中斧的名字，眼前的叶枫竟然让他有了一种找到知音的感觉。

    “身中斧，倒是挺贴切的。”

    叶枫哈哈一笑，手中再次凝聚出一把始源剑。

    “红尘剑气！”

    “缘灭剑气！”

    “始源剑气！”

    一连三道攻击瞬间挥出，叶枫再次合并剑气朝着白妖道主攻击了过去。

    万佛窟之中。

    曙光和尚并没有诵念真经，而是手握念珠坐在一面静室里面，他正紧张的看着外面发生的一切。

    当看到叶枫竟然被巨灵神一斧头斩落之后，他的脸上瞬间闪过一丝叹息，手里面更是仅仅的握住了自己的念珠。

    旁边的弟子劝道：“曙光主持，此人吉人自有天相，一定能够撑过去的，用不着太担心。”

    曙光却是白了他一眼。

    “你以为我是担心他吗？我是担心我们。”

    “嗯？”

    这个和尚弟子一脸茫然。

    他显然是没有想到，曙光和尚竟然会这样回答。

    在他看来，曙光和尚看着叶枫被人一斧头斩落这样的场景，难道不是在担心上面那个落入了下风的人吗？

    怎么突然就变成自己了呢？

    曙光看着懵懵懂懂的弟子，却是轻轻的摇了摇头。

    这些后面点化的弟子，终究是没有以前的那些弟子灵慧。

    如果是无藏在这个地方，或许他还是能够懂得，此刻作为他的心中究竟是如何的苦恼。

    从刚才的那个斧钺形状来看，对方应该是神庭之下的第一威猛大将巨灵神。

    巨灵神据说有上古巫族的血统。

    身躯高大能比山岳，力量更是无边无际，当初在神庭剿灭佛教的时候，正是这巨灵神当先锋，手握两把萱花斧钺。

    遇到了庙就拆庙，遇到了僧寺就拆寺。

    甚至还要斩杀了寺庙中存在的一切佛缘，他的手上沾染了无数的佛血，只为了唤醒红尘之中的有心人。

    对于他而言，巨灵神绝对是第一大仇人！

    但这不过都是表面的现象。

    因为巨灵神已经在了这里，那么神庭距离苏醒还会远吗？

    恐怕到了那个时候，他们刚刚建立起来的佛教规模，又会遭受到巨大的打击。

    虽然读不懂，但旁边的弟子还是看出了曙光和尚眼中的痛苦，他禁不住迟疑的问道：“主持，要不然我们派点人出去帮助一下叶枫施主？”

    他实在不忍心看着天天念诵过去佛经，为万佛窟操劳无比的主持，竟然会变得这么伤感和憔悴。

    “派人？”

    曙光的眼中看了看，却是摇了摇头，拒绝了这个提议。

    他万佛窟里面的这些人，全部都是辛辛苦苦发展而来的弟子，不说其中的弟子质量，就其中的数量每一个都是来之不易。

    要让这些弟子去为叶枫涉险不，这是送死，曙光并不乐意这么做。

    只是叶枫在白妖和巨灵神的双重打击下，不断的节节败退，这样的结果让曙光多少有点丧气。

    当初的时空金轮之主多强啊！

    一个人力撼他们佛宗之中两大最强佛陀，依然丝毫不落下风，甚至还将两个人弄得灰头土脸的。

    可是现在的时空金轮之主，这表现竟然连神庭之下一个小小的天将都打不过。

    这着实让曙光非常的沮丧。

    若是叶枫连神庭一个最弱的天将都打不过的话，他又怎么可能指望上叶枫，这一次能够结束纪元永夜呢？

    “最终还是都要靠自己啊！”

    曙光的心中充满了淡淡的感慨。

    不过当初时空腕轮爆炸的光芒依然在心中浮现，眼前的场景就这么放任不管的话，也难以对得起当初时空金轮之主的救命之恩。

    他想了一想，当即对他们这些人吩咐的说道：“去，让赵山、唐堂他们离开万佛窟，如果他们能够帮叶枫战胜了眼前的巨灵神分身，我可以放他们自由。”

    “只要他们发誓以后永不为恶，做一只好鬼。”

    一旁的弟子微微一愣：“可是主持，那些家伙可都是曾经为祸一方的大鬼王啊！”

    “若是我们这样放他们离去，他们继续为恶的话，不知道会为我们凭空增添多少业障！”

    “这万万不可啊！”

    曙光心中一顿，却是长叹了一口气。

    这弟子说的并没有错。

    别看赵山这些家伙现在是个灵魂人身，在万佛窟里面乖巧无比的模样，但是他们始终都是盘踞一方的恶鬼之王，心中的暴戾根本就没有办法度化消去。

    一旦让他们离开了万佛窟，没有了过去佛经的压制，他们很久就会想起一切，重新作恶。

    就算他们逼迫赵山、唐堂他们发下毒誓，恐怕也没有办法克制他们想要杀戮的心。

    甚至到了那个时候，赵山、唐堂他们还会因为发下毒誓后灰飞烟灭，他们万佛窟想要将赵山、唐堂他们这些鬼王全部抓回来，让其赎罪都不可能。

    倒是他们，很有可能会因为和这些鬼王牵扯的因果，业障难消，成为他们万佛窟的一个污点。

    这样的后果，根本得不偿失。

    可是

    曙光看向吃力对付巨灵神的叶枫，目光中微微低沉了一下。

    看着纠结的曙光，这个弟子的脑海中瞬间一闪，他突然想到了一个办法。

    “不如这样，你告诉那些鬼王，从今天开始他们就跟着时空金轮之主，一切的事情都听时空金轮之主的调遣。”

    “只要时空金轮之主答应让他们走，那他们就自由了。”

    曙光和尚的眼睛一亮。

    这个确实是一个非常好的办法！

    这样既能够让鬼王们尽心尽力的帮忙，还能够让叶枫去约束鬼王，他相信按照时空金轮之主的性格，绝对不会允许这些鬼王作乱作恶。

    “很好，下去办吧。”

    曙光和尚满意的说道。

    砰！

    叶枫手里面的始源剑和巨灵神的“身中斧”剧烈的撞击在一起，瞬间就被分解成了仙灵气，消散在了周围。

    叶枫随手一挥，手中再次凝聚出一把始源剑。

    而白妖道主的分身却是毫不犹豫的冲了上来。

    有了巨灵神的灵气斧钺在身体中，他压根不惧怕任何的近身攻击！

    叶枫小心翼翼的回旋了一下，看着手里面的始源剑不由长叹了一口气。

    主要是他的手里面没有一把合用的好剑。

    手里面这纯粹由仙灵气凝聚的始源剑，完全是比拼双方掌握的仙灵气强度。

    当初他所遇到的人，仙灵气强度基本比不上自己，这才显得仙灵气凝聚的始源剑牛逼。

    但是此刻遇上了巨灵神这种将仙灵气凝聚得和铁块一样的家伙，仙灵气凝聚的始源剑基本上是一触即溃。

    到了现在，叶枫才发现了手里面没有一把好剑的痛苦！

    而战况也是节节败退，让他想要抓住白妖，问问那个“巨灵神”消息的想法瞬间破灭。

    “要不还是先撤吧？”

    叶枫又一次凝聚出手里面的始源剑，无奈的说道。

    没有一把称手的剑实在是太难受了！

    就在叶枫这么想着的时候，周围突然出现了好多个灵魂的人。

    这些正是之前在万佛窟之中，看守着叶枫的灵魂守卫。

    只是他们现在的表情异常狰狞，就像是刚刚被放出笼子的凶猛野兽。

第两千一百三十章 巨灵神的惊喜

万佛窟。

    “什么？你说那个老秃佛主大人愿意让我们离开这个破地方了？”

    赵山惊喜的站起来喊道。

    随着他的呼喊，周围一圈圈的灵魂全部站了起来。

    每个人都激动的抓住了手里面的念珠。

    他们这些人当初被抓住，可是做好了被困在这里一辈子的想法，可是现在竟然听到了这样的好事，差点就以为自己是在做梦。

    “不错，你们从现在就可以离开万佛窟，但是你们要记住，从今天开始，你们必须要听从时空腕轮之主的命令，不能杀人，不能做坏事”

    那个家伙一口气说了好几个条件。

    赵山他们也不管三七二十一，一个个的瞬间就答应了下来。

    “您放心好了，不管是什么样的事情，我们保证以后绝不再犯！”

    赵山将胸膛拍得啪啪作响，脸上的喜悦怎么也藏不住。

    有人却是眉头一皱，看着眼前的那个弟子，很小心的问道：“既然我们可以离开了，那我们身上的这些转生珠”

    这些灵魂的目光闪烁不定。

    他们这些鬼王实力颇为强大，为了能削减身为鬼王的强大力量，便动用了精妙的佛法，将他们自身的一部分力量转化成为“转生珠”，专门用来束缚他们。

    一旦他们自己的转生珠受到损伤，他们这些恶鬼的本源力量也会遭到破坏，这也让赵山他们不但不能想办法破坏这些束缚住自己力量的念珠，还得小心保护！

    那个小和尚低头想了想，说道：“这东西你们就自己留着吧，算是存个念想。”

    赵山他们一听，差点就跪了。

    你才需要念想，你全家都需要念想！

    这些人气冲冲的走了出去，当他们走出万佛窟，感受到身上暂时消失的佛力禁制，呼吸着属于自己自由的空气。

    赵山他们激动得热泪盈眶。

    “兄弟们，为了自由，冲啊！”

    他高声怒吼道。

    所有灵魂纷纷放开了压制自己的力量，让力量充盈了身体当中的每一个地方。

    万佛窟当中抓到的成千上百的恶鬼，在这一刻为了自由，就像潮水一样冲过了叶枫，扑向了白妖的分身。

    “我去，这是？？？”

    叶枫一脸懵逼的看着从自己身边冲过去的灵魂。

    而混迹在灵魂中的小和尚，此刻却是走到了叶枫的身边。

    叶枫眼睛一亮。

    “你是”

    “叶枫施主，这些家伙都是我万佛窟中囚困的恶鬼，现在我们将他们放出来，让它们帮助您战斗。”

    那个小和尚快速的介绍说道：“所以待会儿这些恶鬼的命令权，都在您的身上，你可以要求他们做任何的事情，但是希望您牢记一点！”

    小和尚深深的吸了一口气，然后说道：“不管他们怎么哀求您将他们放走，您千万不要答应他们！”

    “只要这些家伙一去做坏事，犯下了罪孽，那罪孽就会算到我们的头上。”

    叶枫点了点头。

    他刚想要问问，为什么万佛窟要这么做的时候，眼前的这些小和尚却是往后退一步，身形缓缓的消失在了半空中。

    叶枫看着他的模样，好像很害怕被白妖的身外化身看见一样。

    “桀桀桀！杀！”

    随着这些猛鬼释放了自己的天性，周围充斥着杂乱的尖利的鬼叫。

    白妖皱眉。

    他一掌拍了出来，狠狠的砸在了猛鬼之间。

    “轰！”

    掌下的灵魂被他瞬间拍散，但是转瞬之间，这些被拍散的人瞬间就恢复了过来。

    重新凝聚的他们身形变得更加庞大，相貌也变得更加狰狞。

    白妖往后面退了一步，身体中的“身中斧”弹射而出，瞬间就冲刷向了这些面目狰狞的恶鬼。

    只是一个简简单单的冲刷，一连串的恶鬼身体被剁成了两截。

    “桀桀桀，不过区区的两截，要知道我们就算是被完全碾碎成渣，也能够复活额！”

    嚣张的声音戛然而止。

    这些灵魂面上突然变得惊恐。

    “我亲自杀的人，还没有谁能够复活。”

    第五重天上，巨灵神冷冷的说道。

    只是短短的一息之间，叶枫身边成千上百的猛鬼，就被斩杀得只剩下寥寥的一半。

    剩下的那些人纷纷站在了原地，看着白妖道主的分身不敢上前。

    赵山和唐堂的脸上更是郁闷。

    “早知道这件事情没有那么容易，但是这死得也忒容易了吧！”

    他们两个对望了一眼，却是看向了叶枫，

    “要不我们去问问那个家伙？”

    赵山和唐堂两个人磨磨蹭蹭的走到了叶枫的面前。

    赵山看着叶枫，脸上显露出一丝讥笑：“原来是你这个家伙，难怪那和尚竟然愿意让我们离开万佛窟。”

    唐堂却是说道：“来，快点解开我们的转生珠，等我们恢复了所有的力量，我们帮你生撕了对面的那个老家伙，怎么样？”

    他们对叶枫并不尊重。

    因为叶枫之前跟着曙光离开，这让他们将对曙光的憎恨转移到了叶枫身上。

    更因为叶枫现在可是求着他们办事！

    嚣张一点，这才是最好的态度。

    叶枫却是扫了眼前这两个家伙一眼，当场呵呵一笑。

    就这？

    一群炮灰罢了。

    叶枫站直了身体，始源仙能的力量被压制，肉身的力量被调动到了顶峰，身上的金鳞龙纹一点一点的攀爬而上。

    真魔血脉也一同被激发，形成了一种神秘又更加高贵的紫金色龙鳞细纹。

    轰。

    一股澎湃的血气力量被瞬间激发，让叶枫看上去就像是一颗小太阳！

    所有的灵魂都扭过头。

    他们看向叶枫，眼中震愕无比，嘴角却忍不住的留下唾液，甚至纷纷转移了目光，冲到了叶枫的身边。

    叶枫所展现出来的巨大血气对他们来说，既是一种恐怖的毒药，又是一种大补的美味！

    若是能够将叶枫给吞了，说不定他们的力量能够直接蜕变，晋升成为一个一级鬼帝也是一个不错的选择。

    叶枫却丝毫没有去管这些心思诡异的鬼魂，脚尖微微一点，人唰的一声出现在白妖分身的身后。

    双拳犹如巨锤狠狠的砸了下去。

    “轰！”

    白妖刚抬起手臂挡住了双拳，但是整个人却难以支撑这巨大的力量，轰的一声就砸向了地面。

    “这是真魔的气息！”

    第五重天之中，巨灵神猛的睁开了双眼，他突然看向了下方。

    那目光仿佛穿越过了重重的阻碍，直接看到了远在第六重天的叶枫身上。

    “真魔的气息。”

    他看到了叶枫身上紫色的魔纹，脸上瞬间露出了激动的神情。

    就连身后那如山的身体，也在这个时候激动的颤抖了起来，仿佛是在为看见了真魔的血脉而激动。

    “太好了，这个家伙，一定要抓到他！”

    他一巴掌拍在了白妖的身上，差点将白妖给拍得吐血。

    巨灵神却是激动得不能自己：“真魔血脉真魔血脉这竟然是真魔血脉啊！！！”

    一旁的白妖小心的问道：“巨灵神大人，这真魔血脉究竟有什么奇妙的地方，竟然能让您如此的激动？”

    听到了白妖的疑问，巨灵神却是哈哈大笑了起来，整个人显得无比的开心，也不介意多说两句。

    “真魔一族，可是神庭之中最古老的一族之一，而只有他们中最强的一脉，才能拥有旷古的力量。”

    “不过它对于我等是神族人来说，最重要的并不是它其中蕴含了多少的力量，而是它能够让我等摆脱封神榜的控制！”

    “我本来以为，这个世界上的真魔一族早已经被杀得再无真魔血脉，想不到这里竟然还能够找到，一个蕴含了真魔血脉的人！”

    “真是天助我也！”

    巨灵神哈哈大笑。

    他将目光看向了身边的白妖道主，沉声说道：“我接下来助你一臂之力，你将其击败，好好的给我带回来。”

    说着，就一掌对着白妖道主拍了过去。

    在第七重天。

    叶枫面前的白妖身外化身，在这一瞬间，身体里面竟然再次涌现出一股强横的力量，身上甚至散发出淡淡的力量光辉。

    很显然。

    他的力量再次得到了增强。

    身中斧出现的速度和次数更多、更快，那些猛鬼灵魂仅仅是被擦中，就瞬间消弭在了这个世界上。

    叶枫身上的力量一横，始源仙能在身体里面疯狂的流窜。

    只是短短的瞬间，叶枫的速度还要暴增了一倍！

    行动的轨迹更是难以捉摸。

    整个天空之中仿佛都是叶枫的身影。

    “想要凭借高速移动来获取优势？”

    白妖身外化身突然大笑一声，身体突然一顿，全身一拧。

    身中斧竟然像一把巨大的锯齿一样，瞬间从身体里面迸发出来。

    唰啦啦啦。

    刚刚逼近到白妖道主身边的叶枫，被那斧头逼退了好几步。

    而他手里面的那一把始源剑，再次化作了周天的仙灵气。

    叶枫不由得深深皱起了眉头。

    白妖一爪抓向了叶枫。

    “束手就擒吧，你逃不脱我的手掌心的！”

    那一爪彻底封死了叶枫身边的空间，叶枫身上的压力直接增加到了十倍以上，速度更是直接降了下来。

    这是避无可避了？

    不！

    看着白妖朝着自己挥出来的这一爪，叶枫却是再次出手。

第两千一百三十一章 怀璧其罪

半空中的爪势轰然落下。

    一条金色的东西从叶枫身上刹那间飙射出来，顺着白妖的手就缠绕了上去。

    这东西的速度奇快无比。

    只是短短的瞬间，那金色的身影就冲到了白妖道主的面前，露出狰狞的牙齿。

    “吼！”

    一声怒吼，却是让白妖道主微微一呆。

    “这是龙？”

    小金龙可不管你发不发呆。

    他直接一口咬向了白妖道主的咽喉。

    也不知道是不是白妖道主发愣去了，竟然忘记了闪躲，被小金龙的牙齿狠狠的咬中，锋利的牙齿瞬间穿透了喉咙。

    但是白妖的分身丝毫没有动弹，小金龙刚想要伸展身体，将白妖的一条胳膊给卸下来，却被他反手一爪按在了脖颈上。

    “哈哈哈！”

    另外一边的巨灵神透过表白妖道主分身，看着小金龙更是欣喜。

    “这是真龙一族！”

    “真魔、真龙这个小子的身上到底藏着多少的秘密？”

    “太好了，有了真魔血脉和一条真龙，我从封神榜中脱困的时间指日可待了！”

    他兴奋无比的打量着手里面的小金龙，虽然说小金龙的体型还不大，说明它的年岁尚小。

    但是这并没有什么关系。

    毕竟他们这些神族人别的没有，就是有着最悠长的生命。

    小金龙还小，但是养着养着不就养大吗？

    只是短短的时间里面，巨灵神的脑海中已经出现了一连串的“小金龙养殖计划”、“小金龙放血计划”、“小金龙赚取仙灵晶石计划等等。”

    叶枫却在这股瞬间冲到了他的面前。

    掌心里面，仙灵气疯狂的汇聚，一把巨大的始源剑瞬间出现，化作一片灰色的光影斩向白妖道主的脑袋。

    “呵，来的正好！”

    白妖道主早就防着叶枫。

    当叶枫冲过来出手的时候，他毫不慌张的就要动手，却发现身体竟然有些动弹不得。

    “啊这？！”

    他低头一看你，这才发现不知道是什么时候，小金龙的身体竟然从手臂蔓延到了全身上下。

    两只手臂、还有全身都被小金龙困得死死的，连动一下都非常的困难。

    如果眼前的人是巨灵神自己，或许他还能够凭借自己巨强的蛮力撑开。

    但可惜这是白妖道主的身外化身，小金龙的龙躯早在第九重天，就得到了四海龙王的淬炼，坚韧无比。

    就算是几十个白妖道主来了，他们也没有丝毫的办法能从小金龙的捆缚中挣脱。

    “死！”

    叶枫眼睛一瞪，手上的始源剑气愈发的锋利。

    “休想。”

    白妖道主怒吼一声，身中斧就要再次发动。

    谁知道小金龙虽然年纪小，看上不不过一条幼龙的模样，但是它的肉身已经堪比一般的成年龙身。

    仅仅是缠绕在身上，就仿佛形成了一个万法不侵的领域。

    那身中斧在小金龙的身上狠狠的撞着，就是出不来。

    叶枫轻易的就将他的脑袋给斩了下来。

    因为对方是身外化身，叶枫不放心的又一剑将白妖的胸膛也捅了一个大窟窿。小金龙更是非常干脆的啪啪两声，将白妖道主的两只胳膊给缷下来。

    第六重天上的白妖道主微微一呆。

    他完全没有想到，明明是自己稳操胜券的一把战斗，怎么会突然被一条出现的龙给扰乱了先机。

    甚至还让叶枫一剑斩下了分身的脑袋。

    “可恶！”

    白妖道主愤怒的喊了一声，连忙在巨灵神的面前跪下，请示的说道：“巨灵神大人，小的请求赐予一张令牌。”

    “由我亲自下到第七重天，将这个家伙生擒带回来。”

    巨灵神也没有想到战局竟然在一瞬间被扭转。

    他的目光渐冷，却是轻轻的扫了眼前的白妖道主一眼。

    “无妨，我想办法联络一下其他人。”

    他思索了一下说道：“这件事情不能让第三个人知道，这个家伙能抓，但是要偷偷摸摸的抓。”

    “这个家伙只能属于我，你明白吗？”

    “明白，明白！”

    白妖道主的额头上瞬间出现了一层冷汗。

    虽然巨灵神并没有明说，但是他此刻却是明白，一旦叶枫的事情走漏了半点风声，恐怕巨灵神第一个要解决的人就是他了。

    只不过，他也很好奇。

    巨灵神他们这样的人，难道除了他们这些道主，在下界竟然还有其他的人吗？

    叶枫看着倒在地上不再动弹的白妖分身，脸上却是轻松了一口气。

    挥手散去了手上的始源剑，叶枫重重的给自己抹了一把脸。

    挥手将小金龙给收了回来，日常的摸尸环节。

    只可惜这个身体只是白妖道主一个用来坐镇白妖道宫的化身，这次也是直接被巨灵神给唤醒，丢到了第七重天来。

    所以叶枫将他全身都摸了一边，也才只找到两三个不太好的宝物。

    叶枫遗憾的摇了摇头，就打算要离开，谁知道眼前的白妖尸体之中，却是突然浮现了一道光团。

    这道光团外面还有一个小小的斧刃痕迹，显然是用来保护这个光团的。

    “这是那个巨灵神的力量光团？”

    叶枫微微吃了一惊。

    他完全没有想到，对面的实力竟然已经强大到，随意的分散出力量碎片，其中的灵魂浓度就已经比一般人高出了太多！

    周围原本还幸存了几十只猛鬼灵魂。

    面对白妖道主分身的时候，他们唯唯诺诺，被一招瞬间秒杀；

    看见白妖道主分身中飘出来的光团，却是一个个的下山猛虎，毫不犹豫的就冲了过来。

    “哈哈哈，这一团光芒中好强大的灵魂之力，只要我将它吞下去，我就能够解开转生珠的封印了！”

    这些猛鬼哈哈大笑的喊道。

    叶枫的目光一冷。

    这些猛鬼灵魂在之前一点忙都没有帮上，眼下竟然觊觎他的东西。

    简直不能饶恕！

    叶枫一口将那光团吞下。

    “都给我滚啊！”

    叶枫一声怒啸。

    那些猛鬼力量也被他一个一个的掀飞了出去。

    叶枫脸色微冷：“你们这些家伙，是打算真的去死吗？”

    “如果有人想要提前去死，那就直接跟我玩说一声，我保证速度的让你魂飞魄散。”

    “现在，还有谁敢来吗？”

    叶枫一声怒吼，周围的那些猛鬼灵魂顿时默不吭声。

    毕竟叶枫的力量实在太强！

    若是将转生珠给破开，他么恢复了巅峰的力量，或许还有点机会从叶枫手里面将东西给夺走。

    可是现在嘛。

    看着这些垂头丧气不再说话的猛鬼灵魂，叶枫轻轻一笑。

    方才他只是动用了一下魂道仙能蕴含的气息，眼前的这些灵魂顿时不敢再来。

    看来这些灵魂还是有点脑子的。

    叶枫刚刚想要往前面走一步，突然感觉到眼前陷入了一片黑暗。

    叶枫微微一惊，刚想要防御一下，没想到眼前竟然是一段巨灵神的记忆。

    这一段记忆并不多，甚至连内容都有些残缺。

    但是叶枫在看完之后，整个人却是沉默了。

    时空金轮之主？！

    真魔血脉能够解除神族封印？

    叶枫对“时空金轮之主”这个身份瞬间就好奇了起来。

    毕竟他刚刚才从曙光和尚那里听到了这个身份，而现在竟然又从一个神庭神将的记忆中看到了一点。

    不过那并不是关于叶枫，而是一个关于“时空金轮”的传说。

    据说时空金轮拥有着穿越生死、凝聚过去未来的超强宝物。

    整个神界的人都想要得到它，但可惜的是，自从神庭创立到了现在，神庭也就看到了时空金轮两次。

    每一次的时间都非常短暂，甚至只能看见它释放的时空形体，根本就没有看见过真身。

    这是记忆中的其一。

    还有一点，就是真魔血脉的缘故。

    叶枫也算是知道，为什么血脉如此强大，仅仅是通过血脉之中的力量就能够形成一个禁法力场的真魔，竟然会在神庭世界如此凋零。

    这一切都是因为神庭之中，有一张由天帝亲手炼制，至高至强的超级法宝封神榜。

    这本来是天帝用来分封诸神、培养属下的一个强大法宝。

    只要将一丝灵魂送入其中，他们自己就将成为神庭中的一员，天生获得一部分权柄。

    只不过灵魂再也不能被修复，甚至还会受到封神榜上的天规制约。

    天帝陷入沉睡之后，那些神将天臣们纷纷活动了心思，想要将自己的那一缕魂魄从封神榜里面放出来。

    而真魔血脉，只要用它当做丹引，炼制成为一种独特的丹药，吞服之后就能够让封神榜无所察觉。

    那一缕残魂就能够从里面逃出来。

    也正是因此。

    神庭的大半神将都联合到了一起，先是联手坑害了真魔之主罗睺，让其重伤难治，下落不明。

    然后大肆的不杀真魔族人，以血炼丹。

    引发了真魔大批量的逃亡，甚至在绝境中自杀，宁死不让神将们得逞。

    到了现在，真魔血脉早就不见了踪影，但没有脱离封神榜的神将还大有人在。

    巨灵神就是其中之一。

    看完巨灵神遗留下的这些信息之后，叶枫眼前缓缓的恢复了光明。

    只是叶枫却是狠狠的抹了一把脸，抬头看向了天空。

    “卧槽，这一回事情大条了！”

第两千一百三十二章 菀草堂

叶枫都不用脑袋想，就算是用脚趾都能够猜到，已经在封神榜中封禁了这么多岁月的巨灵神，突然看到一丝希望之后的反应。

    全力以赴！

    就好像当初叶枫自己抓住盘哥一样，他一定会不惜一切代价，只为了抓住自己，用自己的真魔血脉去炼制脱困用的丹药。

    脱完困之后呢？

    别忘了，还没脱困的神将大把有人，叶枫完全能够想象，到时候掀起的狂潮！

    但是自己的下场那就

    叶枫深深的吸了一口气，脑袋里面的想法瞬间就收敛了起来。

    不行。

    现在这个地方已经完全没有办法呆了。

    他必须尽快找到一个新的地方，最好是那种神庭难以管辖的地方。

    只可惜叶枫在脑袋里面搜了半天，他也没有找到一个合适的地方。

    在巨灵神的记忆之中，神庭是以第六重天的天门为界。

    天门之上的为神界，天门之下的为人界。

    而人界之中，到处都存在着神奴的存在，而一般的人根本就不清楚这些人的身份。

    而这些神奴只需要一个命令，就能够为神界的神将们完成任何的事情。

    叶枫思来想去，终于找到了一个比较安全、而神将他们又那难以管辖的地方。

    那就是第六重天和第七重天所在的战场！

    在这个战场之中，不要说真仙，就算是道主也有可能陨落。

    就算神庭派遣了神奴来到了这里，他也丝毫的不怂。

    当然。

    除了抵挡神奴之外，叶枫还有一个小心思。

    那就算通过战场中的通道，以不飞升的方式进入第六重天。

    因为叶枫完全可以想象，自己若是通过正常飞升的程序进入第六重天，到时候恐怕会直接看到一群神将夹道欢迎的模样。

    “走。”

    叶枫挥手让小金龙缠到了腰上。

    然后快速的往五六重天的战场走了过去。

    在路过那些猛鬼灵魂的时候，叶枫却是稍稍的一顿，挥手就将他们收入了腕轮里面。

    这些家伙在这里看到了自己的离开，绝对不能让他们去通风报信。

    万佛窟中。

    看着离开的叶枫，曙光和尚的眼中却闪现过一丝激动。

    “真龙？”

    “想不到这一次，世界之中竟然还留下了一条血脉如此纯正的真龙？！”

    “而且还被时空金轮之主得到了！”

    他看着叶枫消失的背影，心中久久的难以平静。

    虽然叶枫现在的实力和当初全胜时期比较，确实弱了亿点点但叶枫就身上表现出来的这些底蕴，却又比当初不知道强了多少倍。

    真魔血脉、时空金轮、还有一条真龙

    很难想象，一旦这些东西被叶枫一一开发出来，让叶枫成功达到了曾经的顶峰。

    那这一世的时空金轮之主，说不定会比曾经的他还要更加强大！

    而那纪元永夜，也说不定

    不管发生了事情，必须保住时空金轮之主！

    曙光和尚在心中暗暗发誓。

    “主持，有神庭的特使前来求见，想要询问一点消息。”

    神庭的狗？

    曙光和尚呵呵冷笑，转头却是微笑的说道：“好，我们去见他们。”

    一处自己挖出来的密室之中。

    叶枫缓缓的睁开了眼睛。

    他身边放着一些最近搜集来的宝物，始源圣体运转不息，就算是仙草宝物这些同样亲和。

    叶枫也就懒得将丹草炼制成丹药，直接吸收便是了。

    反正对他也没有什么伤害。

    只是

    “这些仙灵气也太少了吧！”

    叶枫忍不住哀嚎一声。

    第七重天的仙灵气，对叶枫的境界提升收效甚微。

    叶枫只能通过各种宝物和丹药来进行修炼。

    但是让他没有想到的是，他的境界想要提升一点点，所需要的仙灵气总量往往是别人的好几倍、甚至是几十倍！

    这对于别人来说可能会撑爆的丹草仙灵气，对于叶枫来说，就跟往大海里面倒了一瓢水一样。

    轻飘飘的，感觉不到其中的存在。

    “算了，还是离开这里，去这个地方买卖丹药的地方看看吧。”

    叶枫拍了拍手，一拳将覆盖在密室外面面的泥土砸开，重新出现在了外面的世界。

    不过一回儿的功夫，叶枫就出现在了一个城池里面。

    他进入城镇，自然是有两个目的。

    一个是为了购买一些能够用来修炼的丹药。

    虽然说每次都感觉，只是往大海里面泼了一瓢水，但是聊胜于无。

    对于坚持这一件事情，没有人比叶枫更懂了。

    还有另外一件事情，那就是要购买一张前往第七重天和第六重天所交界的“万灵战场”的地图。

    “老板，最近你们这里新来了什么好货吗？”

    叶枫走到了菀草堂之中，装作常客一样的问道。

    一旁走出来一个侍女，顺势就跟在了叶枫的身边，柔声的说道：“这位客人，请问您需要什么类型的药草，有什么特别一点的需求吗？”

    叶枫瞥了她一眼。

    这个侍女微微一笑，得体大方的说道：“客人您好，我的名字是小荟，我熟悉菀草堂中百分之九十的商品，能够帮助拿您更快的拿到自己心仪的灵丹或者草药。”

    叶枫轻轻的点了点头。

    看来这菀草堂还真的挺会做生意啊。

    进门的客人直接就派一个熟悉的侍女陪着，不但能够让客人感受到菀草堂的贴心服务，更能够让侍女引导顾客。

    双方的交易时间大大缩短，不但提高了各种销售量，还能够让侍女引导顾客购买别的东西。

    大大增加了菀草堂的收入，简直就是神来之笔。

    叶枫对于这样的安排也非常的满意。

    他喜欢和这种懂得做生意的商会打交道，对方懂得做生意，那自然也就懂什么叫做价值等换。

    叶枫想了一想，淡淡的说道：“我需要一种能够提供大量纯净仙灵气的植物。”

    他稍微顿了顿，接着说道：“不但要能够提供大量的仙灵气，最好是能够进行大量的种植。”

    “？”

    小荟微微一愣，但很快的反应过来。

    她冲着叶枫微微一笑，好像刚才那一愣神是她在思考的模样。

    “客人，您这边请。”

    小荟带着叶枫来到了一个单独的柜台前。

    那个里面正躺着一颗犹如翡翠一样的植物，而它的头上还长出了一颗颗的红色果实，也不知道是什么。

    “这位客人，能够提供高纯度的仙灵气，还能够进行大量种植，那当然要属我们菀草堂中的这一颗水仙灵草了。”

    小荟为叶枫介绍的说道：“这一颗水仙灵草只需要给充足的灵水，保证水流的畅通，就能够轻松存活。”

    “其中所蕴含的仙灵气，既可以通过叶子来获取，也可以通过凝结的果实来获取。”

    “就算是用来炼制成的灵气丹，也会带上水仙灵草中花的清香，是当前市场上很受欢迎的灵丹。”

    说话间，小荟已经将从柜台中拿出一瓶用水仙灵草炼制的丹药，打开递给了叶枫。

    叶枫轻轻的一闻，其中仙灵气澎湃，丹香之中还带着淡淡的花香，让人心旷神怡。

    确实如小荟所说的一样。

    但是叶枫却是摇了摇头，说道：“不行。”

    这个水仙灵草虽然看上去非常的不错，但是叶枫感觉得到，它其中所蕴含的仙灵气并不够纯粹。

    对于他自己来说，没有半毛钱的用途。

    这样的水仙灵草种了也是白种。

    听到叶枫的回答，小荟目光微微一动，但脸上的笑容没有减少半分。

    她将丹药放回回台，冲着叶枫点了点头，甜甜的说道：“好的，看来客人您的要求比较高呢，那我就带您看看这一个”

    两个人走到了另外一个区域，这里的柜台数量比前面那里少了一圈，而柜台的模样也精致了不少。

    小荟走到了一株根茎粗大、枝叶比较矮小的植物面前。

    她再次介绍的说道：“客人您看，这一颗就是我们菀草堂的另一种仙灵气植物，名为土河车。”

    “它所凝聚出来的仙灵气比水仙灵草要多，也更加的纯净，解决能够满足您对炼制丹药的仙灵气需求。”

    叶枫扫了一眼，却是再次摇了摇头。

    这土河车虽然不错，但是它是完全种植在泥土当中，万泽沼国的陆地不多，种水仙灵草可以，这个就非常勉强。

    不过更重要但是，这个土河车所凝聚的仙灵气，对叶枫来说质量依然差了不少。

    若是用了这个，可能平时都是泼的一瓢水，这东西也就一小杯水。

    “你就不用领我到处看了，直接将你们菀草堂中最贵重的给我拿出来。”

    叶枫说道。

    虽然他知道，万佛窟的曙光和尚绝对不会说出他的下落，但是也架不住对方人多啊！

    每个方向都派人找，难道还找不到？

    小荟听到了叶枫的要求，并没有第一时间回答，而是低头冲着一块玉佩低声询问了些什么。

    等得到了允许之后，小荟歉意的冲叶枫道了个歉，然后对着叶枫甜甜的说道：“客人，您请随我来。”

    小荟说着，便带着叶枫走到了一个传送阵的地方。

    她将玉佩往阵法中的一个缺口一放，两个人瞬间消失在了菀草堂的第一层之中。

    嗖。

    身边的光华缓缓的消失。

    就在这个时候，菀草堂的大门走进来一队神色不善的人，手上更是拿着一张叶枫的画像。

第两千一百三十三章 堂中生事

“客人，这是我菀草堂的第三层，平日里只给贵客进入哦。”

    小荟脸上微笑的说道，领着叶枫进入了第三层之中。

    第三层犹如一道长廊，

    两边的墙壁上有一些名家雅画，天花板上面还镶嵌了一些水灵石、光灵石。

    既能够提供光亮，也能够保持空间微微湿润。

    配合一丝若有似无的药草花香，既然有一种野外草地的感觉。

    两边并不是如同外面一样，一个柜台挨着一个柜台，而是隔一段距离有一个柜台。

    柜台之中分为两半，左边是一株完整的药材，右边却是药材种植在泥土中的模样。

    这看得叶枫微微咋舌。

    毕竟菀草堂所在的这块地域，按照城中的地价标准来说并不低，甚至可以说位处于繁华地带。

    在这种寸土寸灵石的地方，菀草堂的人竟然为了美观，而抛弃了能够装更多东西的柜台。

    叶枫只能想到“财大气粗”四个字形容。

    掠过在看其他东西的客人，小荟带着叶枫来到了一株植物的面前。

    这一株植物只有七根叶子，而它的每一根叶子都有不同的颜色。

    除此之外，上面所拥有的仙灵气也是非常浓厚。

    “客人，您请看。”

    小荟介绍的说道：“这是我们菀草堂的镇店之宝七彩宝灵草。”

    她骄傲的介绍说道：“这七彩宝灵草随着种植的环境不同，能够吸收不同属性的仙灵气，叶子的颜色也会发生不同变化。”

    “更重要的是它的仙灵气无比淳厚，是我菀草堂中七彩圣灵丹的重要材料。”

    “唯一的缺点就是种植时间比土河车、水仙灵草要长很多。”

    叶枫感受了一下这一株草药，脸上终于露出了满意的笑容。

    “不错。”

    他点了点头。

    这七彩宝灵草或许种植时间长了一点，但是它里面蕴含的仙灵气却非常的淳厚。

    叶枫甚至都不用去压缩炼制，只要伸手将就能够吸收其中的仙灵气。

    至于不同属性的仙灵气是否太过斑驳笑话！

    叶枫的始源圣体，无物不吞的好吗？

    看到叶枫总算露出了满意的笑容，小荟也是长长的松了一口气。

    “客人您可真幸运，因为最近前方战事吃紧，我们菀草堂正在大量炼制灵气丹。”

    “这一株七彩宝灵草可是我们店中最后一根药草了。”

    “您是用灵晶卡，还是用仙灵晶石直接付款？”

    小荟手脚麻利的将七彩宝灵草给装了起来，提在自己的手里面，准备带叶枫去结账。

    叶枫却是微微一笑：“不急，你再帮我做一件事情。”

    “？”

    小荟安静的站在原地。

    叶枫看了她一眼，说道：“你去帮我到外面，买一张前往万灵战场的地图，越详细越好。”

    听到叶枫的话，眼前的小荟眼睛却是骤然一亮。

    她看向叶枫问道：“难道客人您是前往万灵战场驰援的援军吗？”

    哎？

    叶枫看向了眼前的小荟。

    仿佛是看到了叶枫眼中的警觉和疑惑，小荟连忙说道：

    “万灵战场最近出现了一大批擅长刺杀的敌人，我们第七重天很多的炼丹师都被刺杀，这才导致前线供应的丹药吃紧。”

    “现在很多地方都在派遣炼丹师前往战场上，援驰我们的战士们我看您这么慎重的挑选灵草，目标还是万灵战场，这才猜出来的。”

    额。

    叶枫微微犹豫了一下，看着小荟的一脸期待，他当即严肃了起来。

    他面对小荟重重的点了点头：“没错，我就是！”

    听到叶枫肯定的回答，小荟脸上瞬间闪过激动的色彩。

    “客人，您放心，关于你的身份我绝对我不会说出去的。”

    她对着叶枫深深的鞠了一躬，然后带着叶枫来到了菀草堂中只有贵客才能享用的等候室里面。

    “客人您请稍等，我现在就去给你买份地图。”

    小荟冲着叶枫甜甜的一笑，转身冲向了外面。

    只是到了门口的时候，她突然停了下来，扭头看向叶枫询问的说道：“这位客人，根据我的了解，我们这里有很多种地图类型，请问您需要的是哪一种类型呢？”

    还有很多种的类型？

    叶枫本来是想要仔细的问问，但是他转念一想，却是淡淡的说道：“就选最详细的的那种好了，不要怕花钱。”

    叶枫伸手将一袋仙灵晶石丢给小荟。

    小荟打开看了一眼，里面竟然是几十颗上品仙灵晶石。

    小荟欣喜的冲着叶枫再次鞠躬：“好的客人，我现在就去给您买地图。”

    小荟连忙冲到了会堂。

    会堂里面。

    菀草堂的掌柜正在朝着几个客人点头哈腰，对着一张纸连连摇头。

    小荟的进入让他们的眉头一皱，目光扫视一样的看向了这个仓促跑出来的女孩。

    掌柜的看见小荟，也是眉头一紧。

    他大步走到了自家店员的面前，狠狠的将小荟给撵出了菀草堂的门外。

    “快走！”

    他小声的叮嘱了小荟一句，随即大声的骂道：“我说你这个小丫头，做事情怎么这么你冒冒失失的？没看见有大人正在这里办正事！要是冲撞了各位大人，小心我扣你半个月的薪水！”

    小荟慌乱的瞥了那些人一眼，连忙从门口跑开了。

    “呵呵呵，各位大人，我们接着讨论正事吧。”

    菀草堂的余南掌柜回头挡在门口，搓着手嘿嘿的说道。

    为首的楚江收回了目光，扫了一眼余南掌柜，却是问道：“掌柜的，你家这个小店员，看上去倒是挺可爱的。”

    “哪有哪有！”

    余南掌柜连忙凑到了楚江的面前，恭敬的说道：“这不过就是一个黄毛丫头而已，丑陋无比，哪能入得了各位大人的法眼？”

    他瞥了瞥楚江脸上意犹未尽的表情，连忙大手一挥，毫不犹豫的说道：“大人们车马劳顿，想必也是疲倦不已，不如今日就我请客，咱们去春莹楼里面放松一下？”

    楚江身后的一个人却是冷哼了一声，冷声说道：“放肆！我家大人可是过来办正事的！”

    余南连连点头：“是是是，是在下的错，不如改去我的府上，我让人将姑娘们送来供大人们放松放松？”

    其余人纷纷意动。

    他们接到巨灵神大人的急令，马不停蹄的四处搜寻，心中早已经有了一点困倦的心情。

    虽然同样垂涎那上面的奖励，但人终究有疲惫的时候。

    就在他们准备应下来的时候，楚江却是冷哼了一声，其余人当即正襟危坐，一副目不斜视的模样。

    “不用了，我们这也是奉了上面的命令，听说附近出现了此人的踪影，不得已打搅了掌柜，还请掌柜不要怪罪。”

    “既然这里没有，那我们就去其他地方搜寻，等完成了上头的任务，再和掌柜的去那春莹楼，促膝长谈。”

    楚江冲着余南掌柜随意的拱了拱手，带着人离开了菀草堂。

    等到走远了一些之后，楚江身后，刚才出声的常散面色有些不悦。

    他快走两步，追问道：“队长，我们方才在周围打听的情况，明明有人看见那个小子进入了菀草堂的大门，您怎么”

    楚江深深的看了他一眼，并没有直接回答，而是询问道：

    “你刚才听见那掌柜说什么了？”

    常散眉头微微一皱，将目光看向了其他人，发现其他人和他一样一脸懵逼。

    他只能老老实实的回答道：“那掌柜说他并没有看见叶枫进入菀草堂。”

    随后，他急切的说道：“但是我们可以进去搜，只要我们能够搜到证据，菀草堂绝对没有办法抵赖！”

    常散激动无比。

    但是楚江却摇了摇头。

    他淡淡的说道：“做错了。”

    “啊？”

    常散扭头看向队里面的其他人，一个个都是懵逼的脸，根本就不明白楚江为什么这么说。

    楚江扫了一眼常散，有些无奈的轻轻摇了一下头。

    虽然说常散平日里已经足够聪慧，但毕竟入队比较晚，终究还是稚嫩了一些。

    他只想着以完成任务为主要目的，却忽略了这个过程中能够给自己带来的巨大利益，或许等他再干两年，就会知道任务目标和自己，究竟什么才是最重要的。

    但是楚江却想要培养一下常散。

    毕竟常散是这个队里面他唯一看得比较顺眼，而身边若是有一个懂事的人在，他在做很多事情的时候，也会轻松很多。

    想到这里，楚江说道：“那个掌柜说不知道，无非两种情况。”

    “一，他是真的不知道，所以这么回答；二，他知道，但是故意这么回答。”

    “不管是哪一种，我们去搜或者不去搜，都相当于将他推到了我们的对面，就算完成了任务，我们还得到了什么？”

    常散不服气的说道：“可是巨灵神将军不是说了，只要我们完成任务，就给我们一个进入天界，成为神族的机会吗？”

    楚江呵呵的笑了一声：“不错，但那也仅仅只是一个机会，就算给你了，你现在有那个实力进去吗？”

    常散瞬间语塞。

    因为他突然不知道自己该怎么回答了。

    楚江的眼中闪过一丝冷光。

    “不要着急，反正那个叶枫现在肯定在菀草堂里面。”

    他冷笑的说道：“那个掌柜的或许不知道，但有个人却肯定会知道。”

第两千一百三十四章 被盯上的小荟

叶枫坐在贵客等候室里面，却是在闭目养神。

    他的脑海里面在思索着一些东西，感觉自己好像抓住了点什么，却又有点难以捉摸到。

    尤其是有关于“时空金轮之主”的称呼。

    想到这里，叶枫忍不住摸了摸手上的金铁色的腕轮。

    他感觉时空金轮说的就是腕轮。

    可是他又有点不相信，腕轮真的有那么强大的力量吗？

    他记得曾经的盘哥就算动用了全部力量，也才让自己在过去停留了一年左右的时间。

    叶枫心中想着的时候，一个声音却在门口突然响了起来。

    “你是谁不对，你是楚江他们要抓的人！你什么时候进来的！”

    叶枫睁开眼睛，顿时看见门口站着一个惊愕的男人。

    他的身形比较胖乎，但因为身形比较高的缘故，所以看上去倒也显得匀称。

    只是他看向叶枫的眼神充满了警惕和小心的意味，手上更是捏起了一个法决，只要情况稍有不对劲，他就会突发出手。

    叶枫瞥了瞥他，却是举着装好的七彩宝灵草晃了晃。

    “不要紧张，我就是过来买点东西。”

    看见叶枫手里面独到的包装手法，余南的心情顿时放松了不少，但始终还是保持了该有的警惕。

    “我建议你最好现在走进来，如果你不想这个药堂被人拆了的话。”

    叶枫再次说道。

    站在门口的余南犹豫了一下，最终长吁了一口气，仿佛是想通了什么一样，走到了叶枫面前坐下。

    他看着叶枫，脸上却是露出了一丝无奈的笑容。

    “是小荟带你进来的对吧。。”

    看着叶枫点了点头，他的脸上显露出复杂的表情。

    他停顿了一下，抬头看向叶枫劝说道：“你快走吧。”

    叶枫目光平静的看向他。

    看着叶枫等待自己解释的模样，他的脸上不由露出了一丝苦笑。

    “就在刚才，有人拿着你的画像来问我你的下落，我不知道你就在这里面，所以说了没有，小荟差点就被他们给盯上。”

    余南深深的吸了一口气，说道：

    “你趁着他们还没有发现你在这里，现在赶紧离开这里吧，我们菀草堂只是一个小地方，容不下你这么大的一尊佛。”

    叶枫却是断然拒绝。

    “不行，我得等小荟回来给我送地图。”

    他现在既然已经被巨灵神这样的神庭天将盯上，连半点时间都不想浪费。

    比起自己去买，显然是在这里生活的小荟要更加熟悉情况。

    但是余南却震惊了。

    “什么？”

    “你竟然让小荟给你去买东西？”

    余南猛的站了起来，看向叶枫的眼中充满了震愕和愤怒。

    “怎么了？”

    叶枫看向了余南，心中却是在暗暗思索他和小荟的关系。

    余南动了动手指，但最终还是没能对岳峰做出什么。

    “你还是快点走吧。”

    他只是一个小小的药堂掌柜，可不想掺和进楚江他们的事情里面去。

    叶枫刚要说话，话头却是一顿。

    因为向来沉默的命运殿主，突然开口说话了。

    他说道：“叶枫，我劝你最好现在离开这里，去找那个女孩。”

    叶枫的心突然一跳。

    “怎么了？”

    命运殿主说道：“我刚才感觉到，你的命运出现了一丝跳动，是刚才那个女孩可能出事情了。”

    他的脸色顿时一变，挥手将七彩宝灵草收入腕轮，整个人瞬间冲出了贵宾室里面。

    那速度看得后面的余南目瞪口呆，根本不知道叶枫究竟是发了什么样的神经。

    另外一边。

    小荟却是用一颗上品的仙灵晶石，为叶枫购买了一张最最最详细的地图。

    她看着手里面的地图，紧紧的攥着怀里面剩下的仙灵晶石，脸上露出了喜悦。

    因为她忽然想起了自己在战场中的哥哥。

    若是这个炼丹师是去战场上的话，他是不是也能够遇到自己的哥哥呢？

    小荟想要求求叶枫，让叶枫帮助她一下，如果能够看见自己的哥哥，最好能够多照顾一下。

    毕竟自己也帮了他的忙，嘿嘿

    就在小荟走在回菀草堂的路上，眼前却突然出现了好几个人，将她团团的围绕在其中。

    “啊！是你们！”

    小荟看见出现在自己眼前的这些人，脸上顿时慌张了起来。

    因为此刻拦住他们的，正是刚才在会堂之中，和余南掌柜商谈事情的楚江他们。

    她在这些人手上拿着的画卷上面，却是看见了炼丹师的模样。

    “眼前的这些人，就是来阻止炼丹大哥哥去支援战场！他绝对不能让这些人得逞！”

    小荟的心里面下了决心的喊道。

    “这个人，我想你应该见过，告诉我他在什么地方，我就放了你。”

    楚江看着眼前的小荟，嘴角微微上翘，带着一丝狰狞。

    小荟却是扭过头，不去看那个画像上面的人像，她努力镇定自己的声音说道：“不，我才没有见过这上面的那个人呢。”

    看到小荟竟然拒绝配合，楚江的脸上非但没有生气，反而透露出一种兴奋。

    “不知道？你确定不知道吗？那可真是太可惜了，毕竟你要是配合的话，我可就没有什么理由审问你了！”

    小荟心中大乱，毫不犹豫的就要往旁边躲开。

    但是常散等人却是面无表情的守在周围，仍由小荟想从哪边离开，都没有丝毫的办法。

    小荟紧紧的抱着地图，眼睛里面已经有眼泪在打转。

    “来，我最后再问你一遍，你要是答对了，我就放你离开这里。”

    楚江低沉着嗓音，充满诱惑的问道：“你，到底有没有见过这个人？他现在是不是还在菀草堂里面？”

    “没有！没有！我根本就没有看见过这个人！”

    小荟哭泣的大喊道。

    楚江长叹了一声，一把宽厚的匕首翻手出现在了他的手里面。

    “真可惜，你回答错了。”

    “回答错误的人需要接受惩罚，你做好心理准备了吗？”

    “不要！”

    小荟惊恐的大喊，拼命的想要阻挡，但是凭借她的力量，又怎么可能是楚江的对手？

    只是匕首挥动之间，小荟身上的衣服就已经变得七零八落。

    大街上面，却是早早的围绕了一群人。

    这群人看向小荟，眼中充满了兴奋的光芒，甚至还有不少人吹起了口哨。

    看着小荟身上的外衣剥落，楚江满意的停了手，感受到周围围观者的兴奋，楚江自己仿佛也开心不已。

    “我再给你最后一次机会，你最好快点将知道的事情给说出来。”

    楚江舔了舔匕首，眼中的光芒不断的闪烁。

    他最喜欢的就是这种不断逼迫别人的感觉，对方的痛苦、绝望都是他最鲜美的食物。

    小荟紧紧的抱住了自己，蹲在地上剧烈的颤抖。

    她根本就没有想到，自己竟然会这群凶神恶煞的人给盯上。

    “还不说？”

    楚江看着缩成一团的小荟，脸上微微一动，却是显露出一丝残忍。

    他大步走到了小荟面前，挥手将她给抓了起来，当他的手搭上小荟细皮嫩肉的肩膀，小荟当即尖叫了起来。

    听着耳边上凄厉的叫声，他脸上的笑容却是越来越大，让他本来还算英俊的一张脸更显得狰狞。

    他刚刚想要说点什么，天空中却是突然出现了一道阴影。

    在所有人还没有看清那道阴影是什么之前，它就流星一样坠落。

    从里面更是突然生出了一双脚，一脚就踹向了楚江的脸。灵气找，

    “呵呵，雕虫小技！”

    楚江怒吼一声，身上瞬间出现了一层防护罡气。

    这是他修炼多年的成名绝技千根针！

    看上去好像明明无奇，却是超强的防御性灵气罩。

    但凡是主动攻击到上面的人，都会被这个仙灵气罩中瞬间弹出来的针甲反击。

    这种兼并了防御、偷袭、攻击为一体的超强绝技，很多人都吃亏上当过。

    而眼前这个偷袭的人必定也不例外！

    嘭！

    那一只脚狠踹在仙灵气防御罩上面，仙灵气罩还没有反应过来，那一只脚就瞬间突破了防御罩，狠狠的踩在了他的脸上

    卧槽

    楚江的脑海里面刚刚飘出来这一句话，他的身体瞬间就飞了出去。

    小荟却是被人一把拽住了胳膊，从他的手上给抢了下来。

    叶枫将外袍给脱下来，罩在了小荟的身上，然后一把将她推到了身后。

    “谁特么的这么不长眼”

    楚江从地上跳了起来，浑身杀气腾腾。

    自从他修炼了这“千根针”仙灵气防御罩之后，就再也没有被人击破过护盾。

    更不用说大庭广众之下，竟然被人一脚踹在了脸上。

    奇耻大辱！！！

    “能动手解决的事情，你就少说话。”

    叶枫按了按自己的手指，指着楚江冷笑的说道：“还有什么遗言要留吗？”

    遗言？

    听见叶枫竟然如此的轻视自己，楚江朝着常散使了一个眼色。

    他手中匕首一挥，当面刺向了叶枫。

    其他人纷纷拔刀斩向叶枫身体的各个部位。

    常散更是一马当先，在其他人的掩护下直接杀向叶枫身后的小荟。

    若是普通的修仙者，现在或许就已经手忙脚乱了，但是叶枫却是不屑的一笑。

    凝聚出的始源剑避开了他们的锋芒，对着他们的脖颈狠狠的削了过去。

第两千一百三十五章 余南掌柜的好心

唰。

    只是一剑。

    眼前这些人瞬间就被叶枫一剑斩开了脖颈。

    他们的脑袋像一颗球一样滴溜溜的滚落。

    至于原本是灰色石板铺成的地面，却是被一片鲜血给染成了红色。

    原本想要偷袭击杀小荟，让叶枫慌乱的常散，身体更是从头到脚被斩开成了两半。

    这当街的惨状，原本想要上前阻拦叶枫的捕快等人，也不由得在血泊外面停下了脚步。

    他们畏惧的看着散去始源剑的叶枫，看了看手里面不过下品法宝的大刀，最终还是打消了想要去阻拦叶枫的念头。

    他们就是拿钱办事的工作，犯不着为了地上这些不认识的家伙拼命。

    叶枫一把抱起了小荟，挥手将地图给摄入了手心里面，看着旁边掉落的仙灵晶石袋子，捡起来放到了小荟的怀里面。

    “没事了没事了。”

    叶枫安慰的说道，却是带着小荟快速闪变身形，在所有人都不知道叶枫去了什么地方的情况下，两个人回到了菀草堂里面。

    在菀草堂之中，余南掌柜却是紧张的在原地踱步。

    他已经用传音符拜托了相识的捕快好友，让他们帮忙去救小荟，也不知道现在救到了没有

    就在余南掌柜的不放心，想要亲自去看看的时候，叶枫却是闯入了贵客等候的房间里面，将小荟给放了下来。

    余南掌柜差点被吓了一跳。

    “小荟！小荟你没事吧！”

    他当即凑了过来，细心的感受着小荟身上的气息。

    “没事，我去得及时，只是衣服破了。”

    叶枫说道。

    但是余南掌柜的眼中却是喷出了怒火。

    “这明明就是被人欺辱的模样，你跟说这只是衣服破了？”

    他指着叶枫破口大骂。

    “她还只是一个小女孩，你就让她做这些事情你还有点良心吗？”

    要不是估计有小荟在场，余南掌柜的都快要动手揍叶枫了。

    叶枫沉默不说话。

    旁边的小荟却是虚弱的说道：“掌柜，是我想帮他的，这不关他的事情。”

    看到小荟竟然想要强行从椅子上撑起来，余南掌柜脸上的愤怒瞬间变成了心疼。

    他连忙凑了上去，扶着小荟埋怨的说道：“就你心地这么善良，要是哪天被人卖了都不知道，你说你安安心心当好服务侍女多好，为什么要找这个罪受呢？”

    小荟的嘴角动了一下，仿佛是想扯出一抹微笑。

    她小声的说道：“这个客人是一个炼丹师，他要去援驰万灵战场的战况”

    余南脸上的表情微微一呆，看向叶枫的目光中却是多出了一份谅解。

    “原来你是准备援驰战场的炼丹师啊！”

    不过他又奇怪的说道：“不对，楚江那群人明明是说，他们要抓的是一个邪魔来着！”

    小荟却是拉了拉余南掌柜的衣袖，示意1他1不要再说了。

    余南掌柜回头瞪了她一眼，却是低下头从自己的储物囊中找着什么东西。

    叶枫看着小荟没事，却是将目光落到了手中的地图上面。

    他掂量了一下手上的地图，竟然从上面感受到了这一种仙灵气。

    这地图竟然是一份法宝？

    叶援驰枫将其打开，发现这地图上面的山水朦胧，道路清晰无比。

    只需要将神识探入进去，不但能够随意的放大缩小，甚至还能够直观的看到每一个地方的场景。

    细腻！！！

    叶枫心中忍不住惊叹，到底是谁这么厉害，竟然能够将外界的百万里山河，全部浓缩在这小小的十尺画卷之中。

    这根本就让不叫地图，叫山水图卷或许更为合适。

    这地图，他很满意。

    余南掌柜的却是拿出了安神香，凑到了小荟的面前，让她的情绪逐渐稳定了下来。

    叶枫看着小荟没有什么事情，转身就准备离开这个地方。

    可他却被刚刚恢复差不多的小荟给叫住了。

    “那个炼丹师客人”

    她神态拘谨的说道：“您若是到了战场上，遇到了一个叫李江长的人，可以帮我多照顾照顾他吗？”

    叶枫微微蹙眉。

    照顾人？

    他背后可是带着一大批追兵的，要是不小心被太多的人盯上，恐怕自身都难保。

    若是还要去照顾别人，叶枫怀疑自己还能不能安全的逃脱，甚至是找到第六重天的捷径入口，飞升到上面去。

    只是小荟为了帮他买地图，差一点就被楚江那一群家伙给虐杀了，到了最后竟然还想杀掉小荟。

    这样的情况，叶枫实在不忍心说什么。

    他看着小荟犹豫了片刻，终究还是点了点头。

    不过就是照顾照顾一个人而已。

    到时候自己直接找到他，然后给他一些丹药、法宝什么的，增强一下他的软实力，这样的做法应该没毛病吧！

    “谢谢您！”

    小荟激动的就要从座位上站起来，想要给叶枫深深的鞠躬。

    在她刚起身的时候，却被余南掌柜的抓住衣服，一把按在了座位上。

    “行了吧，我的姑奶奶，你就好好的给我坐在这里休息，要是你哥回来看见我没照顾好你，他不得带人来拆了我这小破草堂啊！”

    他将安神香放到了小荟的手上，却是站起来说道：“这种事情当然还是交给我来办最好啊！”

    “走吧。”

    他走到门口，带着叶枫往外面走了出去。

    叶枫跟在他的身后走了一段。

    余南突然回头，将手里面的一些东西丢给了叶枫。

    那竟然是六个储物戒指？

    叶枫看了看余南掌柜腰上的储物囊，又看了看自己手上的储物戒指，脸上显露出一丝奇特的表情。

    余南掌柜却是没好气的扫了叶枫一眼，说道：“这戒指里面都是准备送到万灵战场上的药草和一部分丹药，你既然准备前往万灵战场，那就顺便带上，我刚好可以省下一笔运输费。”

    说完之后，余南掌柜的又丢给了叶枫一个东西。

    只是这一次的却不是戒指，而是一个制作精美的储物囊。

    余南掌柜再次说道：“这个储物囊里面，都有一些炼制各种丹药的材料，原本是打算请个炼丹师去的酬劳，既然遇上了你那这些东西就归你了。”

    叶枫看着手里面的戒指和储物囊，却是看向了余南掌柜。

    他没想到，在这里一个小小的菀草堂里面，竟然会遇到这样的事情。

    “我”

    叶枫张了张嘴，刚想要说点什么，却被余南掌柜的直接打断。

    他大手一挥，说道：“诶！太多感谢的话就不用多说了，我们都是第七重天的一份子，坚决不能让第六重天的那群孙子将我们按在地上锤！”

    “你到了万灵战场上，一定要教教那群第六重天下来的家伙，不是站得比咱们高，就一定比咱们强。”

    “一定要锤死他们！”

    余南掌柜说得慷慨激昂。

    这壮阔的豪言壮语，让叶枫忍不住摸了摸鼻子，终究还是闭上了自己的嘴巴。

    等着余南掌柜发泄完心中的激动，叶枫心中一动，却是挥手将一件防御法宝丢给了他。

    “你这是”

    余南看了看手里面那铃铛一样的法宝，脸上露出一丝不解。

    “哦，这是我替别人炼丹药的时候，有人给的一件防御法宝，你回头可以让小荟祭练一下。”

    “这法宝还不错，名叫悠然铃铛，能够护体、攻击、迷惑、逃跑，有了它，小荟以后也会安全很多。”

    叶枫脸不红心不跳的说谎道。

    这法宝当然不可能是他帮别人炼丹时候给的，而是之前斩杀人之后，从别人储物空间之中搜到的战利品。

    因为造型太过女性化，加上叶枫自己的肉身就已经是强悍无比，就被叶枫丢在了最角落。

    也是今天刚刚翻出来。

    余南掌柜的感受了一下这个上面的东西，脸上的表情却是激动无比。

    因为这个法宝的制作水平无比精细，甚至已经超越了中品法宝的境界，若是放出去卖的话，最少也要上万仙灵晶石。

    上万仙灵晶石的东西，竟然被眼前的叶枫随手拿出来，又随手赠送给了小荟。

    这让余南长老不得不感慨，有时候事情就是这么奇妙。

    叶枫的脸上却是微微一笑，他转身离开了菀草堂之中。

    他将楚江他们斩杀，相信很快就会有人过来调查，到时候一定会有人发现他的踪迹。

    到那个时候，恐怕追杀他的人将会和滔滔的潮水一样，连绵不绝。

    叶枫从巨灵神那残存的回忆中可是知道了，想要进入天界成为神族，而甘愿成为“神奴”，为神界做事情的人，并不在少数。

    只要等他们确定目标，等待叶枫的将会是天罗地网铺天盖地犹如蝗虫一样杀之不尽的追杀。

    没有人会喜欢无意义的战斗，尤其还是一群借着神界名号，在第七重天作威作福的家伙。

    叶枫更是连理都不想理会。

    为了能够更轻松的躲避这些神奴的追杀，叶枫直接拿出万灵假面戴上，大摇大摆的从面前搜索的人身边走了过去。

    就在叶枫藏在人群中欣喜无比的时候，方圆百里的空间竟然微微一动，周围的时间竟然停顿了下来。

    叶枫身上的时空仙能发动，这才从时间和空间的双重凝滞中脱离了出来。

    “轰！”

    一道光束砸向了叶枫。

第两千一百三十六章 七六八一

十里外。

    叶枫看看自己刚才站着的位置上，竟然瞬间炸开了一个巨大的洞坑，额头上的冷汗唰的一下就落了下来。

    幸好他身上的时空仙能及时让他反应了过来。

    看着那地面上焦融的石头，还有刚才再那一块盘问自己的神奴们，此刻都已经化作了一摊黑黢黢的血肉。

    仿佛是一锅红色的汤里面，漂浮的几块黑色木耳。

    一道红色的光从天上扫了下来，瞬间笼罩了周围的区域。

    叶枫抬头看向天空。

    那是一个身形高大、最少都有九尺高的男人，浑身的肌肉高高隆起，头发却是罕见的板寸脑袋。

    叶枫眼尖的看见，那个男人的左边脑袋侧面，甚至还写着一个编号

    “七六八一”。

    “七六八一？这是有什么含义吗？”

    叶枫的眼中闪过一丝疑惑。

    在这个时候，七六八一也低着头，一双闪烁红色光芒的眼睛冰冷的看向叶枫。

    “发现目标叶枫，予以抹杀，清除！”

    轰！

    对方一言不合，又是一道如刀一样的光柱冲了出来。

    叶枫闪身躲开之后，发现身边的人竟然都炯炯有神的看着自己。

    他这个时候才发现，突然出现的时空禁锢，不知道什么时候竟然又被解开了！

    四周的神奴已经纷纷围了上来。

    “好啊，早就知道你会隐藏身份，但是想不到还是让你给混过去了！”

    由锐金怒笑道。

    他们根本就没有想到，自己一群这么多的人在这里，几乎是五步一岗七步一哨。

    即便是这样，也差点让叶枫从手中溜走了。

    “兄弟们给我我上，今天我非得将他大卸八块，送到巨灵神大人的面前才行！”

    由锐金一马当先，直接冲在了最前面。

    “小心，不要让他给突围”

    话音未落，一双大脚狠狠的印在了他的脸上。

    “咔嚓！”

    所有人都清晰的听见一声骨头折裂的声音，叶枫已经瞬间冲出了人群。

    “快！快抓住他啊！”

    其他人纷纷高声喊道，一个个如离弦之箭一般追向叶枫，根本就没有谁去管被踩到地上的由锐金。

    “混蛋！都给我追！”

    由锐金扶着自己的脑袋大声喊道。

    可是当他从地上爬起来的时候，咔嚓一声将脑袋给扶正的时候，发现身边的人早就跑光了。

    身边只有一个平日里忠心耿耿的手下还站在原地，关切的等候由锐金的命令。

    由锐金看了看跟在身边的手下，又看了看已经跑远的那些人，心中的火气唰的一下就上来了。

    他一巴掌扇在下属的脑袋上，怒声骂道：

    “还愣着干什么？快点给我追啊！”

    “哦。”

    下属委屈的应了一声，跟着由锐金追了上去。

    在天空中的七六八一却是默默的看着下面的一切。

    看着已经跑远了的叶枫，

    七六八一放下了自己的手掌，不再用那恐怖得如同太阳表面的光线。

    他从背上取下一把巨大得跟盾牌一样的钢铁巨刃。

    这一把看上去至少上万斤的大刀，在他的手中舞动起来的感觉，竟然跟木头一样轻。

    轰！

    七六八一的身后爆发出巨大的声浪，让他瞬间冲到了叶枫身后，借着巨大的冲击力，钢铁巨刃狠狠的向叶枫砸了下去。

    但叶枫的速度更快。

    他仿佛提前预测到了七六八一会在这个位置朝着自己斩落一刀，竟然拧身转体，朝着右边冲了出去。

    轰轰轰轰轰！

    钢铁巨刃重重的砸落在地面上，无尽的力量全部咆哮着冲向了大地。

    整个地面先是一震，然后方圆百里之内的地面全部碎裂成了齑粉，钢铁巨刃的方圆三十米为核心，一层层的浪潮瞬间迸发了起来。

    不管是在地上的还是飞在半空中的，这些人全部被这大地高高扬起的激浪给掀了下来。

    尤其是神奴那一帮人，他们的人数众多，每一个人都距离比较近。

    当浪潮涌上来的时候，瞬间就将他们给淹没在了无数的灰土里面。

    “该死！！！”

    “是那个混蛋呸呸呸，全是灰！”

    “叶枫叶枫去哪里了！”

    神奴之中不少人迷失了方向，放声的喊道。

    但可惜的是，这些扬起来的灰土又多又厚，不管他们怎么冲都没有办法冲出去。

    而七六八一也是抬起了头，漫天的灰土之中完全看不见叶枫的身影。

    足足等待了四个时辰，扬在半空中的灰土这才被神奴他们清楚干净，但是叶枫早已经失去了踪影。

    “混蛋！！！是谁弄起的扬尘！”

    神奴们当场快被气疯了。

    他们差一点点就要抓到叶枫了，想不到竟然会被这么一场遮天的灰土给阻挡。

    所有的神奴都纷纷停下了自己的脚步，将目光看向了远处的七六八一。

    他，就是罪魁祸首！

    七六八一站在原地，却是没有妄动。

    直到他眼中射出的红色光芒，将周围的环境扫描了一遍之后，他的眼中的红色光芒褪去，露出微微显露蓝色的眼睛。

    钢铁巨刃被他放到了背后，七六八一刚准备离开这个地方，没想到却被眼前的神奴们挡住了去路。

    这些神奴身上激荡的杀气，让七六八一眉头一皱，身体微微一动，仿佛是想要率先攻击的模样。

    但是当他的目光扫过眼前这些人的时候，眼中的一道道命令顿时让他停止住了身体。

    “非目标单位，禁止攻击。”

    七六八一转身就想要追上叶枫，没想到他刚刚转身，面前再次迎上了一批神奴。

    “你一个混账东西，将叶枫放跑了之后，你也想跑是吗？”

    由锐金恼怒的喝道。

    七六八一本来是想马上走的，但是听到了目标的名字，不由得停下了脚步。

    他看着眼前的由锐金，冷声说道：“叶枫，时空金轮之主我是来杀他的。”

    “你们知道他的下落吗？”

    听到七六八一的话，那些神奴纷纷一愣，瞬间就哈哈大笑了起来，

    但是从他们压抑的笑声中，七六八一可以听出来，这些人并不是真的开心在笑。

    “哈哈哈哈！”

    由锐金看着眼前的七六八一，脸上的笑容却是带着难以遮掩的愤怒。

    “你扬起了灰土将叶枫放走，现在竟然还问我他在什么地方？”

    由锐金将自己的宝剑指着七六八一的胸膛，剑尖只差一点点就可以刺入七六八一的胸膛。

    这个动作对于任何人来说，都是一种难以忍受的挑衅行为，即便是七六八一也忍不住皱了皱眉。

    因为他的一个能源核心就藏在胸膛里面。

    他有两个能源核心。

    一个大的在胸膛里面，负责平时的时候输送战斗能量。

    还有一个小的藏在脑袋里面，可以在危机的时候身首分离，输送维生能量。

    但是更重要的还是胸膛处的那个大型能源核心，若是没有了这个，他在这里就相当于一块废铁。

    七六八一的眼中红色光芒微微闪烁。

    能源核心被威胁的感觉，让七六八一的脑海中有一种烦躁的感觉。

    要不是脑海中的条例约束他的行动，恐怕由锐金已经被他一剑给斩成肉屑了。

    “混账东西，你还有什么话好说？”

    由锐金一边怒骂，却是一边将目光盯上了七六八一背后的那把巨剑。

    以他毒辣的眼光，自然能够看见这把巨剑之中，竟然无比奢侈的添加了大量的星云紫铁。

    这种星云紫铁，可是只有神界之上，第三重天才能够寻找到的珍贵宝物。

    哪怕是一柄普普通通的凡间铁剑，只要一点点星云紫铁粉末，就能够化腐朽为神奇，将其化为利剑神兵！

    可是眼前的这一把巨剑之中，何其只有一点？

    由锐金表面上在怒骂，心中却是在疯狂窃喜。

    他的心中甚至想着：由锐金啊由锐金，你不愧是取名“锐金”的男人，对于金属类的宝物，天生就有着无比敏锐的嗅觉。

    老祖宗，今天锐金出息啦！

    看着其他人围着七六八一只是为了单纯的泄愤，他不禁嗤之以鼻。

    他刚想要加一把力，让眼前的七六八一交出背上的武器，眼前顿时一黑。

    “小心！”

    旁边忠心耿耿的下属惊呼了一声，由锐金还没有反应过来，就感觉自己的脸上再次被一只鞋给踩中。

    一种熟悉的感觉，瞬间从由锐金的尾椎骨窜上了天灵盖。

    “卧槽！”

    由锐金心中没来由的出现了这么两个字，感觉自己的脸仿佛被一面墙给狠狠的砸中。

    墙没事，但是脸却跟墙一样平了。

    七六八一的这一脚力量惊人，或者说是七六八一本身的重量就已经非常惊人了。

    看着由锐金再次被人一脚踩在了地上，其余人的毫不犹豫的再次振臂一挥。

    “追！”

    轰！

    七六八一背后瞬间喷出的气流火焰，直接将身后的追兵给喷了回去，只是瞬间就没有了影子。

    神奴们找遍了周围也没有看见，直接将七六八一和叶枫一样恨上了。

    “哎呦，我的脸”

    由锐金捂着自己平坦的脸，心中暗暗发誓，以后再也不做这种出头鸟了！

    另外一头，叶枫却是出现在了另外一座城镇里面。

    落地之后，他再次变成了另外一个身形。

    “嘿嘿，有种这一次你再蒙一个试试！”

    叶枫的脑海中显露出七六八一的目光，不信邪的倔强道。

第两千一百三十七章 失效的万灵假面

之前趁着灰土漫天，叶枫虽然也失去了方向，但是他有命运殿主啊！

    凭借命运殿主的命运预测，叶枫闭上眼睛横冲直撞，硬生生的从灰土中闯了出来，随后他处理了一下身上的灰土，转身离开了那个地方。

    但是莫名出现的七六八一，在瞬间就道破了叶枫身份的七六八一，却被叶枫深深的记在了心里面。

    他之所以换了一个城池，就是想看看七六八一到底是怎么看破他的身份。

    他不相信，自己的万灵假面被真仙看破也就算了，但怎么会被一个只拥有蛮力，境界不过金仙修为的家伙给看穿了呢？

    不信！

    就算打死叶枫他也不相信！

    所以叶枫这也是在赌，他赌七六八一是蒙对自己身份的！

    毕竟之前七六八一出现的瞬间，周围的时空凝滞，只有自己动了，这样异于常人的行为，肯定很容易发现。

    很快。

    七六八一就出现了。

    他的手里面拿着一个小小的黄金罗盘，上面的针却是白银色，其中竟然还有一个漂浮在半空中的沙漏。

    随着七六八一逐渐靠近这个城市，上面那根针摆动的幅度越来越小，最终直直的指向了城市之中。

    他抬头看了向了城池，却是反手收起了黄金罗盘。

    这罗盘的名字叫“时空裂隙罗盘”，能够寻找到异常强大的时空能量。

    但是距离只能在方圆五百里之外使用。

    在方圆五百里之内，因为时空力量会相互重叠，时空裂隙罗盘就会失去了寻找的效果。

    不过七六八一并不在意。

    只要到了方圆五百里之内，他就能用装载在眼睛中的“时空能量裂隙检查器”寻找附近时空之力最高的单位。

    只要能够找到时空之力最高的那个人，一定就是时空金轮之主没错了！

    毕竟古往今来，记载之中时空金轮只有一个主人。

    而这个世界上，在没有其他人的时空能量，能够高过时空金轮！

    “嗯？”

    就在七六八一准备启动时空能量裂隙检查器的时候，顿时感觉到有谁在看着自己。

    他连忙转过目光，但是城里面只有熙熙攘攘的人群，并没有谁在特别的关注他。

    倒是不远处的城防军，有修者在冷冷的看着七六八一，提防他做出什么危险的事情。

    “前面的修士，城门千米外降落，接受盘查，只有盘查过了才能够进入城中。”

    有人大声的提醒道。

    七六八一冷笑一声，根本不屑一顾。

    除了追杀叶枫这个任务目标，其他的所有事情都不过是累赘而已。

    看着七六八一竟然丝毫不顾城规，那些士兵纷纷举起了手里面的法宝长枪。

    双方的对峙引动了不少城墙里面的人观看，叶枫也夹杂其中。

    他之前偷偷的观察七六八一，没想到七六八一的感觉竟然那么敏锐。

    叶枫差一点就被发现了！

    还好当时的城墙防御的强者已经发现了七六八一，分散了他的注意力。

    叶枫好奇的看向了半空中，他想知道七六八一面对眼前的这种事情，究竟会做出什么样的事情呢。

    “外来者，你最好现在听从我的指令，马上从城头给我下去！”

    那个镇守城墙上的强者冷哼了一声，身上的渡劫金仙气息瞬间爆发，引得叶枫身边的人一阵阵惊呼。

    “天哪，想不到天陨大人现在竟然度过了第九道雷劫，已经是九劫金仙了！”

    “若是天陨大人在度过三道雷劫，就能够立刻蜕变成为真仙，到那个时候，我们城中又能够多一个强大的战斗力！”

    “是啊是啊！到了那个时候，咱们这些民众即便是走出去，那也是备有面子啊！”

    叶枫听着这些民众的讨论，心中也是难掩好奇。

    他凑到一旁，故意的问道：“可是我看对面的气息也不弱啊！天陨大人究竟打不打得过，我们还不知道呢。”

    竟然有人说天陨大人不行？

    旁边的人纷纷转过头看向叶枫，脸上明显的带着不悦。

    有人训斥的说道：“兄弟，你这可就有点灭自己气志，长他人威风啦！”

    还有人却是坚决站天陨，怼叶枫说道：“天陨大人不行，难道你行？”

    有人则是天陨大人的无敌脑残粉，直接当场大声声援自己的偶像：“天陨大人牛逼！天陨大人收我做弟子吧！”

    下方的争吵声自然一滴不漏的全部传入了天陨金仙的耳朵。

    他的眼中充满了呵呵的笑意，腰也挺得更直了。

    至于眼前的七六八一，也越来越不在天陨金仙的眼睛里面。

    他能够看出来，七六八一的气息不过在金仙合体境界

    区区一个合体金仙，他身为一个九劫境界的强者，那不是有手就行的事情吗？

    “现在我最后在劝你一次，你最好快点给我落下墙头，接受盘问。”

    天陨金仙高高在上的说道，完全就是一副命令的语气。

    七六八一的眼中微微闪过一丝红光，但最终还是被脑海中从出生就存在的戒律禁条给阻挡住了。

    他认命了似的低头下落。

    为了能够更好的看清七六八一，城里面的城众却是一直往外面冲，他们想要更好的看清自己想要看清的东西。

    叶枫也不由自主的被裹到了前面去。

    就在这个时候，原本要落下去的七六八一瞬间抬起了头，目光凶狠的看向叶枫所在的方向。

    “发现目标时空金轮之主叶枫，开启抹杀！开启抹杀！”

    七六八一的眼睛瞬间变得鲜红，身上的气息纵然全开，却是高高的举起了一条手臂。

    隐藏在人群中的叶枫，顿时感觉到自己的头皮发麻。

    他完全没有想到，这个七六八一竟然这么凶狠！

    在发现自己的瞬间，毫不顾忌周围的环境如何，直接对着自己开启了攻击灭杀模式。

    叶枫感觉自己有了一点脑秃。

    因为刚才七六八一发现他的那一瞬间，他依然没有发现对方究竟是用什么手段，将自己的身份给看穿的。

    不过叶枫现在已经没有时间去想那些了。

    他现在正被一道能够穿金融石的能量光束瞄准，要是不能躲开，就会被光束击中。

    按照之前叶枫看见的威力，恐怕他就算拥有着始源圣体、真魔血脉、真龙之躯这些力量，依然会被重伤。

    只要两炮的威力，叶枫就可以跟神庭世界说拜拜了。

    就在叶枫想着要不要直接展现力量，将身边这些人收入腕轮保护他们安全的时候，天空中的异变突生！

    准备发射能量光束的那一只手臂，被突然出现的天陨金仙狠狠的举了起来。

    轰！

    一道红色的光束直接冲上了天空，穿破了云层之后，犹如九天雷鸣的一声轰响，将半片天空都染成了红色。

    云层被和冲击波狠狠的冲散，即便是隔着遥远的距离，站在外面的城民依然感受到了一股强风拂面。

    “我去，这威力可比之前大多了，这家伙不道德，竟然偷偷的将力量给调高了！”

    叶枫深深的吐了一口气。

    这一波要不是天陨金仙突然出手，他说不定就真的走不掉了。

    天陨真仙看着在天空之中炸开的能量光束，脸上的表情顿时一变，随后愤怒得须发蓬张，两眼怒瞪向七六八一。

    “好啊，我们不过是不想让你飞进城，你居然用如此强大的密宝，想要对那些普通人族大开杀戒！”

    他怒声骂道：“你简直妄为修仙之人！”

    七六八一的目光已经锁定住了叶枫，但是天陨金仙牢牢的抓住了他的手臂，让他没有办法现在冲过去。

    甚至其他的士兵已经围了上来，他们每个人看向七六八一的目光都充满了愤怒。

    这些士兵都是城里面有修仙天赋的孩子选拔而来，下面的人群之中，说不定就有他们的家人在。

    这如何能让他们不愤怒？

    叶枫原本是想要趁乱离开，但是感受到了七六八一落在他身上的目光，叶枫却是深深的叹了一口气。

    他站定了脚步，挺直了身体，目光同样回看向七六八一。

    虽然七六八一只出手过两次，但是叶枫清楚的知道，渡过了九次雷劫的天陨金仙，挡不住只有合体金仙的七六八一。

    仅仅是之前那惊人的一击，恐怕就能够毁掉这座城市中的一个城区！

    想要阻止他，只有自己出手才行。

    叶枫飞身来到了天陨金仙的身边，天陨金仙看着莫名从人群中飞到自己身边的叶枫，脸上露出了惊讶的表情。

    “你怎么过来了？”

    他呵斥道：“你个年轻人，没事学什么好胜斗勇？还不赶紧给我回去，这里有我们就够了。”

    叶枫变化的并不是这个城池里面的人，但因为他从城池中飞出来，让天陨金仙误以为他是城池中的子弟。

    方才却是担心他争强好胜，不小心把命给丢了。

    叶枫冲着天陨金仙一笑，露出自己的大白牙：“天陨大人，年轻人的力气大，这个家伙一看就是头牛，不如让我来试试？”

    七六八一看着近在咫尺的叶枫，胸膛之中的能源核心飞快的燃烧了起来。

    “发现目标：时空金轮之主抹杀！”

    七六八一嘴里面发出冰冷的声音，竟然直接将天陨金仙的手一点一点的压了下去。

    天陨金仙大骇！

第两千一百三十八章 神奴的计划

看着自己被越压越低的手臂，天陨金仙瞬间感觉到了一点不一样。

    “快动手！”

    他惊吼出声，旁边的那些士兵毫不犹豫的将手里面的法宝长枪往前一刺。

    谁知道枪头在狠狠的撞在七六八一身体上的时候，竟然根根折断，而他身上连一点印子都没有出现。

    士兵们看着手里面失去了枪头的长枪，眼睛瞪大到了极限，说话的时候差一点把自己当舌头给咬了。

    “这可是中级神兵铁骨龙枪啊！”

    有人嘶嘶的吸着了冷气说道：“这铁骨龙枪可是一坚硬最为出名，竟然连敌人的皮肤都刺不破！”

    一时间，这些士兵有点不敢向前。

    天陨金仙的手臂，却是被七六八一狠狠的按压在下面。

    他想要挣脱。

    但是无论他怎么挣扎，都没有办法将自己从七六八一的手臂下挣脱开来，而他自己的一张老脸被憋得通红。

    “抹杀红濛重炮！”

    七六八一冷冷的说出了光束的名字。

    一道赤红色的光线对着叶枫的脑袋，从他的掌心里面瞬发出来。

    “小心啊！”

    天陨金仙大急，甚至闭上了眼睛，不想再看即将发生的一切。

    不过现在的叶枫身边已经没有了神奴的影响，更没有时空的影响。

    虽然红濛重炮的威力强悍无比，但缺点就是攻击过于僵硬，只能直线化进攻。

    叶枫只是往旁边移动了一点点，红濛重炮就从他的耳朵边“唰”的一下冲了过去，在叶枫身后遥远的地方瞬间爆炸。

    这座城池的南门城墙直接被炸开了一半。

    在轰鸣之中，叶枫已经冲了出去，身形扭转之间，趁着七六八一红濛重炮的释放后韵，摆拳如撞钟似的狠狠砸向了他的肩膀。

    轰！

    两者相接触的地方响起一声沉重的闷响，原本闭上眼睛的天陨金仙，硬生生的被传递到身上的余波给震得睁开了眼睛。

    若不是叶枫手疾眼快，一把将天陨金仙从七六八一的身边捞走，恐怕天陨金仙就不是被震醒那么简单了。

    叶枫甩手将天陨金仙甩了出去，看着自己拳头上破开的一层皮，陷入了深深的沉思。

    “我去，这个家伙的肉身究竟是什么做的？竟然比我的始源圣体加真龙之躯加真魔血脉灌注的还要硬？”

    “这个家伙恐怕会相当的难对付啊！”

    叶枫深深的吸了一口气，放下了心中存在的一丝轻视。

    七六八一却是缓缓的扭头，瞳孔绯红的看向叶枫。

    在他的眼中，叶枫身边的时空扭曲无常一切有利叶枫的东西都被放大，一切不利叶枫的都被延迟。

    但是，七六八一却不受这扭曲时空的丝毫影响。

    “时空金轮之主”

    他伸手一握，刚刚发射完重炮的右手瞬间冒出一缕青烟。

    “抹杀！！！”

    他重重的一声，整个人如一头猛虎一样窜了上来，两个沙包大的拳头化作密集的流星雨，在空气里面燃烧出一片光影。

    叶枫双腿一定，腰上一沉，背脊犹如一条拧转的大龙一样，发出一声声咔咔的声音。

    他的两个拳头化作两道迅疾的闪电，在流星雨之中肆意的穿插。

    闪电和流星在半空中不断的碰撞，两个人四只拳头不断的焦灼在了一起。

    他们两个人的眼中原本是看着对方，但是逐渐被眼前越来越近的火光占据。

    轰轰轰轰！

    一阵比一阵大的余波冲荡出去，就算是在这周围实力最强的天陨金仙，都隐隐的感觉到身体一阵疼痛，有种撑不住的感觉。

    周围的士兵脸上纷纷露出惊恐的表情。

    “这两个还是人吗？”

    他们脸上的震惊表情，随着叶枫和七六八一的拳头逐渐加快，力道越来越猛而变得更加的丰富。

    在这群人之中，只有天陨金仙面色最为淡定。

    这是因为他心中的震撼，已经无法复加，只能用麻木的神情来表现自己的震撼。

    特奶奶的。

    这还有天法吗？

    这还有天律吗？

    一个从城里面随便钻出来的少年，还有一个名不经传的男子，两个人不施展任何的功法招式，纯粹凭借肉身硬抗。

    他们每个人挥出来的拳头，从一开始的

    只是身边的其他人根本看不出来。

    “要不我们先撤咳咳，我们先去疏散一下地面的人群吧。”

    有士兵实在扛不住了，对自己身边的兄弟低声说道。

    他们光是被余波震荡，就感觉到气血翻涌，大脑有点模糊。

    很难想象究竟要有多强的肉身，才能够和那两个人一样拳拳到肉却面不改色。

    两个士兵瞬间达成了共识。

    就在他们两个想要悄摸离开的时候，他们身边的队长却是冷哼了一声。

    “你们两个想要干什么？是想要擅自离开当逃兵吗？”

    那两个士兵抬头看向队长，当即低下头，脸上充满了愧疚。

    毕竟他们都是在一起出生入死过的兄弟，尤其是队长，更是对他们这些兄弟照顾有加。

    可是他们在遇到危难的时候，第一个想到的却是自己离开。

    这实在是对不起他们之间的兄弟感情啊！

    就在他们想要道歉，然后决心留下来挺住的时候，他们的队长却是咬牙低声说道：“叫上其他兄弟，咱们先撤不，咱们先去帮助疏散一下民众！”

    刚刚想要道歉的两人微微一愣，他们相互对看了一眼，脸上顿时大喜了起来。

    “队长，我们走！”

    他们当即知乎了其他士兵，就要悄咪咪的离开，隔远一点减少自己的血气震荡的时候，天陨金仙却是重重的哼了一声。

    一股无形的气息瞬间压下，所有人都知道，天陨金仙生气了。

    就在他们刚想要扑通一声跪下，求天陨金仙原谅的时候，天陨金仙却是回头怒瞪了他们一眼。

    “有这么好的借口，为什么不早点拿出来？”

    “？？？”

    这些士兵微微一愣，还没有反应过来，就看见天陨金仙逃也似的冲向了城池下方。

    当天陨金仙冲过去的时候，他们隐约听见天陨金仙嘴里面还嘟嘟囔囔的含着一句话。

    “现在的小伙子，真的是火气大，小小年纪的一个个跟森林里那些远古猛兽一样，唉！”

    他们似乎从中听到了无尽的叹息。

    而叶枫和七六八一的瞳孔，早已经被闪电和流星交汇的火光布满。

    在两个人的瞳孔被完全占据的瞬间，他们的脸上各自显露出一丝狰狞。

    “喝！”

    一声怒喝之间，两个人同时收拳，然后又全力向对方轰出最后一拳。

    轰隆！

    犹如平地惊雷。

    两个人的拳头一触即收。

    叶枫的拳头上面，布满了斑驳的血痕，七六八一的拳头上，也布满了裂痕和碎块，露出其中的金属光泽。

    其中流淌出一些银白色的液体模样，仿佛是七六八一身体中流淌的血液。

    叶枫的目光微微一凝。

    他果然没有猜错，眼前这个脑袋一侧纹着“七六八一”的家伙，虽然看上去像是人类，但真实身份却是一台机甲傀儡！

    叶枫的眼中微微闪过一丝惊愕。

    不仅仅是因为七六八一的身份，更是因为七六八一的外形。

    始源世界中，司马家族耗尽整个家族之力钻研傀儡一道，这才研制出了十台战斗力堪比仙王境界的战神金刚。

    但是它们的外形，即便是凝聚了司马家族的整个家族的研究，也不过是将外形弄成了类似人的形状。

    但是一眼看上去，还是能够看出来战神金刚的非人性。

    更重要的是，在始源宇宙的时候，即便是倾聚了司马家族一生的心血、时空圣殿大部分的资源，战神金刚也没有实现完全的拟人化。

    从仙灵气的运行、到战神金刚傀儡的控制，这一切都必须要拥有强大的神念才能控制。

    但战神金刚一旦失去了神念的控制，就会变成一块犹如废铁一样的死物。

    但眼前的七六八一不但外形躯壳上像人，就连他的目光灵动之间，也和人的颇为相似。

    但这已经让叶枫非常震惊了！

    因为就算是匠神殿之中存在的那些金刚傀儡，也不过是有一点点的意识，唯一有独立意识的青铜管家小管，也仅限于匠神殿的运转。

    而眼前的七六八一，却将叶枫他们曾经想要做到、但是没有办法做到的事情全部达到了。

    堪称完美！

    “轰！”

    在两个人将分未分的时候，七六八一的眼中红光一闪，原本要缩回去的手后面力量大放，宣泄出一片蒸腾的气雾。

    一双铁拳从气雾之中悍然轰了出来，叶枫猝不及防之下，只能仓促的阻挡了一下。

    一拳之下，叶枫稳稳的站在了原地，但是他身后的气浪却狠狠的荡开，化作一片扩散的云烟。

    叶枫甩了甩自己的右手，看着眼前的七六八一，脸上的表情凝重了起来。

    刚才的那一拳，竟然将他的骨头给打裂开了。

    叶枫感觉到经过那一通乱打，自己现在竟然有一点乏力。

    但是对于七八六一来说，只要能源充足，就没有力竭的时候

    他整理了一下状态，对着叶枫举起了手。

    而在一个角落的暗处，一队神奴的人正悄悄的看着城墙上面发生的一切。

    

第两千一百三十九章 灵脉处的相遇

当头的人正好是由锐金。

    他看着眼前的一切，脸上充满了得意的神情。

    “嘿嘿，果然，只要让他们两个相遇，必定是有一场死斗，我们只需要在这里坐收渔翁之利就好了。”

    旁边的忠心下属崇拜的低声说道：“锐金大人，现在大家都听你的，在附近按兵不动，对大人您的做法赞叹有加。”

    由锐金点了点头。

    这是当然。

    毕竟他之前说出这件事情的时候，几乎没有谁是同意的。

    “你说保证他们两个人会打起来，但是你怎么知道他们两个一定会生死相争呢？”

    他记得有一个叫神隐门的门派之主如是说道。

    “对啊对啊，要知道刚才我们早就能抓到叶枫了，如果不是那个家伙突然出现，这么肯能会放他跑掉！”

    其余人纷纷附和。

    但最终还是由锐金力压众人，通过一系列的布置，让四处搜寻的七六八一更快的找到叶枫所在的地方。

    至于他们是怎么知道叶枫在哪的嘿嘿，天下无处没有神奴！

    看着天空中叶枫和七六八一的战斗马上要接近尾声，由锐金冲属下吩咐道：“马上去通知所有人，让他们准备抓捕。”

    “这一次，不管是那个叶枫，还是那个奇怪的大汉，所有人我都要！”

    他的脸上显露出狰狞。

    “是！”

    下属刚要离开，抬头的瞬间却是一愣。

    他眯了一下眼睛，慌乱的说道：“大人，目标好像不见了。”

    “什么？哪个不见了？？”

    由锐金回头看了过去，没想到城墙上早就没有了叶枫和七六八一的身影。

    “守城的人呢？让他们拖住怎么没有人拖住啊！”

    由锐金发出一声惨叫。

    叶枫这突然的离开，瞬间就打破了由锐金的一切布置。

    他直接找到正在城里面天陨金仙，脸上充满了愤怒。

    “混账，我不是让你在城墙上面看着吗？你怎么在这个地方？”

    天陨金仙指挥弟子将无辜的群众送离危险的场所。

    他一脸惊讶的看着由锐金，连忙拱手说道：“大人，您怎么来了？”

    听到由锐金的话，他的脸上充满了惊讶：“大人，你这句话可就说得不对了！”

    天陨金仙义正言辞的说道：“虽然我们已经修炼成仙，但凡人才是我们这等仙人的根基，身为一个仙人，若是连自己的家都保护不了，那岂不是让人笑掉大牙吗？”

    “我”

    由锐金一脸的无语。

    他可是过来找麻烦的，不是想被人说教的。

    最近怎么这么倒霉啊！

    先是大庭广众之下，被敌人当着所有人的眼前踩了脸，现在竟然连一个城池的守护金仙也敢反驳他。

    他好想发怒，但是他知道，周围一定隐藏着家族的暗探，在密切的关注他的一切。

    而他所有不恰当的行为，都将被传到父亲的手里，成为衡量他是否能成为家主的重要衡量标准。

    “混账，你等着我回家里面，让人撤销你的职！”

    由锐金狠狠的转身，却是怒瞪了身边的下属一眼，快速走向了自己的家族。

    至于叶枫，却是和七六八一离开了那座城，在原野上展开了追逐。

    这一回每次当叶枫以为自己甩开了七六八一的时候，七六八一总是能够很快的追赶上来，就算叶枫隐藏得再深也没有用。

    “哎，这样的日子什么时候才是个头啊！”

    叶枫感叹的喊道。

    七六八一的力量强大，肉身也不知道是用什么样的金属和技术炼制而成，比叶枫的始源真龙躯体都要硬。

    每一次战斗对于叶枫来说都是浪费时间，他实在不想和七六八一再纠缠下去。

    只有尽快找到第六重天的仙灵气，提升自己的实力才是最最重要的事情。

    而叶枫现在，就是趁着甩开了七六八一这一段短暂的时间，准备去找能够种植七彩宝灵草的灵土。

    七彩宝灵草想要种植好，一般的灵气土壤根本就种不了，只有一些仙灵气蕴含丰富的地方，那里所拥有的泥土才能够种出叶枫所需要的东西。

    而叶枫在飞过一处山脉的时候，身上的真龙之躯竟然突发感应。

    他在半空中瞬间停下来，低头看向了下方。

    真龙之躯感应到的地方，是一座山脉的另外一个偏僻的角落。

    那个角落虽然看上去仙灵气比较匮乏，但是在它的最深处，叶枫的眼中却看见有一条纯白色的仙灵气龙，竟然在缓缓的吞吐周围的仙灵气。

    在叶枫看向它的时候，它仿佛是感应到了什么东西，原本吞吐仙灵气的脑袋猛的一抬，那双闭着的眼睛睁开，露出一双不怒自威的龙目。

    但叶枫可是真龙之躯在身，又怎么可能被这种灵气化龙的小小龙族气势所慑？

    叶枫的轻哼了一声，眼中却是龙威自怒。

    轰！

    明明隔着遥远的距离，那条灵气龙灵却仿佛遭受了什么致命的打击，瞬间就萎靡了下来，就连气息都变得无比颓唐。

    叶枫却是轻轻的点了点头，对眼前的这一条灵气龙灵非常的满意。

    毕竟就算是自己挪移了灵土进了腕轮之中，但腕轮毕竟是一个比较封闭的世界。

    它其中并没有什么道则、法则，如果叶枫就这么种下七彩宝灵草，恐怕还需要经常换灵土。

    但若是有了这一条灵气龙灵，那叶枫的腕轮恐怕就又不一样一些了。

    说不定他的腕轮不仅仅只是装人，甚至能够更进一步，变成一个能够连普通人都可以生存的世界。

    而这所要看的，就是这一条仙灵气龙灵，能不能带动腕轮之中仙灵气流动起来了。

    但是不管怎么说，只要有了这么一条灵气龙灵，他就能够省下很多的事情。

    叶枫落到了山谷之中，仔细的观察了四周的环境。

    他要将眼前的这一片山脉，完全挪移到腕轮之中，但是又并不能让山脉的整体被破坏，让它里面的仙灵气逸散。

    只是当叶枫在勘察这片山脉的时候，远处竟然传来一声声的讨论声。

    甚至在迅速的往叶枫这边逼近。

    叶枫转身躲到了一旁。

    这种时候的他，正处于多事之秋，最好还是少跟人进接触。

    远处的人快速的走到了山谷里面。

    “大人，您看看这里，刚才不知道是因为什么，这块本来仙灵气贫瘠的山脉，竟然爆发出了大量的仙灵气！”

    一个人躬身说道。

    叶枫偷眼看了过去，那个站着的人竟然是由锐金，而旁边躬身说话的那个，赫然是他的下属。

    虽然叶枫只踩过由锐金一脚，但是由锐金的面容，他还是记得清清楚楚。

    只是这两个人不是跟着神奴大军在一起吗？

    叶枫好奇的听了下去。

    “大人，这块地区的灵气暴动，必是有灵物现身啊！”

    那个下属扫视着周围的环境，激动的说道：“大人，若是能够探明这个地方出现的宝藏，说不定回到家族之后，老爷会为您记上一 k功！”

    由锐金脸上闪过一丝激动，但他还是将那一丝激动给隐藏在了淡漠的背后。

    他淡淡的说道：“很好，不过不管这里存在什么样的宝物，我们首先都得先探明了才行。”

    “不能让父亲派人到了这里，我们却不知道这么究竟有什么。”

    他说着，却是往前面走了几步。

    两个人迅速的勘周围的一切，叶枫在后面躲着听到两个人的话，却不由得微微皱起了眉头。

    毕竟眼前的灵气龙灵，可是他找到的东西，想要种植七彩宝灵草，让实力能够更好的提升，这东西可是绝对缺少不了的。

    绝对不能让他们将眼前的这个东西给带走了！

    叶枫的心中这样想着，刚刚走出来，却廷加那个下属惊喜的喊道：“大人，您快来看看，想不到这里竟然有一条灵脉龙灵，这可以说个好东西啊！”

    那个下属发现了什么，对着由锐金大声的喊道。

    他的脸上刚刚浮现出兴奋的模样，却被叶枫之前踏出来的痕迹所吸引。

    他的脸上一边，连忙拔刀：“大人，不好！这个地方还有人在，不止有我们发现！”

    他在喊话的时候，由锐金的脸上却是显露出“早就知道”的表情。

    “出来吧，我知道你躲在那里！”

    他一声怒喝之下，手上顿时出现一把刀，狠狠的对着叶枫所在的位置斩落下去。

    在由锐金的刀光斩落瞬间，忠心耿耿的下属却是同时出刀，拉出一道刀光封锁住了两边的空间，确保敌人的无处可躲。

    一个人影从瞄准的花草中显露。

    害怕这些家伙战斗会苏海这座山淡淡灵脉，叶枫不得不站了出来。

    他的脸上显露出一点冷冽，整个人的气息却是凝练成了一点。

    “轰！”

    叶枫微微挥手，周围的先清理前就聚集到了他的身边，形成一层仙灵气盾，在半空中就将刀光全部挡住。

    眼看着自己的攻击失效，由锐金脸上的表情不惊反喜。

    因为他发现了眼前的敌人的身份

    “想不到竟然是你！”

    叶枫躲避的速度实在太快了，他们追踪的速度根本赶不上叶枫换躲藏地点的速度，现在都还在到处搜寻。

    原本他们以为，还需要一段时间才能找到叶枫，但是没有想到的是，竟然在这个地方遇到了！

    

第两千一百四十章 神奴大军的到来

“哈哈哈！我们到处找，但是怎么都没有找到你的下落，想不到你竟然躲在这地方！”

    由锐金的脸上显露出兴奋。

    他挥手扬了扬手里面的大刀，看向叶枫的眼神中却是充满了贪婪。

    “很好，若是能够把你给抓了，倒也是一件大功劳啊！”

    他的脸上显露出一丝惊喜，却是和下属的位置形成了一个犄角之势，将叶枫死死的夹在两个人的中间。

    只是短短的一个动作，就显露出这对主奴之间高超的配合实力。

    因为他们看似只是简单的站位，却完美的限制住了叶枫的出手。

    因为叶枫不管对谁出手，都会遭遇到来自另外一个人的偷袭和猛攻，这样的情况充满了危险，无论是谁在这种情况下，都不可能保持一颗稳定的心。

    可是叶枫却就是保持住了。

    他的心如止水，就这么死死的看着由锐金，气息锁定之间竟然让由锐金感觉到有一点的难受。

    而下属在另外一边，却是也感受到了一种不同的感觉。

    这种感觉就好像是眼前的叶枫，并不是一个人，而是一座稳重的大山，这一座大山就横贯在他和由锐金的中间，任由他怎么动作，大山防毒都没有丝毫的理会。

    仅仅的简单的一份试探，就让由锐金和下属心中越来越心惊。

    他们根本就没有想到，事情竟然会变成这样！

    若是早知道叶枫这么强大，就不应该直接托大，而是应该多找一些人，一起过来才能对付叶枫的！

    两方人站在原地，静静的等待了片刻，愣是谁也奈何不了谁。

    就在这个时候，在山下灵脉中的龙灵，却是从叶枫当时给的震撼中苏醒了过来。

    他缓缓的睁开了眼睛，疑惑的发出了一声吼叫，随后猛的抬头他感受到刚才那个一眼就差点重创的家伙，竟然还站在自己的头上？！

    过分！

    龙灵的心中充满了委屈，不由得发出了一声龙吟。

    龙吟乍起。

    周围仙灵气随着龙吟无声的卷起，竟然形成了一场小小的灵气风暴。

    这一场灵气风暴恰好将叶枫、由锐金和那个下属三个人笼罩在了一起。

    “轰。”

    “轰。”

    “轰。”

    好机会！

    随着叶枫他们心中的想法一动，却是瞬间跃了起来，双方在半空中的斩击瞬间就展开了这一场灵气风暴。

    一个鲜血淋漓的胳膊啪嗒一声，就这么重重的被斩落在地上。

    由锐金的脸色苍白，而在他不远的护卫，却是紧紧的捂住了胳膊

    在那个地方，原本应该是有一条手臂的。

    如果刚才不是这个护卫站了传出来，丢这一条胳膊的人，应该是由锐金这个家伙。

    “不能放走他们。”

    叶枫的心中却是动了杀意。

    若是让这两个人离开，叶枫还不知道要遭受到多少的麻烦，更不用说那些毫无休止无边无际的强大的神奴。

    那里面的强者如云。

    若是遇上，就算是叶枫也不敢保证，他就能够逃离神奴的追杀。

    所以由锐金他们两个

    叶枫刚刚转过身来，那个护卫的脚连忙转动，挡在了由锐金的面前。

    “大人，您快点离开这里，让家主直接带人过来吧！”

    下属小声的说道：“眼前的这个家伙可是巨灵神大人亲口下令，要求捉拿的对象，就凭借我们这两人，根本就不是他的对手。”

    由锐金眼中微微一动，毫不犹豫的转身就跑。

    一边跑的时候，他还一边拿出了一个传令烟花，手忙脚乱的将它放了出来。

    轰！

    独属于神奴的烟花信号在半空中绽放。

    四周的神奴看见之后，纷纷往叶枫这个地方汇聚。

    这段时间可能紧迫了一点，但是对叶枫一剑斩杀受了重伤的下属，对于眼前的情况也算是知晓了很多。

    看着已经跑远了的由锐金，叶枫瞬间就失去了追赶的兴趣。

    相比较于取走由锐金的命，他现在更想要眼前的这座灵脉。

    “信号烟花已经放了，这里已经完全暴露，不能再拖下去了。”

    叶枫深深的知道，一旦被那些神奴的给围了上来，那等待他的就只有无休止的战斗。

    这种战斗重复无趣，他们只是想要用车轮战消耗叶枫，尽可能无伤的拿下叶枫。

    竟然现在已经到了在这样的情况，叶枫也不可能再继续勘察下去，他现在只能用最简单、最粗暴的方式，将整个山脉挪移到自己的腕轮中。

    想到这里，叶枫也放弃了布下阵法的念头，直接脑海中微微一动，整个人瞬间冲开了土壤，来到了灵脉的附近。

    这一块灵脉的附近，已经在龙灵的影响之下，生出了不少的仙灵晶石。

    但是也许是因为龙灵的实力不高的缘故，所以导致它灵脉之中出现的仙灵晶石都是下品晶石。

    “吼！”

    看见叶枫竟然能够没有丝毫阻碍的，就出现在自己的身边，龙灵的脸上竟然出现了一丝拟人化的紧张。

    它对着叶枫狠狠的怒吼了一声。

    只是这一次的怒吼，其中的气势明显是外强中干。

    它倒是想要从这个地方逃离，但可惜的是它不过是一个新生的灵脉龙灵，根本就没有掌握离开灵脉的力量。

    这样的情况刚刚好便宜了叶枫。

    看着小小的龙灵在仙灵晶石之中乱窜，平明想要躲避叶枫的模样，叶枫却也不着急。

    他就站在旁边，挥手从腕轮之上抠出了有一个禁道字符。

    这个禁道字符一出现，周围的空间顿时出现了一种淡淡的凝滞感觉。

    叶枫伸手将这个禁道字符在手里面抛了抛，原本四处逃窜的龙灵，也不知道是什么时候慢慢的靠近了叶枫。

    最终它站在了叶枫不远处的位置，也不再到处跑，而是眼巴巴的看着叶枫手里面的禁道字符，脸上难得的显露出一丝渴望。

    叶枫却是将目光好笑的看到龙灵的脸上。

    他捏住禁道字符，诱惑的说道：“这个东西想要吗？”

    龙灵的脸上充满了淡淡的忧伤。

    它能够感觉到，叶枫手上的那个禁道字符对它有强大的吸引力，哪怕只是吃掉其中的一个，都能够让它现在的力量产生质的飞跃。    但是之前叶枫给它的心理阴影太过强大了！

    那不仅仅是力量上的碾压，更是一种地位上、血脉深处的碾压。

    正是这样的一种感觉，让龙灵对叶枫又害怕又尊敬。

    即便是感受到了禁道字符对自己能拥有强大的提升，也只是站在远处干跳脚，也绝对不敢贸然的接近冲撞了叶枫。

    叶枫呵呵一笑，直接将手里面的禁道字符往龙灵面前一丢。

    看着龙灵兴奋的将那个禁道字符一口吞下，小小龙灵的身体上瞬间就产生了巨大的变化。

    原本只是气雾状的灵气身体，在这个时候已经发生了巨大的变化。

    不但看起来比之前凝实了很多，甚至它身上那些原本虚幻的龙鳞，竟然也显露出了一丝丝的实体。

    不再和以前一样，仅仅是一点点的力量波动，就会让身形变得若隐若现。

    “怎么样，还想不想要？”

    叶枫再次从腕轮上抠下来一个禁道字符。

    这些禁道字符并不珍贵，甚至其中蕴含的本源力量都比较少，但这些对于小龙灵来说，却是刚刚好的巨大补品！

    仅仅是伸着鼻子闻了一下，小龙灵的脸上瞬间就显露出激动的神情。

    它高高的抬起头，扭动着身体在半空中盘旋，甚至对叶枫可爱的摇摆了自己的脑袋，显然是冲着叶枫撒娇卖萌。

    叶枫呵呵一笑，再次将手里面的禁道字符丢给了小龙灵。

    看着小龙灵兴奋的摇摆身体的模样，叶枫轻轻的点了点头。

    他说道：“你现在就将全部的力量涌出来，护住这一片山脉中的所有灵脉所在。”

    “你要是还想要，我就给你一个非常非常非常多的地方，但你要是一不小心没有护住，不但禁道字符你得不到，甚至自己还会生死道消。”

    小龙灵听着叶枫的话，脸上却是显露出一种兴奋激动的表情。

    根本不知道它到底有没有听懂叶枫的话。

    不过灵矿之中的仙灵气，倒是真的就跟叶枫想象的一样，冲着四面八方铺了出去。

    只是短短的一瞬间，整座山就被充满了力量叶枫狠狠一提，四周的大地剧烈的摇晃。

    眼看就要被叶枫加入其中的时候，外面却突然出现了人影。

    这些人的影子阔阔绰绰，聚集起来的速度却是无比的快速。

    只是短短的瞬间，周围就聚集了大量的人。

    这些人站在山脉之中，叶枫若是想要将整座山收入腕轮，就只有将山脉上面的人也一起收入进去。

    可这无疑是增强了叶枫的工作量。

    而外面的那些神奴们，在感受到这座山之后，每个人的脸上都露出了一种兴奋。

    不仅仅是因为这座山之中的龙灵，更是因为他们苦追多日没有结果的叶枫气息，现在就在这种山脉之中。

    叶枫的表情微微凝重了起来。

    他根本就想不到，眼前的事情怎么会变成这样。

    “这些家伙来的速度也太快了吧！”

    叶枫深深的叹了一口气。

    这些家伙的出现，恐怕很快就会将七六八一给引过来。

    叶枫虽然不怕，但是也完全没有必要。

第两千一百四十一章 龙灵

那些神奴们纷纷汇聚到了一起。

    他们的眼睛一个个闪烁着兴奋的光芒。

    “快快快，我们一定要找到叶枫！”

    其中有人快速的催促道。

    这些人在山脉中找了一下，瞬间找到了几个山村。

    这些山村之中的人充满了淳朴。

    他们根本就看不清楚眼前的这些人，究竟是什么样的心思。

    只是他们能够清晰的感受到这些人身上，根本就不存在什么样的善意。

    因此，面对这些人的百般拷问，这些村子的村民，一个个都咬紧了牙关。

    在这些神奴人的心中，在其中。虽然他们还身处在第六重天和第七重天，但是对于他们而言，他们的身份早就不是普通的人了。

    他们都是神！

    是天界神族在人间界的代言人。

    他们虽然身体还留在人间界，但是思想、灵魂上面早就成为了天界的人。

    而第六重天、第七重天的其他人，对于他们而言不过都是低贱的人间贱民，根本不值得有丝毫的同情。

    原本山脉之中还存在的几家山村，为了避免叶枫混入其中，他们竟然毫不犹豫的出手，瞬间将整个山村抹了去。

    叶枫原本想要出手拯救一下，但是终究还是晚了一步。

    他坐在龙灵的灵脉之上，对于整个山脉发生的事情都清晰无比。

    在看到山村被毁的瞬间，叶枫身边的那一条龙灵瞬间变得愤怒无比。

    它身上的气息化作一层一层的气旋，周围充满了淡淡的一丝丝之前从未有过的杀意。

    龙灵焦躁的在四周游动，却是看着那被夷为平地的村子，脸上充满了悲伤。

    在它还只是一条小小龙灵的时候，也不知道从什么时候开始，这里的村子都纷纷竖立了它的龙牌，每日跪拜。

    虽然村子不大，念力不多，但是日积月累、一代一代的加持下，终究还是让它脱离了先天之灵的身体，蜕变成了现在的龙魂。

    原本他已经打算，让叶枫带着整座山脉的人，一起离开这个地方。

    但是谁能够知道，那些不知道好歹的家伙，竟然会毫不留情的赶过来，阻挡他的计划。

    这样的情况，叶枫也只有将眼前的一切都给点燃，让所有人都看看他的决心。

    神奴之中有人瞬间就飞了出来，熟练的动用自己的手段，

    不管你们是怎么要养，才能将人的脸养得白白胖胖。

    “来人啊，直接给我们抓捕起来！”

    沿路上那些就非常的不合理，但毕竟对方实力强大。

    叶枫虽然衣服被风吹得烈烈作响，但他的脸上却是充满了兴奋的表情。

    因为在他的身边，已经没有了太多的什么的东西，只有一条愤怒到不顾一切想要不报仇的龙。

    多亏了这些家伙鲁莽的行为，叶枫明白，若是没有这些家伙这莽撞的行为，刚好让龙灵按下去的仇恨给提升起来，恐怕他也不会那么快就结束。

    不过报仇这种事情，最终当然还是要自己动手，最为解恨！

    叶枫直接出手，将整座山脉的灵脉转化成为灵阵。

    只是短短的时间之内，周围的一切都变了。

    整座山脉地动山摇，神奴身边所有的一切，都变成了宛如地狱一样的痛苦。

    他们甚至还能够看见，自己的面前竟然盘踞着一条凶狠的龙灵。

    他将目光深深的钻进了每个人的瞳孔之中，然后将眼前的一切都切割进入了对方的心湖之中。

    这是刚才龙灵吞掉的一个禁道字符的作用

    “幻”、“雾”。

    趁着这一段时间，叶枫一边清楚的看着这些家伙，一边将周围的一切用仙灵气给包裹了起来。

    只等将这个山脉之中的东西全部给占据，等处理掉一些关键的家伙，叶枫就能够动用腕轮的无限装载功能，将其直接搬进腕轮空间之中。

    在腕轮空间之中，叶枫早就已经清理出了一块地方。

    “不好，这一座山！”

    在有一个神奴莫名其妙的暴毙之后，其余的人纷纷反应了过来。

    他们看着眼前的一切，脸上显露出小心谨慎的神情。

    谁都没有想到，他们所有发生的危险，都是脚下这一座巨大的山脉引起来的。

    一时间，所有的神奴都高高的飞了起来，一个个将目光快速的打量眼前的这一切，他们手里抓满了攻击的道具，脸上带着无比谨慎和小心。

    但他们若是认为这样就能够躲开龙灵的攻击，那可就大错特错了！

    这些神奴虽然飞得高，但是他们依然还在龙灵的山脉气息笼罩之中。

    也就是说，这些神奴依然在小灵龙的攻击范围之中。

    一时间，刚才参与了村子抹杀的那些神奴，一个个从天上唰唰的落了下来。

    毫无预兆。

    每个人都是瞬间被拖入龙灵的幻境之中，将周围的世界渲染成为血色。

    “啊啊啊！兄弟们，随我一起直接攻击这座山！”

    终于，一个神奴忍耐不了了。

    他怒吼一声，率先举起了手里面的法器，对着龙灵的山脉狠狠的砸了下来。

    轰！

    巨大的震荡让周围的仙灵气猛然一震，所有人的耳朵纷纷响起了一声巨响，受到了惊吓的龙灵惊叫了一声，毫不犹豫的转身跑回了叶枫的身后。

    那些刚刚被拉入幻境之中，然后侥幸存活下来的人，请相信过来之后，脸上都带着一丝丝惊喜。

    “快快快！那个幻灵的本体就藏在山脉里面，只要攻击山脉，就能够找到它的真身！”

    这些神奴大喜的喊道。

    他们纷纷将珍藏的法宝拿了出来，对准山脉就是一通狂轰烂炸。

    龙灵好不容易才用仙灵气，将山体中隐藏的灵脉给守住，再也没有办法顾及报仇的事情了。

    没有了幻阵的干扰和抹杀，神奴们脸上惊喜万分。

    他们总算找到了一个好方法，能够对付这神鬼莫测的幻灵。

    就在这个时候，远处却是又出现了一群人的身影。

    走了一看，那些竟然是由家的强者！

    走在最前面的，赫然是去而复返的由锐金！

    而他的手中，更是带着一个布满了封印符的法器。

    这个法器呈现出一个管状，上面布满了层层叠叠犹如波纹一样的东西。    虽然那个被封印的法器看上去并不大，但是从由锐金用尽全部力气还青筋暴露的手臂来看，这东西仅仅是重量，就不容小视。

    “呵呵呵，叶枫我看你插翅难逃！”

    由锐金看着眼前山脉中仙灵气的暴动，还是能够感受到，存在于其中的出世灵物并没有离开。

    这说明叶枫还没有将它拿走，而他现在也一定还在这里。

    由锐金满意的点了点头。

    他看了看手里面握着的那件封印的宝物，深深的吸了一口气，脸上却是闪露了一丝冷笑。

    “呵呵，看来我来得还算及时，不枉我努力将这件重宝给取出来。”

    穿山岳！

    就是这件重宝的名字。

    他之前就敏锐的感受到了，这出现的灵物一定是隐藏在山脉之中的，而普通的手段想要透过山脉达到本体，还需要一段很长的距离。

    但是这一件“穿山岳”的重宝，却刚好是克制一些盾牌、防御型宝物的克星！

    就像他的名字一样，就算你的防御法宝是一座巨大的高山，它也依然能够将你狠狠的穿透过去，直接击中隐藏在其中的一切。

    而眼前，正好就算它派上用场的时候！

    “封印，解！”

    由锐金将自己的血滴到了家族封印上。

    随着鲜血弥漫上红色的符印记，上面覆盖着的符纸变得透明，被染红的符却化作实质的铁链，一点点的松开，然后全部束缚在了由锐金的身上。

    旁边的几个人纷纷走了过来，站到了由锐金的身后，伸手将他的身体稳稳的扶住。

    而由锐金却是从储物空间中取出一颗巨大的仙灵晶石，将其放入眼前的一个凹槽中。

    一丝丝仙灵气被吸收，穿山岳的上面出现了一个红色的圆孔，中心竟然有一个十字瞄准点。

    更重要的是，透过这块红色的瞄准镜，由锐金竟然能够将眼前的山脉里里外外全部看穿。

    在这一块红色的镜片之中，眼前被仙灵气包裹的山脉呈现出淡淡的亮红色，而在最深处的龙灵和叶枫，却是呈现出一种高光的白色。

    看着两个高亮几乎融为一体，而那个人形的仙灵气气息就是这么的熟悉，由锐金的脸上露出了一丝狰狞。

    “混账啊，你斩断我护卫的胳膊就算了，为什么要杀了他！”

    在这一瞬间，由锐金所有的情绪都涌了上来，融入了这一炮之中。

    “去死吧！！！”

    他暴怒的一按穿山岳，其中那一颗脑袋大小的上品仙灵晶石嗖的一下就消失了。

    而穿山岳的炮口处，一道浓郁到了极致的白色光芒在疯狂的酝酿，随后化作由锐金的咆哮，狠狠的穿向叶枫！

    由锐金死死的盯着那一团高亮的光影。

    他想起了整个家族中，只有这一个护卫愿意听从自己调遣，从不埋怨。

    即便是他不受父亲的待见，他也从未有过怨言，甚至还时刻想着将这片地区的宝物献出来，提升他在家族中的地位。

    那一道穿山岳的炮光瞬间穿过泥土，直接穿过了那高亮的光影之中。

    在那块红色的小镜子中，叶枫和龙灵被耀目的白光所遮掩。

第两千一百四十二章 山脉之中

轰！

    轰！

    轰！

    无尽的光芒从山脉之中扩散，周围原本和山脉打得火热的神奴们，纷纷从附近躲开，远远的整片冒白光的山脉。

    而不少人更是快意的大喊了一声，往地上狠狠的吐了一口唾沫。

    很显然。

    他们对于这一击之下的叶枫，生死已经没有了太多的定律。

    周围的所有人，仿佛都已经沉浸在叶枫被轰杀的余韵之中。

    等到白色的光芒退却，整个山脉就跟一个死去的残骸一样，充满了一种败坏的余韵。

    不少的神奴缓缓的靠近了山脉，他们想要从山脉上寻找到叶枫。

    最好是能够找到属于叶枫，你能够证明叶枫被轰杀的东西，或许他们还能够在巨灵神大人的面前请功。

    但是这一炮的威力是在是太强大了，根本就不用说太多，仅仅是看见了地上的满目疮痍，这些人的脸上就深深的皱起了眉头。

    因为他们有点不相信，在这种攻击之下，还有谁能够剩下一点什么东西

    “快快快，这个地方有一个被力量轰开的洞穴！”

    有人大声的喊道。

    一时间，那个人的身边书剑聚集了大量的人，他们纷纷将目光聚集到了那个洞窟的口上，看向上面眼中充满了期待。

    最终。

    有人率先走了出来。

    那个人的脸上带着更深的期待。

    他矫健的身手往地上一点，所有人的脸上瞬间就出现了一种古怪的表情。

    再有了第一个人之后，其他人顿时也不害怕了起来，一个一个的纷纷冲进了这座山脉的深处。

    只是没等后面的人冲进去，他们就愕然的发现，原本冲到里面去的人，现在竟然一个个的又冲了回来！

    甚至他们冲回来的速度，要比冲进去还要快！

    很显然，这是他们动用了什么珍贵的逃生法宝。

    等等！

    究竟是什么样的情况，才让他们连宝物都顾不上，竟然直接冲了出来就要弄法宝？

    外面的那些神奴的心中刚刚生出了这么一点疑惑，他们的脸上再次被白色的光芒给照射！

    所有人愕然的看向眼前的山脉。

    方才被穿山岳射穿的山脉，此刻竟然再次冒出了巨大的白色光芒！

    到底发生了什么事情！

    山脉之中，叶枫和龙灵对立而坐。

    而他身上的小金龙，却是全身闪耀的发着金色的光芒。

    这是一种驾驭

    这是一种上位龙族，对于下位龙族的完美驾驭。

    这种方法原本是放在战场上面，让将军能够更好的提升军队的作战效果。

    但是现在，却成为了小金龙将自己身上的力量，传递给龙灵，让龙灵暂时拥有了上位龙族的龙威和力量。

    只是在叶枫身边轻轻的缠绕，龙灵的力量又何止增加了十倍？

    白色的光芒仅仅是在推进了十公分之后，就缓缓的停止了自己前进的速度。

    两种不同的力量开始反复的消融。

    只是穿山岳的能量本来就只有一颗巨大的仙灵晶石，而龙灵的能量却有一整座山脉能够提供。

    如果说之前的龙灵，吃亏在自己的地位等阶低，凝练出来的仙灵气质量差，但是对于小金龙来说，仙灵气质量差的问题，永远不是问题。

    因此，叶枫被光芒笼罩之中，看上去好像是双方都被淹没，仿佛被涅灭了一样。

    但实际上，叶枫一只都在龙灵的保护下，根本就没有半毛钱的危险。

    轰！

    龙灵最后长吟一声，就已经失去了后续之势的穿山岳光弹，一口直接吞了下去。

    就在这个时候，他们的耳朵却是纷纷一动，听到了外面神奴打算冲进来的声音。

    叶枫眼中一动，直接命令龙灵将刚才的那一口仙灵气炮全部吐出来。

    被小金龙赋予过力量的龙灵，性格明显和小金龙差不太多，它的脸上甚至还浮现出一种小小的抗拒。

    但是最终在叶枫的要求下，它还是将嘴里面那一口仙灵气给吐了出来。

    轰！

    这一口增加了强大的龙威气息，原本空荡荡的空间再次被人填满。

    虽然说这光芒的速度比不上穿山岳，但是它的威力却比穿山岳还要强上一点点！

    冲在最前面的那个神奴，被光芒笼罩的瞬间，整个人都来不及反应，直接在光芒中消散成为了一片阴影。

    至于后面的人，却是再也没有胆子冲上来。

    刹那间，整个山脉再次被白色的光芒笼罩，每个人的眼中的疮痍，都被耀眼的光芒所代替。

    “不好！”

    一个护卫看见情况不妙，瞬间拉着由锐金就往后爆退了一段距离啊。

    他们刚刚站着的地方，瞬间被四射的光线穿透！

    若是他们现在还在那个地方，那他们的下场恐怕真的会很惨。

    “混蛋，这家伙实在是太嚣张了！”

    神奴们纷纷喝骂的说道。

    只是他们看着眼前这一圈白色的光芒，却是无计可施。

    对于身处在白光中没有危险的叶枫，脸上却是带着淡淡的笑容。

    因为这周围的仙灵气力量，都被他小小的吞食了一些，身体中的力量再次出现了一点增长。

    至于外面的那些神奴叶枫却不是非常的担心。

    毕竟事实已经证明了，这些神奴对现在的这倒光芒无计可施。

    就在这个时候，不知道从什么地方，竟然冒出了一个七六八一。

    他站在外面的白色光圈外面，却是稍稍看了一眼白色的光芒。

    他的眼中有光芒在闪动，仅仅是一会儿之后，就瞬间将眼前白色光芒的力量给分析了出来。

    七六八一毫不犹豫的将背上的巨刃给你取了下来。

    随着一通的机械变化，那巨刃上面的形状竟然直接发生了改变。

    随着那些人看着七六八一的表现，每个人眼中都个更好奇七六八一手中的巨刃。

    随着一声轻轻的低鸣。

    那巨刃上面竟然充斥了大量的螺旋吸口，将周围的力量开始猛烈的吸了起来。

    随着力量越吸越多，周围的人脸上也出现了更多的惊愕，因为那原本看上去就已经够大的兵器，在此刻变得更大了！

    这一把钢铁巨刃形成的大光刃，总共的长度恐怕不在百米之下。

    仅仅是用力挥斩下去，眼前的光芒竟然犹如热刀切黄油一样，轻松的就斩落了下去，

    周围的人脸上带着惊愕的表情。

    他们还没有反应过来，叶枫这边就被人光刃狠狠的穿透了山体，对着其中的叶枫直落而下。

    轰！

    整个山脉竟然都为之一震。

    叶枫和其他人的眼中瞬间充满了震撼！

    毕竟他们根本就没有想到，竟然还有人能够将这样的力量转化成自己的所用，甚至反其道而行之。

    只是短短的瞬间，就让神奴们束手无策的光圈，分分钟被清散。

    当白色的光褪去之后，七六八一却是毫不犹豫的冲了上去。

    他径直冲进了山脉之中。

    神奴们好奇的凑了上去，他们根本不知道眼前的战况究竟是怎么一回事。

    而由锐金更是被是身边的护卫给扶了起来。

    看着眼前被人海淹没的山脉，他的脸上充满了一种古怪的情绪。

    “混账东西，竟然这样都还不死！”

    他挥手之间再次掏出一块巨大的仙灵晶石。

    “去死！”

    轰！

    巨大的光柱再次出现。

    叶枫的身边，龙灵的气息被那一剑斩开之后，却是变得萎靡了起来。

    它整个的蜷缩在了叶枫身边，显然被刚才那一剑伤到了本质。

    而七六八一的速度却丝毫不肯减慢。

    他手上的巨刃既然已经打开了就没有那么容易关上！

    只是挥动巨刃斩击之间，周围的空间都被带动，起了一层层厚重的空间皱褶。

    “任务抹杀！”

    听到这个家伙还在说“抹杀抹杀抹杀”的，叶枫心中顿时就来气了。

    更重要的是他身边的龙灵，瞬间出现了道道的光华。

    这是小金龙在感受到了叶枫心思变化后，强行操控龙灵就要再次为叶枫战斗。

    但是这一次却被叶枫一把按住了。

    他还需要龙灵帮他种植灵草，可不能让龙灵伤到了本源。

    轰轰轰！

    山脉中，再次响起了一阵阵战斗的声音。

    仿佛是空谷雷鸣。

    原本犹豫着到底上不上的神奴，却是看到一束巨大的光柱冲天而起。

    每个人的眼中都这道光柱给渲染成了白色。

    轰！

    这光芒穿破了山脉，再次轰进了叶枫的身边。

    只是这一次，让所有人都没有想到的事情是，七六八一竟然罕见的出手。

    他将手里面的巨刃往半空中一丢，只是短短的瞬间，那些无比强大的光记竟然被大刃全部吸收了干净。

    轰！

    再次挥斩一剑。

    叶枫就已经被人从山脉之中给轰飞了出来。

    随着被轰飞出来的，还有那条惨白的龙灵，只是可惜它现在的身影更像一条从泥土中被挖出来的泥鳅。

    “杀了他！”

    神奴们纷纷大喜。

    他们一个个争先恐后的飞了上去，就是要真争夺叶枫的人头。

    但是让他们没有想的事情是，半空中看似昏睡的叶枫竟然睁开了眼睛。

    不等他们这些神奴反应过来，一道巨大剑光在把空中横空出世。

    轰！

    这一道道的光芒瞬间将眼前的这些神奴腰斩成了两半。

    随后，一个人从他们的背后冲了出来，双眼绯红的看向叶枫。

    他的刀身里面，蕴藏着一股巨大的力量还没有使用。

第两千一百四十三章 斩开的穿山岳

面对这样的敌人，并没有太多好说的。

    叶枫睁开了自己的眼睛，翻手就将龙灵给收入了腕轮之中。

    虽然说没有山脉收入，但在总比在外面要安全很多。

    “斩！”

    七六八一怒瞪双目，一声怒喝。

    那一把巨刃之中瞬间释放出刺目的光芒！

    只是短短的瞬间，就将眼前的空间给占据，然后像快速冲袭的潮水一样，狠狠的冲刷过周围的一切。

    但是让叶枫更没有想到的是，周围的空间竟然变得凝滞了起来。

    就是那种身处大沼泽之中，充满无尽的黏稠和巨大压力之中，让人寸步难行。

    叶枫想要动用时空之力，让自己适应这一种力量，但是让他没有想到的是，时空之力一用出来，竟然被周围的力量瞬间碾碎。

    任由叶枫怎么去做，都没有办法从中脱困出来。

    他干脆放弃了自己的仙灵气优势，身上龙鳞显露，整个人须发昂扬，瞬间就冲上了半空中。

    果然。

    仅仅是动用真龙的力量，就足够叶枫解决时空困力的危机，甚至还变得游刃有余了起来。

    站在地上面的由锐金，跳投看着天空中的叶枫，脸上却是露出了愤怒的神情。

    “可恶！可恶！可恶！”

    他怒声吼道：“我这可是穿山岳啊！这可是谪仙重炮啊！”

    “为什么那两个家伙一点事情都没有？为什么他们竟然还敢当着我的面无视我？”

    旁边的那些护卫相互看了一眼，却是默默的低下了自己的脑袋。

    他们明面是护送由锐金，其实是护送的穿山岳。

    在平时的时候，虽然也会保护由锐金，但更加重要的还是穿山岳这件谪仙重炮！

    若是穿山岳和由锐金同时遭遇了危险，他们这些人就必须保证穿山岳的安全，甚至可以直接舍弃由锐金离开而不会遭受惩罚。

    至于由锐金说穿山岳威力不过如此这些护卫相互看了一眼，显然是叹了一口气。

    毕竟这东西的正确用法，根本就不是由锐金这样简单粗暴的使用的。

    天空中的叶枫和七六八一已经悍战到了一起。

    巨大的力量从巨刃之中释放出来，说明其中一定存在着某种强大的禁制。

    只要这种禁制存在，叶枫身边的时空禁制就会一直存在。

    就在这个时候，刚要一拳砸向七六八一的叶枫，突然感觉到自己的右边肩膀一痛，上面竟然插着一只淡金色纹路的羽箭。

    这一只羽箭的力道无比强大，瞬间就穿刺过了他的肩膀，卡在了他的骨头之间。

    叶枫刚想要动弹，但是那羽箭卡住的位置实在是太精妙了！

    叶枫整个人的攻势竟然一缓，瞬间出现了一个巨大的破绽。

    轰！

    七六八一的拳头毫不留情的砸在了叶枫脸上。

    即便是叶枫也承受不住他的攻击力量，足足退后三百多米有余。

    这并不是叶枫没办法退了，而是这一把巨剑的时空禁区位置，半径就在三百米左右。

    七六八一可不敢保证，如果让叶枫冲开了时空禁区，动用了始源仙灵气，就算想追上叶枫，恐怕七六八一还需要耗费大量的能源。

    七六八一却是毫不手软。

    他逮住了叶枫就是一顿狂轰猛锤，即便是叶枫在这等混乱的拳击之下，身上也是出现了大面积的伤势点。

    更要命的是，那躲在人群里面放暗箭的人，竟然到现在还没有显露身形。

    看着远处那些人头攥动，想要悄咪咪捡捡便宜的家伙，叶枫却是顿时大声了喊了起来。

    “兄弟们，让我们一起同甘共苦吧！”

    他毫不犹豫的就冲向神奴。

    七六八一可不管这些事情，毫不犹豫的跟了上去，手刀、巨刃还在半空中疯狂的挥斩，不给叶枫一点点的还手机会。

    叶枫并没有还手，而是在各个地方人群密集的地方冲了出去。

    从巨刃中释放的光芒，化作一道道天幕之刃，从人群里面狠狠的犁了过去。

    谁也不会知道七六八一究竟哪里来的这么强大的力量，即便是叶枫都有点想不明白，七六八一的内在核心动力究竟是什么东西。

    简直就是离谱了啊！

    唰！

    唰！

    唰！

    一道道光芒随意的冲刷。

    看着半空中还在到处跑的叶枫，由锐金脸上充满了恨意。

    他再次翻手，在储物空间里面狠狠的掏了掏，终于将东西给掏了出来。

    那是最后一颗上品仙灵晶石。

    周围的护卫相互看了一眼，劝道：“小少爷，您现在就剩下这最后一颗仙灵晶石，我们劝你最好还是不要使用。”

    “对啊对啊！”

    旁边的护卫好心的说道：“你就算动用了这份力量，恐怕也很难瞄准斩杀对方。”

    他们的原本还有一句话想说。

    那就是这个东西原本的用途，是专门用来破开城墙的，杀人只是顺带。

    若是面对高速移动中的目标，这重炮也没有太大的用武之地。

    “不，我今天有一定要看他死在这里！”

    由锐金咬牙切齿的说道。

    他挥手就将仙灵晶石给填入了重炮之中，上面弹起来了红色的镜片。

    就在由锐金将目光落到叶枫身上，准备再发出这最后一击的时候，一道白色的能量刃从天上落斩而下，将镜片中占据成为了纯白。

    “！！！”

    一股巨大的危机从由锐金的心中升腾了起来。

    他想要若东身体，但是那身上的穿山岳重量惊人，他连一寸的力量都抬不起。

    若不是身边的护卫及时拉了他一把，由锐金的恐怕早就被那道白色的光分尸了。

    至于叶枫，却带着其七六八一从上空飞了过去，巨大的气息震慑下方的人脸色煞白。

    每个人的脸上都带着淡淡的惊骇，但凡是叶枫惊吓过的神奴，再也没有跟上去的心思了。

    而由锐金更是呆呆的站在了原地，脸上保持着一种被吓傻了的表情。

    他的脸上带着淡淡的震愕，心中仍然被方才的突然袭击所惊吓。

    旁边的护卫喊了他两声，但是由锐金的脸上根本就没有展现出丝毫的波动，显然是还没有回过神来。

    那个护卫的脸上闪过一丝无奈。

    他们的这个小少爷，从小就胆小怕事，但是又喜欢遇到事情就往前面站，这就导致了做事情非常的差，这才引起了家主的不喜。

    眼前若是被吓到了也是好事，起码他们就可以将他直接拖回去。

    虽然说由锐金只是一个并不受待见的小少爷，但毕竟也是家主的孩子。

    就算真的是为了保住穿山岳重炮而放弃了由锐金，或许表面上不会有什么，但是暗地里谁知道会不会给他们找麻烦。

    不过现在，他们最好还是快一点将人给带回去，也将东西给准备好。

    只有这样，他们这些护卫，才能够幸免于难。

    其中一个护卫心里面想着，就要动手将穿山岳从由锐金身上拿下来，但是当他摸到穿山岳的时候，手上动作微微一顿。

    他感觉到自己手上的感觉有点不对劲。

    这个护卫伸手在重炮上面轻轻的摸了一下，“咔嚓”一声，这个重炮瞬间破裂开了。

    哐当。

    炮头重重的砸落在了地上，竟然砸出来一个小坑。

    但是身边的那些护卫全部就惊愕到失声。

    他们怔怔的看着裂开成两半的穿山岳，心里面五味杂陈，就连舌头都是苦的。

    “卧槽！怎么会这样！怎么会这样！”

    那个护卫抬起手，看着自己刚才摸上去的那根手指，恨不得拔刀就将它剁下来。

    他刚才到底干了什么？

    穿山岳裂开了？？？

    “是刚才是刚才的那一道白色的光！”

    有一个护卫的眼中灵光一闪，瞬间就想到了一切。

    他们一个个抬起头看向天空中的叶枫和七六八一，狠狠的咬住了牙齿，甚至有一个护卫想要冲动的冲上。

    但他还是被自家兄弟给拉住了。

    “你想要去送死啊？”

    那个护卫劈头盖脸的训斥道，他看了看地上分成两半的谪仙重炮，感觉自己的胸膛里面滴满了鲜血。

    “拿着穿山岳我们回去！”

    他狠狠的说道。

    “回去？”

    跟其他人相互看了看，显得有些不知所措。

    很显然。

    现在这一种情况，对于他们来说，回去简直就是送死！

    身为穿山岳的护卫，他们没有保护好穿山岳，更没有保护好由锐金，仅仅是回去之后可能遭受的责罚，就已经让他们胆颤心惊。

    但是当头的护卫却没有丝毫的犹豫。

    “走，我们必须回去。”

    护卫深深的吸了一口气说道：“不要忘记了，我们的孩子可还在家族里面。”

    话音一落，其余人纷纷沉默。

    随后，他们一个个沉默的捡起了地上的东西，准备离开。

    那个护卫长长的叹了一口气，他伸手就要将落到眼前的仙灵晶石给抓起来。

    谁知道那仙灵晶石竟然在伸手一触摸的瞬间，竟然如同穿山岳一样裂开。

    周围的一切犹如气息一样环绕，浓郁的仙灵气瞬间迸发而出。

    这坚硬无比，能够承受千万钧之力而不受丝毫损伤的天地灵物仙灵晶石，竟然也被斩碎了？！

    巨大的惊愕溢满了这个家伙的胸膛。

    他匆匆的抬头看了天空中的叶枫和六七八一一眼，带着人匆匆的离开了。

    他必须将这些事情全部禀告给家主。

    

第两千一百四十四章 黑影和龙灵

叶枫伸手抓住那一支金纹小箭的尾柄，狠狠的将它从血肉里面拔了出来。

    始源能量从身体之中窜了出来，将钻入了血肉之中的金色细线给翻了出来。

    将张牙舞爪的金色细纹一把捏碎，叶枫的脸上终于显露出了一丝轻松的模样。

    这暗中伤人的箭也不知道是从什么地方发出来的，上面附着的金线竟然如同有生命一样，自行往血肉里面钻。

    幸好自己的身体已经达到了坚若磐石的地步，这金丝钻了半天也才钻了一点点深，倒也没有造成太大的伤害。

    但是被七六八一疯狂乱打的伤势，到了现在却依然还没有好的迹象。

    “看来是伤到根本了！”

    叶枫轻轻的叹了一口气，随手将残箭给甩了出去。

    看着肩膀上破开的那个洞，叶枫伸手将它撕开。

    “嘀嘀嘀”

    对面的七六八一手腕上，一个红色的光圈剧烈的闪动，他胸膛之中仿佛燃起了一个巨大的烘炉。

    一股股如火的能量注入进巨刃大剑，剑锋上面燃烧起一层火焰般的能量。

    仅仅是火焰燃烧起的瞬间，周围的空间荡起了一层层奇异的波澜。

    当这波澜掠过半空中的飞鸟仙禽，竟然让它在半空中瞬间停滞了一瞬间，随后那一只飞鸟仙禽跟没事一样，继续往前冲了出去。

    “时空之力？”

    叶枫看着那巨刃上闪耀的火焰光芒，忍不住摸了摸自己手腕上的金轮。

    “斩！”

    七六八一刚一充注完能量，当即挥剑对着叶枫斩落下去。

    这一剑他瞄准可不只有叶枫，还有过去和未来可能存在的叶枫

    在他收录的信息中，时空金轮之主每次的攻击都带着过去、现在、未来三种攻击，而他能够在同一时间更换不同的攻击位置。

    唯有使用时空之力，同时针对过去、现在、未来，才能够真正的伤害到叶枫。

    轰！

    剑锋斩落之际，周围的世界仿佛被静止。

    叶枫原本想要反击，金轮却在剑光之中瞬间亮起了金色的光束，将叶枫全身笼罩在其中，仿佛镀上了一层金甲光芒。

    如焰的剑光从叶枫的身上斩下，出乎意料的从叶枫身上横掠而下。

    时空之力凝聚成的剑光竟然没能对叶枫造成半点伤害！

    叶枫却已经趁机冲到了他的跟前，笼罩着金色光束的一拳狠狠的砸出，将七六八一砸飞了一个跟头。

    “我去，好硬！”

    叶枫收回了拳头，眉头拧在了一起。

    他笼罩住手臂的时空之力光束，竟然在刚刚那一拳中，直接被砸开了一个豁口。

    就连骨头都有点隐隐作痛。

    被一拳砸飞百里开外的七六八一，却是狠狠的拧过了脑袋。

    那半张脸上，原本似人一样的皮肤寸寸脱落，露出下面深银金属色的躯体。

    原本编号“七六八一”的前面，竟然多了五个大字

    “时空试验品”。

    此刻他眼中闪烁的红光，却变得无序和迷乱了起来。

    “记录错误时空斩杀无效。”

    “记录错误时空金轮之主信息错误”

    “错误”

    一连串的错误错误，从七六八一的嘴里面不断蹦出来，他的脑袋上咵咵的冒出火花。

    当他举起巨刃大剑要再次挥斩的时候，身上的能量传输竟然发生了错误，滋滋滋的冒出了一连串的电光火花。

    七六八一好不容易从那种晃神的状态中清醒过来，眼前的叶枫却早已经不见了。

    他目光微动，一丝丝金色的时空电流在其中窜动。

    刚才的那一拳，让某种力量侵入了他大脑的根本，也许他应该找个地方，自我修复一下伤势才能继续执行任务了。

    叶枫早就趁着这个机会，将下方的山脉给收入了腕轮之中。

    至于七六八一他才懒得去管。

    毕竟刚才那一拳用尽了叶枫最强的力量，竟然也只是将他打破了一层皮。

    叶枫才不想和这个家伙继续纠缠下去。

    等距离七六八一远远的，叶枫这才转了个方向，继续往万灵战场前去。

    不过在此之前，他却是进入了腕轮之中。

    毕竟他还要将那座山脉，还有大地龙灵给布置一番，还要将七彩宝灵草种下去，虽然说七彩宝灵草炼制的灵气丹药对叶枫作用不大，但也聊胜于无。

    在去到第六重天，没有更高品质的仙灵气辅助修炼，这将是叶枫暂时主要的修炼手段了。

    只是叶枫刚一进入腕轮之中，却是发现腕轮里面竟然大变了一个模样！

    一条金色的龙影，安静的笼罩在大地龙灵身上。

    龙灵仿佛在沉睡。

    原本白色的身体之中，竟然在不断冒出金色的光华。

    还有无尽的禁道字符，它们从腕轮的黑暗中激射而来，静静的悬浮在龙灵的身边，仿佛诸星围绕。

    像是感应到了叶枫的到来，龙灵和龙影同时抬头，缓缓的睁开了自己的眼睛。

    “嗷！”

    一声低吟，龙灵似乎对叶枫还存在着怨恨。

    它甚至想要牵动身边的万千禁道字符，向叶枫发起攻击。

    但叶枫腰上的小金龙微微一动，不过是奶声奶气的轻哼了一声，原本震动的万千禁道字符瞬间凝固。

    刚刚还凶悍的大地龙灵，顿时跟泥鳅一样缩成了一团，脸上布满了惊恐。

    就在此刻，笼罩在它身上的龙影化作了一道光芒，径直落入了大地龙灵的身体之中，将它整个身体都染成了金白色！

    “咦，这是？”

    叶枫却是神情一动。

    因为他的意识海之中，突然出现了一条小小的金白龙灵的意识虚影，而他通过这个意识虚影，能够感受到大地龙灵的一切心理变化。

    “嗷”

    叶枫眼前的大地龙灵却是发出一声惊吼，显然是对自己被龙影同化后的身躯不满意。

    但有着叶枫和小金龙在面前，它也不敢有什么造次，只能用爪子从身上扣下一片片金白色的细鳞，眼中充满了愤恨。

    它之所以年复一年的吞吐大地仙灵气修炼，为的是走大地祖龙修炼一途。

    一旦成功之后，千万里河山尽皆是它的身躯，天地虽然辽阔却也只是它的一方池塘。

    可是现在的它却被一道龙影给同化了！

    虽然看上去，实力在一瞬间增长了百倍千倍，但被这一道真龙血脉虚影同化的它，已经没有办法继续走大地祖龙修炼一途。    可恶啊啊啊！！！

    叶枫通过意识虚影，清晰的感知到了大地龙灵心中的想法。

    “龙灵，只要你好好的替我种植灵草，日后我便放你自由。”

    他劝慰的说道：“这真龙虚影是我力量的一部分，你可以在这段时间中参悟一番，等我到了第六重天后，自然将其收回来，也将你放回神庭大地之中。”

    “嗷！”

    龙灵晃了晃脑袋，眼中却是写满了不信。

    叶枫往前走了一步，刚打算让小金龙用怀柔的手段，安抚一下龙灵，身边却突然出现了一道黑影。

    这道黑影面容有些模糊，让人看不清脸。

    但是身上挂着的一座“穿山岳”，足以昭显他的身份。

    那正是已经死去的由锐金！

    “请宝贝杀人。”

    由锐金出现的瞬间，并没有像叶枫想象中的用穿山岳轰击意识世界，而是从手上凝现出了一个黑色的葫芦。

    这个黑漆漆的葫芦迎风膨胀到一丈多大。

    随着由锐金的黑影对着葫芦深深的拜了下去，葫芦口在叶枫的意识海中打开，随着由锐金的黑影慢慢虚化，一柄黑色的刀刃从葫芦口飞了出来，嗖的斩向了叶枫的意识身躯。

    黑刃齐快无比，一掠而过。

    叶枫还没反应过来，意识身躯轰然炸碎。

    “这是什么东西？”

    他连忙将腕轮中的大部分意识给收回了意识海，重新凝聚出了意识身躯。

    叶枫看着飞过去的黑刃，感觉到头疼欲裂。

    刚才的那一下斩击，一下就斩去了叶枫十分之一的神识！

    如果不是叶枫修炼的始源力量中，有专门的神念一道，换做其他人，恐怕早已经被这一刀斩灭意识，只剩下一具躯壳。

    “请宝贝杀人。”

    嗖。

    原本飞出去的黑刃，竟然在叶枫意识身躯重新凝聚的时候，又重新转了回来。

    飞速旋转的黑刃上面，竟然生出了一双冰冷的眼睛，死死的盯着叶枫。

    任由叶枫的意识身躯如何躲闪，这黑刃仿佛能穿梭空间一样，紧紧的跟在叶枫身后，犹如跗骨之蛆。

    不管怎么闪躲，黑刃照样能够划开周围的意识世界，消融叶枫的意识力量。

    “这黑刃感觉明明是灵魂的力量，怎么会对意识造成伤害？”

    叶枫看着黑刃上的眼睛，心中快速的思量。

    就在他准备迎面而上，准备再次感受一下黑刃的力量，一道金白色的雷霆从天而降，狠狠的轰击在叶枫身上。

    黑刃在这道雷霆之中瞬息瓦解。

    而远处的黑葫芦，也在黑刃消失的瞬间烟消云散。

    叶枫抬头看向天空，龙灵的意识变得虚幻了不少，它的眼中依然充满了憎恨。

    很显然。

    刚才那一道雷霆根本就不是为了救叶枫。

    “哼。”

    但在感受到大地龙灵对自己难以消除的怨恨，叶枫顿时改变了自己的主意。

    原本他还想好言好语劝劝大地龙灵，放下对自己的憎恨。

    但是现在看来，大地龙灵早已经对自己这个破坏了它修炼计划的人恨之入骨！

    仅仅是使用怀柔手段，恐怕根本就没有办法，能让大地龙灵好好做事。

第两千一百四十五章 黑魂葫芦的交易

叶枫一挥手。

    原本想要躲起来的大地龙灵意识虚影，瞬间就被叶枫给抓到了掌心里面。

    看着扭动身躯不断挣扎的大地龙灵，叶枫冷笑了一声。

    他故作凶横的说道：“好好的帮我修炼，你要是有那个力量，就自己破开空间钻出来。”

    “否则的话，你就永远呆在我的腕轮里面吧！”

    吼！

    一声不甘的怒吼从大地龙灵嘴里面发出来，最终却深深的沉寂了下去。

    一个黑暗密室之中。

    这个密室里面非常大，但是其中仅仅只摆放了一个漆黑的木台，台下放着老旧的蒲团。

    一个身穿黑色麻布袍，身形枯槁的老人跪在蒲团上。

    他冲着供奉在木台之上的黑色葫芦恭敬跪拜，眼睛微闭嘴里念念有词，葫芦之中有黑气萦绕。

    就在这个时候，台面上的黑色葫芦猛的一晃，其中冒出的黑气瞬间被截断，葫芦猛的一歪，直接砸落到了地上。

    “噗！”

    这个老人当场喷出了一口黑色的鲜血，眼中更是流出了潺潺的鲜血。

    这一口鲜血落到地上非但没有散开，反而像凝聚在一起的血浆一样蠕动。

    甚至张牙舞爪的想要爬到葫芦的身上。

    那个老人连忙爬了过去，将那蠕动的黑色血浆给抓住后，一把塞进了嘴里，将其狼吞虎咽的吃了下去。

    在这个时候，外面却是有人冲了进来。

    当头的是一个中年男子，不经意的看过去，他的面容和由锐金有些相似。

    他打开了黑暗中的一道门，目光扫了一眼滚落到地上的黑色葫芦，沉声直接问道：“人杀了吗？”

    那个老人将最后一口血浆吸入腹中，脸上显露出一丝舒畅。

    挥手将黑葫芦重新摆放到台子上，老人抹掉眼角黑色的血痕，这才睁开眼睛看向了那个中年男子。

    “我用宝贝斩了他一刀”

    “人死了？”

    中年男子急切的问道，老人却是摇了摇头。

    他佝偻着背，艰难的起身，恭敬的擦拭着案台上的黑葫芦，将手上黑色的血液细细的涂抹到葫芦身上。

    中年男人顿时沉默了起来，随即冷笑了一声：“我儿子的尸首都给你喂了那鬼葫芦，你竟然没有将对方给杀死？”

    “垃圾！”

    “废物！”

    面对他的斥骂，枯槁老人却没有生气。

    他只是淡漠的说道：“我这葫芦可是从神界遗落下来的真神宝物，能够吞噬生命，凝练出厉魂刀刃，杀人千里而无形。”

    “但是凝练出的厉魂刀刃，和吞噬的生命品质也有相当大的关系。”

    “由承戢，你那个不成器的儿子由锐金被吞噬的时候，还剩下多少的力量，这一点我想你应该不会不知道吧。”

    由承戢冷哼了一声，却是没有再说话，只是心中依然有些不爽。

    虽然由锐金是不成器，但那毕竟是他由承戢的儿子，又怎么能让旁人随意的打杀？

    或许是应该调动一下家族的力量，让这里的人见识见识神的力量了。

    由承戢转身就要走，枯槁老人却是再次说话了。

    “虽然只斩杀了那个小子一刀，但是我却得到了一点有趣的消息，也许对你抓住那个家伙有帮助，不知道你想不想听？”

    “什么？”

    由承戢回头。

    枯槁老人说道：“你要杀要抓的那个小家伙，是一个重情重义的人，他和一个菀草堂里面的人，可是有点交情，而菀草堂我记得就在你们由家的势力范围之内。”

    话音一落，他又接着说道：“你也可以换种方法，只要你愿意献祭十个由家的核心子弟，我一定能够将那个少年的意识给斩杀，也顺便让我补补刚才为了帮你，我可以耗费了不少的心血啊！”

    由锐金已死，尸首中榨出来的生机有限，若不是黑魂葫芦感受到叶枫的有趣，他说什么也不愿意倒贴半分力量。

    但若是能够趁机得到十个由家核心弟子的补充

    嘿嘿，由家可是接受过神族馈赠的神奴家族，血脉中蕴含了真神的气息，一定能够治愈他的伤势

    “你想得美。”

    由承戢却是冷哼了一声，大步离开了这个黑暗的密室。

    看着黑暗中的门重重的关上，枯槁老人毫不在意的一笑，重新跪倒在那蒲团上，闭上了那一双漆黑的眼睛。

    他那干瘪的嘴角，却突然露出了一丝笑意。

    “百年的囚禁，是我脱困的时候了”

    他深深的低下了头，古怪的祈祷声音再次响了起来。

    叶枫在训斥完龙灵，看着它埋头经营起灵脉山。

    不过短短的时间之内，七彩宝灵草就已经被种满了山脉，大地龙灵隐藏在山脉中，借助灵草的生长来修炼自己的力量。

    看到这一幕，叶枫也放心的点了点头。

    只是仅仅有了充满仙灵气的山脉还不够，叶枫决定在前往万灵战场的路上，再看看有没有仙灵气充沛的水源。

    相信有了灵土的栽培和灵水的浇灌，加上时空腕轮可以在一定范围内加速七彩宝灵草的生长。

    叶枫相信，在赶到万灵战场之前，收获第一批灵草炼制的仙灵丹绝对不是梦。

    风过五境，云转流离。

    也不知道是不是被叶枫打怕了，让那些神奴暂时不敢轻举妄动。

    反正一路走过了三四个人族城池，叶枫甚至在门口看见不少神奴，但他们的盘查却显得稀松无比。

    叶枫连万灵假面都没有用，直接就走了进去，然后又安然无恙的出来。

    那些徘徊的神奴压根就没有注意到叶枫。

    既然神奴没有来找自己的麻烦，叶枫自然不会闲的无聊去找它们的麻烦，不过在这三四个人族城池中转了几圈，叶枫还真就得到了一个有关于仙灵气充沛的水源消息。

    那个水源并不大，其中的仙灵气说多不多，刚好能够满足七彩宝灵草的生长需求。

    更妙的是，这个水源并没有被哪个势力占据，属于无主的东西。

    叶枫只要找到水源，将其收入腕轮之中，就能够轻松的离开，不会跟之前一样招惹上麻烦。

    “不错。”

    当叶枫来到那被命名为“清”的灵水之地，却是满意的点了点头。

    这清灵水的水源附近，是一片小小的平原，有一个人族的村子在这里聚集。

    叶枫格外关注了一下。

    他取灵水的时候，绝对不能对这个村子造成什么影响。

    叶枫刚要落地，却猛的停住了身形。

    他抬着头，紧紧的盯着眼前出现的那一个巨大的黑色葫芦。

    这个黑色葫芦的气息，和之前在意识海中出现的一模一样，但是眼前的这个黑色葫芦，不但气息更加的凝实，上面甚至还长着一双眼睛，还有一张干瘪的嘴。

    它出现的刹那之间，天空仿佛都被吸入了葫芦之中，让叶枫的目光所到之处，全部变成了黑暗的穹顶。

    “桀桀桀，好小子，想不到你竟然能够引起神族的狗如此骚动！”

    那张嘴一张开，便对着叶枫赞不绝口。

    “你是谁？”

    叶枫站在不远处，目光中凝冻着寒霜。

    本来只是取完灵水就离开的简单事情，他实在不想额外的生出事端。

    “小子，你还不知道自己的处境吧。”

    黑魂葫芦用双眼看向叶枫。

    它开口说道：“你之前斩杀的由锐金，可是让你被由家的高层给盯上了。”

    “相信用不了多久，由家的人就会找到你。”

    “到了那个时候，你就算插翅也难飞，倒不如和我做个交易吧。”

    叶枫扫了一眼葫芦口，小心翼翼的提防着那厉魂黑刃。

    脸上却是不动声色。

    “什么交易？”

    黑魂葫芦说道：“你放我出来，我帮你杀了所有的神奴。”

    它停顿了一下后，看向叶枫的眼神显露出一丝贪婪。

    “当然，你若是愿意付出一点什么的话，就算是下命令追杀你的巨灵神，我也能将他的人头摆在你的面前。”

    叶枫目光一敛，却是对黑魂葫芦的话不太相信。

    虽然他没有见过巨灵神，但是巨灵神的各种传闻却早已经流传广泛。

    据说巨灵神身高万丈，力能撼天动地。

    手里面的一对宣花巨斧更是堪比山岳，横扫之间，能遮日月神光！

    若是用上了神族天生的神力，恐怕第五重天以下，没有一个地方能够挡住巨灵神的全力一击！

    就算是叶枫，都不觉得自己的肉身能够经受住巨灵神的一击。

    就是这样的强者，竟然有人说杀就杀？

    不要说叶枫不信，这句话若是放出去给别人听见了，恐怕只会引来无尽的嘲笑。

    叶枫虽然不信，但是他也不会直接说出来。

    与其惹怒了对方，倒不如随意的敷衍一下，反正听对方的要求，应该是被囚禁在某个人迹罕至的犄角旮旯里面。

    对于它要求什么的都先答应下来。

    等自己弄完了水源，到万灵战场找到通道离开，他就不信这个家伙还能找他兑现承诺不成。

    想到这里，叶枫的脸上充满了淡淡的笑容。

    就在他刚要一口答应黑魂葫芦，让它赶紧离开的时候，黑魂葫芦的眼中却是闪过了一道精光。

    “你想要敷衍我？”

    嗯？

    叶枫抬眼看向黑魂葫芦。

    他还什么都没说呢，对方是怎么知道的？

第两千一百四十六章 七六八一的异变

黑魂葫芦上的眼睛目光尖锐。

    虽然眼前的场景是在外面，但实际上它存在的地方，却依然是叶枫的意识海之中。

    只是相比较之前，此刻它所展现的手段要更加高明。

    叶枫并没有提防意识海，黑魂葫芦早就将他所有的心思收入了眼底。

    黑魂葫芦嘿嘿的冷笑，两只眼睛凶狠的盯住叶枫。

    “原本想要少动用一点力量的，但是你竟然如此的不识抬举，那就怨不得我了。”

    说话之间，黑魂葫芦的上面凝现出了大片大片的黑色雾气。

    这些武器向四面八方扩散开去，周围的一切都被黑雾笼罩，仿佛失去了生机。

    叶枫心念一动，身体从原地消失，一拳轰了出去。

    但让他没有想到的是，他的拳头竟然直接从葫芦的身上穿了过去。

    黑魂葫芦依然在原地释放着滚滚的黑雾。

    叶枫看向四周的环境，竟然发现眼前越来越暗，眼前的一切仿佛都变得抽象怪异了起来。

    “桀桀桀，你就好好享受我给你营造的一切吧。”

    黑暗密室之中，枯槁老人猛的睁开了眼睛。

    只是这一次，他身边的空间都在疯狂的颤抖。

    周围的黑暗化作一阵又一阵的潮汐，纷拥的想要冲进案台上的葫芦里面。

    只是在那弥弥的虚空之中，隐约出现了一个巨大的阵法，将化作潮汐的黑暗牢牢的固定在了原地，让黑暗根本动弹不得。

    最终潮汐散去，再次化作周围的黑暗。

    这一切都被枯槁老人看在眼睛里面，但是此刻的他却丝毫不在意。

    他伸手拿起案台上的黑魂葫芦，咬破了舌尖，将一点一点的黑色血液细心的涂抹到了葫芦表面，脸上带着一丝瘆人的笑容。

    “嘿嘿嘿，付出了这么多我很快就能从这个鬼地方出去了。”

    “神界嘿嘿嘿！”

    叶枫眼前的黑暗仿佛酝酿着血光。

    当叶枫好不容易想办法冲开眼中的黑暗，却没有想到的是，周围的环境竟然已经全部被黑暗沾染。

    植物纷纷发生了不同程度的变异，而被黑暗笼罩在其中的生物，更是从可爱变得更加狰狞。

    甚至变得争勇好斗、残忍嗜杀了起来。

    就在短短的时间里面，叶枫身边就已经发生了不下数十起的野兽战斗，鲜血、残肢坠落了一地。

    更多的变异野兽冲向了远处的山村里面。

    叶枫面色有些难看。

    远处的清灵水也已经落满了黑尘，这样的灵水不要说用来浇灌七彩宝灵草，就算是寻常的散修仙人，恐怕也丝毫没有了吸收的兴致。

    叶枫现在更关心的还是哪一个人族村子。

    在这片诡异黑暗的笼罩下，也不知道那个村子里面究竟发生了什么事情。

    叶枫毫不犹豫的就朝着村子冲了过去。

    只是在叶枫冲过去的时候，他突然想起了一件事情。

    眼前的这片黑魂雾气，竟然和当初入侵始源宇宙的诡异黑暗有着异曲同工的情况！

    那些在黑暗雾气中变异的野兽、植物、昆虫等等，不正是始源宇宙中当初战斗的那只巨大黑虫的模样吗？

    叶枫心中的黑雾来历，仿佛被人掀开了一个角。

    不过叶枫现在并不想去追查这件事。

    远远的来到了村子附近。

    放眼望去，村子里面果然是一片狼藉。

    村子里面的人并没有受到黑暗的影响，但是除了人之外的那些，没有足够灵智的动物，却是在黑暗之下快速的变异成为恐怖的猛兽。

    它们面对曾经精心照顾自己的主人毫不留情，发了疯一样的要撕咬他们。

    叶枫刚想要出手，没想到一道金色的剑光从村子里面斩了出来。

    那一道剑光在村子中一荡，竟然将笼罩在村子里面的黑暗全部驱散。

    那些已经异化的野兽们，那可怖的身形竟然在剑光之中逐渐变成了正常的模样，眼中也逐渐的恢复了清明。

    “这是？”

    叶枫原本要上前的脚步顿时止住。

    他停在了村子的一角，小心的看了过去。

    只听见村民的惊呼声中，一个高大的人影从村子深处缓缓的走了出来。

    而这个人，叶枫认识。

    就是七六八一！

    此刻的七六八一身上的伤势看上去好了很多，只是那编号前面的“时空试验品”的字样，并没有被他想办法消去。

    但是叶枫却有点奇怪。

    毕竟他出现在这个地方，可是将自己的身形消息隐匿了的，神奴那些人都没有再搜寻他，自然不可能将他的大致行踪泄露。

    七六八一按道理来说，现在应该在到处寻找他才对。

    可他现在为什么在这个地方？

    如果是疗伤的话，并不至于帮助村子里的人，甚至还动用了时空之力的能源。

    叶枫可是看得出，那时空之力的能源对于七六八一来说，还是相当重要的。

    只是此刻的七六八一却是站在了村子的门口。

    他将巨刃大剑背到了背上，眼中再次浮现起危险的红光。

    两个金属拳头狠狠的捏紧，整个人就像是一堵城墙一样，死死的挡住了冲向村子里面的野兽狂潮。

    而他身后的那些村民，尤其是一些村子里面的小孩子，竟然纷纷为七六八一鼓起了劲来。

    叶枫看到了这一幕，眼中更是奇怪了。

    他干脆就站在了原地，倒是想要看看眼前的七六八一到底想要干什么。

    毕竟七六八一虽然有着超越匠神傀儡的灵智技术，但从之前的表现叶枫也能够看出来，七六八一依然拥有着所有傀儡的特性

    没有感情。

    没有感情，就能够百分之百的执行任务，就不会因为外界的事情所扰乱判断，更不会出现弱点。

    七六八一现在的行为，已经完全背离了之前叶枫对其的认知。

    轰！

    轰！

    轰！

    胸膛中的能源在疯狂燃烧，七六八一化作无情的绞杀机器，这些刚刚变异不久的黑暗生物，在七六八一的面前就像是一颗颗弹丸，轻轻松松的就被其绞杀成渣。

    但是随着周围的野兽越来越多，那些黑暗野兽们也不再聚集到村子门口，而是从四面八方寻找方向突围。

    遇到了这种情况，就算是七六八一一个人也有点分身乏术。

    他的战斗完全是凭借巨刃大剑搭配的能量抽取，还有就是自身制造材料坚硬，包括那几乎不会匮乏的胸膛战斗能源！

    若是所有的野兽都冲着他来，他可以不知道疲倦的将这些家伙全部绞杀。

    但当这些黑暗野兽放弃了他这个目标，转身追向村子的村民。

    他能拖住十个、一百个，却没有办法拖住更多。

    “啊！救救我！”

    黑暗野兽只是一个跳跃，就轻松的从村子外面落入了人群之中。

    大部分村民当场被狰狞可怖的野兽面容吓傻了。

    更不用说那些孩子，他们直接一屁股坐到了地上，连挪动都不知道挪动一下。

    “三级能源启动！”

    七六八一一声暴喝，胸膛中的能源核心更加剧烈的燃烧了起来。

    他的拳头挥舞之中甚至带上了火光，但这依然没有办法去阻止远处将要发生的一切。

    那只落入人群中的狼形野兽，冰冷的目光扫过眼前的村民，最终将目光落到了身边的孩子身上。

    在它的判断之中，能够感受的出来，这些可爱的孩子，才是最肥嫩多汁的美味。

    就在他伸手要抓向这些孩子的时候，远处的七六八一已经放弃了身后的突围野兽们，身后喷出了一道长长的气雾，冲向了那头狼形野兽。

    但他刚刚走了一半，旁边竟然窜出来好几十头相同的狼形野兽，将七六八一阻挡在了原地。

    “执行任务保护执行任务”

    七六八一嘴里面的话语越来越急，他的眼中甚至有金色的电流在窜动，让他的脑袋再次哗哗的放出细小的闪电。

    但无论他怎么挣扎，都没有办法阻止那头狼形野兽的动作。

    就在七六八一准备将能源提升到最高，哪怕能源枯竭也要保护好孩子的时候，一道剑气悄无声息的出手了。

    只是听到“嗤”的一声。

    那头狼形野兽哐当一声就倒在了地上。

    它的身躯直接化作了一片黑色的粉尘，铺满了地面。

    七六八一松了一口气，但是下一秒，他眼中的警报器却疯狂的响了起来。

    一个强制的任务命令出现在他的面前。

    “发现时空金轮之主踪迹！”

    “诛杀！！！”

    一声声冰冷的机械语音，对于眼前的七六八一来说，不亚于是一次次痛苦的折磨。

    如果是之前，他绝对能够没有犹豫的对叶枫当场出手。

    但是现在却不行。

    他之前落到了这个村子里面，将自己简单的修复了一下。

    但是他发现之前被时空金轮之主一拳砸进脑袋中，存在的一道时空光束，也不知道对他的处理器究竟做了什么手脚，竟然让他产生了自我的意识。

    不但让他对世界有了一种全新的认识，甚至还让他对身边事物的存在产生了好感和影响。

    这一种全新的感觉让七六八一有些困惑，又有些沉迷。

    也正是因为这样，他才长时间的留在这个村子里面，没有离开去寻找时空金轮之主完成任务，也好离开这个过去的世界。

    

第两千一百四十七章 新生意识

七六八一将自己眼前的一切，都交给了感觉。

    如果不是叶枫现在突然出现，七六八一或许都忘记自己要追杀时空金轮之主的这条命令了。

    他的眼中红光在疯狂的爆闪，一丝丝金色的电芒在其中穿梭。

    身体还在遵循着设定的命令，不由自主的想要冲向叶枫，但是七六八一的脑袋中，那新出现的意识却清楚的告诉他不能这样做。

    一旦他去找叶枫战斗，周围的变异野兽就没有阻挡，只需要一小会儿的功夫，整个村子里的人都会被吞吃殆尽。

    一时间，他的身体和意识竟然产生了对抗和排斥。

    这样行为后果，直接导致七六八一的攻击动作变得迟缓而不精准，只是在变得迟缓的瞬间，他就已经被周围的黑暗变异野兽狠狠的攻击了好几次。

    也就是他的身躯坚硬，若是换做其他人，恐怕早就已经死了。

    叶枫一边在保护村子的人，却是一边将目光落到了七六八一的身上。

    他很好奇。

    战神金刚、金刚傀儡、管家小管。

    他也见识过不少的傀儡了，尤其是匠神制作出来的傀儡，叶枫可以说是世界上少有的傀儡技术。

    仅仅是管家小管的自我意识，就不是寻常傀儡师能够做到的事情。

    叶枫刚刚看见七六八一的时候，感觉匠神殿里面的那些金刚傀儡，也许再发展下去，说不定有一天会成为如同七六八一这样强大、并且能够自主完成任务的家伙。

    但是什么样的傀儡才算完美呢？

    有的傀儡师追求战斗力，有的傀儡师追求精巧程度、有的傀儡师追求制造技巧每个人的想法不同，爱好不同，所制作出来的傀儡就会有天差地别。

    但是叶枫却更加认同匠神制作傀儡的理念。

    什么样的傀儡才算完美？

    能够自我思考、自我修复、自我完成任务的傀儡，才是完美的傀儡！

    只可惜匠神的匠神殿中，最完美的傀儡就是管家小管，无论是“自我”还是制作工艺，都是上乘中的上乘。

    在七六八一没有出现之前，叶枫也认为管家小管恐怕是最完美的傀儡造物了。

    而此刻，叶枫能够看出来，七六八一的身体中仿佛出现了某种因素，让他的根本出现了某种奇特的变化。

    这种变化正好和眼前的这个村子里面的人息息相关。

    当空一剑。

    无数的剑光从叶枫的手指尖中飞散而出，化作半透明的剑气之雨，簌簌簌的从半空中落下，精准的斩杀了每一头怪物。

    然后，他站在了原地。

    叶枫抬头看向了七六八一。

    他很好奇，七六八一接下来究竟会做出什么样的行动。

    毕竟服从脑海中的命令，是傀儡的天性，这一点不管是谁都没有办法改变，就算是拥有自我意识的管家小管，即便是遭遇了异变产生了黑化，也没能跳出这个天性。

    “嗤嗤嗤！”

    七六八一身边围绕的水雾越来多。

    他胸膛里面的能量核心早已经运转到了极致，身边的那几头狼形野兽攻击上去，非但没有伤害到七六八一，反而还被能量核心无意中释放出来的高温给灼伤。    而他身上爆蹿的火花还在不断增加。

    尤其是眼睛里面，金色的电芒在不断的和红光交锋。

    “发现任务目标斩杀时空金轮之主，完成任务返回时空！”

    “发现任务目标斩杀时空金轮之主警告！警告！”

    “发现时空试验品七六八一号处理器中存在不明信息来源，正在抵抗任务处理程序请及时处理请及时处理”

    一声声的机械音在疯狂的吵闹。

    甚至已经不局限于七六八一的脑海中，甚至扩散到了外面，旁边站着的叶枫、村民他们每个人都听得清清楚楚。

    轰！

    一声爆响。

    七六八一身上仿佛被点燃了一样，瞬间爆发出无尽的火光，在黑暗中光亮如火炬。

    随着身上的火花被一一清除，七六八一重新站在了叶枫的面前。

    他的眼中虽然红芒还没有消失，但是整个人站在原地，并没有向叶枫发动攻击，显得稳重灵活了许多。

    “时空金轮之主。”

    七六八一的眼睛盯着叶枫，淡淡的开口说道。

    声音还是和之前一样，僵硬、冰冷，但叶枫却从其中听到了一种不一样的意味。

    这让叶枫心中却是满意的一笑。

    虽然灵水没有得到，但是他好像得到了一个更加不得了的东西啊！

    若是能够摸清七六八一的“自我意识”形成的原因和变化，他完全可以做到匠神不，完全可以超越匠神的傀儡技术，真正的做到傀儡造物。

    恐怕黄道仙人也会沉迷在这个里面无法自拔吧。

    “你离开这里，我不会出手。”

    七六八一低声的说道。

    他的脑海里面，任务的声音还在不断回荡，但是对于他来说已经算不上什么东西了。

    此刻的他才是完整的他，才是真正的、独立的一个他！

    能够自主的操控自己的身体，不受外界的影响而做出属于自己的决定。

    七六八一感觉自己全身上下，每一个零件都充满了快意。

    这样舒畅的感觉让他倍感珍惜，尤其是现在这里还有村民，这些他刚刚觉醒时候就遇到的村民，对他来说意义非凡，每一个都很重要。

    所以他不会在这里跟叶枫战斗。

    “哈哈哈！好，记得来找我，你的脑袋我想要研究一下。”

    叶枫也不拘泥。

    眼前这个地方确实不是战斗的好地方。

    倒不如趁着这段时间，再去其他地方找找仙灵水脉。

    叶枫转身就离开。

    七六八一看着远去的叶枫，却是抬头看了看黑色的苍穹。

    “无尽黑潮”

    他的眼中闪过一丝迷茫。

    这黑暗和他记忆中收录的“永夜”之下，降临的无尽黑潮有着相似的地方。

    但是此刻再看，却又没有记录中的那么强大，能够让所有的一切都陷入永夜之中。

    不过在记录之中，他也有应对无尽黑潮的办法，能够将其清除扫化。

    毕竟在黑潮的影响下，万物都没有办法生长，就算是有些侥幸能够变异突破黑潮的，其生命状态也会被黑潮给扭曲，只能带来无止境的绝望。

    这便是万界大劫永夜黑潮。

    七六八一不去理会身边的那些村民感激的话语，而是拿出了巨刃大剑。

    他本身就是一个傀儡，对于这种夸赞的话语、还有这种人族的交往场景并没有太多的经验。

    不如闭嘴。

    “调动所有存储的时空能量。”

    他默默的算了一下，直接命令的说道。

    那个机械声音瞬间出现：“时空能量只有在开启时空通道、定位时空的时候才能启动，若是现在动用，很可能会让后续的部队无法定位当前时空”

    “调动。”

    七六八一直接命令道。

    那个机械声音还在持续警告，但是七六八一已经没有听从的打算。

    能量仓打开，存储的大量时空能量顺着能量传输导管涌入了巨刃大剑之中，将其渲染成了一片金黄色。

    远处的叶枫都不由得站住了脚步。

    “斩。”

    七六八一抬头看天，手中的巨刃大剑从左到右挥斩成了一个巨大扇面。

    璀璨的光芒仿佛是凤凰的展开的尾翼。

    无尽的时空能量徐徐的冲入天空，黑暗被缓缓的驱散，恢复了以往的蓝天模样。

    听着身边那些村民的惊呼声，七六八一收起了巨刃大剑，嘴角不自觉的牵动了一下。

    但是他最终还是转身离开了村子。

    叶枫看着恢复的天空却是大喜。

    放眼望去，那片仙灵水脉果然也一样恢复了生机。

    他毫不犹豫的将仙灵水脉中的泉眼给摄入到了腕轮之中，怎么去调配都看大地龙灵自己的了。

    不过让叶枫没有想到的事情是，七六八一竟然没有追着自己前来？

    这样的情况让叶枫感觉更加好奇了。

    如果不是他现在不方便，叶枫还真想要跟上去瞅瞅。

    不过现在还是赶紧去万灵战场再说吧，毕竟能早点到第六重天，突破开光境也是好的。

    之前一路只想着飞升，怎么更快怎么来，都没有去看看其他的地方。

    现在不过是去一个万灵战场，就已经惹到了好几个能威胁到自己的家伙，叶枫的心中顿时生出了一种危机感。

    神庭世界辽阔广大，其中有数不胜数的机缘奇遇，根本就不是区区一个仙人境界划分就能够区分全的。

    就好像在之前，叶枫为了提升自己的修为就听说过，有一种九转真仙修炼之法。

    就是在达到真仙十二重天的时候，将自己的仙灵气进行压缩，再次重修真仙，反复九次之后便可以冲击真仙大圆满之境。

    甚至还有九九八十一转真仙修炼之法。

    这些都是需要大毅力、大天赋的人才能够成功。

    叶枫现在始源圣体和万物融洽，这种方式并不适合叶枫，这才被叶枫给放弃，选择仙灵气融合一道进行修炼。

    除此之外，还有许许多多。

    叶枫如果想要跟在始源宇宙中一样，纵横万界，就必须按照自己的始源圣体之姿，寻找更好的修炼之地。

    毕竟在神庭之下，没有最强的境界，只有最强的实力之法！

第两千一百四十八章 叶枫被抓了

叶枫低头看了看手上的地图，又看了看远处一堆堆的神奴，不由得倒吸了一口冷气。

    “好家伙！我特么直接好家伙！”

    “我说怎么后半截都没人搜查我了，感情都是在终点等着我自投罗网呢！”

    万灵战场是第七重天的强者和第六重天的强者，为了避免两大重天的战斗波及到了神庭世界，定下协议额外开辟的一个小世界，专门用来当做决战的战场。

    不管是在第六重天还是在七重天之中，前往万灵战场的通道，有且只有那么一条。

    而所有聚集到这里的神奴，全部都堵在了这一条通道前面，从里到外完全布置下了天罗地网，所有进去的人都要接受真仙强者的盘问和神识扫描，甚至还需要有其他人的佐证。

    这样严格的架势，感觉就差上搜魂手段了！

    这也让叶枫想要用万灵假面混入其中的想法，当场化作了泡影。

    看着眼前那么多的神奴虎视眈眈，叶枫想了想，要不还是先撤了吧。

    这些神奴一个个的不要脸，根本不讲武德。

    人多也就算了，叶枫还用光影瞳眼尖的发现，在好几个险要的地方之中，也不知道那些人布置了什么强大的攻击法宝。

    那浓郁的宝光即便是刻意布置下了隐匿阵法，也无法将其全部遮掩。

    叶枫收起地图，往后面退了好几步。

    “这个嗯要不先撤了吧？”

    叶枫的心中在打着鼓。

    他是想要进入万灵战场，但是眼前的这个阵势，完全就是找死的地步啊！

    金仙、真仙数不胜数。

    谁知道里面有没有厚颜无耻隐藏实力的道主强者？

    叶枫想了一想，决定还是再稳稳。

    毕竟这些神奴一个个的，都能不要脸的去当别人的奴隶了，谁能够保证他们能要脸，不在这个里面隐藏个把道主的强者。

    还是小命要紧。

    反正只要自己在这里，就不怕他们不会露出破绽！

    叶枫打定了注意，就想要悄咪咪的换一个方向，没想到他的身边突然亮起了阵法被激活的光芒。

    嗖。

    一瞬间。

    无数金仙铺天盖地的从四面八方涌了过来。

    每个人的脸上都亢奋无比。

    “发现了！是叶枫！叶枫就在这里！”

    “抓住他抓住他！”

    “这回可千万不能让他给跑了！”

    嗖嗖嗖。

    一群人冲到了这个阵法亮起来的地方，但是放眼望去，却根本就没有人在这里。

    所有人的脸上瞬间闪过了一丝失望。

    但也有敏锐的神奴，直接喊道：“诸位先不要走，这个大阵是我由家的祖传阵法，只要得到对方的一缕气息，将其融入阵法之后，只要对方出现在阵法中，阵法就会瞬间亮起，为我们指明方向。”

    由家？

    一听到由家这个名号，在场的大部分神奴纷纷眼睛一亮。

    神奴大部分都是个人的意志，很少有家族臣服。

    别看神庭之下的人都处于神庭统治，但大部分人对神庭并没有向往的感觉。

    甚至因为神庭上一个世纪的“诛杀万族以养天帝，破碎万界以养神庭”的壮举，让上古幸存下来的种族对于神庭刻骨的恨。

    神奴说得好听一点，是神族之下的代言人，但是在众多种族的心中，神奴不过是神族的一条狗。

    在这种情况下，神奴个人在神庭之下被无数人排挤，更不用说一个神奴创造的家族了。

    但是由家却是做到了！

    他们不但在第七重天开辟出了独属于由家的地盘，甚至那些厌恨神奴的生灵人族，都要在由家的管辖下对神奴笑脸相迎。

    正是因为如此，由家在神奴群体中的声望还是非常之高。

    当眼前的由家子弟开口说话之后，其余的神奴便纷纷闭上了嘴巴，专心听他说话。

    那个由家弟子却是看向了眼前的阵法，大声说道：“诸位暂且等待一下，阵法还在亮着，叶枫他一定还在这里！”

    众神奴纷纷点头。

    “就算知道他在这里，我们找不到目标，也没有办法出手啊！”

    就在这个时候，一个声音却是突然传了出来。

    所有人将脑袋转了过去，看向那个发出质疑的人。

    那是一个看上去平平无奇的普通神奴，身上的法宝只是一眼看过去，就能够评出其中的低廉。

    但是此刻这个神奴却是目光灼灼的看向由家子弟。

    一种淡淡的威压铺面袭来。

    由家弟子的呼吸经不住一窒，心中竟然对这个神奴产生了一丝畏缩。

    不过转瞬之间，由家弟子瞬间反应了过来。

    他身为一个由家弟子，身上蕴含了神族巨灵神大人亲自赋予的神族血脉，根本就不是眼前这个低贱散修神奴能够攀比的。

    他竟然会对对方产生了畏惧？

    这不但是丢了自己的脸，更是丢了他们由家在神奴群体中的脸啊。

    这实在是不能忍！

    一时间，这个由家子弟看向这个低贱神奴的目光中充满了不善，连带着整个人的语气都不好了。

    “呵呵，这一点用不着你担心，我们由家既然有这一套阵法，自然就有操控阵法的方法。”

    由家子弟说着，却是捏起了一块玉牌。

    他的手上捏出了一个法决，对着这个法决断然喝道：“显！”

    一令既出，这一片阵法瞬间凝现了数道光华。

    这些光华在半空中犹如萤火点灯，旋转着寻找着什么东西。

    由家子弟看着那个神奴，脸上顿时闪过一丝傲然的神采，他大声的说道：“小子，你给我看清楚了，这可是我们由家大阵之中的寻光，只要是被记住气息的家伙还在这个阵法中，就绝对逃不过它的搜寻！”

    那个神奴不屑一顾。

    其余的人却是纷纷期待了起来。

    他们可不管结果是什么，只要这光能够找到叶枫，到时候就算头功是由家的，他们这些在旁的人多少也能喝点汤。

    所有人都紧紧的盯着那几道“寻光”。

    它们在半空中仿佛是感知了一下，瞬间钻入了地下。

    这样的举动顿时引起了不少神奴的兴趣。

    “好啊，想不到叶枫竟然隐藏在地下！”

    他们纷纷取出了法宝，就要将地面掀开的时候，原本钻入地面的“寻光”纷纷冲了出来，神奴们的动作瞬间就停住了。    “这是怎么一回事？”

    面对其他神奴的疑问，由家弟子连忙说道：“诸位不要急，寻光是根据气息来追踪人的，它钻入地底又出来，一定是因为地底中有叶枫的气息。”

    “诸位稍安勿躁，这正好说明叶枫就在这里，只是具体位置不清楚！”

    “大家就看着寻光，一定要小心，根据之前的情报，叶枫的伪装技术非常高明，只有真仙才能分辨得出来，待会儿只要寻光停住附着，我们马上出手，坚决不能给叶枫一点反抗的机会！”

    其他神奴纷纷应和，每个人都信心十足。

    虽然叶枫的实力强，但是他们这里的金仙人多啊！

    没有真仙才好。

    只要拖住别人消耗叶枫，那么人人都有机会夺取功劳，得到进入天门成为神界之人的机会！

    一时间，所有人都紧张的盯着寻光。

    嗖。

    这些寻光游走了一会儿，瞬间贴合到一块大石头上面。

    “出手！”

    丝毫不用废话，所有神奴怒吼着挥出自己最强的一击，一声巨响之中，那块石头在巨大的力量中化为齑粉。

    但是寻光却依然没有消散，反而在半空中继续游荡了起来。

    “竟然没有？！”

    神奴们纷纷惊愕。

    但是由家弟子还在努力的控制阵法，其他神奴纷纷握住法宝，重新紧张的盯着那几道寻光。

    寻光再次依附在一颗小树上面。

    “出手！”

    轰！

    原本生机蓬勃的小树，就这么被击碎成渣。

    但寻光依然没有消失。

    神奴们眼中不由得闪过一丝失落，却是再次握住法宝等待出手。

    之前的那个神奴眼中却是显露出不屑。

    “真是愚蠢。”

    他不屑的点评道。

    这一句话一出，瞬间就捅了所有人的马蜂窝。

    “你说什么？！”

    大部分人都掉转了目光，面色不善的看向了那个家伙。

    毕竟大家都是神奴，身份都是一样的。

    但是无论是从法宝的品质，还有身上的穿着来看，眼前的那个神奴都比不上在场的每一个人，他有什么资格说他们这些人愚蠢？

    不少人甚至对着他起了杀心。

    神奴下不被下界万族容纳，上不被神族的人看重，即便是群体内部，相互厮杀也是非常正常的事情。

    那个神奴的眉角跳了一跳，突然感觉到了一丝不妙。

    他连忙正色的说道：“你们想要干什么？难不成是想要对我出手！”

    看着身边的人依然不善的目光，他直接拿出了一块令牌：“我可告诉你们，其实我是上面派下来的特使！专门帮助你们抓捕叶枫这个谋逆份子，你们若是敢对我出手，那后果”

    众人将信将疑。

    由家弟子正准备上前去看看那块令牌，没想到那些寻光突然冲了过来，直接依附到了他的身上。

    众人一愣，眼中顿时恍然大悟。

    “好啊！想不到你才是叶枫，难怪之前怎么找都找不到！”

    他们的目光在那个神奴的身上上下扫动，连对方手中的令牌掉到了地上都懒得去捡。

第两千一百四十九章 道主特使

众人齐心协力，一下就将那个家伙给生擒了下来。

    “走，带他去万灵战场，找大人领赏！”

    有神奴趾高气昂的喊道。

    虽然说神奴之中充满了各种龌龊，但是在面对这种有关于神族大人的事情和奖赏，却没有任何神奴敢作假私吞。

    “我真的是特使下来帮助你们的该死，你们倒是看看令牌啊！”

    那个特使大声的叫喊道，只可惜没有一个人理会他。

    笑话。

    人都是假的，令牌怎么可能是真的呢？

    一群人将他浩浩荡荡的压到万灵战场门口。

    在这些人离开之后，阵法的光芒依然没有消失掉，一个角落里面，慢悠悠的跑出来一直黑黑的小老鼠。

    若是有始源宇宙中天云宗的弟子在这里，或许能够认出来，这只黑漆漆的小老鼠就是大名鼎鼎的“球儿”真身状态，只可惜唯一属于始源宇宙中的命运殿主，现在还在叶枫的身体中修炼沉睡。

    自从见到了魔人王之后，他顿时迫切的想要恢复自己的力量和肉身。

    尤其是后面那一个更加重要。

    看着已经走远了的金仙神奴们，爬出来的那只小老鼠“噗”的一声吐出一大口鲜血，随即变幻成了叶枫的模样。

    “还好只是外伤。”

    叶枫抚了抚胸口，擦掉嘴角的血迹。

    他看了看地上的东西，脸上显露出一丝得逞的笑容：“那个阵法确实奇妙无比，但可惜的是只能追踪气息。”

    若是追踪其他的东西，叶枫可能还需要费点手脚，但是仅仅是追踪气息，万灵假面却能够轻松的解决。

    通过变化、隐蔽气息来迷惑阵法的“寻光”。

    最后通过一点小巧的手段转移了一点气息，到距离自己最近的那个家伙身上，直接转移了“寻光”的注意力。

    叶枫伸手将地上的令牌捡起来，一股熟悉的气息传到了叶枫的掌心里面。

    这是白妖道主的气息

    叶枫和白妖道主接连对上了好几次，绝对不会认错。

    令牌上面正面书写的是“白妖道宫”四个大字，反面却是一只巨大的白色蝙蝠，瞪着一双猩红色的双眼，仿佛要将眼前的叶枫吞吃进大张的嘴里面。

    细细的摩擦一下白色蝙蝠，那白色的肚子上面竟然显露出了“知若”两个隐字。

    看来刚才那个大喊大叫的家伙，确实是从第六重天之上，来自白妖道主门下的弟子，被派下来的特派员。

    只是为什么对方不从战场的通道走，还要伪装成一个散修神奴的模样，这原因叶枫就有点不太清楚了，但是这并不重要。

    重要的是手上的这块特使令牌是真的！

    “嘿嘿嘿，想不到居然歪打正着。”

    叶枫嘿嘿的笑了起来。

    对面人多势众，叶枫想要过去还真没那么容易，但那是之前。

    现在有了这么一块令牌，加上真正的特使被当成“叶枫”抓了去，估计很快就会吸引所有人的注意力。

    这个时候只要叶枫操作得当，能够大摇大摆的走进去也说不定啊！

    叶枫想着，连自己的伤势都顾不上了。

    万灵假面一阵蠕动，这一回却只是微小的改变了叶枫的容貌，至于气息之前叶枫总是将其隐匿起来，但是这一回叶枫却是反其道而行之，直接模拟出自己唯一见过、感受过的白妖道主的气息。

    虽然那只是白妖道主的一个身外化身，但模拟出来的气息也有白妖道主的七八成强悍。

    脚下阵法还在发着光。

    叶枫想了一想，挥手就从腕轮里面随便的拿了一件以前用过的法宝，带着这件法宝大摇大摆的往万灵战场中走了过去。

    如叶枫之前所料。

    当得知“叶枫”被抓，所有的神奴都被吸引了过去。

    不少的真仙是羡慕嫉妒恨。

    毕竟凭借他们的速度，也能够很快到达阵法亮起来的地方。

    只是经过之前的几次战斗，他们早就将叶枫的实力拉到了一个很高的程度，就凭借一堆小小的金仙，也想抓住叶枫？

    但谁知道，还真就被抓住了！

    所有的真仙都聚集到了一起，一是想看看这到底是不是真的，二是想看看还有没有机会

    谁知道“叶枫”这么轻松的被抓住，是不是想通过这种方式进入万灵战场呢？

    说不定他是装的！

    就算不是装的也没有关系，如果是逼不得已的情况下，有些人也不介意给“叶枫”创造一点机会。

    当叶枫走到万灵战场通道附近的时候，原本驻守得跟一道铜墙铁壁的防线，现在只剩下寥寥无几的人在驻守，得知“叶枫”被抓，他们也同样心急如焚。

    只可惜上头的命令在，他们只能在原地等候。

    当看见远处大摇大摆走过来的叶枫，这些人心中的怒气顿时找到了出口。

    “混账！不知道这里是什么地方吗？”

    罗成语气不善的喝道。

    “就是，混账玩意儿，不知道这里暂时不让通行吗？”

    看着只有一个人的叶枫，聚在罗成旁边的那些人，顿时几个一起的围了上来。

    大家的肚子里面都憋着一股气呢，都需要找个地方发泄发泄。

    只是罗成刚刚往前面走了一步，还没有靠近叶枫呢，一块黑乎乎的东西刷的一声被对方给砸了过来。

    暗器？

    罗成的心中一凛。

    他刚想要闪躲，那块黑乎乎的东西就啪的一声砸在了他的脸上。

    “混账”

    他气急败坏的将那块“暗器”从脸上拿了下来，刚要找对方倾泻怒火，一股道主境界的气息轰然爆开，瞬间从罗成他们的身上掠过。

    “！！！”

    刚才心中还充满了愤怒的罗成等人，身体仿佛被一股刺骨的寒意掠过。

    “道道道道道主大人！”

    罗成的声音都有些发颤。

    不是他没经历过，而是面前这位道主大人的气势，实在是太过恐怖了一些。

    就好像是一个食人的魔头钻入了身体，将你身体中的每一丝血液全部吸干殆尽，只剩下被冻成冰棍的躯体还活着

    罗成的脑袋里面转了好几圈，实在没有找到第七重天里面，究竟有哪位道主的气息是如此的阴冷又可怖，宛如一个吸血的魔头。

    看着逐渐走进的叶枫，罗成的脑海里面一片空白。

    就在叶枫走到他面前的那一瞬间，罗成的大脑中瞬间打过一个激灵，他突然想起了一个可能。

    莫非这个道主是从第六重天下来的？

    一想到这个可能，罗成禁不住倒吸了一口冷气，连心底都凉透了。

    第七重天和第六重天关系紧张，从第六重天下来的道主强者对他们这些小小的金仙，可能比吹口气还简单。

    “道道道道主大人，第六重天可是和我们有约定，只能在万灵战场中才能出手”

    罗成颤抖的声音说道。

    虽然他刚才对着叶枫出言不逊的吼了一嗓子，但是罗成感觉自己还可以再抢救一下。

    果然。

    对方在听到这一句话之后，顿时止住了脚步，只是那入骨的冰冷气息变得更加狂暴了起来。

    但罗成反而偷偷的松了一口气。

    这样的表现反而说明对方不会对自己等人出手，这条命算是保住了。

    “你小子倒是机灵。”

    叶枫故作冷笑的说道：“倒是知道用规则来压我。”

    罗成连忙低下头，一点废话都不敢说。

    叶枫扫了一圈周围的人，慢条斯理的说道：“我是第六重天白妖道宫派来的特使，你手中的便是我白妖道宫的令牌,奉巨灵神大人的命令，前来帮助你们抓捕叶枫。”

    他挑了挑下巴说道：“令牌在你手上，验验？”

    小命都捏在别人的手上，罗成哪里敢说话。

    他脸上陪笑的将令牌递上，谄媚的说道：“大人的实力摆在这里，这令牌肯定是真的没跑了！”

    其余人跟在后面连连点头。

    他们异口同声的喊道：“都是我们有眼无珠，竟然冲撞了道主特使，还请特使大人原谅！”

    叶枫扫了一眼罗成等人，他嘴角微微上翘，差点就笑了出来。

    不过还好忍住了。

    叶枫伸手将令牌给拿了回来，淡淡的说道：“既然这样，那就在这里好好的守着。”

    罗成等人重重的点了点头。

    经过这么一吓，他们想不好好的待在原地守着都不行。

    毕竟现在的腿都还有点打颤呢。

    众人看着走进去的叶枫，脸上带着深深的敬畏，心有余悸的同时还有一点点的骄傲。

    他们可是刚从第六重天的道主手下逃得了性命。

    这样的经历可不是每个人都有啊！

    就光是就今天这一小段，以后逢人遇事，他们完全可以拿出来吹嘘一阵，足以收获各种崇拜和惊讶，说不定还能得到一些大人物的另眼相看。

    罗成也是心有余悸，只是他看着叶枫背影，脑海中仿佛有什么东西一亮，毫不犹豫的跟了上去。

    “哎哎哎，罗成这小子怎么跟上那位道主了，还真是不怕死啊！”

    旁边的那些神奴们唏嘘的说道。

    但也有人想到了什么，眯着眼睛冷笑：“这小子一向机灵，他恐怕是想跟在那位道主的后面献殷勤呢。”

    其余神奴的眼中纷纷露出一丝了然，但更多的却是冷漠。

    “呵呵，那位道主的气息冰冷无常，嗜杀成性，他这一去死定了。”

第两千一百五十章 我看我自己

叶枫走了不远，罗成就直接跟了上来。

    “道主大人，不知道您想去什么地方，让小的来给您领路吧！”

    罗成殷勤的跑到叶枫前面，为叶枫带着路。

    叶枫甚至还能够看见他的双腿，还在微微的颤抖之中。

    白妖道主毕竟是能够直接面见巨灵神的道主，实力强不强不说，起码散发的气息就足以让大部分人遍体生寒。

    但罗成竟然能够抵挡住这份恐惧，甚至还能够跑过来给叶枫开路？

    这倒是有点意思啊！

    叶枫好奇的打量了一番罗成，却是默默的点了点头。

    有个人在前面也好。

    毕竟他这气息纯粹是万灵假面伪装的，虽然说一般没有哪个真仙、道主会闲得无聊，去窥探一个道主的底细，但谁知道会不会遇上一两个不按道理出牌的人呢？

    有个罗成在前面缓冲，倒是能够大大的减缓别人的质疑，增强信服度。

    “你就带我到”

    叶枫张了张嘴，刚想要罗成带自己去万灵战场之中，想到罗成竟然主动开口了。

    “大人，我懂！”

    他殷切的说道：“大人一定是得到了消息，叶枫刚刚被我们给抓获了！就在刚才不久！现在人就在由家的防守区域上，小的马上就带大人去看看情况！”

    叶枫脸色的一僵。

    懂？

    你懂个屁啊！

    他是想要去万灵战场，根本就不想去看什么抓住的“叶枫”啊！

    毕竟他就是叶枫本人，到了那里要怎么说？

    我抓了我自己？

    叶枫忍不住摇了摇头，这实在是太混乱了。

    但是罗成根本就没有给叶枫想理由的机会，领着叶枫一路走了过去。

    如果不是身处在阵地之中，背后有好几个致命的不知名法宝指着，叶枫绝对要打爆罗成的狗头！

    刚才谁想要夸这个家伙来着？

    不过现在想走已经是不可能的了，毕竟罗成在前面带路，对于“道主特使”的身份来说，带的还是“正确”的道路。

    如果叶枫现在找借口换一个方向，显得突兀不说，说不定还会引起罗成的怀疑。

    想到这里，叶枫忍不住捏了捏自己的眉心。

    早知道就一脚踹开罗成了，自己的路自己走它不香吗？

    不过现在说什么都晚了。

    两个人已经来到了由家的防守领地附近。

    隔得老远的距离，就能够感受到其中存在的一两个道主境界的强大气息，其中还有数十道真仙气息混杂于无数金仙气息之中。

    加上后面那隐藏好的致命法宝不要说叶枫，就算真的来了一名道主，在这种情况下恐怕也讨不了什么好。

    叶枫只能将万灵假面的气息模拟催发到了极致。

    七成的白妖道主气势赫赫扬扬的爆发，隔着老远的距离就将所有人给惊扰，宣告了一个新的道主存在。

    一瞬间，那些发现叶枫的金仙纷纷吃了一惊，掉头看见叶枫之后，连忙让开了身前的路。

    原本拥挤在最中间的真仙们也纷纷吃了一惊。

    毕竟眼前已经有了两位第七重天的道主在这里守着，虽然说慑于神奴的身份和数量，他们什么都不敢做，但无形之中就已经分去了一大部分功劳。

    现在竟然又出现了一个道主？

    那他们这些真仙所能够截取到的功劳份额不就更少了吗？

    有些神奴想到了这里，心中的心思急转。

    他们甚至不由自主的站到了前面，想要将叶枫阻挡在外面，却被前面的罗成看见了。

    他当即眼中一喜，毫不犹豫的大声喊道：“前面的那些狗东西，你们竟然敢挡住来自第六重天的白妖道宫道主大人的路？是找死的吗？”

    第六重天？白妖道宫？！

    两个大名头轰然砸落，加上叶枫的气息辅证，不少的真仙心中顿时明白了利害关系，原本想要堵人的念头顿时淡了很多。

    但依然还有一部分心存侥幸，甚至是比较坚定的真仙，就是不想让一个道主参与进来。

    叶枫心中念头一动，伸手将令牌丢给了罗成。

    得到令牌的罗成心中一阵激动。

    腿也不抖了，心也不颤了，腰杆都挺得更直了，就连说话都变得更加有底气了。

    这可是白妖道宫的令牌啊！

    这可是道主特使大人的身份令牌啊！

    现在就这么给了他，这说明什么？这说明这位特使大人信赖他，愿意给他一个小小的机会。

    这样的机会，自己还不能把握住？

    罗成的心中顿时下定了决心。

    不要说眼前站着的是真仙，就算此刻来的是其他两个道主，他也有信心碰上一碰。

    想到这里，他的脸上顿时显露出一丝刚毅。

    “一群混账东西，竟然敢挡在特使大人的面前？”

    啪。

    他直接将手中的令牌投影到了半空中，将每一个细节都完美的放大，好让其他人好好的看清楚，也涨涨见识。

    罗成冷笑的推开面前的那些真仙。

    他大声说道：“看清楚了！这位道主特使大人可是有着白妖道宫的令牌，他可是奉了巨灵神大人的命令来到第七重天的！”

    “诸位，白妖道宫究竟是一个什么样的情况，相信就不需要我跟各位多说什么了吧？”

    白妖道宫中的白妖道主，是唯一一个能够直接和神族人巨灵神大人接触的强大神奴。

    这样的情况不管是落到了谁的头上，说不激动那绝对是假的！

    一时间，那些心中本来就有些退缩的真仙毫不犹豫的退开了。

    至于那些坚定的站在前面阻挡的真仙们，被罗成用令牌狠狠的砸在脸上推开身体后，也不敢再凑到前面来了。

    甚至有不少的人都收起了气息，羞愧的隐藏在了人群之中，生怕被叶枫给记上。

    叶枫却是轻轻的松了一口气。

    好吧，这家伙别的不说，起码做这件事情还做的挺好了。

    看向旁边那些人的目光之中，对他道主特使的身份早就是深信不疑。

    现在只要小心提防那两个坐镇的第七重天道主就可以了。

    在罗成的忠心守护之下，叶枫不但安稳的走到了由家领地最中间，甚至身后还聚集了一大批跟罗成一样，想要为叶枫抛头颅洒热血，想要讨好叶枫的人。

    一路走到了人群之中。

    叶枫的气息和刚才的骚动，早就引起了所有人的注意。

    当叶枫踏入场中的时候，感受到那股白妖道主的强大气息，不少人纷纷挪开了眼睛，不敢和叶枫对视。

    而坐镇的两道道主气息，也在这个时候识相的收敛了很多。

    没有人愿意无缘无故的得罪另一位道主。

    叶枫就这么大摇大摆的坐到了由家摆出来的位置上面。

    他抬头看向眼前的那个替罪羊，却是冲着其他人点了点头：“这个家伙就是巨灵神大人所说的叶枫？”

    罗成跟在叶枫身前，也看了看对方的模样，脸上顿时合理的显露出一丝愤怒。

    他替叶枫大声喊道：“这个家伙真的是叶枫？为什么一点都不像巨灵神大人画像上面的模样？”

    由家的人立即站了出来。

    这件事情本来就是由他们负责，而叶枫的身份他们早就从罗成的大声嚷嚷中知道了。

    由承戢躬身说道：“特使大人有所不知，叶枫这个家伙非常擅长伪装变化之术，他所变化出来的模样也不知道是用了什么方法，不管是身形还是气息都完全像另外一个人，也就只有真仙境界才能够瞧出一点端倪。”

    那个替罪羊听由承戢这么说，脸上顿时浮现出愤怒的神情。

    他大声的嚷嚷道：“我才是从白妖道宫出来的特使，奉了白妖道主的命令下界，就是为了帮助你们抓到叶枫！”

    听到对方的喊叫，周围的人完全无动于衷。

    当然，若是有人相信他的话，恐怕他也不会继续被捆绑跪倒在地上面。

    站在叶枫面前的罗成，更是冰冷的扫了一眼这个家伙。

    他冷笑的说道：“你说你是白妖道宫之中出来的特使，那你可有什么身份凭证？”

    “身份凭证？”

    那个人微微一愣，却是将目光看向了罗成手里面的令牌。

    他当即大吼道：“我的令牌不就在你的手里面？快点还给我！”

    噗嗤。

    他这么一说话，竟然直接将好几个人逗笑了。

    由承戢也是看向叶枫，淡淡的说道：“我们刚刚抓住他，盘问了好一会儿，这个家伙就是一口咬定了他的身份是特使。”

    “但是当我们问他境界的时候，他竟然才是金仙，甚至还口口声声说有身份令牌，但是根本就拿不出来，在下估计”

    “是觉得我们没有办法奈何他的变化之术？”

    罗成却是直接说道。

    由承戢默默的点了点头。

    罗成一脸的愤怒，当即向叶枫请求的说道：“道主大人，这个家伙实在是太嚣张了！还请道主特使亲自出手，破除他的伪装！”

    由承戢在旁边默默的听着，却是点了点头。

    他本来也有请两位道主出手的想法，但是那两位道主都太过冰冷，根本看不上他们这些神奴，能过来用气息压阵就算是很给面子了。

    至于罗成他现在都已经成了特使的代话人了。

    不过众人完全觉得理所应当。

    毕竟是从第六重天上下来的道主特使，这样的身份还需要亲自说话吗？

    叶枫扫了一眼这些人期待的眼神，知道自己不出手是不行了。

    他微微的吸了一口气，站了起来。

第两千一百五十一章 再次出现的七六八一

“你想要干什么？”

    叶枫刚刚起身，那个人就大惊小怪的嚷叫道。

    毕竟他也是个倒霉的。

    刚刚一下落到这里，连半句话都没有说，只是发了几个牢骚，准备扮猪吃老虎爽一波，谁知道眼前的这些人竟然会这么不留情面。

    尤其是此刻拿着自己的令牌，装作自己的身份，甚至现在还要对自己出手的叶枫，实在是太坏了！

    叶枫的脸上充满了淡淡的白妖气息覆盖。

    他只是走近了一点点，根本就没有冲到附近过去。

    甚至都连半点力量都没有调动，只是用目光轻轻的扫了一下，又重新坐回了位置上面。

    “果然是假的，他的伪装技术果然高明。”

    叶枫故作惋惜的点了点头。

    罗成等人纷纷安慰叶枫，甚至还有人赞扬的说道：“不愧是第六重天的道主，距离神界近的地方，人果然也非常的强大。”

    “刚才的扫动丝毫没有能量波动，看来是大人的境界又提升了”

    听着罗成的夸奖，叶枫都是一脸的无语。

    就就尬夸呗。

    这马屁吹得真的是不打一点草稿，说的罗成好像之前看见过叶枫到底有多强一样。

    就在罗成这么说的时候，其他人的脸上却是带着一种莫名的神情。

    尤其是由承戢。

    他默默的摇了摇头，果然啊，这位年轻气傲的年轻人阅历太少，就只会硬夸。

    还是让他看看老前辈们都是如何动手的吧。

    由承戢的心中想着，却是快步的走向了那个替罪羊。

    “呵呵，我劝你最好主动一点恢复真面目，要不然可别怪我用大刑伺候！”

    嗯嗯嗯

    那个人足足考虑了好一会儿，他不甘心的看了叶枫一眼，最终还是妥协了。

    他感觉自己今天是栽在这里了，不管怎么挣扎，恐怕今天都没有那么好过了！

    与其负隅顽抗到底，倒不如认怂找机会重新来过。

    “我要是承认我是能放了我吗？”

    他小心翼翼的试探问道。

    由承戢却是摇了摇头，淡淡的说道：“既然你是叶枫的话，那我们就会将你交给巨灵神大人，听候巨灵神大人的发落。”

    啊！

    这个人顿时傻眼了。

    按照巨灵神对叶枫下达的命令，可没有人认为巨灵神得到了叶枫，是想要将他供起来的啊！

    若是真的去了的话，指不定就是死路一条！

    一想到这里，这个人心中顿时荒凉一片，他连忙指着叶枫喊道：“他是假的特使，我才是真的特使”

    听着这个家伙死到临头了，竟然还这样说话，由承戢不由得叹了一口气。

    其余的人也是不屑的撇了撇嘴。

    这种死到临头还乱咬的人，他们以前可是见过不少，但是这种胆子大到竟然连道主都敢咬的家伙，倒也是真的少见。

    不过之前没有人相信他，现在就更没有人相信他。

    甚至还让人更加信任起叶枫特使的身份了。

    罗成更是大步走到了他的面前，用手在他的脸上不断的搓揉。

    “你的身上一定有什么可以伪装的宝物，赶快都给我拿出来，坦白从宽抗拒从严！”

    那个家伙欲哭无泪。

    “我真的是真特使啊，我身上可是带着白妖道主亲自赐下，能够对付叶枫这等强者的力量”

    叶枫看着周围一派和睦的模样，脸上却是松了一口气。

    按照现在的看法，他现在提出来要离开这里，去万灵战场里面，恐怕不会有什么人反对了吧？

    叶枫轻轻的咳嗽了一声，刚想要说话，谁知道天空中的异变突然发生。

    一个高大硬朗的人影出现在众人的面前。

    那一把标志性的巨刃，更是让人记忆深刻。

    七六八一！

    或者说，是时空试验品：七六八一号。

    叶枫无语的摸了摸鼻子。

    这个家伙搞毛啊！

    他之前不是已经获得了“自我”，重获了新生，甚至去了其他地方吗？

    这么现在又出现在了这里，甚至还将目光落到了叶枫的身上。

    “目标锁定。”

    隔着老远的距离，七六八一的嘴中却是念念有词：“任务启动：诛杀时空金轮之主，获取时空能量。”

    哧。

    没有任何的预警，七六八一的胸膛竟然直接燃烧起了熊熊的火焰。

    身形一闪之间，他犹如猛虎入圈，轰然跃向了叶枫。

    手中的巨大剑刃虽然没有了金色的剑光火焰，但仅仅是其附带的重量，就足以开山裂地，一般的法宝在七六八一全力的一击之下，连一瞬间都撑不住。

    叶枫身边的那些神奴被瞬间扫荡了开去。

    七六八一盯准了叶枫，手中的巨刃大剑狠狠的挥斩。

    叶枫挥手挡住。

    “你不是已经离开了吗？为什么还要来杀我？”

    叶枫低声说道：“你可以不要忘记了，之前在那个村子里面，是我帮你才没让村子被破，里面的人这才能一个个生龙活虎的出现在你面前。”

    “若不是我的话，你当时恐怕也没有办法凝聚自我，就算你再强大，也不过是一堆零件拼凑起来的傀儡！”

    七六八一手中的巨刃微微停顿了一下。

    他的嘴微微张开，机械低沉的声音依然脱离不了傀儡造物的范畴，但是此刻叶枫再听，却是感觉到其中充满了感情。

    “村子里面，有个老人死了”

    嗯？

    叶枫一脸疑惑的看向七六八一。

    老人死了这难道不是一件非常正常的事情吗？

    那个村子里面的人虽然位居在灵水的边缘，在经过仙灵气浸润的水脉休养之中，寿命能够比大部分的普通人都长。

    但是他们终究只是普通的凡人。

    出生、成长、结婚、死亡。

    这必定是他们终会经历、也一定会达到的终点。

    那个老人估计是年岁太大，又经历过黑魂葫芦吐出的浪潮惊吓，身体终究还是没有扛过去。

    但是这和叶枫有什么关系？

    七六八一看向叶枫，说道：“只要杀了你，完成我的任务，我就能够获得巨大的时空能量，足够我回到未来。”

    “你是未来来的？”

    叶枫惊讶无比的看向七六八一。

    这件事情他还真的没有想到，他原本只是以为，七六八一和战神金刚一样，都是哪个势力研制出来的超强兵器。

    之所以只有这么一个，主要就是因为太难造了。

    谁知道七六八一的来历比他了解到的还要刺激一些竟然是从未来来的！

    叶枫心中刚想要喜悦，顿时又被自己泼了一大盆冷水。

    我淦。

    这有什么好开心的，这家伙可是从未来穿越到现在，是来追杀自己的啊！

    难不成他还要为自己的敌人开心？

    叶枫的脑海中有点胡思乱想，七六八一胸膛之中的力量却无比火热。

    他只是微微一动，一股能量燃烧的火舌从胸膛之中吐出，直接向叶枫烧灼了过去。

    叶枫撒开巨刃大剑直接躲开，那火舌也没有消失，而是直接缠绕到了巨刃之上，为其凭空增添了好几分的杀人之力。

    “只有你死了，我才能回到过去将那个老爷爷给复活。”

    七六八一眼中的红光闪动，丝毫没有理会耳边疯狂叫喊的声音。

    “我去，你想要复活可以用其他办法啊！”

    看着一心想要杀了自己，用时空倒流的方法救活一个凡人老爷爷的七六八一，叶枫只感觉到一阵牙疼。

    亏他之前还为七六八一获得新生“自我”而感觉到开心。

    谁知道对方竟然还是要来砍自己？

    就在此刻，周围却是突然飞出了数十道宝光。

    这些突然出现的宝光重重的轰击在七六八一的身上，没有丝毫的留情。

    叶枫转眼一看，竟然是罗成他们这些被轰飞的金仙等人。

    他们看见叶枫看向自己这一边，顿时大喜的冲着叶枫挥了挥胳膊。

    “大人放心，这等狂贼竟然敢对大人出手，今日我等定要叫他有来无回！”

    随后，更多的宝光从四面八方冲了出来。

    轰轰轰。

    七六八一从爆炸的宝光之中缓缓的走了出来，他轻轻的将损坏的金属皮肤给扯掉，露出皮肤下方金属色的构造。

    “不过是区区的法宝，我的身体可不是那么好砍的。”

    他冷冷的说着，却是坚定不移的朝着叶枫冲了过去。

    罗成他们顿时就急了。

    “出手！出手！能不能进入神界，成为神界之人，就看今天我们能不能搭上这一条线了！”

    一声声怒吼之中，每个人都疯狂的出手。

    只是刹那之间，整个天空都被数不胜数的五彩流星遮挡，万灵战场的入口雷鸣声音轰响不绝。

    那几座隐藏的致命法宝，更是在此刻瞄准了宝光之中，轰然放出一股巨大的力量。

    几股力量混合在了一起，仿佛是产生了一种能量变异，在爆炸之中竟然将周围的一切都吞入了一个黑色的洞穴之中。

    但是没用！

    轰轰轰轰。

    七六八一带着一身灰烬从中走了出来。

    他胸膛之中的能量核心已经被他催动到了极致，燃烧的能量甚至将他的整个躯干都灼烧得发红。

    他周围的空气都带着一点扭曲，显然是承受不住那高温的灼烧，还有力量的压倒。

    “完成任务，回到过去，复活老人。”

    这是七六八一现在要斩杀叶枫的理由。

    任性，又霸道。

第两千一百五十二章 我才是特使

叶枫都无语了。

    在神庭想要复活一个人那不是简简单单的事情吗？

    尤其是复活的对象还只是一个普普通通的凡人，只是复活的手段，叶枫张嘴就可以说出上百种。

    就比如说丹药。

    如果是刚刚死，躯体还在，魂魄还在，一颗充满生机的丹药就足够了

    如果是死了一段时间，躯体有些腐坏，魂魄游离了身体，一颗能够填充魂力恢复生机的丹药同样也足够了

    如果是死了很长一段时间，躯体已经变成了飞灰，只剩下白骨，那也只需要一颗白骨生机的丹药，还有一颗还魂的丹药等等

    除此之外。

    符箓、阵法、炼器、风水等等，就问哪一样复活一个凡人不是轻轻松松的？

    怎么就非得追到他这里来，一定要用时空倒流之中方法去奢侈的救活一个人呢？

    还是一个凡人！

    要不是按不住七六八一，叶枫真想好好的给这家伙上一课

    小子，好好的学习吧！

    要不然以后想要复活你的爱人，你连个门路都找不到！

    要知道叶枫这些可都是经验之谈。

    只可惜七六八一毕竟是一个人造的傀儡，即便是因为叶枫有了新生的“自我意识”，但是他脑海中并没有存储太多的信息。

    同时思考的方式也还是属于原来的那种程序方式。

    他的脑海中现在只知道一件事情，那就是杀了叶枫、获取了能够回到未来的能量之后，他就能够回到他刚到村子的那一天。

    那一天，那个村子里面所有人都在。

    那一天，也是他感受到不同于以往的新生感觉。

    巨刃大剑在空气中留下了一道又一道的赤焰斩痕，仅仅是挥剑的余波，就直接引爆了远处的山峰。

    实力不够的金仙们，在余波之中纷纷被炸得人仰马翻。

    原本有一批人在罗成的带领下，想要冲过来挡在七六八一的面前，向叶枫表忠心。

    但仅仅是一剑之下，罗成和这些人瞬间就被劈飞了，也不知道飞到了什么地方，还有没有活着

    远处的由承戢等人却是皱眉看向了七六八一，随后又将目光落到了叶枫的身上。

    “奇怪我记得情报里面说，这个拿着大剑的家伙，好像一直因为某种原因，要追杀叶枫？”

    他刚刚表达出疑惑，旁边就有人连忙说道：“家主大人，这个家伙之前确实一直在追着叶枫跑，但是我们也不敢保证他究竟是不是叶枫的敌人。”

    “哦？”

    由承戢询问的看向那个回答的人。

    那个人连忙躬身说道：“这个家伙看上去好像和叶枫为敌，但是几次和叶枫的战斗中，他看似和叶枫打得难舍难分，但每次都刚刚好破坏了我们的计划，将叶枫从我们布置好的天罗地网中给救了出去。”

    说着说着，旁边的不少人都是义愤填膺。

    当初他们就在附近，将当时的情况看得清清楚楚。

    尤其是最一开始的时候，他们明明打了叶枫一个措手不及，就是被七六八一一招从天而降的剑法，愣是把人给放跑了。

    “难不成”

    由承戢脸上显露出一丝古怪的神色，目光落到了被人抓着的那个“叶枫”身上。

    旁边的人纷纷点头。

    “不错！也许这又是那个家伙的一个诡计！”

    他们连忙分析的说道：“他肯定是想通过和特使大人的战斗，来误导我们特使大人的真实身份，好让我们放弃掉真正的叶枫，让其从我们的手中脱困。”

    一群人分析得头头是道。

    尤其是看见七六八一不惜燃烧了能量核心中的巨大能量，毫不留情的对叶枫展现出巨大的杀机，这些神奴仿佛看到了真相。

    “不错！由家主你看，那个家伙应该是看见我们迟迟不放开叶枫，现在已经是急了！他急了！”

    “特使大人就是特使大人啊！想不到他面对如此迅捷的攻势，竟然还能够游刃有余，甚至想要以逸待劳，连连后退消耗对方的力量”

    周围的人脸上充满了淡淡的笑容，仿佛叶枫胜券在握。

    只有那个被束缚住的真正的白妖特使，歪着脑袋，两行热泪从眼窝里面流了出来。

    他不是白妖道宫里面最优秀的那个，更不是白妖道宫里面最垃圾的那一个，论资历也只是平平无奇的一个小弟子，从来没有做过什么惊天动地的事情。

    后来一个偶然机会，他迷恋上了凡间的字话本。

    在那个里面，他经历了别的师兄弟没有经历过的危机，得到了别的师兄弟没有得到过的宝藏，最重要的是，迷恋上话本后的他学习了其中人物后，竟然逐渐的出现在别人的眼中。

    甚至是出现在了师父的眼中。

    这一次的特使的身份，也正是因为如此才特批给他的，只是因为他不怕死！

    一份凝聚了生命精华，只能发动一次攻击、但是却能对真魔一族造成无比强大的伤害的招式，就被封印在他的眼中。

    既然要死，那当然要死得轰轰烈烈！

    他特地按照话本里面所说，伪装了身份，扮做了一个普通的神奴，想要在合适的时候一鸣惊人。

    之前的他都做到了，但是不知道为什么。

    在遇到叶枫，他准备装逼的时候，竟然被“寻光”误会撞上，连辩解都来不及，就被人给抓了起来。

    话本里面的人可没有遇到这种情况啊！

    原本他已经放弃了，但是突然出现的七六八一，将叶枫不断逼退的七六八一，在他的眼中简直就是一个大大的救星啊！

    想到这里，他不再隐藏，而是直接催动身体中被封印的那一招。

    轰！

    一股锋锐的气息浩然荡开，让每个在他身边的人都神色惊变。

    叶枫一脚将一个山头踹碎开，无尽的碎石霹雳一样杀向七六八一，但还没贴近他的身体，就已经被炽热的能量火焰给融化。

    但这已经足够了。

    叶枫已经转换到了七六八一的背后，手上凝聚出一块坚硬的寒冰，就要重重的砸下去。

    一股浩然荡开的气息冲荡开来，叶枫瞬间感觉到身体一阵摇晃。

    在他身体之中的真魔血脉，仿佛是遇到了什么敌人一样，第一次狂乱的沸腾了起来，犹如一匹奔驰的凶马，在身体中狂乱的奔跑。

    叶枫甚至能够感受到真魔血脉，在那股气息出现之后，原本沉寂在其中的暴戾、冷酷一一被唤醒。

    冰冷刺骨的感觉蔓延到了全身上下。

    在这种情况下，就连好好沉睡的命运殿主都被惊醒了。

    “这里是什么地方叶枫？！你又惹出什么幺蛾子了！”

    命运殿主借着叶枫的身体看了看四周，顿时察觉到了叶枫身体中的异常。

    “真魔血脉逆流！你这是遇到什么事情了？”

    叶枫强忍着不适应，直接躲开了七六八一的转身挥斩，毫不犹豫的和他拉开了一段距离。

    站在高处的他远远的看着由承戢那边的情况。

    由家的人现在早已经散开，惊惧的看着当中那个已经变成了光的人。

    “这是怎么一回事？”

    由承戢看着眼前逐渐化作光芒的男人，眼中一狠，让人挥手将一连串的人丢了出来。

    他喊道：“叶枫！你想要跟我们玉石俱焚？你就不看看眼前的这些人究竟是谁？！”

    那个逐渐变成光的看了看那些被甩出来的人，却是无所谓的笑了笑。

    他豪壮的说道：“我说了，我不是叶枫，既然你们不相信我说的话，那我就让你们看看，谁才是真正的特使！”

    说完之后，他停顿了一下，大声的说道：

    “真正的特使，是我！”

    光芒直接吞没了他的身体，将他所有的一切全部熔炼到了其中，连衣服都没有剩下。

    这一道光芒原地拔高，冲天而起，没有丝毫停顿，瞄准叶枫直射前来。

    随着那一道光芒越来越近，叶枫身体中的真魔血脉表现得也越来越疯狂，仿佛看到了生死大敌一样，恨不得自己冲出去和那道光芒大战三百回合。

    但叶枫却将其深深的压制了下去。

    毕竟真魔血脉现在已经成为了叶枫实力的一部分，若是无端的少了，他的力量恐怕会唰的跌落一部分。

    现在本来就修炼困难，叶枫可不想再遇到这种修为跌落的事情了。

    不过这道光还只是小事情，更重要的是后面被由承戢强拉出来的那一群人。

    其他的叶枫都不熟，但为首的两个人，竟然是菀草堂里面的掌柜，还有帮他买地图的女孩！

    想不到由家竟然能做出这种事情，连萍水相逢的人他们都毫不放过！

    叶枫眼中闪过一丝杀意。

    他转身再次躲开七六八一的竖斩，真魔血脉已经不受克制的从身体里面钻了出来，让他的身体表面覆盖上了一层淡淡的黑色力量。

    仅仅是覆盖上，叶枫都能够感受到血脉中沉寂的力量开始苏醒。

    即便是真龙之躯，此刻也完全阻挡不住想要复仇的真魔血脉侵蚀，将叶枫从外到内的改造成了一条魔煞暗龙之躯。

    嗞！嗞！

    两个黑色的龙角从叶枫的额头上冲天而起。

    他一把捏住了冲过来的白色光刃，接触的地方，一黑一白两种力量竟然在相互抵消，同时消弭的还有周围的空间。

    

第两千一百五十三章 黑魂出笼

叶枫深深的皱起了眉头。

    虽然只隔着一层薄薄的真魔血脉，但是叶枫能够感受到，在这两种力量碰撞消弭之中，他那看上去几近完美的真龙之躯，竟然像粗制滥造的瓦片一样脆弱。

    在这等力量的影响下，恐怕就只有始源圣体还能扛一段时间。

    不过还好的是，真魔血脉之前强行改造了一下真龙之躯，要不然叶枫身上的龙鳞，恐怕早在消弭力量的重压之下崩裂成无数的碎片。

    “这到底是什么东西？为什么真魔血脉会跟发了疯一样？为什么这两种力量仅仅是碰撞的余波，就连真龙一族的肉躯都扛不住！”

    叶枫刚想着，眼前却是划过了一片漆黑。

    一个小小的黑魂葫芦出现在他的瞳孔之中，仿佛真实的出现在叶枫面前。

    “真龙、真魔、熔炼万物的躯体，还有现在遇到的神族圣光桀桀桀，想不到你的身上竟然隐藏了这么多的秘密！”

    又是那一双丑陋的眼睛，又是那一张干瘪漏风的嘴巴。

    仅仅是看见这一副模样，就足够让普通人吓到神经失常，邪异无比。

    但是它此刻却没有理会叶枫，反而安慰的说道：“既然你拥有真魔血脉，我是不会伤害你的原本是想借你的手，收取一些由家子弟来炼化，但现在既然看见了神族圣光，简直就是天助我也！”

    但是下一刻，他的话头却是一转：“不过想要让我安静收取神族圣光，还是先要将那个傀儡给关起来。”

    叭。

    只是轻轻打了一个响指，一丝丝黑色的气息瞬间从叶枫身体涌现，化作半个葫芦生生的挡住了七六八一的巨刃斩击。

    七六八一的眼中有两道火光流转。

    他刚想要出手，没想到他的身后竟然浮现一个更大的葫芦不过也只有半个。

    但刚才挡住一击的半个葫芦却是猛的站了起来，和七六八一身后的半个葫芦融合在了一起。

    “轰轰轰轰！”

    一连串的轰击声音从葫芦之中发出来，整个黑色的葫芦在不停的震动，但偏偏就是没有丝毫裂开的痕迹。

    “桀桀桀，这一回就看我的手段你放心，我不会害你的。”

    黑魂葫芦的神情邪异无比，却是柔声在安慰叶枫。

    叶枫都无语了。

    不过那黑魂葫芦还真的没有对叶枫做什么事情，它只是将葫芦塞打开，叶枫感觉到一股柔和的吸力从他的瞳孔中钻了出来。

    面前的真魔血脉和神族圣光，竟然在这一瞬间上钻出了两条细丝。

    这两根细线一黑一白，像一条游鱼一样钻入叶枫的眼眶里面，游进了那黑色的葫芦之中。

    “你想干什么！”

    叶枫低声警惕的说道。

    真魔血脉是他的力量之一，若是被人吸收了，同样会降低他的实力。

    黑魂葫芦却是桀桀的邪笑。

    “不过是吸你一点血脉力量还真是小气啊！要不是老祖我的血脉力量被那群狗杂碎给抽干了，我也用不着吸收你的用”

    “你放心，对于我真魔一族的后辈，老祖我向来都非常的照顾，取你一丝血脉，我便还你一个更强的血脉”

    说话之间，黑魂葫芦看着叶枫身上，那漆黑如墨的真魔血脉咋舌。

    “你这血脉一看就是后天摄取的，其中的力量斑驳不纯，这才导致它大部分的时间一直在沉睡。”

    它又看向眼前的神族圣光，眼中闪过一丝笑意：“不过你小子运道真不错，刚遇见了老祖我，就碰上了这神族的圣光力量，这东西倒是能够用来提升你这斑驳的真魔血脉。”

    嗖。

    叶枫在一瞬间，突然感觉到全身被控制了一样。

    “就是有点疼，你可要有一点心理准备啊！”

    叶枫心中一愣。

    却是听到了黑魂葫芦的笑声。

    “？？？”

    原本用来防御的真魔血脉，竟然在这个时候化作了无底的饕餮，就算神族圣光对真魔血脉来说犹如剧毒的药，它也要狼吞虎咽全部吞下。

    唰。

    神族圣光被真魔血脉全部容纳，白色的圣光之刃在黑暗的血脉之中浮浮沉沉，俯瞰过去就像是皎洁的月亮，在夜空中浮转流萤。

    “哼。”

    叶枫忍不住闷哼了一声。

    痛！

    太痛了！

    两种相互抵消的力量被叶枫容纳在身体里面，如果不是始源圣体自带的容纳万物特点，恐怕叶枫在将两种力量容纳如身体中的那一刻，就会在两种力量的挤压下化作齑粉消失。

    黑魂葫芦却是咧开了自己的嘴巴。

    它哈哈大笑：“你小子这体质真不错啊！不管什么样的力量竟然都能完美的容纳，简直和我族的血脉之力天生契合！”

    “想要成为我真魔一族，容纳我真魔一族的血脉在身体中，就要做好被血脉吞噬的准备。”

    随后它晃了晃自己的葫芦，却是满意的点了点头，眼中却显得唏嘘了起来。

    “真魔一族也不知道现在，还有多少只真魔的后代存活”

    说着说着，他的目光却再次变得狠厉了起来：“桀桀桀，不管我真魔一族的族人还剩下多少，我都和那群欺占世界、毁我族群的家伙势不两立！”

    “桀桀桀，不急当初你们吞噬我真魔族的血脉脱困，那我就吞食你们的血脉，为我死去的族人报仇！”

    话音落下，叶枫眼前的黑魂葫芦却是彻底消失了。

    躲在意识角落，大气不敢喘一声的命运殿主终于松了一口气。

    黑暗的密室之中。

    原本跪倒在蒲团上的枯槁老人睁开了眼睛。

    “噗！哇！”

    一口黑色浓稠的血浆喷了出来。

    因为一次性透支了太多力量，吐完血浆的他甚至低下了头，大口大口的吐出一块块比嘴唇还要干瘪的内脏。

    但是这一次，他却没有将那些血浆捡起来吃掉。

    伸手一招，黑魂葫芦瞬间落到了他干枯的掌心里面，打开葫芦口，他看着里面游离的一黑一白，脸上却是露出了满意的笑容。

    “只可惜那个孩子是一块好苗子，但我现在却没有时间去教导他了。”

    枯槁老人再次叹了一口气，仰头将一黑一白的力量一同吞进了肚子里面。

    轰！

    两种力量在身体中的碰撞，足以让一座万仞山脉断裂。

    但在枯槁老人的身体之中，却只变成了一阵叽里咕噜的肠鸣，随即一股浊气从后面排放了出来。

    “还有点存货现在就是使用它们的时候了”

    枯槁老人嘀嘀咕咕的说着，将葫芦猛的一转，从里面直接落下了好几十个保存鲜好的躯体。

    这些都是由家曾经让他办事情的代价，除了一些必要的，大部分都被他藏起来了。

    “啃吃啃吃”

    枯槁老人将这些全部吞吃到了肚子里面。

    仿佛是有了食物的供养，枯槁老人的身体开始了由老转年轻的变化。

    身体上干枯的血管逐渐涨起、肌肉缓缓的浮现、皮肤也变得光滑起来，让上面的咒印纹变得清晰了起来，原本佝偻的身形也变得更加的高大、健壮。

    等完全变化之后，枯槁老人早已经不复存在。

    眼前站着一个穿着黑色单衣，露出健壮的身躯的男人。

    他的眉心一团黑色的火焰熊熊燃烧，两道狭长的眼缝之中，邪异的黑暗白眸，给人一种荒诞的组合。

    “呵呵呵，这一回我可得让宝贝你吃个够啊！”

    他伸手随意的抓住黑葫芦的袋子，伸手抹过漆黑色的嘴唇，大步走向了“门”的地方。

    不过随意的一扯，周围的黑暗被抓在了手中，硬生生的撕扯开了一个巨大的漏洞，在阵法反应过来之前，他已经出现在由家的家族领地上空。

    不过短短的时间之内，他就被人围了一个水泄不通。

    “黑魂，你是怎么出来的！”

    由家之中，一个年长的长老脸上闪现过无尽的惊慌，他刚伸手将传音符打出去，周围的天空瞬间变暗，化作了一片黑暗的浪潮。

    这一股黑暗的浪潮之下，每个人都感觉到身上传来一种被拘束的感觉。

    身体中的仙灵气在这里得不到补充，而释放出去的仙灵气又会被很快的消耗掉。

    “你”

    那个长老形神俱骇。

    “放心，你们由家有一个算一个，没有谁能够逃得掉还有其他的将我当成一个杀人工具的人”

    黑魂仰天大笑，将手里面的葫芦甩手丢了出去。

    “来吧，我的宝贝，今天我就让你吃个够！”

    黑色的葫芦在半空中自行打开葫芦口。

    原本狭小的葫芦口一点点的扩大，竟然占据了半个天空！

    那狰狞的口器疯狂的蠕动，一片片闪动寒光的牙齿，放眼看去竟然像夜空中闪动的繁星。

    只是当它其中传来一股巨大的吸力，一个个由家子弟被那些牙齿蠕动着切成碎片，滔滔的血雨从天空中洒落，让黑魂的忍不住闭上了眼睛，发出一声舒畅的轻叹。

    他睁开了眼睛，却是看向了刚才那一道传音符发出去的方向。

    现在由承戢那边，应该接到了吧。

    至于他到底是选择回来救自己的家族，还是要选择在那里围杀叶枫就看叶枫的运气了。

    黑魂收回心绪，将目光落到了眼前的事情上。

    

第两千一百五十四章 生事的由家

当两道力量出现在叶枫身体中的时候，叶枫感觉身上的每一寸皮肤好像被炸开了。

    黑与白交织的光芒更是在眼眶里面急转。

    尽管叶枫身上有着光影瞳，但依然觉得头晕目眩。

    嘭。

    身后的巨大黑葫芦狠狠的炸开，一道流火利刃从中穿了出来，砸向叶枫的脖颈。

    “抹杀！”

    无情的机械声音响起，一个残破的身躯从葫芦的残骸中闯了出来。

    这一剑狠狠落下，叶枫只来得及扭了一下身体，绯红的剑刃擦着耳边砸在了肩膀上。

    叶枫炮弹一样被砸落而下，炽热的能量火焰犹如岩浆一样淌满了叶枫的身体。

    “啊！这！”

    远处的罗成他们紧紧的皱起了眉头，道主境界的强者这么容易就被人打败的吗？

    由家的家主由承戢，此刻确实蹙眉死死的盯着叶枫。

    方才从叶枫身上出现的黑色力量他并不知道是怎么一回事，但是从叶枫身上突然冒出来的那个黑色葫芦，虽然隔的距离有点远，但是他依然从那个外形上看出了一丝熟悉感。

    那葫芦不就是他们由家囚禁的黑魂，一直磕头祭拜的葫芦法宝吗？

    据说那个葫芦本来是上古的仙灵宝器，谁知道在某一次的劫难之中，被永夜的黑潮给沾染，化成了一件邪异的恐怖怪物，却被真魔一族的强者收服。

    当初他们将黑魂接引到自己家族囚禁，安排它做事情的时候，就有人好奇为什么黑魂要对着这个葫芦不断磕头祭拜。

    当时黑魂嘿嘿的说道：“这个葫芦自有秉性，他强的时候，葫芦自然会听他的，他弱的时候，就只有求着葫芦，否则的话，死的第一个人就会是他，而这个葫芦除了他之外，不会听第二个人的话。”

    由家的领地和万灵战场，两地之间的距离相隔岂止千万公里。

    但是这个熟悉的葫芦竟然莫名的出现在了这里。

    在这一瞬间，由承戢突然感觉到一种不妙被神庭放到他们这里关押的囚犯法宝，为什么会出现在第六重天下来的道主特使身上。

    就在此刻，一道流光从半空中穿梭而来。

    “家主！天崩了！”

    有弟子抓住传音符，看到其中寥寥数字书写的危机，顿时慌了。

    刹那间，这个消息传遍了在场的所有由家子弟。

    “家族有危险？那我们还在这里干什么，快点回家族帮忙啊！”

    “我的父亲还在家族之中，他只是普通人”

    “我的妻子也是，她带着孩子肯定跑不了”

    “我小时候隔壁邻居家的女孩，我说好了这次回去给她带好看的钗花”

    所有人议论纷纷，最终将视线集中到了由承戢的身上。

    家主没有发话，他们谁也不敢走。

    这是由家铁一般的训条，也是他们虽为神奴家族，却能够占据那么大片领地的原因。

    由承戢的心中也像火烤一样煎熬。

    “黑魂出笼”。

    传音符中，四个大字就已经说明了一切。

    “家主，我们现在回去，一定能救下我父母的！”

    有人希冀的说道，其余人纷纷附和。

    他们现在只想回去。

    回去。

    哪怕结果并不想他们期望的那样。

    但是由承戢却是重重的摇了摇头，拒绝了这些家族弟子的提议。

    “抓住那个道主特使。”

    “抓住那个道主特使，刚才从他身上凝现了一个黑色的葫芦，他和黑魂一定有关系！”

    他怒声说道：“我们都被骗了！”

    什么？！

    这句话在人群之中瞬间掀起了巨大的波浪。

    远处被砸落的叶枫，在身上能量火焰汇聚在一起，就要烧灼进入他身体的时候，叶枫的眼睛猛的一下睁开。

    原本是黑白分明的眼瞳，此刻竟然化作了黑白交汇的螺旋纹状。

    身上的气息微微一震，身上外面裹着的一层焦壳，在这一刻化作无数的碎屑飞散出去。

    重新飞回了半空中，此刻的叶枫却和之前完全不一样了。

    叶枫的上半身衣服被烧毁，露出了的身体上面本来应该有细密的龙鳞护体，但此刻却已经全部消失，取而代之的是一连串金紫色、宛如碎钻一样闪耀的光芒。

    若是运起目力仔细去看，你就会发现并不是龙鳞全部消失了，而是变得更加的细密，甚至连材质都变得更加坚硬、通透，甚至还带着一点淡淡的紫色光泽。

    当光芒照射上去的时候，就会折射出一连串的不同颜色的光芒。

    叶枫的气息变得更加低沉、也更加的隐晦，他的发丝之间也染上了淡淡的紫晕。

    七六八一持剑上前，再次杀到！

    叶枫扫过一眼，身上涌现出无尽的紫光流萤，笼罩在拳头上一拳将巨刃给锤飞，七六八一狠狠的咬住牙齿，能量凝聚成熔浆一样从嘴里面流了出来。

    他不得不改用双手握住了剑柄，才勉强抓稳了剑身。

    “放！！！”

    叶枫回头。

    身后。

    一声指令落下。

    原本站在叶枫身边的由家弟子，此刻却全部分散站到了隐藏的致命法宝之中。

    叶枫站在高处，看见那些光柱爆发的瞬间。

    他终于看清了那一个个法宝的模样，竟然是一柄柄炼化后的重弩。

    之前漫天的宝光的出现，都是为了保护叶枫，但是此刻出现的无尽宝光，却是对准叶枫冲了过来。

    叶枫眼中的黑白旋涡急速旋转，一道道攻击被吸入了瞳孔之中。

    但终究还是有叶枫难以阻挡的。

    四五道重弩神光在重重攻击的守护下，躲过了叶枫新的眼眸带来的影响，重重的撞在了叶枫的胸膛上。

    “滋滋滋”

    那一团飞射的光芒终于在叶枫胸膛前停住了。

    当笼罩的宝光散去之后，露出藏匿在中间的一根巨大的箭支。

    巨大的箭头砸在胸膛上，却连叶枫的皮都刺不破。

    “我去，这还是人的躯体吗？”

    看着天空中出现的一幕，有人不由得深深吸了口气。

    这可是万灵战场中，专门用来对付真仙、道主的重型强弩。

    虽然说并不是正式使用，还有很多东西没有装上去，但是就这样发射出来的箭支，也没有谁敢直接用胸口去接的啊！

    “继续！！！”

    在其中操纵的由承戢大声下令。

    黑魂出笼，好不容易创立下来的家族肯定全部都被毁掉了。

    这倒没什么，主要是黑魂是从自己的家族之中逃走，事后他肯定会被其他神奴势力问责。

    眼下只有将叶枫抓住，将他和黑魂的关系挖出来，看看能不能代替黑魂。

    一道道光芒再次射出。

    轰！

    轰！

    轰！

    一连好几声的轰响，后面的箭支刚好砸在前面的箭支尾部，将其重重的往前推动。

    在这等巨力之下，前面的箭支一根一根的破碎，化作碎屑消失在半空中。

    只是在最后一支箭穿在叶枫胸膛上，仅仅是将叶枫逼退了几步，却依然没能破开叶枫的防御。

    “离谱！”

    罗成站在下面不由的喊道。

    看着叶枫竟然轻而易举的挡住了弩箭，他的脸上却是露出了一丝开心。

    由家对叶枫的态度怎么样他才不在意呢，她现在始终相信叶枫是第六重天白妖道宫的人。

    只要他好好的抱紧了这么一条大腿，就算得不到神族的青睐，若是能进入白妖道宫之中，那也比自己在第五重天之中到处游荡好啊！

    但就在下一秒。

    他的瞳孔却是猛的一缩，失声喊道：“不好！”

    原本被一拳打退的七六八一出现在叶枫身后，巨刃大剑化作一柄重锤砸向他的后背。

    轰！

    两相夹击之下，叶枫的胸口传来了“咔嚓”一声，胸膛竟然凹陷下去了一部分。

    皮虽然还没有破，但是肋骨断了！

    身体强大不会受到一般伤害的同时，就是受到伤害的时候，得到的疼痛冲击力会比一般人的要更加强大。

    叶枫禁不住倒抽了一口冷气，眼中的黑白旋涡迅速褪去，露出一双灵动的眼眸。

    “哎哟卧槽，谁特么偷袭我！”

    他睁开了眼睛，惊愕的看着抵在自己胸膛上面的巨型箭支，整个人都惊呆了。

    “哎哟我去，谁拿这么大的箭支捅我！”

    他一把抓住胸口的巨型箭支，目光落到了身后的七六八一的身上。

    叶枫顿时就愕然了。

    “你又是什么时候站到我背后的！”

    刚才他的心神全部被真魔血脉和神族圣光给牵引住，根本就没注意外面究竟发生了什么事情。

    在叶枫疑惑的时候，命运殿主开口说话了。

    他大喊道：“叶枫，你小子总算醒来了！”

    “是你？”

    叶枫顿时明白为什么自己，会处于这样一种怪异的状态了。

    命运殿主无奈的说道：“刚才我要是不控制你的身体，任由你掉下去的话，你现在恐怕就是埋在大地里面了”

    “你自己解决一下，刚才强行控制你的身体，我好不容易积攒的一点念道力量又消磨干净了。”

    “快点找到前往第六重天的通道，帮我拿回身体啊！”

    才刚刚说完，命运殿主就立即陷入了沉睡。

    看来刚才仅仅是操控叶枫的身体几息时间，就已经让命运殿主的意识力量达到了极限。

    “原来是这样”

    叶枫点了点头。

    既然已经醒过来了，他也不可能再让他们这些人当活靶子攻击。

    

第两千一百五十五章 直面道主

叶枫伸手，将面前的巨型箭支一把折断成两截。

    看着重新化作仙灵气从天空中挥洒而下的碎屑，叶枫这才转身看向眼前的七六八一。

    轰！

    巨刃带着熔浆一样的能量火焰砸在叶枫的手臂上，将叶枫直接轰飞了出去。

    熔浆一样的火焰从叶枫身上滑落，挥挥洒洒的砸到了地面上。

    叶枫用力甩了甩手臂，身上流动的紫色光芒缓缓的褪去，原本坚不可摧的身体，重新恢复了之前的水平。

    而叶枫身体中掺杂在一起的神族圣光和真魔血脉，在这一刻也终于完成了彼此的吞噬消弭，最终还是叶枫身体中的真魔血脉获得了胜利。

    真魔血脉此刻一扫曾经的黑紫色模样，变成了完全纯粹的紫色血液。

    这些血液充满了生机勃勃，不仅没有跟之前一样，在身体里面找了一个地方就待着不动，让叶枫身体中的龙族血脉无比兼容的交汇在了一起。

    让叶枫的躯体变得更加的柔韧灵活。

    感受到身体中变化产生的一切，叶枫的脸上终于露出了一丝欣喜的笑容。

    “太好了！想不到在进入万灵战场之前，竟然将自己的实力又提升了一个高度，这下在万灵战场之中，更能够站得住脚了！”

    说完之后，叶枫将目光看向了由承戢。

    “呵呵，刚刚好像就是你们，趁机对我偷袭的吧？”

    叶枫的声音不大，但是由承戢他们却能够清晰的听见，一时间，在场所有由家的子弟都忍不住打了一个寒颤。

    这并不是他们胆子小或者害怕，主要是因为叶枫身体中存在的真魔血脉，力量已经完全被激发。

    当叶枫对生物产生出恶意的时候，真魔血脉就会对对方形成一种无形的威胁，能够极大的扩大对方心中的恐惧，让对方不寒而栗。

    远处的七六八一仿佛也感受到了叶枫的变化，站在原地没有追上来。

    他目光闪烁的看着叶枫，胸膛中的烘炉运转速度变得更快了。

    叶枫看着都有些奇怪那个村子里面的普通人到底对七六八一做了什么，竟然让他拼了命也要帮着村民？

    另外一头。

    隔着距离的由承戢，根本就不知道叶枫的胸骨断裂，更不知道因为命运殿主陷入了沉睡的缘故，叶枫皮肤表面那无坚不摧的力量也已经消失。

    他只看到了叶枫安全的站在半空。

    而一开始紧追猛打的七六八一，竟然在这个时候站定了身形，不敢再继续攻击叶枫。

    由承戢咬紧了牙关。

    如果连万灵战场中专门射杀真仙、骚扰道主的重型强弩都没有用的话，家族已经被黑魂覆灭的由家，还有什么东西能够对叶枫造成威胁呢？

    如果抓不到叶枫，那么他们由家的势头就会一落千丈。

    恐怕当初被他们由家管辖内的那些势力、散修们，怕是会趁这个机会对由家剩下的人发难啊。

    到了那个时候，曾经如日中天的由家，怕是连路边上的一条野狗都不如。

    一想到未来自己的下场，由承戢的眼中当即闪过了一丝坚决。

    他当即冲天而起，对着万灵战场中遥遥的跪了下来。    在场的人全部都愣住了。

    原本要动手的叶枫和七六八一，脸上也显露出了一丝疑惑。

    他们再次停住了身体，将目光死死的盯着由承戢。

    “由家此次遭遇大难，还希望道主大人能够兑现曾经承诺。”

    由承戢跪倒在地上三叩九拜之后，对着万灵战场中的两道道主气息大声请求道。

    这是请求道主出手？！

    由家的子弟们纷纷激动了起来。

    道主境界的强者能够控制一片天地之力，不管是什么样的敌人都绝对逃不出他们的手掌心。

    如果家主真的能够请动一个道主出手，那他们由家绝对能够独占抓捕功劳，完美的获得巨灵神大人的奖赏。

    毕竟除非同样是道主境界的强者，一般的人根本就没有办法能够逃离道主强者掌控的那一片天地之间。

    这一波稳了！

    万灵战场之中，一个声音发出长长的一叹。

    “既然你决定现在用，那我便如你的愿把那东西交出来吧。”

    由承戢拿出一柄长剑，当着所有人的面直接将其摧毁，脸上的表情是止不住的心疼。

    毕竟这东西可代表了一个道主的恩情。

    原本是打算用在更珍贵的地方，谁知道竟然就用在这种地方，甚至是这种简单的事情上了。

    但是一想到这一次的奖励是进入神界之中，成为神族的子民，由承戢的心中又长长的吐了一口气。

    如果是这样看的话，倒还是挺值得的。

    远处，一个淡淡的影子从战场之中缓缓的出现。

    另外一个压阵的道主却是收起了自己的气息。

    他淡淡的说道：“斗齐，既然你选择出手的话，那我便先走了。”

    “这毕竟是违反了当初制定的法规，你自己可要小心一点，不要引起万灵战场的法则反噬。”

    斗齐道主沉声应了一下。

    两个气息飞快的退去，那个身影却是变得越来越清晰。

    在场的人纷纷激动的握住了手里面的法宝，小心的屏住了自己的呼吸。

    在第七重天，道主境界的强者大部分都进入了万灵战场之中，很少有道主境界的强者抛头露面。

    眼下出现的斗齐道主，可以说是很多人第一次看见的道主强者。

    七六八一向后退了一步。

    胸膛中熊熊燃烧的能量逐渐的冷却了下来。

    即便是傀儡的他，也能够感受到属于道主境界的强大威胁，就算燃烧掉所有的能量也没有丝毫的胜算。

    已经拥有了自我的七六八一，还是觉得先保住自己的小命要紧。

    叶枫也是微微的喘了一下。

    他感觉到自己的胸膛里面断掉的那根肋骨，在这等无形的压力之下竟然隐隐作痛。

    斗齐道主只是刚刚现身，周围的空气仿佛都被凝固了一般。

    在场的人都感觉到心脏恍若遭到重击，每个人心中突然生出了一种颓废的心情，一时间竟然斗志全无。

    叶枫看见斗齐道主的时候，心中竟然也生出了颓废的感觉，一时间竟然忘记了自己要做什么，脑海中更是生出了“自己就是一条咸鱼”、“生而为人我很抱歉”的多种想法。

    他甚至都没有注意到眼前，斗齐道主挥手弹出的一道剑光。

    “嗷”

    在这关键的时刻，小金龙昂扬起脑袋，对着斗齐道主吼了一嗓子。

    龙威赫赫的释放出来。

    它一头撞开了那道剑光，一向慵懒的眼神竟然罕见的变得凶悍了起来。

    再次嗷叫了一声，叶枫还是没有反应。

    斗齐道主的眼中却是露出了一丝惊异，随后变成了惊喜。

    他露出了一丝垂涎。

    “想不到这个家伙的身上，竟然还有一条真龙？”

    “很好很好，看来这一次就算是违背了规则出手，也是值了！”

    违背了万灵战场的规则，顶多就是被万灵战场中的规则惩罚镇压，若是事后万灵战场之中发生了战争，斗齐道主在其中能够发挥的实力必然会得到限制。

    说不定还会因此改变第六重天和第七重天的战斗局势。

    但这些东西比起一条真龙，孰轻孰重完全都不用多说。

    更何况，这还是一条真龙幼崽！

    若是能够得到这样的一条真龙幼崽，斗齐道主以后的修炼之途一定会更加的顺利。

    甚至斗齐道主还可以选择修炼真龙一道，毕竟在神庭之中，上古真龙一道可是一条远古大道，只要途中不夭折死亡，未来一定会踏上整个神庭的巅峰。

    “想不到这个小家伙的运道竟然这么好，但可惜的是，这真龙我看上了！”

    斗齐道主的掌心中凝聚出一把实质的剑光，只是对着叶枫一挥，一道将天地横截成两半的巨型光刃出现在众人的瞳孔之中。

    如果是平时的时候，周围的人一定会慑于剑光的威力而逃走。

    可是斗齐道主早已经掌握了这一片的天地之力，但凡是陷入这一片天地之中的人，心中的斗志都会被转换成为颓唐，如果严重的人，甚至会生出轻生的念头。

    因此，在面对这一片剑光的时候，没有人想着逃走。

    叶枫也呆愣着站在原地，眼中灰暗一片。

    道主真的太强大了！

    就算是叶枫千锤百炼的神念，在真正的道主面前依然是不堪一击。

    仅仅是一片天地之力，就让叶枫的对自己的生死没有丝毫的在意、甚至是想要保护自己的念头。

    小金龙看着呼啸而至的剑光急了。

    这一道剑光它无论如何也挡不住啊！

    它扭头对着叶枫吼叫了一声。

    叶枫的眼皮微微动了一下，却没有丝毫的反应。

    他整个人已经陷入了斗齐道主创建的无序空间之中，小金龙虽然得到了传承，但是现在的它，根本就没有撼动道主天地之力的力量。

    唰！

    这一刃光已经冲到了跟前，但是叶枫依然没有苏醒。

    小金龙咬了咬牙，眼中闪过一丝狠色。

    原本细小的身体瞬间涨大，将叶枫团团的围绕在了自己的身体之下。

    它埋头冲向了剑光，却被撞得头破血流的回来。

    就在这个时候，异变突生。

第两千一百五十六章 带走小金龙的道主

就在小金龙对着剑光不甘心的大吼之际，一只手从叶枫身后伸出来。

    他一把抓住了叶枫的肩膀，将叶枫瞬间拉开。

    “轰！”

    叶枫身后的山峦被剑光斩成两半，在短暂的停顿之后，两片山峦径直被炸开。

    巨大的声浪将不少人冲得人仰马翻。

    可那些人即便是被声浪冲飞出去，依然没有人从那种颓唐的状态苏醒。

    在场的所有人都和叶枫一样，没有办法从睡梦中苏醒过来。

    甚至大部分比叶枫沉迷得还要进去，宛如死尸一样对外界没有丝毫的反应。

    这个时候就算是一个普通人，拿着一把刀对他们胡乱劈砍，这些人也不会有丝毫的反应。

    小金龙却是警惕的看着眼前突然出现的七六八一。

    没错。

    刚刚突然出手救叶枫的人，就是七六八一！

    他虽然已经拥有了自我，但本体依然还是机械傀儡，斗齐道主的天地之力只能够影响他的躯体，却影响不了他的意志。

    七六八一之所以出手，是因为他意识中存在的那个任务，突然出现了一个重要的提要

    只有他亲手杀死叶枫，才能够获得未来的时空能量。

    若是叶枫被其他人杀死，七六八一不但没有办法获得时空能量，甚至不能回到未来，只能被困在时空缝隙之中，直到身上的零件全部老化死去。

    因此，七六八一绝对不允许叶枫死在别人的手里面！

    “抹杀。”

    七六八一一把抓住叶枫的脖颈，单手直接用力，叶枫的脖颈处发出咔咔的声音，自动防御的龙鳞全部出现，想要阻挡七六八一，因为叶枫处于昏迷，被动防御根本阻挡不住那一股不断加大的巨力。

    小金龙抬起了脑袋，张大嘴一口咬住了七六八一的手腕。

    但七六八一只是淡淡的扫了小金龙一眼，根本就没有丝毫的在意。

    像他们这样的试验品傀儡，根本就没有设置“感觉”这种东西，不要说小金龙咬上来，就算小金龙将他的手臂咬断，他的手在能量耗尽之前，也一定会将叶枫给掐死。

    就在这个时候，斗齐道主却是突然出现在叶枫的身边。

    他看着小金龙微微一笑，却是一脚踹在了七六八一的身上。

    随后一把捏住了小金龙的脖颈，将它从叶枫的腰上给扯了下来，犹如一条死蛇一样拎着手中。

    他用手轻轻一挥，由家的人全部苏醒了过来。

    由承戢怔愣看着眼前变幻的一切，感觉眼前恍然如梦中。

    “你们要的人，现在就拿走。”

    斗齐道主看着由承戢厉声喝道：“从今天以后，你们由家跟我再无瓜葛！”

    由承戢看着陷入幻境的叶枫，眼中顿时显露出惊喜之色。

    他连对斗齐道主回敬的礼仪都忘记了，直接招呼所有弟子冲向叶枫。

    七六八一眼中冷光一闪，胸膛中熄灭的烘炉再次燃烧了起来。

    他坚决不能让叶枫被其他人杀掉！

    “挡住他！”

    由承戢放声喝道。

    他现在已经没有了道主的支持，若是这件事情再失败了，他可就再也没有办法东山再起。

    他绝对不能放弃！

    七六八一同样在怒吼他也有同样拼命的理由！

    就在双方将要在叶枫面前一触即发，决出胜负的时候，最中间的叶枫却是身形一晃，竟然毫无预兆的消失在了空中。

    七六八一：“？？？”

    由承戢：“？？？”

    两个准备拼命的人瞬间就懵住了。

    卧槽！

    这要玩毛啊！

    他们都准备好拼命了，结果最关键的人竟然不见了！

    如果时间长一点或者短一点，他们也就忍了。

    但是叶枫这消失，刚好卡在了两个人都打开了禁术的时候，简直就跟计算好了一样，看着就是故意耍他们的！

    这样还玩个球啊！

    两个人的眼睛都红了。

    打？

    还打个毛线啊！

    就算两个人相互杀了对方，他们谁也没有办法得到叶枫。

    没有了目标，他们现在所做的一切简直就像是跳梁小丑。

    就在两个人怒不可遏无处发泄怒气的时候，叶枫却又从原地出现了。

    由承戢和七六八一顿时一喜，但随即他们又是一惊。

    毕竟眼前的叶枫并不是刚才那个倒落的姿势，反而是站立在他们的眼前。

    叶枫的眼睛也不知道怎么回事，竟然直接睁开，扫向了眼前的由承戢和七六八一，随后却将目光看向了准备带着小金龙离开的斗齐道主。

    “放下小金龙！”

    叶枫毫不犹豫的出剑。

    斗齐道主不屑的一挥手，叶枫冲霄而起的剑光瞬间消失殆尽。

    “我不管你是谁，现在最好不要来惹我。”

    他抓着小金龙的脖子冷声说道：“否则我现在一掌就将你拍成飞灰，恐怕没有谁能够救得了你！”

    斗齐道主说着，就要从万灵战场之中离开，却被叶枫再次出剑阻挡拦下。

    “混账！！！”

    斗齐道主转身看着叶枫，抓着小金龙的手越来越紧，仿佛小金龙只是一条不要紧的麻绳。

    他越是在这里呆的时间久，那么引来的变数就会越来越大。

    毕竟真龙一族的命数和天地相关，每一条真龙一族的成员出世，都会在天地之中形成一场巨大的浩荡。

    而真龙一族的命数变化，也会引起天象的变化。

    而这种天象的变化，完全能够引起其他道主的注意，面对一只真龙的诱惑，恐怕金仙境界的仙人，都会铤而走险！

    若是再这么继续下去的话，这条真龙幼崽到底属于谁，那还真是说不定呢。

    叶枫看向斗齐道主的目光却在喷火。

    在他的手掌中，小金龙的嘴大大张着，两只眼睛竟然痛苦的翻转了过去。

    “放开它！”

    叶枫怒声喝道，挥手斩出了一道剑光。

    他对小金龙疼爱有加，看见小金龙这个样子，心中心疼得不得了，上来直接就是动用了全力。

    斗齐道主却是露出了一丝不耐烦。

    他挥手将剑气打散，直接看向了由承戢。

    “由承戢，你若是再不想办法将他给抓住，我就要杀了他了。”

    他已经给了由承戢太多的机会了。

    若是由承戢抓不住机会的话，他也不能因为由承戢小小的要求，而浪费了自己真龙成神的机会！

    “马上马上！”

    由承戢的心中无比紧张。

    毕竟刚才斗齐道主早已经说过，他和由家已经没有了半点的恩怨。

    若是他们在这种时候惹到了斗齐道主，不要说复兴家族了，能够成为苟延残喘的野犬，都算是斗齐道主手下留情。

    叶枫却是勃然大怒。

    因为小金龙在斗齐道主的手中不但蜷缩起了身体，甚至连舌头给长长的吐出来了。

    “把小金龙还给我！”

    砰。

    叶枫话音刚落，整个人就被一掌轰飞了出去。

    原本在他身后匆匆赶过来的由承戢，还有由家的弟子们却是猛的一缩，将脑袋低了下去。

    叶枫唰的从他们的头顶飞了出去。

    “你若是想死，我便成全你！”

    斗齐道主怒不可遏。

    远处的七六八一却是默默的跟在一旁，面对道主境界的强压，就算是他都不敢说。

    叶枫从轰碎的山峦中走出来，却是一口吐出了破碎的内脏。

    道主境界的随手一击，就算是叶枫竟然也没有办法抗住，身上的鳞甲大片的脱落。

    叶枫原本昌盛的气息，瞬间就变成颓唐了很多。

    “由承戢，管好你的东西，若是他再对本座出手，本座今天就让他死无葬生之地！”

    斗齐道主冷酷的说道。

    由承戢唯唯诺诺，却是半句话都不敢吭声，他看向叶枫的眼神也变得怨恨了起来。

    毕竟之前他们和斗齐道主的关系，因为有着欠债的原因，所以斗齐道主对他们总是或有似无的偏袒照顾。

    但是现在看起来，斗齐道主对他们只剩下愤怒了。

    一瞬间就少了一个无形的道主靠山，这怎么能让人不怒？

    “哼。”

    斗齐道主冷哼了一声，踏步走进了万灵战场之中。

    道主离开，被掌握的天地之力瞬间归还给天地之间，原本被同化的所有人，竟然在同一时间苏醒。

    他们回想起之前的一切，顿时惊恐的四处张望，当没有看见斗齐道主的身影，这才重重的松了一口气。

    仅仅是这么一下，他们瞬间就被刷新了对道主强者的认知

    不过是区区的现身，就能够将所有人拉入那种虚无的无抵抗状态，在道主的面前，就算是真仙也不过是蝼蚁。

    随手就能碾死。

    “呕！”

    叶枫还在呕吐，大块大块鲜红色的肉块被吐出来，他仿佛要将整个胸膛里面的东西全部吐出来。

    由承戢等人不怀好意的看向叶枫。

    既然斗齐道主都已经下了死命令，他们也只能下死手。

    也不知道半死不活的叶枫，巨灵神大人哪里还认不认账啊？

    就连七六八一都转动着烘炉，躲在一旁想要找机会。

    “咳咳哇！”

    叶枫突然长大了嘴巴，一截洁白如玉的骨头被他从嘴里面给吐了出来。

    洁白如玉的骨头被叶枫吐出来之后，一丝丝紫色魔纹从骨头中缓缓的渗透出来，随后还有一段段金色的锁链，将紫色的魔纹锁住在其中。

    叶枫一把抓了那根骨头，终于站直了身体。

    “呼！总算舒服了！”

    叶枫的脸上带着淡淡的笑容。

    一股剑气浩然释放。

第两千一百五十七章 威胁

“谁敢挡我的路！”

    叶枫一声暴喝，哪里有受了重伤的模样？

    眼看叶枫的气息竟然发生了改变，在场的人微微一怔，却是站在了原地不敢动弹。

    或许有人怀疑叶枫是死撑，但若是想要他们去验证，在场的有一个算一个，都没有那个胆量和本事。

    毕竟叶枫之前硬抗重弩的表现，在场的人都看见了。

    面对这种强悍的敌人，在场的神奴之中有一个算一个，没有一个人敢对叶枫随意出手的。

    不单单是怕成为众矢之的，更是怕若是被叶枫给盯上，就会多出一个难缠的敌人。

    一时间，在面对叶枫森然的目光，每个人都刻意的不去和叶枫对视，假装无语的看着四周。

    但由承戢却是毫不示弱的站了出来。

    他冷笑了一声，挥手让人送来了一连串的人。

    “之前看错了人，没想到你才是真正的叶枫，那么你认识这些人吗？”

    叶枫定睛一看。

    拉出来的那些人，正是之前他们拿来威胁真正白妖特使的菀草堂一群人。

    这些人被由家的人连番肆虐，身上早就带上了各种伤痕。

    尤其是小荟和菀草堂主，更是更是首当其冲！

    “呵呵呵，叶枫，我们神奴虽然遭到世人的嫌弃，但是他们面对我们神奴的命令，却也从来都不敢拒绝。”

    “你若是不想要这两个对你有恩情的人死， 那最好自己主动点，跟我们走一趟吧！”

    叶枫的目光微微一动，狠声说道：“不管你是谁，你最好现在放开他们，否则的话”

    呵呵。

    由承戢一脸看穿叶枫的模样，大声说道：“现在的人质在我们手上，你最好听我的，否则的话我们就杀掉这些人，我可是知道这个里面有你重要的人”

    他说着，却是将目光看向了一旁的弟子，示意他们动手

    轰！

    一道无声的闪光掠过。

    叶枫不知道什么时候已经站到了由承戢他们的身后。

    随后，人们的耳朵边仿佛才听到，那穿越过风声中细微的剑鸣声音。

    “丹师大人”

    小荟远远的看见了叶枫，脸上露出了一丝焦急。

    “丹师大人，还请您不要听他们的威胁，我死了也就死了，但是我的哥哥还在万灵战场之中。”

    “还希望丹师大人您能够找到我哥哥，他才是我们家的顶梁柱，只要有他在，我们家的血脉就不会断！”

    余南掌柜靠在小荟的身边，原本是一副奄奄一息的模样，当他听到小荟的话之后，瞬间一个鲤鱼打挺跳了起来，整个人瞬间就生龙活虎了起来。

    他看着眼前一心只想着自己哥哥的小荟，大声的喊道：“等等，我不是咱们家里面的人？”

    “难不成我一直都是一个外人？亏我还是你父亲三姨太的四舅子的妹妹的儿子，你这样说话就真的让我非常的伤心了。”

    余南掌柜气急败坏的说出一连串的关系。

    叶枫只是快速的扫了一眼，只是检查了一下他们身上的伤势，确认他们受到的只是一些皮肉伤势后，直接追向了战场里面。

    在他的身后，由承戢脸上带着淡淡的惊愕。

    他们上上下下摸了好几遍，发现自己的身体上面并没有什么明显的伤势后，脸上顿时露出了一丝畅快的大笑。

    但还没有等第一个笑声冲出来，由承戢他们这些由家的人，身上突然冒出了金紫二色，化作两道细密的罗网，将他们完美的包裹在了一起。

    直到这一刻，所有人才感觉到周围的世界之中，竟然有一股淡淡的剑意弥漫。

    这一股剑意纯粹而浩然。

    却在下一秒瞬间转换成了杀意，随着金紫二色的罗网疯狂的注入到了由承戢等人的身体之中。

    身体中的仙灵气崩散、肉身修为溃败倒退、生机也在不断的消失，就算吃再多的丹药都无济于事。

    “这是”

    由承戢突然停下了吃丹药的手，脸上显露出一丝愕然。

    “哗啦啦。”

    他的肉身上下顺着罗网密布的形状，竟然裂开了一道道裂痕，这个裂痕越来越大，最终将由承戢他们变成了一摊哗啦啦的碎肉。

    在场的神奴们无论是金仙还是真仙，全部都已经震惊在了原地。

    所有人都看着地上那一滩滩变成了碎肉的由家人，陷入了深深的沉默之中。

    沉默了良久，最后终于有人问出来了。

    那个人大声的喊道：“这究竟是什么剑法？竟然这么恐怖！”

    大破灭剑法。

    这是叶枫根据剑法的特殊性给它刚刚取好的名字。

    这不仅仅是因为剑法的恐怖，还是因为大破灭剑法之中，它的重要之点并不在于破灭，而在于灌注力量。

    叶枫用自己的力量联合上金紫魔纹，将它们全部注射到了由承戢等人的身体里面。

    刚刚看上去的时候，好像并没有什么特殊，但是在他们的身体中，独特的剑气力量已经在破坏他们的身体和各种的力量。

    只是短短瞬间之中，由承戢身体中的不同地方就因为力量的不均等而产生了相互的排斥。

    这大概就是传说中的我杀我自己。

    万灵战场外面的人相互看了看，却没有人胆敢在这种时候追上叶枫。

    七六八一却是没有丝毫的犹豫，再次跟了上去。

    毕竟刚才的那一剑实在是太吓人了！

    但叶枫此刻并没有太多的去想这些事情，当他一头闯入了万灵战场之后，四处张望之下竟然没有看见斗齐道主的身影。

    “卧槽！”

    叶枫狠狠的骂了一声。

    小金龙自从出生之后，鲜少有离开叶枫的场景。

    就算离开了叶枫一段时间，那也是安安稳稳的被人恭敬对待，哪有像斗齐道主这样如此粗鲁的对待？

    叶枫看着小金龙的模样，心中充满了心痛。

    “斗齐道主很好。”

    叶枫的眼中闪过一丝愠恼，他挥手就将手里面的肋骨给放好。

    放眼望去，万灵战场之中的一切，都和外面的世界格格不入。

    随处可见的破碎盔甲，脚边的尸骸堆积如山，甚至还有不少气息已经魔化了的乌鸦，蹲坐在一颗颗头颅一样的树枝上面，抓着一块块腐肉，冷漠的看着出现在这股世界的叶枫。

    但是在场的鸟中，没有一只慌张。

    在它们的眼中，叶枫不过是闯进来的又一个食粮而已。

    叶枫看向眼前的荒莽的战场，却是长长的吐了一口气。

    还好他身上也有着和小金龙同样的真龙血脉，更重要的是他还有真龙之躯，虽然没有办法感知小金龙的痛苦，但他能够感受到小金龙身上所带的生命状态究竟是什么样的。

    这种弥弥之中的感应，也让叶枫能够大致的判断，小金龙现在就和斗齐道主一起，隐藏在万灵战场中的某处。

    “只要小金龙没事，那现在就没有什么太大的事情。”

    叶枫缓解了一下心中的情绪，却是将目光看向了手里面的肋骨。

    “现在看来，仅仅是仙灵气凝聚的剑气，根本就对付不了真正的强者和敌人。”

    “我现在应该得到一把更强大的剑，甚至这把剑要能够和我气息相通，能够跟随着我一起进步而提升。”

    随着叶枫心中的思绪展开，他顿时就有了很多很多的想法。

    尤其是关于手中这一根肋骨的事情，叶枫也展开了各种各样的用途和炼制方向的设想。

    这并不是叶枫的心血来潮。

    之前叶枫突然的消失又出现，其实就是这根肋骨在作祟。

    或许是因为它突兀的从叶枫身体中断裂，然后修复身体的时候，大量的力量涌入了肋骨之中，却没有将它给修复上，却也让这根肋骨莫名的拥有了和叶枫差不多的特性。

    当时突然展现的消失瞬间，就是叶枫这根肋骨中的力量瞬间爆发而产生的异象。

    也让当时的叶枫短暂脱离了斗齐道主的控制。

    “万灵战场既然是这样的话，那我就先在里面闯闯，先等我把这根肋骨制作成一把合适的本命长剑再说。”

    叶枫的心中感觉周围对他充满了威胁。

    小金龙被抓，头顶上还有来自莫名神族的窥伺，叶枫甚至都想主动问问，还有什么东西想要他的，干脆就一起出来吧！

    想到这里，叶枫先将肋骨给收了起来，将目光看向了远处，选了一个方向之后冲了下去。

    在叶枫经过的过程中，他遇到了其中一个比较有意思的小团队。

    这个小团队中的人并不多，寥寥看过去的时候，竟然只有几十多个人。

    当叶枫从他们身边走过的时候，刚好听见这个团队的人正在讨论一个虚空兽的问题，还有一个就是当前团队中人员不足的问题。

    尤其是其中的两个领头，看上去女的是队长而男的是副队长。

    两个人的能力不一样，但是他们的想法却能够经常碰撞出火花。

    当叶枫从他们身边走过，刚好听到了虚空兽虚空石的消息，就打算离开的事实，那两个争吵的人却是走到了叶枫面前。

    那个女队长大大的睁开了自己的眼睛，手上拿着一根青色的不知道是什么灵植的东西在细细的啃咬。

    她看向叶枫直接了当的问道：“你想不想加入我们的团队？”

    “？？？”

    叶枫看着主动邀请自己的队长，脸上充满了疑惑的问号。

第两千一百五十八章 进入战场

“什么？”

    偌大的天门之下，巨灵神一声怒喝。

    面前白妖道宫前来传讯的弟子跪倒在巨灵神面前，整个人瑟瑟发抖。

    巨灵神的脸上布满了狰狞，看上去比魔神还要凶险几分。

    “我给那么多的神奴，甚至还给了你们一道圣光，你们现在跟我说没有抓住他？还让他逃进了万灵战场之中？！”

    “废物！一群废物！”

    巨灵神的唾沫暴雨一样横飞，那个弟子硬生生的用唾沫洗了一把脸，他也丝毫不敢动弹。

    怒骂了一会儿后，巨灵神再次命令的说道：“吩咐下去，所有人都给我进入万灵战场，继续给我找！一定不能让他进第六重天！”

    巨灵神怒目圆瞪。

    那个弟子刚刚领命，刚想要离开天门，回去将一脸的唾沫给洗干净，没想到又被巨灵神给叫住了。

    “不，不行，还不够妥当！”

    他晃了晃脑袋，眼睛里面闪过了一道厉芒。

    “去，让万灵战场中第六重天的那些人，也全部给我出去，不管是谁，都要将人一个个盘问清楚，宁杀错，不放过！”

    “若是这一次再失败，你们白妖道宫也就没有什么存在的必要了。”

    “万灵战场之中凶险万分，不管遇到什么样的事情，一个人总是难以支撑，但若是身在一个团队之中，大家也能够相互照应，彼此有个依托。”

    “尤其是我们是第七重天的蔷薇团，别看我们人数只有三十余人，但是我们这里面的人每一个都有自己的一门技能，若是放出去的话，那也是以一当十的存在！”

    “我们蔷薇团在万灵战场之中，也是久负盛名的存在，你若是能够加入我们战团之中，绝对埋没不了你的威名。”

    红蔷薇如此说道。

    在她身后的那些队员们纷纷轻咳了一声，目光游离在四周，根本不敢看向眼前的一切。

    叶枫却是将目光疑惑的看向跟在她身后的队员。

    他目光毒辣的能够看出，眼前的这些人实力层次不齐，有两个的境界虚浮，还是用丹药之类的外物强行提升上去，又没有好好的巩固实力。

    这样的境界，不要说叶枫，就算是来一个同境界的强者，恐怕也会将他们轻松的给打败。

    就这等的实力和人员水平，叶枫很怀疑红蔷薇所说的话到底是真是假。

    仿佛是感受到了叶枫的目光，红蔷薇里面的人目光纷纷变了。

    刚才在红蔷薇夸他们的时候，他们一个个的脸上还有点不好意思，但是当叶枫对他们的实力表露出质疑的时候，他们每个人又不开心起来了。

    他们顿时就将叶枫围了起来，一个个面色不善的盯着叶枫。

    “你这个小子，一个人就敢闯这万灵战场，是想要到这里送死的吗？”

    一个人怒气直冲叶枫面门的喊道。

    “呵呵，身躯练得不错，看上去还有一点龙气这是练了龙族的功法？”

    另外一个独眼的老头，用着那一只仅存的眼睛上下扫视着叶枫，干硬得跟城墙的脸皮上，硬生生挤出了一个比苦笑还难看的笑容。

    但是他只是看了看，就将叶枫的真龙之躯给看穿了。

    还有两个人不说话，

    但是他们从手中各自拿出了一枚孔蓝色的符纸，当着叶枫的面将其慢条斯理的折叠成一柄符纸长剑，捏在手里面蓄势待发。

    叶枫看向眼前的这些人，脸上却是露出了一丝玩味的笑容。

    他现在知道这些人究竟是因为什么原因，而在万灵战场之中“久负盛名”了。

    红蔷薇连忙站出来打圆场。

    她先是将人全部屏退，然后对叶枫歉意的说道：“实在是抱歉，我们这些队员的脾气都不太好，你要是不愿意就先离开吧。”

    叶枫冲着她点了点头。

    他的脾气也不太好，不过看在红蔷薇并不是有意为难的份上，他也不会去计较这点小事情。

    叶枫抬脚就要离开这个地方。

    他现在没有办法提升自己的境界，那就只有想办法从外物上面提升自己的实力。

    剑、傀儡、丹药等等。

    叶枫的心中已经出现了太多太多的东西。

    他不但要将这些东西全部准备好，还要在万灵战场中找到斗齐道主的位置，夺回小金龙，带着小金龙一起离开万灵战场。

    看着就要走远的叶枫，红蔷薇关切的说道：“这位兄弟，你既然是从第七重天来的，那我提醒你一下，如果你在前面遇到一些盘查的人，千万不要反抗，不管他们是让你做什么，都一定要好好的配合，否则你会被他们斩杀的。”

    嗯？

    叶枫刚要上千的脚步顿时一缩。

    他毫不犹豫的回头，他看向了红蔷薇。

    有人在盘问来往人的踪迹？

    即便是他刚刚进入万灵战场之中，叶枫也能够清晰的感觉到，这件事情完全是针对他的。

    叶枫的心中充满了警惕。

    不管这些人究竟是谁，但都会对叶枫产生不利。

    一旦他的下落行踪暴露了，先不说万灵战场之中有没有神奴，就算是斗齐道主若是知道了他的存在，肯定不会让他这么蹦跶下去。

    若是让斗齐道主在万灵战场之中出手，叶枫感觉自己在这里面恐怕真的会被打到死。

    想到这里，叶枫不由得看向了红蔷薇。

    蔷薇战团虽然说比较小，但是他们的人数对叶枫来说刚刚好。

    三十人的小队伍能够快速的移动到任何地方，其中的人又能够帮助叶枫打掩护。

    简直完美！

    一想到这里，刚才还想要离开的叶枫，脸上突然显露出一丝笑容。

    他凑到了红蔷薇的面前说道：“我刚才想了想，像你们这样的队伍邀请我加入，简直就是我的荣幸，我刚才也是没想明白。”

    “现在的我想通了，就请你让我加入战团吧！”

    叶枫一脸的诚恳。

    红蔷薇一愣，脸上顿时开心的笑了。

    大手一挥之间，她面前就多了一张巨大的桌子。

    “来来来，想要加入我们蔷薇战团，首先填一张申请表”

    红蔷薇嘿嘿的拿出一张纸，豪迈的用口水晕开手里面的毛笔，询问的说道：“来来来，先问你的名字”

    叶枫想了一下，说道：“我叫冯叶。”

    写完名字之后，红蔷薇继续问道：“你的性别是什么？”

    “”

    叶枫无语的看了看自己的性别，这东西难道不是一目了然的事情吗？

    为什么还需要问吗？

    看着叶枫疑惑的表情，红蔷薇一脸的严肃：“这些东西都是非常重要的东西，我必须对我的每一个队员负责人，所以还请你如实的告知我。”

    额。

    叶枫无语的抹了一把脸。

    他低声说道：“男的。”

    随即不等红蔷薇继续问，他低着头咬牙说道：“我告诉你，你接下来问的如果还是这种无聊问题，我就改主意了！”

    红蔷薇脸上的神情一僵，顿时哈哈的笑了起来。

    “哈哈哈，不要紧张，刚才不过是跟你开个小小的玩笑，其实这些小问题不填也可以。”

    她连忙问道：“来来来，我最后再问你一个问题。

    红蔷薇连忙说道：“你最擅长的东西是什么？”

    为了避免叶枫误会，红蔷薇连忙解释的说道：“我这个问题可是非常关键的，只有知道你最擅长做的事情，我才能更好的安排你在团队中的位置。”

    “我们蔷薇战团向来都是配合为止，每个人都是可以托付后背的伙伴。”

    红蔷薇说这个的时候，整个人身上的气质穆然一定，竟然一改之前的溜子习气，颇有那么一点英姿飒爽的感觉。

    就连蔷薇战团其他人也禁不住挺直了腰杆，不敢高声说什么话。

    叶枫都有点被这种气势给感染到了，眼中逐渐凝现出一份认真，只是让叶枫没有想到，红蔷薇这样的状态仅仅持续了不到一息的时间，就唰的一下垮掉了。

    转瞬之间又恢复了兵溜子的那种状态。

    她嘻嘻哈哈的用笔尖捅了捅叶枫：“来来来，小弟弟，给我说说你擅长什么？就算什么都不会也没有关系，看你长得这么可爱的份上，就让你做我们蔷薇战团的吉祥物！”

    “到时候你就负责帅，我就负责砍人，姐姐保证把你给保护好！”

    额。

    叶枫看着眼前穿着一身皮衣短裙的红蔷薇，想不到这个看上去如此痞的女人，竟然还是一个战斗狂啊！

    他思考了一下。

    万灵战场好像很多人都在刻意的寻找他，如果有个人能够挡在他的前面打掩护，他也能更好的完成自己想做的事情。

    打定了主意之后，叶枫伸手掏出了一个破损一般的金刚傀儡。

    他说道：“其实我是一个傀儡师，最擅长的就是操控傀儡去战斗，但是我的傀儡在之前的战斗中被打坏了，所以”

    叶枫的脸上适时的表现出了一丝羞阖。

    不知道叶枫真实岁数的人，还真就以为叶枫不过是刚刚出茅庐的少年。

    红蔷薇眼神直盯盯的看着，还是被身后的队员摇晃了半天才反应过来。

    “矜持！老大，你一定要矜持啊！”

    队员们恨铁不成钢的喊道。

    红蔷薇噌的一下抹掉了嘴角的口水。

    她连连点头：“傀儡师冯叶，欢迎你加入我们第七重天的蔷薇战团！”

    叶枫点了点头。

    红蔷薇双手如风，唰唰的一下就在那张纸上面画了一个叶枫的画像。

    

第两千一百五十九章 艰难的决定

成功用“傀儡师冯叶”这个身份进入了蔷薇战团之中，叶枫也放下了大部分的警惕心思，专心修理自己的金刚傀儡大军。

    在这个时候，他不禁又想起了七八六一。

    完美的人体外形、能够自行处理大部分事情，自主灵活完成任务的意识，还有那胸膛之中燃烧的熊熊能量火焰

    相信只要是看过七六八一的傀儡师，任由谁都会觉得叶枫手里面的金刚傀儡，简直就是垃圾一团。

    “可是这么大的能量究竟要怎么样做，才能够快速又顺利的从胸膛能源核心之中快速的流向其他地方？”

    叶枫在修理金刚傀儡的时候，也忍不住将手里面的金刚傀儡和七六八一去对比，希望能够得到一些对傀儡改进的意见。

    尤其是能量传输这一块。

    叶枫可是看出来了，七六八一的胸膛能源核心中所蕴含的力量，不亚于一颗小型的太阳！

    这样的能量核心，每一次输出的能量又多庞大，叶枫完全可以想象

    不过叶枫更关心的是，七六八一究竟是用什么样的能量传输方式，不但能够降低能量传输中的损耗，还不减缓能量传输的速度？

    或许有机会的话，应该想办法把七六八一给抓起来拆开研究一下。

    “喂，冯叶小弟弟，你在想什么呢？”

    红蔷薇走到了叶枫的身边，轻佻的挑起叶枫的下颚，好奇的询问道。

    叶枫轻轻的推开红蔷薇那涂满花汁的手指，面色巍然不动。

    “姐姐，发生什么事情了？”

    看到叶枫竟然不理会自己给予的诱惑，红蔷薇眼中闪过一丝精光，却没有继续。

    她耸耸肩说道：“前面老答他们遇上了第六重天的人，也不知道那群人发了什么神经，不管是什么样的军团，都要一个一个的盘问。”

    说这话的时候，红蔷薇的透露着浓浓的怨气。

    不过转瞬之间她又安慰叶枫的说道：

    “待会儿会有人来询问你相关的事情，你只要按照自己知道说就好了。”

    叶枫点了点头。

    搜查竟然如此的苛刻，这是叶枫没有想到的，不过还好他的心中早准备好了一套说辞。

    搜查的速度非常快。

    只是稍微等待了一会儿之后，第六重天的人就已经来到了红蔷薇和叶枫的身边，询问起其他的人。

    叶枫看着身上穿了同一种款式作战服的第六重天的仙人，有些疑惑的问道：“队长，怎么第六重天的人都穿成这个样子啊！”

    “叫什么队长，叫姐姐！”

    红蔷薇白了叶枫一眼，难得遇到这种可爱的小帅哥，她都有些爱不释手了。

    听到叶枫喊了一声姐姐之后，红蔷薇这才满意的说道：“万灵战场之中，是第六重天和第七重天双方的主要战斗场地，在这里只要是第六重天和第七重天的人，基本上都是势不两立。”

    “为了能够区分双方的敌人和战友，双方一般都会穿着各自统一的作战服，既是表明自己的阵营身份，也是表明自己在执行自己阵营的公事。”

    叶枫明白的点了点头。

    看来之后若是想要混入第六重天之中，只要换个衣服就差不多。万灵假面在这里面还是能不用就不用。

    毕竟这里的道主强横，真仙横行。

    说不定只是变化时候的一个仙灵气波动，就瞬间被人找上门来了。

    “放心吧，姐姐罩你。”

    红蔷薇看着叶枫低头思考的模样，她悄声的说道。

    在这个时候，那两个人已经询问完了其他人，来到了叶枫和红蔷薇的身边。

    真仙？！

    叶枫看见朝着他们走过来的人，心中忍不住顿时扑通跳了一下。

    他庆幸万灵假面被小精灵天天抱着，要是之前叶枫选择用万灵假面改变自己的容貌，现在恐怕会当场被这两个真仙看穿。

    “将你们的姓名、来历全部仔细交代清楚，至于你们的身份，必须要找五个相识的人进行佐证。”

    两个真仙毫不留情的说道。

    其中一个真仙甚至在掌心里面准备了一本花名册，半空中的笔唰唰唰的准备落下。

    “红蔷薇，第七重天蔷薇战团的队长，有队员们可以作证。”

    红蔷薇大方的说道。

    其余的队员也纷纷给自家队长作证。

    那个真仙点了点头，快速的在花名册上面写下“红蔷薇，已经证实。”

    随后，他又将目光落到了一旁的叶枫身上。

    叶枫深深的吸了一口气，按照红蔷薇的说道：“傀儡师冯叶，第七重天蔷薇战队的成员之一，有队员和我的队长替我作证。”

    “是的，我作证！”

    红蔷薇冲着叶枫蔚然一笑，大声喊道。

    但是原本说好了的独眼人老答，还有擅长用符纸创造各种东西的金泰宁、金泰来两兄弟却是相互看了一眼，没有说话。

    这样的情况让这两个真仙眉头微微一皱，顿时心生警惕了起来。

    “你，你，你你们三个是怎么一回事？”

    一个真仙上前走了两步，刚好将叶枫堵在了两个人的中间。

    整个场景的气氛顿时紧张起来了。

    “我们队伍里面什么时候有个傀儡师？我之前怎么没有见过？”

    独眼人老答呵呵的说道，嘴里面的老烟杆抽得啪啪响。

    金泰宁、金泰来两兄弟也是重重的点了点头。

    金泰来更是不屑的说道：“我们蔷薇战团里面的人都有各自的作用，傀儡能做的事情，我们符兵一样能做，谁会没事找一个傀儡师啊！”

    红蔷薇看着独眼人老答，又看了看金泰宁、金泰来两兄弟，眼中闪过一丝恼怒。

    她没有想到这三个人不但不按她之前说的做，甚至当众诋毁冯叶，说他的傀儡没有用？

    “给我闭嘴！”

    红蔷薇怒声喝道，想要阻止他们的话。

    但是已经晚了。

    金泰来这话一出，周围的蔷薇战团的人连连点头。

    毕竟金泰宁、金泰来两兄弟的道法符兵，蔷薇战团中的人全部都享受过，根本就用不着再说太多。

    而叶枫才刚刚进入战团之中，身上所带的傀儡还是坏的！

    加上叶枫一开始对他们出言不逊，让大家对叶枫的感觉并不太好，一时间竟然没有人愿意帮叶枫说话的。

    “这里这么多人都否决你的身份，你现在跟我们走一趟吧。”

    那两个真仙看着叶枫语气不善的说道。

    他们身上运起了澎湃的仙灵气，摆明了只要叶枫不配合，他们就直接动手将叶枫就地诛杀。

    “等等等等！”

    红蔷薇挡在了两个真仙的前面，将目光看向了独眼人老答，语气冰寒的说道：“答老二，我知道你对我一向有意见，但是冯叶毕竟是我们的队员，你这么做是不是太过绝情了一些”

    老答呵呵一笑，其中意味昭然。

    他和红蔷薇本来同属于这个战团中的成员，只是在一次战斗之后，原先的队长被人斩杀，只剩下他们两个人。

    为了重振蔷薇军团，他们两个努力的招兵买马。

    但两人都觉得，自己才是担任队长最适合的人选。

    红蔷薇努力招人，根据不同人擅长的事情安排他们的位置，而老答却是负责寻找任务，为军团找到日常的生计来源。

    因为人大部分都是红蔷薇招进来的缘故，所以大家都支持红蔷薇成为团队的队长。

    但那是以前的事情了！

    老答的独眼之中闪过一道寒光。

    在重振蔷薇军团这么长的时间里面，他通过任务的关系和每个人都接触过，甚至私底下达成了不少的协议，收买了不少的人心。

    至于现在

    比起红蔷薇这个一味只知道对别人好，喜欢美酒还战斗如狂的女人，自然还是老答给的利益更加让人向往。

    毕竟不是每个人都跟这个女人一样，以为只要对别人掏心掏肺，就能够留的住人。

    现在看看，你留得住谁？

    老答看着红蔷薇说道：“红女人，现在整个军团都在我的控制之中，你这个老大早就名存实亡了。”

    红蔷薇瞪大了眼睛看向其他人。

    大部分人的脸色微红，不由得将目光看向别的地方，不敢和红蔷薇对视。

    唯独金泰宁和金泰来两个人，却是不甘示弱的看向红蔷薇，语气淡漠的说道：“对不起了，红姐，老答他给了我们两兄弟一个没有办法拒绝的价格。”

    红蔷薇的脸微微白了一点。

    不等她说话，老答却向前一步，挡住了红蔷薇的视线。

    他冲着那边被挟持的叶枫看了一眼，冷笑的说道：“现在第六重天的人全在查一个叫叶枫的独行人，宁杀错不放过，若是没有我们的佐证，你刚招的这个傀儡师弟弟恐怕活不到明天”

    “你想怎么样？”

    红蔷薇的脸上缓和一些血色。

    老答啧啧了两声，吧唧了两口老汉烟说道：“很简单，只要你在我们离开这里之后，将队长的位置让给我，并当众宣布你不如我，我就让其他人给那小子作证，让他能安全的渡过这一关。”

    “你可真卑鄙！”

    红蔷薇冷眼扫过老答，愤恨的说道。

    老答却是轻轻的敲了敲烟杆，冲着红蔷薇摇了摇头：“你还是快点说决定吧，那小子马上就要被带走了。”

    红蔷薇回头看了一眼叶枫。

    果然。

    那两个真仙早已经出手押住了人，准备将其带到第六重天营地之中。

第两千一百六十章 战团分裂

老答将烟杆收了起来，嘿嘿的说道：“红女人，你再不决定的话，那个小子可就真的没戏了！”

    一旦叶枫被抓进第六重天的阵营之中，就算再有能力的人，恐怕也没有一点机会了。

    “我答应你”

    红蔷薇狠狠的看了老答一眼，转身冲向了那两个真仙。

    “我们作证，这个家伙确实是我们军团的人！”

    红蔷薇刚刚答应下来，蔷薇军团中顿时就有五个人冒出来给叶枫做证。

    那两个真仙抓着叶枫，眼中却是闪过一丝狐疑。

    “这么久了都没有人作证，突然之间就出现了五个人同时作证你们这是在逗我们玩呢？”

    老答呵呵的冲着两个真仙拱手说道：“嗨呀，这是哪里会有的事情，都是我的这些小伙计们最近闹了矛盾，反应这才慢了些许，还请两位第六重天的真仙大人莫要责怪便是。”

    红蔷薇却已经冲到了那两个真仙的面前，一把抓住叶枫，想要将叶枫从对方的手里面夺下。

    但真仙境界的力量，又怎么可能是红蔷薇这个小小的金仙能够撼动的。

    眼看着叶枫在对方的手里面纹丝不动，红蔷薇顿时就急了。

    她看向这两位真仙的眼神带着一丝不善，狂怒的说道：“两位真仙大人，我们配合你们检查，就已经是给你们天大的面子了，难不成你们是想要破坏两大重天之间的盟约，提前开启峰战吗？”

    听到红蔷薇竟然如此的直白，甚至连盟约峰战都搬出来了。

    第六重天的两位真仙相互看了一眼，都看出了对方眼中的迟疑。

    虽然他们不相信红蔷薇有提前发动盟约峰战的实力，但是他们却不得不重视这四个字。

    若是他们此刻有一点的行为不妥当，说不定在日后被人搬出来，将会让第六重天的人在万灵战场之中瞬间跌落到下风。

    他们身为第六重天的真仙，绝对不能让第七重天的金仙垃圾抓到这种把柄。

    两个真仙冷哼了一声，最终还是选择将人给放走了。

    “你没有什么事情吧？”

    将叶枫接过来的一刻，红蔷薇关心的问道。

    虽然她刚才才被一堆自己真心对待的人伤透了心，但此刻面对叶枫的时候，她依然毫无保留的将自己的关心展现了出来。

    叶枫看着红蔷薇，却是冲着她暖心的一笑。

    他的耳力早已经非常人所能比拟。

    老答和红蔷薇刚才对话，还有老答以他为要挟，逼迫红蔷薇所做的决定，叶枫从头到尾都听得一清二楚。

    如果是平时，叶枫直接就可以走到老答面前，一拳轰爆他的狗头。

    但是现在不行。

    因为叶枫现在只是一个弱鸡的傀儡师，甚至手里面的傀儡都是坏的。

    如果他不慎展现出了这么强大的力量，绝对会引起很多人注意，包括斗齐道主。

    叶枫靠近红蔷薇，小声的说道：“姐姐，不要着急，等我的傀儡修好了，我帮你打爆那些家伙的狗头。”

    红蔷薇微微眨了眨眼睛，有些诧异的看向了叶枫。

    她不知道叶枫为什么会说这样的话，毕竟看叶枫的实力，应该什么都不知道才对

    叶枫却是嘘了一声。

    他冲着红蔷薇微微一笑，确实小声的说道：“蔷薇姐姐，我的傀儡想要修复的话，还需要一些材料，你能帮我吗？”

    红蔷薇再次眨了眨眼睛，或许她看错了叶枫了。

    这个家伙表面上很单纯懵懂，但实际上心里不知道有多少心思。

    叶枫却是嘿嘿一笑。

    在始源宇宙中上万年的修炼，上百个小世界的游历，这一点小小的技巧还不是手到擒来？

    两个人回到了军团。

    第六重天阵营的两个真仙已经离开，蔷薇军团的气氛也变得肃穆了起来。

    红蔷薇和老答对立而站。

    “所以我决定，将队长的位置交给老答。”

    听着红蔷薇的话，老答那张干枯橘皮一样的脸上，终于露出了一丝笑容。

    这么些年来，红蔷薇招人，他就挖人，动用了无数的手段和资源，总算在今天达成所愿了。

    他刚想要说点什么，没想到红蔷薇在停顿了一会儿之后，却是再次说话了。

    “诸位，我决定帮新来的小冯叶去找一些修复傀儡的材料，若是有愿意帮忙的，那就跟我来。”

    话音一落，军团中人影攒动。

    “不行！”

    老答却是脸色一变，当即怒喝了一声，止住了军团中的骚动。

    他的独眼中布满了冰霜，原本欢喜的心中已经被熊熊的火焰给吞噬。

    “好啊，好啊！想不到红女人你竟然给我来这一手！”

    老答抽出烟杆指着红蔷薇，怒不可遏的吼道：“你这是想要分裂军团吗？”

    红蔷薇冷笑了一声，狭长的眼眸斜睨着老答。

    她不屑的说道：“你能偷偷的收买人心，我就不能光明正大的询问他们想跟谁？”

    顿了一顿后，她接着说道：“再说了，我这哪里是分裂军团，我都说了这是为了帮助冯叶修补傀儡，还是说在你的眼里，冯叶不是我们蔷薇军团的人？”

    话音一落，顿时有十来个人齐刷刷的将目光看向老答，老答原本要脱口而出的话，顿时就堵在了喉咙里面。

    老答苦不堪言。

    他要是说“是”，那就不能阻止红蔷薇带人走，他要是说“不是”，就会瞬间失去一部分的人心。

    在这份沉默和僵持中，蔷薇军团的人隐隐的划分成了两派。

    三十三个人的蔷薇军团之中，起码有二十多个人全部站到了老答那边去了，红蔷薇这边只有区区的十个人左右。

    这还真是人数，若是看起双方的实力，老答那边的人几乎都是实力强、个个都能独当一面的强者。

    而红蔷薇这边，大部分都是一些境界低、实力弱，擅长的内容也是五花八门，正经道路上绝对派不上用场的家伙。

    所以。

    论起综合实力来说，还是红蔷薇这边有优势。

    毕竟叶枫就站在红蔷薇的身后。

    老答看着红蔷薇，眼中却是一转，顿时冷笑的说道：“呵呵，你就算把人全部带走又能怎么样？军团所有的任务都是我找来的，你一个只会战斗的女人，有什么能力带着这么多人？”

    他的目光一一扫过站在红蔷薇身后的人，语气蛊惑的说道：“你们确定要跟着她？没有了任务带来的资源，你们想要怎么修炼？”

    有人赌气的说道：“我们可以去战场里面找”

    “哈哈哈！”

    不等那个人说完，老答却是大声嘲笑的说道：“万灵战场可不是外面的灵山秀水，只有一片荒芜，想要找到足够的修炼资源，简直就是天方夜谭，就算找到了，你们这么多人又要怎么分配呢？”

    老答咄咄逼人，一时间竟然将红蔷薇身后的人怼得哑口无言。

    不少人的脸上显露出一丝愤怒，却找不到一点怼回去的办法，只能悲愤的瞪着老答。

    老答更是得理不饶人。

    他将那些人一个一个的指着过去，毫不客气的说道：“再说了，你们一个个境界低的不说，专长挖洞的挖洞，开山的开山，还有控制植物的万灵战场之中，哪里来的植物给你控制？”

    “就凭你们这一群人，就算找到了能够修炼的资源，但是你们能抢得过别人吗？”

    “你们能守住那些资源吗？”

    “不，你们不能，你们就是一群废物，没有了我提供的便利，你们早死在万灵战场的某个地方了！”

    老答每说一句就上前一步，整个人的气势越来越高昂，将红蔷薇这边的人压得死死的，根本抬不起头来。

    眼看自己这一边的人要被老答打压，红蔷薇直接将叶枫前面一推，然后抵在了叶枫的身后。

    “这是你的主意，你来搞定。”

    红蔷薇小声的说道。

    叶枫：“？？？”

    等等！

    刚才他们两个不是说好了吗，他负责出主意，红蔷薇直接做就可以了。

    怎么现在突然就把他给推出来了呢？

    红蔷薇看着愕然的叶枫，连忙悄声哀求道：“冯叶弟弟，你就帮帮姐姐，我只会用拳头说话，根本说不过他们啊！”

    “”

    叶枫一把扶住自己的额头。

    千想万想，他竟然忘记了这一茬。

    “其实我也不太会说话，要不我们就先撤吧！”

    叶枫试探性的说道。

    谁知道红蔷薇的脸色一变，捏了捏自己的拳头说道：“快给我去怼翻他，要不然像你这样可爱的小弟弟，一拳砸过去一定能哭很久吧！”

    额。

    叶枫一脸无语的转过头去，认命一样的看向老答。

    “怎么，你小子想要出头？”

    老答面色不善的盯着叶枫，他老早就看这个小子不爽了。

    每次他经过叶枫身边的时候，总觉得从叶枫身上传来一种似有若无的威胁感觉，但偏偏每次看过去，叶枫都是一脸无辜的表情。

    这种犹如脊背在刺的感觉，让老答对叶枫感觉超级不爽，但偏偏又找不到证据。

    叶枫咳咳了两声，脸上的表情顿时变得生冷了起来。

    “哼，三十年河东三十年河西，莫欺少年怂！”

    “你信不信在一个月之后，我们下一次见面的时候，我们这里面随便谁，都能够轻松干翻你们这一群人！”

第两千一百六十一章 一个月的赌约

叶枫一语既出，双方都寂静了。

    随后。

    老答那边的人哄堂大笑，而叶枫身后的那些人却是纷纷涨红了脸。

    明明叶枫是想要帮他们，但是他们却莫名的觉得羞耻。

    老答更是不断的将笑出来的眼泪给抹掉。

    “啊哈哈哈，就凭这一群废物？不要说一个月，我就算再给你一年的时间，该废物的就永远都是废物！”

    老答身后的人再次大笑了起来，空气里面顿时充满了一种欢快的气氛。

    红蔷薇身后的人再次羞愧得低下了脑袋。

    他们也对叶枫说的这个一点都不相信，只是叶枫现在是帮助他们找回面子，他们就在再羞耻，也必须站在叶枫身后支持叶枫不是。

    不过就算是红蔷薇，看着叶枫的同时脸上也微微的出现了一圈绯红。

    很显然。

    她也觉得叶枫是在吹牛。

    毕竟她在万灵战场中的时间更长，对于万灵战场和她身后的那些队员，都是非常的了解。

    也正是因为这样的一种了解，让红蔷薇明白，想要在万灵战场中让身后这一群人提升到可以打败老答他们不，就算是提升到可以和他们打个平手，都是一种奢望。

    尤其是比较起来只会蛮力战斗的她，身为一个任务掮客的老答，明显能够给团队带来更多的资源和力量。

    而他们未来堪忧啊！

    但是叶枫却丝毫不知情一样，甚至还对着老答往前了一步，直接逼迫老答的说道：“你敢不敢跟我赌？”

    “我就赌一个月之后，我们这里面的随便谁，拎出来就能够一个打你们十个！”

    “但是你敢赌吗？”

    叶枫看向老答，用言语激他说道。

    “我有什么不敢？”

    老答哈哈大笑，但是他根本压抑不住自己的笑容，只能大笑者看向了叶枫。

    “来来来，你想要赌什么？小毛孩，爷爷我开始赌的时间，你还在家里吃着奶呢！”

    听着老答的话，叶枫却充耳不闻。

    这种无意义的争执，叶枫从来都不会多说了。

    他直接指着红蔷薇，大声的说道：“来，就赌刚才你们两个做过的事情。”

    “要是你输了，那你就当着所有人的面，将军团队长的位置让给红蔷薇姐姐，还要亲口承认你不如她！”

    一言既出，驷马难追。

    老答根本就不相信叶枫他们能赢，爽快的答应了下来。

    不过他还提出了另外一个条件。

    如果他和红蔷薇输了，那么叶枫必须离开蔷薇战团，而红蔷薇则必须老老实实的呆在军团之中，全心全意的为军团发展不断招人进来。

    叶枫同样爽快的答应了。

    反正他心中早就有了想法，根本就不怕老答他们。

    最终，两个人完成了赌约的仪式。

    叶枫回到了红蔷薇的身边。

    其他人看向叶枫的目光中五味陈杂。

    “走，我们去多寻找一些矿石，我会给你们提升一下实力。”

    叶枫说道。

    他在进入万灵战场之中，早就打听好了。

    万灵战场因为常年征战的缘故，所以植物非常非常少，也就没有什么珍贵的、能够用来提升实力的灵植。

    但是。

    万灵战场因为是在第七重天和第六重天之间的虚空，单独开辟出来一个独立的空间，这个空间里面存在于虚空之中，第七重天和第六重天的世界之下。

    弥弥之中竟然链接了许许多多的灵异大地。

    而这些大地之中，都蕴含着无数珍贵的矿石宝物。

    如果能够得到这些矿石，将其炼化后铸造成为傀儡零件，叶枫相信仅仅是这样的东西，就足够将眼下的金刚傀儡提升到一个新的高度！

    不过叶枫现在所考虑到的，可不仅仅是金刚傀儡那么简单。

    “冯叶，眼下就一个月的时间，我们到底要怎么样做才能够打败老答他们啊！”

    红蔷薇好奇的凑上来问道。

    叶枫呵呵一笑：“不急，咱们先去找找矿石，要那种质量最好的、有奇妙能力的矿石，到时候我可以用这个给你们快速的提升实力。”

    众人：“？？？”

    所有人一脸的懵逼。

    用矿石能够快速的提升实力？

    这一种他们倒是听说过，以前有人专门修炼了一种功法，这种功法就是将各种各样的矿石中蕴含的仙灵气吸收，然后用于修炼。

    但是问题中，不同的矿石之中所含有的仙灵气，和一般的仙灵晶石矿脉可不一样。

    仙灵晶石矿脉中开采的仙灵晶石，那可是大量仙灵气聚集成型的结果，吸收矿石中的仙灵气，和吸收空气中的仙灵气没有什么两样。

    但是其他矿石因为属性不同，它其中的仙灵气往往会带上这些矿石中的微量属性。

    这些东西一点两点的并不会影响修炼，但是当它们积少成多之后，就会凝聚成为毒素，让仙人们的修炼根本无法正常的开展下去，甚至犹如跗骨之蛆，对身体造成非常不好的影响。

    一想到这些后果，眼前的这些人脸上顿时忧心忡忡了起来。

    他们看向叶枫的眼中也带上了一点愤怒。

    但是叶枫却丝毫没有在意他们的想法。

    他只是冲着红蔷薇点了点头，带着人快速的离开了这里，前往不同的矿洞。

    “吼！”

    在叶枫他们路上赶路的时候，天空中突然穿过了一声巨大的风雷呼啸。

    叶枫和红蔷薇连忙警惕的抬头看向天空。

    只是万灵战场的天空长时间都是黑色，只有苍穹的边缘才是淡淡的白色光芒，所以天空中穿过的那只东西，只能被照出一个大概的轮廓。

    那是什么东西？

    叶枫运起了自己的光影瞳。

    自从吞噬完神族圣光的能量之后，叶枫感觉自己的光影瞳瞬间就得到了一种强大的进化。

    即便是在这种场景之下，他依然清晰的看见了在半空中飞行的，那是一只巨大的紫色皮肤的飞龙状猛兽。

    只是它身上所释放的并不是妖气。

    更重要的是这一头野兽的怀里面，不知道为什么会抱着一颗巨大的紫色的石头。

    “那是虚空云母？”

    叶枫微微的眯起了眼睛，感觉到心中一阵悸动。

    其他人也纷纷看向了天空之中，但是他们并没有叶枫这样的神目之力，只能隐约的看清石头的轮廓。

    红蔷薇却是拿着一个望远镜一样的法宝，抬头快速的跟在那头野兽的后面。

    她惊呼出声道：“这是一头虚空挖掘兽！想不到万灵战场之中，竟然还存在这么一头还没有成年的虚空挖掘兽！”

    啪。

    她将手里面的望远镜法宝瞬间收了起来，却是激动的看向叶枫。

    “快快快！这一头虚空挖掘兽肯定是在找前往虚空之中的路，我们一定要将它给拿下，夺下那块虚空云母。”

    “现在的虚空矿场早已经被挖得十洞九空，虚空云母更是有价无市，若是我们能够将这个东西带走，放到拍卖行里面，至少可以换取我们所有人一年的修炼资源！”

    红蔷薇激动不已。

    她没想到自己的运气竟然能够这么好！

    其他人听到了红蔷薇的话，也是激动得不能自己。

    一年的修炼资源？

    这光是听听就非常的振奋人心啊！

    唯独叶枫却是皱了皱眉，他看向红蔷薇说道：“龙要抓，矿石要拿，但是我们不能将它换成修炼资源。”

    “？？？”

    红蔷薇带着其他人看向叶枫。

    他们的脸上布满了疑惑。

    “你们忘记了一个月之后的约定了？”

    叶枫提醒的说道。

    “嗨，这种事情怎么可能能赢，反正就是一个战团的队长，让给他当就好了！大不了我自己去注册一个战团。”

    红蔷薇假装无所谓的说道。

    叶枫呵呵一笑，将红蔷薇推向了虚空掘地兽飞走的方向。

    “走吧走吧，先把东西给拿到手里面，到时候我保证让你重新夺回属于你的位置！”

    叶枫信心满满。

    其他人却是一脸狐疑的表情。

    他们根本就不知道叶枫究竟是有什么样的力量，竟然能够如此的自信，觉得在短短的一个月之内，能够带领他们战胜老答他们那一群精英。

    每个人的心中都非常的忐忑，甚至充满了不安，但是看着叶枫自信满满的模样，他们的心中又充满了一丝期待。

    红蔷薇戳了戳叶枫的腰，好奇的问道：“你到底有什么办法能够让我们在一个月的时间里面，战胜老答他们啊！”

    “来来来，说说！我想听听！”

    其他人的眼睛里面同样充满了期待。

    毕竟他们的心中也憋得有点难受。

    叶枫扫了一圈这些人，好奇的询问道：“你们真的都想要知道？”

    红蔷薇和其他人一起疯狂点头。

    没办法。

    这东西他们实在是太好奇了！

    毕竟他们这一群人和老答他们之间的差距，就算一个月里面拿丹药当豆子嗑，也是拍马都赶不上。

    看着眼前这些好奇奇、亮晶晶的眼睛，叶枫神秘的冲着他们招了招手，示意他们靠过来。

    众人的眼睛一亮，连忙凑到了叶枫的身边。

    叶枫小声的说道：“一个月就能打败他们的方法其实我等你们拿到了虚空云母之后再跟你们说。”

    额。

    众人看着扬长而去的叶枫，突然感觉到拳脚有些发痒。

    

第两千一百六十二章 虚空掘地兽

经过叶枫这么一打岔扰乱，大家的心情也从原先的惴惴不安，变得安定了许多。

    而叶枫将方法的内容留到了得到虚空云母之后，也让众人的重心从一个月后的战斗转移到了眼前。

    为了能够得到虚空云母，这些人进行了一次又一次的激烈讨论，商议着要怎么样才能够得到虚空云母。

    “你之前看见了吗？那可是一只虚空掘地兽啊！咱们这里自从那虚空矿场被挖空之后，还有什么地方能看到这种虚空灵兽？”

    “更重要的是，这头虚空掘地兽的身上，竟然还带着一块虚空云母！这东西可是一个好玩意儿！”

    “别废话，赶紧去虚空矿场，那家伙好像把虚空矿场当成家了，咱们早点过去，还能早点抓到它！”

    叶枫抬头。

    半空中有不少强者从天空中快速的飞过。

    他们的话语从半空中急速划过，然后将所有的一切传入了叶枫和红蔷薇他们的耳朵里面。

    “虚空矿场？”

    叶枫疑惑的看向红蔷薇。

    红蔷薇看了看叶枫，却是挥手将之前的那张桌子给拿出来了。

    一张万灵战场的地图唰的一下拍在了叶枫眼前。

    叶枫的心脏突然一跳。

    因为这一张地图上面所标注的内容，实在是太太太精细了！

    大到一片区域的各种称呼，小到山林之中的一条路，全部都有标注，而且那炼制的工艺，和之前叶枫得到的那一卷到万灵战场的地图有很大的相似之处。

    不过这些叶枫都不是很关注。

    他唯一关注的是地图上面有两个红色标注的点。

    下面的那个红色小点，旁边标注着“第七重天万灵战场入口”，上面的那个红色小点，旁边标注的却是“第六重天万灵战场入口”。

    第六重天的入口？

    这不就是叶枫苦苦寻觅想要找到的，前往第六重天的通道吗？

    只是让人没有想到这东西，竟然直接被标注在了万灵战场的地图上面，将其毫不掩饰的告诉了所有人！

    叶枫差点就有种哭笑不得的感受。

    要是一开始得到了这张地图，他还加入蔷薇战团干什么啊！

    直接就从这里过去了。

    但是现在

    小金龙还在斗齐道主那里，红蔷薇还和老答在一个月之后有场比斗，若是叶枫离开了的话，他们必输无疑！

    所以叶枫现在还不能走。

    叶枫看着地图上面，那用红点标记，又用红字标识上的“第六重天万灵战场入口”，心中微微的闪过一丝叹息。

    “你没事吧？”

    红蔷薇感觉到了叶枫有点不对劲，她看向叶枫疑惑的询问道。

    叶枫冲着她摇了摇头，随后将目光落到了上面，找到了虚空矿场的位置。

    “虚空矿场距离我们不远，如果我们全速前进的话，应该能够在其他人之前赶到虚空矿场。”

    叶枫指着地图说道。

    红蔷薇点了点头，随后她又皱起了眉头。

    “可问题是我们队员的实力太低了，我全力赶路的话，恐怕你们没有一个人能过追上我。”

    “更何况，其他势力其他军团肯定也在往虚空矿场走，若是到了那里，我们这一群人和人撞上之后，根本就没有办法保存力量。”

    听着红蔷薇分析得头头是道，叶枫赞同的点了点头。

    他将地图给抓在手里面，让红蔷薇将桌子收起来，然后嗖的放出了一个巨大的梭形宝物。

    “这是？”

    红蔷薇看着突然出现在眼前的云磁神龙战车，脸上闪过一丝惊艳。

    “我的天，这东西究竟是什么？这东西也太好看了吧！”

    她竟然情不自禁的摸了上去，甚至还将脸贴在上面，嘴里面忍不住发出一声声呻吟。

    叶枫解释的说道：“这战车叫云磁神龙，其中蕴含了傀儡的造机之术，不过它最强的地方并不是战斗，而是用来赶路。”

    其他人也纷纷围了上来。

    他们艳羡的看着眼前的云磁神龙，根本就挪不开自己的眼睛。

    叶枫心中也感觉到一种难以言说的骄傲情怀。

    毕竟这辆云磁神龙可是他从始源宇宙中带出来的宝物，当初在第一次的云磁神龙拍卖会上，那台云磁神龙根本就坐不了人，还需要叶枫用万灵假面变幻身形之后才能够进入驾驶。

    在此之后，云磁神龙被盘哥带头，一次又一次的改进、创造，终于制造出了能够坐人的云磁神龙战车。

    看着这些神庭的人都跟没有见过这玩意的表情，感受到自己家乡中的宝物被人认可，叶枫的心中传来了一种极大的满足感觉。

    尤其是红蔷薇，整个人都已经爬到了云磁神龙的身上，甚至不断的在上面留下红唇印，就差伸出舌头舔了。

    “咳咳，好了好了，这东西也没什么好看的，不过就是一种简单的傀儡造物罢了。”

    “我们现在最重要的事情，难道不是带着人前往虚空矿场，夺取那颗虚空云母吗？”

    叶枫假装风轻云淡的说道，掩饰住了自己心里面小小的骄傲。

    其余人连连点头。

    红蔷薇却是像一只壁虎一样，死死的趴在上面就是不动弹。

    她哀求的看向叶枫说道：“冯叶，你造的这东西也太好看了！我也想要一个！我想要躺在这里”

    额。

    叶枫无语的将红蔷薇从云磁神龙的头部给拉了下来。

    躺在云磁神龙的头上？

    那他待会儿启动云磁神龙的时候，应该用什么办法去观察前面啊？

    虽然说云磁神龙属于傀儡造物，但是它为了提高速度和轻便，大大牺牲了战车的保护能力和攻击能力。

    甚至可以说，就算是战车撞坏了，里面的修仙之人也不会有半点伤害。

    只不过这东西本来就脆弱。

    眼前的这一架，还是叶枫从之前损坏的那些云磁神龙身上拆卸下了装备，然后东拼西凑这才装好了眼前的这一架。

    若是再坏了，以后别说云磁神龙，就算是神龙屁都没得吃了。

    打开车门，叶枫一把将红蔷薇给塞了进去。

    其余人站在旁边，搓了搓手也想要钻进去的时候，惊讶的发现里面竟然只有两个位置！

    这些人的脸上顿时一懵。

    有人看向叶枫问道：“那什么只有两个座位的话，我们坐什么地方啊！”

    叶枫没有说话，伸手抽出了几根绳子，将其一头绑在了车尾上，另外一头交给了眼前的这些人。

    “？？？”

    看着他们懵懂无知的模样，叶枫连忙指导的说道：“你们将绳子往腰上面绑，记得绑好，最好上死结！”

    那些人不明所以。

    但是他们感觉叶枫说得非常正式，也就认真的这么去做了。

    毕竟眼前的云磁神龙战车真的太帅了！

    他们就算是蹭蹭，都感觉心中快乐到模糊了自己。

    “绑好了。”

    有人大声喊道。

    叶枫用神识看了看，确定每个人都绑好了之后，唰的一下从战车的内部取出了两个黑色的水晶透镜，中间用精美的金子做框，能够戴在眼睛上面。

    当叶枫戴上去之后，战车前面的一切都变得无比黑暗。

    但是周围的那些山水树木，都会释放出一种淡淡的白红色的光芒，让叶枫轻松的对准正确的路前进。

    “走！”

    叶枫狠狠的踩下一个踏板，轰的一声将云磁神龙射了出去。

    被绑在云磁神龙上面的那些人还没有反应过来，就感觉到一阵巨大的力量冲腰上拽了过来，直接将他们拽到了半空中飞起来，就像是孩童放的风筝一样。

    “啊啊啊”

    远远的，万灵战场中出现了一种奇怪的机械轰鸣，还有一连串止不住的惨叫声。

    所有路上的人，都看见地上有一道金色的光顺着各种地方一闪而过。

    当他们想用神念去探查那道光是什么，云磁神龙早已经跑到了千里之外，根本就没有人能够看清楚云磁神龙的真面目。

    不过倒是有人看见了绑在云磁神龙后面的那些人，心中不由的唏嘘。

    也不知道是哪位大佬，竟然能够开发出这等刑罚手法。

    真残忍。

    唰。

    虚空矿场附近，叶枫一脚就将云磁神龙给停了下来。

    云磁神龙整体发出一声声“吱呀”的声音。

    还好叶枫往里面加了不少神庭之中找到的材料，要不然这一台云磁神龙就跟之前的那些一样，因为世界之间规则造成的材料强度差异，导致其瞬间散架。

    “走走走，下来了！”

    叶枫一把将红蔷薇从车上拽了下来。

    然后又挥手斩断了身后那些家伙的绳子，将云磁神龙给收了起来。

    “哇哇哇！这东西也太好玩了吧！”

    从车上面下来的红蔷薇止不住的兴奋。

    她凑到叶枫的面前，哀求的说道：“冯叶小弟弟，我们再坐一次这个东西好不好？”

    额。

    叶枫将她的脸别了过去。

    “这里已经是虚空矿场了，我们现在还是先做正事。”

    他走到了那些人的身边，将他们一个个的全部弄醒。

    “我去，这里是什么地方？”

    这些人瘫软了自己的两条腿，根本站不起来，只能惊惧不定的看向身边的环境情况。

    太吓人了！

    刚才的云磁神龙那速度，恐怕也只有风驰神兽才能够勉强赶上！

    “这里就是虚空矿场，虚空掘地兽就在这个里面。”

    叶枫帅气的将黑色水晶透镜从眼前摘了下来，抬眼看向了虚空矿场，微微的眯起了眼睛。

第两千一百六十三章 矿场中的虫

“这里是虚空矿场？”

    这些人不敢相信的看了看四周的环境。

    周围的石块上面都带着点点的紫色星辰，一些矮小的、稀疏的植物身上，同样因为吸收了过多的虚空能量，而引起了各种程度的虚空化。

    周围的空气之中，时不时就会出现一点紫色的微光，犹如萤火虫一样随意飘散，然后又在须臾一转之间消失不见。

    “卧槽，离谱！”

    这些人震惊不已。

    毕竟他们之前所在的区域，应该算是第七重天万灵战场的入口边缘处，距离虚空矿场至少有着一万多里的路程。

    若是一个仙人不用缩地成寸、空间瞬移的能量，就算是真仙想到起码也要飞个一整天。

    但他们这才多久？

    连一天都不到就到了，这简直是太离谱了！

    不过叶枫展露出这样的手段，也让其他人的心中对他更有了信心。

    对于一个月之后的争斗，他们的心中也更加期待起结果了。

    “那我们现在应该怎么办？”

    这些人扭着自己差点被拽弯的腰问道。

    在无意之中，这些人的心中已经将叶枫，当成了和红蔷薇同样地位的存在。

    叶枫指着眼前的虚空矿场说道：“这还不简单？走进去，找到虚空掘地兽，抢了虚空云母之后，找个地方我来给你们提升实力！”

    “走！”

    听到叶枫所说的计划，这些人眼中充满了兴奋，迫不及待的冲向了虚空矿场。

    红蔷薇这一回却是黏在了叶枫的身边。

    “不用想了，云磁神龙我就这么一架了，绝对不可能给你的。”

    叶枫一眼就看穿了红蔷薇的心思，直接了当的拒绝说道。

    “小气！”

    红蔷薇脸上露出了一丝幽怨的表情：“冯叶小弟弟，你变了，你一点都不像我们刚刚见面的时候，那样天真可爱了！”

    听着红蔷薇的话，叶枫忍不住翻了翻白眼。

    这话怎么听着那么的不对味呢？我们两个认识好像也没有几天啊！

    叶枫也懒得说，抬脚就往虚空矿场里面走去，现在还是拿到那块虚空云母比较重要。

    毕竟叶枫想的不仅仅是修复傀儡，还有那根断掉的肋骨，叶枫也想用它来炼化成剑，毕竟不能浪费啊！

    叶枫现在的身体每一处都堪比天材地宝。

    只要叶枫想，一滴血落，万物复苏都不在话下。

    更不用说这还是叶枫的一根肋骨。

    若是能够炼化成剑的话，对叶枫来说不但更加的顺手，还因为这是自己的骨头，在战斗中仙灵气的流动会更加的顺畅。

    叶枫的心里面想着很多很多的东西。

    就在这个时候，身后的红蔷薇却是哀怨的说道：“冯叶小弟弟，你一点都没有以前那么乖了！我以后再也不保护你了！”

    叶枫心中不屑一笑。

    呵。

    他堂堂的真仙十二重天大圆满境界、时空金轮之主、始源宇宙之尊、天云宗无出其右的第一大弟子，需要一个小小的金仙来保护？

    还是先管好自己吧！

    看见叶枫不理会自己，红蔷薇不满的撇撇嘴。

    她是真的喜欢云磁神龙，那炫酷的颜色、劲爆的外形，还有表面上无与伦比的金属感，每一个细节都让红蔷薇欲罢不能。

    “臭弟弟！”

    红蔷薇低低的诅咒了一声叶枫，却还是快步的跟了上去。

    虚空矿场，是万灵战场之中的一处虚空之地。

    因为当初开辟战场的时候，让一处虚空和此处的空间发生了交汇，产生了一种独特的虚空矿石。

    这种虚空矿石完美的承载了虚空的力量，加入法器之中，也能够将让法器拥有虚空之力。

    只是对叶枫来说，他更需要虚空矿石来中和一下肋骨上的两种力量。

    只是这么些年，虚空矿场中的矿石早已经被人开采殆尽，十洞九空。

    很少有人再过来问津。

    可今天虚空掘地兽的出现，却让这里又重新热闹了起来。

    叶枫他们才刚刚走到了虚空矿场的门口，就遇到了好几伙强大的军团或者势力，派人在这里不断的去搜寻各个矿洞，想要找到有关于虚空掘地兽的踪迹。

    “我们现在应该怎么办？”

    红蔷薇扭头看向叶枫。

    其余人也纷纷看向了叶枫的脸，想要听听叶枫的安排。

    叶枫瞥了他们一眼，却是无奈的耸耸肩膀：“还能怎么办？当然是跟其他人一样，找个矿洞钻进去慢慢找呗！”

    “哦。”

    红蔷薇一脸的失落。

    她现在就盼着叶枫能用云磁神龙出来，在虚空矿场里面转遍全场。

    只是当她们刚刚找到一个矿洞，准备下去开始搜寻的时候，那个矿洞里面竟然钻出一个人出来。

    “这里是我九天王朝的地盘，你们最好离开！”

    那个人身穿灰白色长衫，左手斜抓一柄龙鳞长枪，右手却是举着一个令牌，上书“九天”二字。

    虽然是一个人阻挡在矿洞口，但却有一种万夫莫开的气势。

    看到有人已经领先，叶枫等人也没有跟人抢夺争斗的意思，冲着对方友好的点了点头，就打算从这里离开。

    那个小将刚松了一口气，突然感觉到地动山摇。

    是矿洞在摇晃！

    小将的脸色一变，身上瞬间响起了一声龙吟，从他抓住的长枪上面，一条黑色的龙一跃而出，将矿洞给支撑了起来。

    叶枫等人也是脸色一变。

    “小心！”

    叶枫牢牢的站在了原地，眼中有黑白流转，仿佛看穿了大地一样。

    红蔷薇翻手拿出两个南瓜大小的八瓣炼化瓮金锤，狠狠的往地上一锤，硬生生的靠瓮金锤万斤的重量将自己身体给稳住了。

    至于其他人却早已被震得人仰马翻。

    但叶枫的表情却非常的凝重。

    他沉声喝道：“矿洞的下面，有什么东西要出来了！大家都小心一点！”

    “？”

    叶枫的警告声让所有人都瞬间提起了十二分的警惕。

    黑袍的龙鳞枪小将本来在苦苦支撑矿洞，在听到叶枫的声音之后，眼中顿时闪过一抹警惕，在他身上的黑龙虚影一个转身，看向了矿洞内侧。

    窸窸窣窣。

    窸窸窣窣。

    只是一小会儿的功夫，从矿洞之中就传来了一声声窸窸窣窣的声音。

    仿佛有什么小型但是数量极多的东西，要从矿洞下面钻出来一样。

    这声音非常大，不仅仅是龙鳞小将听到了，就是叶枫、红蔷薇他们也同样听见了。

    红蔷薇的表情一下就变得非常的难看。

    她冲着叶枫大声喊道：“从矿洞里面出来的是什么东西？为什么听起来那么的恶心！”

    叶枫没有回答。

    因为在他的光影瞳之中，地面之下突然出现了一大片阴影。

    而这片阴影还在飞快的移动，让叶枫忍不住想起了万物殿主当初的那一团黑漆漆的武器。

    “来了。”

    叶枫低声喝道。

    龙鳞小将浑身一震，黑龙原本闭上的双眸，却是在此刻缓缓的睁开。

    “吼！！！”

    从矿洞的拐角径直冲出了一个巨大的脑袋，脑袋上面长着一张巨大的圆形的嘴，几乎跟脑袋一样大。

    通过大张的嘴巴，甚至能够清晰的看见那嘴里面一圈一圈锋利的白色的利齿。

    吼。

    那个巨大的脑袋在转转绕绕的矿洞里面，竟然没有一点减速的迹象，对着龙鳞小将直接冲了过来。

    “嗷！”

    黑龙一声惊吼，张牙舞爪的迎了上去。

    谁知道那嘴巴突然往外一撑，黑龙和龙鳞小将被一起吞进了它的肚子里面。

    黑龙：“？？？”

    龙鳞小将：“？？？”

    这个巨大的脑袋径直冲出了矿洞十余米的位置，高高的就像是一条巨大的肉柱。

    它的身上还有一层厚厚的环状甲壳，每一层的甲壳之中都有一对细小的足，能够以非常快速的频率反复爬动，这也是刚才矿洞里面，会传来那么多窸窸窣窣声音的原因。

    它一口吞下了金仙境界的龙鳞小将之后，却是蜿蜒着身体，犹如眼镜蛇一样低下了脑袋，圆形的嘴巴大大的张着，从里面不断发出声声嘶哑的鸟鸣，这是它独特的叫声。

    “你保护好他们，我来对付这个坏家伙！”

    红蔷薇看见敌人出现，毫不犹豫的冲叶枫喊完，拎着那一双瓮金锤就冲了上去。

    “别！”

    叶枫想要阻止红蔷薇，但是她动手的速度太快了！

    叶枫只能低着头往那些人的身边退了一段距离，心依然没有放下来。

    虽然眼前的这一条肉柱，已经探出了脑袋，甚至被红蔷薇用瓮金锤一锤一锤的锤到了地上，但叶枫所看到的地下，依然有一大团东西在窸窸窣窣快速的爬动。

    尤其是在红蔷薇将那一颗肉柱脑袋狠狠的砸进地里面，只剩下一片血肉模糊的时候，地底下那些穿梭的阴影突然停顿了一下。

    一个个脑袋全部抬起头看向了红蔷薇所在的地方，在叶枫的视线中无声的张开了口器。

    吼。

    它们齐齐的冲着红蔷薇发出怒吼，然后快速的在地下钻出通道，如一根根离弦之箭般冲了出来。

    “快退！快退！”

    叶枫挥手将红蔷薇的那些队员给抓了起来，毫不犹豫的升空而起。

    轰。

    轰。

    轰。

    地面上瞬间冲出来一根根巨大的肉柱，远远的看上去，就像是诡异的肉柱树林。

    叶枫忍不住抹了一把冷汗。

    要不是他反应快，红蔷薇身边仅剩的这几个人差点就没了。

    他不方便露面打探消息，等他帮这些人提升了实力，还要他们帮忙寻找小金龙的消息呢。

    

第两千一百六十四章 一个机会

“吼！！！”

    从地面上冲出来的了那些虫昂扬着身体。

    巨大的口器冲着叶枫他们不断张合，发出嘶哑的仿佛鸟叫的声音。

    无数的粘稠的口水在空中挥洒，在地上积累出了一个又一个的小水坑，红蔷薇在肉虫之间不断的腾挪，十万斤一个的瓮金锤狠狠砸在那些肉虫的身上，破碎的甲壳在半空中纷纷扬扬的飘洒。

    直到红蔷薇飞到了叶枫的身边，那些肉虫的身躯仿佛达到了极限的距离，这才停止了往前面飞。

    当这些虫柱们发现没有办法抓到叶枫他们的时候，身躯缓缓的缩回了地面。

    “这是怎么一回事？”

    在叶枫身边，红蔷薇扛着一支八瓣莲花瓮金锤问道。

    她皱着眉头看着下方的那些甲壳肉虫们，一身红色的皮衣将她美好的曲线展现了出来，看得其他人纷纷吞咽了口水，目光不好意思的到处飘。

    叶枫没有说话，而是将目光看向了下方的地面。

    他拥有着一个强大的眼瞳，能够看到红蔷薇所看不见的细节。

    在这片地底之下，有一团巨大的虫球，那些伸出来的虫柱，每一根都链接在那个巨大的虫球身上。

    也就是说，这些看上去好像是独立生灵的肉虫，也许只是对方的一根触手之类的东西。

    在另外一头。

    被红蔷薇用瓮金锤按在地上锤成扁扁的虫柱，在这个时候突然动了起来。

    “噗！噗！”

    那条虫柱的身体突然伸直，从中喷出了一连串的人影。

    叶枫和红蔷薇的目光瞬间就被吸引过去了。

    这是一群身穿制式铠甲的人，其中一个人的身上甚至穿着一身火黄色的龙腾战铠，腰上别着的更是一把带着帝国龙气的长剑，剑锷上面的龙吞不怒自威。

    当这个人出现的时候，叶枫竟然感觉到身体中的血脉一动，竟然有种想要凑到这个人身边，将他身上所蕴含的龙气全部吞噬的想法。

    不过还好这种想法只出现了一瞬间，叶枫迅速将它给压抑住了。

    但即便是这样，也依然引起了对方的注意。

    身穿黄金色龙腾战甲，看上去身份尊崇无比的男人，目光突然转过来看向了叶枫，眼中闪过一丝惊惧。

    就在刚才的那一瞬间，他竟然感觉到背后传来一种大恐怖的气息，身体中的气运龙气竟然有一种濒临恐惧崩溃的感觉，只是当他回头看过去的时候，却发现身后站着叶枫和其他一群人。

    叶枫更是一脸和善的模样，冲着他点了点头，这就让这个身为九五至尊的男人更加疑惑了。

    毕竟叶枫一副和善阳光的模样，怎么看都不想是能让他心悸的对象。

    在他观察叶枫的时候，叶枫的目光早早的就注意到了他们。

    那个黑鳞小将也在其中，他用自己的黑龙形成一个护罩，挡住了虫柱的攻击，直到脱离了那些虫柱攻击的范围，才将其解除掉。

    “是你们？！”

    黑鳞小将的目光看向了叶枫，似乎有些惊异实力地位的他们竟然没死。

    他身边的那些人却是纷纷警惕的举起黑枪。

    黑鳞小将却是冲着他们摆了摆手，说道：“不用太谨慎，刚才多亏了他们，我才能够提前发现虫患，要不然也没有办法毫发无损的将皇子殿下给救下来。”

    “你们知道这些是什么东西？”

    叶枫看向了黑鳞小将，询问的说道。

    虽然黑鳞小将从虫柱出现到被吞下，不过是毫厘之间。

    但是叶枫却清晰的看见，黑鳞小将在面对虫柱的时候不但没有惊慌，甚至是故意让它将自己整个吞下。

    这种情况，如果不是对自己的实力非常自信，就是对这些虫柱非常了解。

    叶枫感觉得到，眼前的黑鳞小将两者都有。

    黑鳞小将犹豫了一下，想起了之前叶枫友好的提醒，而这也不算是什么重大的秘密，也就给叶枫等人解释。

    他说道：“这些万魔虫柱是百余年前，那头虚空掘地兽从虚空矿场的深处挖掘出来的，不但皮糙肉厚，甚至无物不吞，在虚空矿场下面造成了非常大的危害。”

    “虚空掘地兽当时也被它从虚空矿场之中赶走了，而它则霸占了整个矿场，让所有想要到这里寻找虚空矿石的人无功而返。”

    嗯？

    叶枫瞪大了眼睛看着黑鳞小将。

    他原本只是想知道知道这个虫柱的名字，没想到黑鳞小将竟然知道这么多东西！看来这些人绝对不是随随便便的中途来这里，而是早就将这里作为一个目标。

    “我们到这里的目的是寻找虚空矿石。”

    黑鳞小将仿佛看穿了叶枫的想法，大方的解释说道：“我需要一颗虚空云母作为药引，来治疗一种疾病，若是诸位能够得到一颗虚空云母，我九天帝国，黑龙将龙霖愿意用重宝与诸位交换！”

    叶枫扫过了黑鳞小将，还有他身后那个龙腾战铠的男人，却是摇了摇头。

    “这件事情等我们找到了再说吧，下面的虫柱虎视眈眈，我们现在根本就没有办法从这里离开。”

    黑鳞小将顿时沉默了。

    他也只是知道这万魔虫柱的一些特性，但是对于虫柱的弱点，他也是一无所知。

    毕竟。

    这可是连堪比金仙十二重天、能够自由在虚空之中穿梭的虚空掘地兽，都没有办法战胜、只能灰溜溜的逃走的强大神秘生灵。

    “要我说，干脆我们就直接杀过去！”

    红蔷薇将手里面的两个瓮金锤狠狠对撞，凶猛的说道：“那边的黑甲小帅哥，你就跟我一起上，留下你的兵保护你的主子。”

    “只要我们两个人将这些丑陋的肉柱一个个的敲断，我就不相信它还有什么办法能够阻止我们离开。”

    龙霖先看了看身边的二皇子，恭敬的问道：“二殿下，您看”

    “这个方法倒也可以一试。”

    二皇子点了点头，冲着龙霖吩咐道：“不用拼命，能打就打，不能打的话就快点回来。”

    说完之后，他直接伸手从怀里面掏出一颗雪亮的珠子递给龙霖。

    “这是一枚护身的雪珠，但凡是进入你三丈之内的东西，速度都会被放慢三成，还能够帮你挡一次致命伤害。”

    “谢殿下赐宝！”

    龙霖恭敬的接过。

    一旁的红蔷薇却是伸手戳了戳叶枫，对着他伸出了一只手。

    “干嘛？”    叶枫一脸疑惑。

    红蔷薇看着龙霖羡慕的说道：“你看看，别人去战斗之前，都有护身的法宝送，你看姐姐都要为你去拼命了，你不得来点法宝保护一下姐姐？”

    说完之后，红蔷薇却是嘿嘿一笑：“为了能够让姐姐更快的回来，我强烈建议把云磁神龙拿出来！”

    额。

    叶枫斜睨着红蔷薇。

    “云磁神龙只有速度，压根就没有一点防御能力，你拿着这个进虫群里面，三两下就会坏了不给。”

    “呜呜呜，小气！”

    红蔷薇气得转身就冲了出去，对着那些冲出来的虫柱肆意的发泄自己心中的怒火。

    龙霖紧跟其后。

    叶枫身边的人却是看着红蔷薇的背影，纷纷讨论了起来。

    “不愧是蔷薇姐，总是这么的善良强大！”

    小巳感慨的说道。

    他穿着一身长袍，头顶上戴着一顶书生帽，一副绉绉的模样，但又有谁知道，他的擅长的东西，就是之前老答说的控制植物呢？

    “唉，我都有点想离开万灵战场，去外面闯闯再回来。”

    小巳旁边的神通南川语气沮丧无比。

    “每次都要看蔷薇去战斗，我们这几个废物只能在后面拖累她，真是有够操蛋的！”

    叶枫看向了神通南川。

    这个家伙就是那个会开山的那个，只不过因为实力问题，现在的他顶多开块石头。

    看着这些人虽然实力低微，但是心地却不错，叶枫暗自点了点头。

    他笑着说道：“拖累？不不不，只不过是你们还没有找到合适你们的展现自己的机会，只要给你们一个合适的法宝武器，我相信你们展现出来的力量，绝对不比其他人差！”

    嗯？

    神通南川、小巳等人纷纷看向了叶枫。

    虽然叶枫进入蔷薇战团时间不多，他们甚至和叶枫都没聊几句话，可叶枫身上散发的那种自信的感觉，让这些人不由自主的聚集到了叶枫身边，愿意听他说话。

    而现在听到叶枫竟然说他们并不比老答他们差的时候，这些人纷纷激动了起来。

    他们纷纷开口问道：“机会？什么样的机会？”

    叶枫嘿嘿一笑，询问道：“你们身上有什么好的法宝？统统交出来给我，只要修好我的傀儡，我一定给你们这个机会！”

    “说不定那个时候的你们，还能够反过来保护蔷薇。”

    听到叶枫说得如此的信誓旦旦，这些人又看了看在虫柱之中挥舞的一双瓮金大锤的红蔷薇，每个人纷纷咬紧了牙齿。

    “来！这是我这么多年攒的宝物，都给你了！”

    小巳和神通南川率先将东西给了叶枫，他们说道：“就算没有机会也不要紧，你修好你的傀儡，先帮帮蔷薇再说！”

    随意的扫了一眼储物空间里面的东西，叶枫知道小巳和神通南川，应该是毫无保留的将所有的东西都给了自己。

    “呵呵呵，你们放心，机会我会先给你两个的。”

    叶枫拍了拍小巳和神通南川的肩膀。

    滋啦。

    一个符纸叠成的小人，从他们的背上无声息的跌落，在半空中寸寸断裂成了飞灰。

第两千一百六十五章 矿石被抢了

叶枫一掌悄然摧毁掉两张符纸。

    在虚空矿场的一处。

    正在做法的金泰宁脸色瞬间变灰，身上的仙灵气瞬间一乱，一口鲜血当场就从嘴里面吐了出来。

    金泰来看着自己的哥哥莫名吐血，顿时惊坐而起。

    “哥，你这是怎么了？”

    金泰宁一直在施法定位在那些垃圾身上的“小人符咒”，进行定位、监听对方的行为活动。

    他们两个之所以能够这么快的来到虚空矿场，就是托了“小人符咒”身上烙印下的万里追踪符，通过消耗一张又一张的符咒瞬移过来的。

    也不知道红蔷薇他们到底是偷用了什么手段，移动的速度竟然无比之快。

    金泰来和金泰宁一个负责定位，一个负责万里符的传送，本以为是一件非常轻松的事情，谁知道万里追踪符竟然瞬息移动了千里，两个人差一点就失去了追踪的痕迹。

    最后还是金泰来一张接一张的用万里符移动，连一点空闲的时间都没有，这才勉强赶上了叶枫。

    但金泰来也累了个半死，躺在地上根本不想动弹。

    刚才那一连串不间断的传送，差点将他的仙灵气全部榨干！

    刚刚想要休息恢复一下，谁知道负责监视的哥哥竟然一口喷血了？！

    监听用的小人符咒还会有反噬？

    这不能够啊！

    毕竟以前他们可从来都没有遇到过这种情况！

    金泰宁果断的切断了和小人符咒的连接，连忙吞了一颗丹药稳住伤势，这才松了一口气。

    他面色凝重的看着自家弟弟说道：“不好了，他们好像是找到了一个强大的靠山，不但能够轻易的发现你我的符咒手段，甚至还能够通过符纸之中存在的联系，直接伤害我们两个！”

    “啊！”金泰来微微怔愕：“他们的靠山是什么来头？”

    “九天帝国！”

    金泰宁伸手拿出了另外一张小人符纸。

    “九天帝国的人竟然闯入了万灵战场，这件事情必须告诉老答团长！”

    看见金泰宁竟然如此慌张，金泰来也不休息了。

    他直接给自己贴上影息符、追踪符，快速潜入到了叶枫等人的附近，小心翼翼的用肉眼观察。

    叶枫看着飘落为尘的纸人，眼中微微闪过一丝光芒。

    他之前就感觉到了这些纸人的存在，不过当时他怀疑的是小巳和神通南川他们两个人有问题，这才趁机试探了一下。

    现在看来，真的是小巳和神通南川境界太弱了，竟然连自己身上依附的纸人都发现不了。

    看着其他人，叶枫无奈的叹了一口气，伸手从腕轮里面抓了一把七彩宝灵草。

    随手用仙灵气萃取其中的灵气精华，当叶枫摊开手的时候，掌心里面多出了好几颗七彩颜色的灵气丹药。

    “这几颗灵气丹拿去吃了，好好提升一下自己的境界。”

    叶枫犯愁的说道。

    这些家伙就这么一点境界的话，他这件事情也非常的难办啊！

    “七彩宝灵丹！”

    小巳等人看着手里面的丹药，顿时激动了起来。

    这种丹药可是第七重天阵营里面，军需配比一等一的上级丹药。

    其中的七种颜色，实际上是七彩宝灵草生长中吸收的七种属性的仙灵气，实际上也有着不同属性之间的妙用，得到了广大人民的一致好评。

    只是因为万灵战场中难以种植，只能依靠外界进口的缘故，七彩宝灵丹在万灵战场中轻易不会出现，一般都是用来做危机时刻恢复仙灵气的底牌使用。

    但是叶枫这里却是直接抓了一大把！

    这

    一时间，就连九天帝国的二皇子看向叶枫的目光都有些变化了。

    虽然他身为皇子，但是在万灵战场之中，别说是皇子，就算是九天帝国的皇帝亲临，没有了帝国的支撑，战场中的人也不见得会理你。

    资源。

    在万灵战场之中，只有资源才能够让人心悦臣服。

    而随手就能拿出七彩宝灵丹，甚至还让人随便分的叶枫，明显就在此类，只是叶枫的面貌太年轻了

    一时间，所有人的心思飘若如尘。

    其他人也知道这件事情的珍贵，连忙将七彩宝灵丹一口气全部吞下。

    当澎湃的仙灵气在他们身体中炸开的时候，小巳和神通南川等人，不管是谁都忍不住发出一声声呻吟。

    太爽了！

    他们以前根本就没有感受过，全身都被满溢的仙灵气撑住的感觉。

    一时间，小巳他们直接被仙灵气撑得连话都说不出来，只能原地坐了下去，快速的将身体中汇聚的仙灵气给炼化。

    叶枫随手将储物袋丢还到了小巳他们的怀里。

    他却是将东西全部翻了出来，密密麻麻的摆了一大堆在半空中，然后目光毒辣的开始从里面挑选东西。

    虽然说小巳他们的实力差技术弱，但是在万灵战场之中，只要他们能够不死，终究还是能够捡到一些好宝贝的。

    叶枫随意的一扫，就从那些东西里面选择了好几样能够使用的法宝。

    他决定先修理一个金刚傀儡，也好坐实自己傀儡师的身份。

    就在叶枫翻翻找找的时候，一小颗紫色的石头从叶枫身边一划而过。

    叶枫稍微感受了一下那块石头里面存在的虚空气息，却是失望的将其略了过去。

    那颗只是一块小小的虚空矿石，虽然被打磨过看上去晶莹剔透，但是其中所蕴含的虚空之力并没有多少。

    想要用它来修补金刚傀儡，叶枫嫌少；想要用它来炼化肋骨，其中的虚空之力又显得不太够用。

    叶枫只是稍稍将其拿起，就将它放下甩到了一边。

    但是九天帝国的二皇子却是瞥到了这一眼，看见那颗被甩到一旁的虚空矿石，却是眼睛一亮。

    “被打磨好的虚空矿石？”

    二皇子径直走到了叶枫的面前，指着那颗虚空矿石说道：“这颗虚空矿石，请问能否转让给我？”

    嗯？

    叶枫看向了二皇子。

    如果他刚才没有听错的话，他们需要的应该虚空云母才对吧？

    “这颗虚空矿石你想用什么来换？”

    叶枫询问的说道。

    反正这颗虚空矿石太小，对他来说并没有什么太大的用处，就算跟人交换了资源，叶枫也觉得很值。

    至于小巳他们交换的资源叶枫自有打算。

    反正只要叶枫将他们安排得妥妥当当的，不过区区一颗虚空矿石算的得了什么。

    二皇子却是大喜。

    他患有一种罕见的疾病，需要用虚空矿石为引，配合独特的丹药吃下，才能够缓解自己的病情。

    可是他们在虚空矿场之中已经连续找了一个多月了，却没有找到一颗虚空矿石，后面调查了之后才发现，因为那万魔虫柱的存在，地下残存的虚空矿石早就被它给吞到了肚子里面。

    这样的情况可急坏了二皇子。

    若是再没有虚空矿石为引让他服下丹药，他身体中的龙气恐怕快要撑不住了！

    “开个价。”

    二皇子虽然重病缠身，但是他却依然保持着自己王者之风。

    叶枫看了看他，却是呵呵一笑：“一百斤北辰星云铁、一百斤赤灵沙、一百斤黑狱沙。”

    他说的这些，都是修复金刚傀儡最好的材料。

    若是二皇子能将这些东西给他凑齐，绝对比叶枫现在用各种法宝东拼西凑弄出来的更好。

    更重要的是，这些材料都算不上什么珍贵的宝物，和虚空矿石的日常价格刚好相等。

    原本叶枫以为二皇子能够轻松的拿出来，谁知道二皇子竟然在听到条件之后，脸上显露出了一丝犹豫的神色。

    随后，他看向叶枫说道：“你说的这些材料都太低级了，我这里并没有准备。”

    “？？？”

    叶枫看向二皇子，脸上显露出一脸的懵逼。

    二皇子却是继续说道：“我身上只带了赤金沙五十斤、深海魔灵寒铁一百斤，不知道能不能用这两样东西交换虚空矿石？”

    叶枫听到名字之后，脸上却是显露出感兴趣的表情。

    这还有哪里不能？

    这简直就是太可以了！

    毕竟这两种材料，不仅仅在品质上就要远超叶枫所说的三种材料。

    更重要的是深海魔灵寒铁身为一种深海重压下形成的铁，不但能够抗住大部分的压力，甚至还能够在不增加傀儡体重的情况下，让傀儡的身躯变得更加强硬。

    不过一百斤深海魔灵铁一个傀儡也用不完，后面的傀儡还能用很多，尤其是小巳他们

    “换。”

    叶枫冲着他点了点头，两个人顿时达成了一致的意见。

    就在叶枫将赤金沙和深海魔灵铁收入囊中，叶枫将虚空矿石取出来，将它交给了二皇子，愉快的完成这一单的时候，一道紫色的光线从二皇子的手上飞过。

    虚空矿石竟然消失不见了！

    “？？？”

    两个人一起扭头，顿时看见了悬浮在半空中的紫色符箓，上面有一个小小的元婴小孩也能够大大的微笑，手上更是抓着刚才的那枚虚空矿石。

    “这是什么东西？”

    九天帝国的二皇子勃然大怒。

    究竟是谁不怕死，竟然敢从他的手里面抢东西？

    “”

    只可惜那个小元婴并不打算归还，反而将虚空矿石一口丢进了肚子里面去。

    

第两千一百六十六章 叶枫的身外化身

“还好还好，没有让他们得逞！”

    躲在远处操控符箓元婴的金泰来，脸上却是显露出一丝喜悦。

    方才看见叶枫也九天帝国的人聊得很开心的模样，双方甚至还做了宝物交换。

    这样的情况怎么能够允许？

    “呵呵，现在没有了这个宝物，我倒要看看你们还能有什么办法，能够继续开心的谈下去。”

    虽然说老答稳操胜券，但他向来都是一个警惕的人，这才派了金泰来两兄弟监视叶枫。

    之前金泰来还觉得老答简直就是大题小做，但是现在看来，简直就是高瞻远瞩。

    在他的操控下，那一张元婴小人符箓带着虚空矿石快速的跑走了。

    “？？？”

    二皇子一脸懵逼的看着那元婴，挥手之间竟然没有办法将对方给拦下来。

    他只好将目光看向了叶枫。

    叶枫也是一愣，连忙说道：“看什么？东西已经交到了你的手上，钱货两清，东西不退不还的啊！”

    “好吧。”

    二皇子气冲冲的带着侍卫们追了上去。

    他发誓，等他找到了那操控符箓后面的人，一定要让他后悔这么做！

    “卧槽！”

    金泰来看见二皇子带着一大群人扑了过来，毫不犹豫的转身就跑。

    “就是那个混蛋，抓住他！”

    二皇子眼尖的看到了逃跑的金泰来，脸上顿时显露出一股怒意，毫不犹豫的下令。

    和红蔷薇一起战斗的龙鳞小将看见二皇子突然离开，竟然毫不犹豫的抽身离开了战团，直接追上了二皇子。

    “啊喂！”

    战场中少了一个人，红蔷薇的压力顿时增加了一倍不止。

    原本在虫柱之中游刃有余的红蔷薇，竟然也时不时的被无尽的虫柱给偷袭到了，几次都差点将她给吞了下去。

    “啊！”

    红蔷薇的背后被一条巨大肉虫柱伸出来的牙齿狠狠剐蹭开，暗红色的皮甲瞬间离开，白皙的皮肤上面出现了一道见肉的伤口，鲜血潺潺的流了出来。

    叶枫看见这样的情况，却没有丝毫下去帮忙的意思。

    因为他现在的身份是傀儡师，并不适合展现出强大的修炼力量。

    不过

    叶枫的目光却是看向了身边陷入深层修炼中的小巳、神通南川等人。

    他们的实力真的太弱了！

    对叶枫来说效果甚微的七彩宝灵丹，他们竟然修炼了半天，身体中的仙灵气竟然还是满溢状态。

    不过叶枫却是突然想到了一个办法。

    这个办法既能够不暴露自己，也能够帮助红蔷薇解围。

    叶枫双手轻轻一动，一道道看不见的仙灵气线就落到了小巳他们的身上。

    在叶枫微微牵动之下，他们的身体竟然直接动了起来。

    “唔。”

    神通南川仿佛感觉到了什么不同寻常，他睁开了眼睛想要看看，但是叶枫的手指微微一动，一股疲倦的瞬间笼罩在了神通南川的身上，让他陷入了更深次的昏迷之中。

    而他身体中的力量还在缓缓的炼化。

    这些人一个一个的犹如傀儡一样站了起来，一个个跌跌撞撞的冲着远处冲了过来。

    他们刚刚加入战场的时候，身体还有一些僵硬，甚至还有不小心撞在虫柱身上的，情况简直就是惨不忍睹。

    红蔷薇看见了这样的情况，顿时大急。

    “你们过来干什么？快点走啊！”

    小巳他们并没有说话。

    毕竟现在他们都在深层的意识之中炼化仙灵气力量，更是被叶枫用始源仙能封闭了五感五识，对外界的情况完全没有反应。

    甚至连剧烈碰撞引起的疼痛，都没有让他们感受到一分一毫的苏醒。

    叶枫一心七用。

    神念潜入对方的脑海中，叶枫快速的掌握了对方的一切。

    一时间。

    看着是小巳他们的身体，但实际上却已经变成了叶枫的意识在统领身体。

    始源能量无声无息的入侵了小巳他们，叶枫仿佛在一瞬间，就多出了七个身外化身。

    “啧啧，始源仙能就是强啊！”

    叶枫占据在小巳他们的身体中，无论是举手投足之间，竟然没有一丝的滞缓，轻快得仿佛是自己的身体一样。

    念道、魂道已经快速的窃取了小巳他们的肉身记忆。

    只是区区的一刹那，叶枫就将他们的力量给掌握了。

    “动手！”

    叶枫挥手一动。

    小巳他们瞬间冲到了红蔷薇的身边。

    “蔷薇姐不要怕，我们来帮你！”

    神通南川高声喊道。

    他们的身上瞬间亮起了一种截然不同的力量。

    念道仙能、命道仙能、魂道仙能每个人身上都出现了一种仙能力量，总共其中仙能力量飘扬在空中。

    叶枫原本是想要用时空仙能、万物仙能等这些更高层次的仙能，只可惜小巳他们的身体太弱，承载不住那些力量，叶枫只能作罢。

    “不过没有关系，顶多就是费点功夫。”

    叶枫眼中的光影瞳微微一动，将眼前虫柱模样全部看透。

    “喝！”

    身体中凝现了命道仙能的神通南川无意识的喊了一声，整个人毫不犹豫的就冲了出去。

    “不要去，你战胜不了它！”

    红蔷薇刚刚将一条虫柱给砸开，看见神通南川竟然毫不犹豫的冲了上去，脸上显露出焦急的颜色。

    但是神通南川仿佛根本没有听见一样，直接冲了上去。

    三条虫柱感受到有人靠近，毫不犹豫的冲向了神通南川。

    红蔷薇冲了上去，想要将神通南川给救下来。

    谁知道平日里这个一向实力低末的成员，竟然在面对三条虫柱的这一刻稳如泰山。

    在他的身上瞬间展现出一股神秘的力量。

    这种力量并不强大，但是其中隐约传来的锋锐，仿佛要将眼前的一切都给破开。

    “开山！！！”

    在这一瞬间，叶枫终于看见了神通南川被老答他们鄙视的力量。

    在叶枫的控制下，神通南川身体中的神通力量被完整的牵引了出来，凝聚成一颗拳头大小、不断向外释放银色丝线的小球。

    叶枫满头大汗。

    即便是他在暂时操控神通南川的身体，凭借他超越真仙境界的控制力量，对手里面的这颗小球竟然也难以把握，只能任由一部分力量遁入周围的空间。

    而那些银色的丝线在进入周围的空间，竟然毫无阻碍的将其切割成了两半。

    就像平静的水面被破开之后，依然保持着那副模样，直到那份力量消失之后，才缓缓的愈合在了一起。

    叶枫惊了。

    这份影响空间的力量这么强大，老答他们竟然还瞧不上，是脑子都变成浆糊了，还是眼睛瞎了？

    叶枫突然想到了老答瞎掉的那只眼睛，轻轻的点了点头。

    好吧，老答确实是眼睛瞎了。

    “南川，快回来！”

    红蔷薇一锤将冲过来的虫柱砸开，断裂的牙齿在天空中随意的洒落。

    她心急如焚，回过头看了一眼，当发现叶枫还站在原地的时候，这才松了一口气。

    这种危机的时刻，也就冯叶小弟弟最听她的话了。

    随后她看了一眼神通南川这些家伙，眼中闪过一丝愠怒，等解决了这里的事情，她非得将这些家伙狠狠的敲打一顿。

    现在这些家伙的翅膀都硬了，连她的话都敢不听了！

    至于神通南川手中凝聚的力量红蔷薇并不看好。

    之前神通南川也不是没有使用过，但是他每次凝聚出来的时间都不超过一息，然后就会很快的溃散。

    唯一的好处就是这一股力量石头碰到开石头、山峰遇到开山峰然而并没有什么大用，毕竟在凝聚的一息时间里面，对方不知道可以杀你多少遍了！

    更不用提丢出去的力量速度太慢，对方轻轻松松就能够躲开。

    红蔷薇可不相信，在面对这等皮糙肉厚的虫柱，这种力量能够起什么作用。

    叶枫看着朝着自己冲过来的三只虫柱，却是心中一动。

    他将手里面的小球直接甩了出去。

    那一颗小球在半空中划过一个完美的弧线，落到了三只虫柱的面前，随着叶枫的力量缓缓散去，小球也在这一刻于刹那之间暴发，宛如在虚空矿场之上开出了一朵绚烂的雪山银莲。

    周围的空间竟然被不断开放旋转的银莲吸入了其中，一股巨大的吸力从银莲之中传来，周围的所有的一切竟然都被影响到了。

    要不是叶枫一把抓住了冲上来的红蔷薇，估计红蔷薇就直接冲进了银莲之中，和空间一起被绞成碎片了。

    “神通，你”

    看着眼前闭着眼睛，身手不是一般矫健的神通南川，红蔷薇充满了惊讶和疑惑。

    就在这个时候，远处的小巳却是一招手。

    仿佛有什么东西被他撒入了大地，随着他轻轻的一招手，五行仙能发动，木行遁入其中。

    哄！

    一根根参天大树瞬间破开了坚硬的土壤，阻挡在众人和银莲的中间，瞬间就减少了大半的吸力。

    从树木上甚至蔓延出了一根根蜿蜒的藤蔓，让叶枫他们能够牢牢的依附在大树的后面。

    “这是！”

    红蔷薇看着身下的巨树，不敢相信的看向了小巳。

    这些家伙们，什么时候变得这么厉害了！

    这一股风暴不单单影响到了叶枫，甚至影响到了其他人，比如金泰来。

第两千一百六十七章 还想要一颗

他本来就要跑离二皇子的视线，谁知道一股强大的吸力让他卡在原地，怎么跑也跑不动。

    而龙霖却是持仗长枪，一点一点的靠近他。

    金泰来眼看暂时跑不掉，从怀里面掏出一大把符箓，噼里啪啦的往身后丢了过去。

    龙霖眼中一冷。

    他身为堂堂的九天帝国二十四卫督察将军，怎么可能会被这种雕虫小技给影响到？

    “交出虚空矿石！”

    他怒声一啸，长枪往前面奋力一刺，一条黑色的龙影从枪尖一跃而出，甩头咬向金泰来。

    金泰来感受到黑龙恐怖的龙息，毫不犹豫的从怀里面掏出一张万里传送符。

    只是周围的空间紊乱无序，万灵传送符竟然完全激活不了。

    嗖。

    黑龙一口咬住了他的肩膀，将他拖到了龙霖的身边。

    “将虚空矿石交出来！”

    龙霖用枪尖抵在金泰来的喉咙上，语气冰冷的说道。

    只是稍微一用力，枪尖刺中的皮肤之下瞬间就溢出了一丝红色的鲜血。

    金泰来却是冷笑了一声，将脖子往前面送了送。

    “来来来，有本事你就杀了我，反正那颗石头现在在我的哥哥手里面，杀了我的话，你们更加拿不到！”

    龙霖目光一寒，却也不敢再轻举妄动了起来。

    “走，回去找那个人。”

    等着周围的空间平静了下来。

    二皇子看了看金泰来，深吸了一口气后说道：“他那里有一颗，肯定还会有第二颗，大不了我再买就是了。”

    “若是没有的话，我们再去找这个家伙所谓的哥哥！”

    在这等空间吸力之下，巨树也不住的摇晃，多亏了还有藤蔓，让叶枫和红蔷薇等人能够更稳定的站在树上面。

    感觉到后面的吸力逐渐平缓，叶枫借助神通南川的身体小心翼翼的看了过去。

    刚才丢出去的那片地方，此刻风轻云淡，空间就像被干干净净洗过一样。

    那些巨大的虫柱此刻歪歪扭扭的倒在地上，粗壮的身体仿佛被什么巨力绞杀成了碎片，露出了甲壳下带着点点黑色的血肉。

    天地之间一片静宜。

    “神通南川！！！”

    就在这个时候，他的身后突然传来了一声愤怒至极的怒吼。

    叶枫感觉脖子后面一凉，毫不犹豫的收回了自己的力量，走之前留下了一点始源仙能，帮神通南川他们更快速的炼化了身体中的仙灵气。

    “哎？！”

    神通南川等人纷纷醒了过来，看见自己周围的环境，脸上露出了大大的疑惑。

    一旁的小巳看着自己脚下的参天巨树，还有身上的藤蔓陷入了深深的沉思。

    通过仙灵气的感应，他能够清晰的感觉到，这些植物都是在他的力量催生而出的，但问题是他对刚才发生的一切一无所知！

    “刚才到底发生了什么，为什么我们会在这个地方？我干了什么？不过更重重要的事情是为什么我的身上这么痛啊！”

    神通南川的脸上刚刚露出一点疑惑，就忍不住痛苦的呻吟了起来。

    “哎哟！哎哟！”

    其余人也是纷纷愣了一下，跟着呻吟了起来。

    他们都感觉到自己身上莫名的酸痛，仿佛被几十个人按在地上毒打了一顿。

    这都是一开始叶枫没有操控好，让他们被虫柱撞翻了好几遍的缘故。

    不过还没等他们想明白怎么回事，红蔷薇就已经气冲冲的跑到了这些人的面前，尤其是神通南川更是首当其冲。

    “啊！蔷薇姐！！！”

    神通南川还没有反应过来，就被红蔷薇一脚给踹在了身上。

    “嗷”

    他当场一蹦三丈高。

    其余人看见神通南川被红蔷薇一脚踢飞，不但不想着安慰自己的兄弟，甚至还站在原地哈哈大笑了起来。

    “哈哈哈，小神通，让你平时嚣张，这回知道蔷薇姐的厉害了吧！”

    小巳哈哈大笑。

    然而就在下一秒，他的屁股上也传来一股巨大的力量，将他轰的一下踹到了五丈高！

    “嗷”

    一声惨叫，小巳和神通南川顿时变成了一副模样。

    而其他人还没有笑出来，一个一个的全部被高高的踹了起来。

    一群人抱着屁股趴在地上，泪流满面，委委屈屈，都不知道自己究竟做了什么事情，竟然让蔷薇姐发了这么大的怒火。

    “气死我了！你们就不能跟冯叶一样乖一点吗？”

    红蔷薇将手里面的瓮金锤砸的啪啪响，让神通南川等人心肝巨颤。

    他们看着红蔷薇伸手指着旁边的一脸乖巧懂事的叶枫，每个人的心里面都充满了一种荒唐的感觉。

    冯叶？

    很乖？

    “蔷薇姐你是不是对我们误解了什么”

    神通南川叫屈的说道：“蔷薇姐你是知道我的，我们这些人和你在一起这么久，怎么可能会不听你的话呢！”

    小巳也连忙点了点头的说道：“是啊是啊，蔷薇姐你是知道我的，我能活到现在全靠怕死，又怎么可能不听你的话呢？”

    其他人也是连连叫屈。

    红蔷薇看着眼前这些明明做错了事情，还不肯承认错误的队员，忍不住怒极反笑，直接撸起了袖子，将瓮金锤在手里敲得哐哐响。

    “呵呵呵，很好很好，看来你们一个个翅膀都硬了啊！”

    “不但不听姐的话，现在还学会顶嘴了？！都给我乖乖趴好！”

    “都给我好好的学学冯叶，我说躲得远远的就躲得远远的，要是一个个像你们一样总是过来影响我战斗，老娘早死八百多遍了！”

    嘭！

    嘭！

    嘭！

    叶枫站在红蔷薇的旁边，听着神通南川他们此起彼伏的惨叫声，忍不住摸了摸鼻子，假装四处看风景。

    他只是帮这些家伙完成心愿而已，这是做好事！

    咳咳。

    就在叶枫四处随便看看的时候，发现刚才追人离开的龙霖，还有那个皇子竟然又急匆匆的回来了。

    但他们看见地上突然出现的参天大树，还有在地上发出惨叫的人，眼中顿时一愣，显然是没有想到回来的时候会看到这一幕。

    叶枫也是一愣，他没想到中途撇下了红蔷薇的龙霖，竟然还敢回来？！

    红蔷薇也停下了手里面的事情，看向了龙霖和那个皇子。

    她倒没有叶枫那种情绪。

    毕竟连老答这种和她一起发展军团那么久的人，竟然背地里挖人将她赶了出来。

    这种路人在一起对抗的战斗，她也没期望对方能和自己站到最后。

    能不在背后捅她刀子，红蔷薇就已经谢天谢地了。

    “哟，你们怎么又回来了？”

    红蔷薇的脸上带着淡淡的疑惑，只是当她看清龙霖手上提着的人之后，脸上的表情却是变了变。

    “这是金泰来？！”

    金泰来死死的盯着红蔷薇，脸上的表情瞬间变成难堪了起来，扭头不想去看这个家伙。

    毕竟就算眼前这个家伙，当着所有人的面背叛了红蔷薇。

    虽然说当时并不仅仅只有金泰来这么一个人。

    之前大家都在，金泰来多少还能理直气壮，但这才多久，自己竟然被对方给俘虏了。

    光是这一点就让金泰来的心中有点难以接受。

    不过难以接受也没有办法。

    看着扭过头去不愿意看红蔷薇等人的金泰来，龙霖对他可没有一点好脸色。

    他将这个家伙随手丢在了一旁，面色难堪的说道：“这个家伙将虚空矿石给抢走了，还说放在他的哥哥那里”

    红蔷薇点了点头，对这个没有丝毫的意外。

    “没错，他确实还有一个哥哥，他们两兄弟从来都是一起行动的。”

    “如果你们想要的东西不在他身上，多半是被他用了某种手段直接送到他哥哥那里去了。”

    听到红蔷薇这么一说，原本心中还存在着一点侥幸的龙霖却是深深的吐了一口气，脸上的冰冷更加强盛。

    二皇子却是站了出来。

    他看向叶枫说道：“那枚虚空矿石丢了，不知道这位小兄弟那里是否还有其他的虚空矿石？我愿意用相同的价格去换。”

    叶枫摇了摇头。

    这东西对于他来说恐怕很难，毕竟刚才那些东西，可都是从神通南川他们那里搜刮来的。

    刚才他抽空仔细的检查了一下，发现只有那一颗虚空矿石。

    现在这个皇子想要第二颗这让叶枫感觉非常的难办啊！

    但是二皇子却是不屈不挠。

    他进一步说道：“既然你们能有第一颗，就一定有第二颗，只要你们能够找到一颗虚空矿石，我愿意将你们奉为我九天王朝的国都御卿！”

    “？”

    叶枫等人一愣。

    二皇子继续说道：“这国都御卿具有非常大的权利，不但能够任意调动我九天王朝的一道军团，甚至还能每年都有王朝之中的供奉。”

    “不管是到什么地方，只要在我九天王朝的范围之内，所有人都将对你们恭敬无比，地位仅次于我和宰相。”

    听着二皇子一口气说了这么多，叶枫和红蔷薇还没怎么了解，但是神通南川他们可已经心动了。

    毕竟这东西不管从地位、财富、资源等哪个方面，简直就是完美！

    只要找到一颗虚空矿石，下半辈子的生活完全就不用愁了！

    就在这个时候，叶枫却是蹙眉问道：

    “等等，我记得好像只有一个九天帝国，什么时候九天帝国变成了九天王朝了？”

    

第两千一百六十八章 想要截胡的老答

九天帝国。

    这东西叶枫之前可是了解过的。

    毕竟小金龙的修炼和别人不一样，别人只需要吞吐仙灵气就可以了，但是小金龙的修炼却需要大量的气运！

    气运！

    气运！

    还是气运！

    龙族衰落，四海龙宫更是被废弃成为了龙族的墓地，早已经没有了当初强盛的气运，只剩下一个还看得过去的外壳。

    就连其中的“龙王”，也不过是曾经龙宫里面的一条有点龙血的泥鳅。

    他们将小金龙托付给叶枫，一是因为龙宫震动，恐怕会引起神庭的关注，二就是因为小金龙修炼所需要的气运他们现在供不起！

    叶枫身上的气运滔天，小金龙经常缠在叶枫身上睡觉，实际上也是在吞吐叶枫身上的气运来修炼。

    为此，叶枫去查过很多地方的气运之地。

    九天帝国就是属于第六重天的一个强大势力，它位于一个小小的秘境之中，九天帝国的皇帝李九天，更是将那个秘境仿造了神庭构造，将其打造成了九大重天的模样。

    端是气派无比。

    但是眼前却又莫名的出现了一个九天王朝？

    叶枫倒是可以理解重名这件事情，但眼前的二皇子就不怕九天帝国来找他的麻烦吗？

    听到叶枫的疑惑，龙霖原本想要遮掩一下，但是二皇子却是哈哈一笑，大步走了出来解释的说道：“没错，就是九天王朝，这王朝是我创建的！”

    他的目光一一掠过叶枫和红蔷薇，还有其他人，他淡淡的说道：“我名李柒夜，本为九天帝国的二皇子。”

    看着二皇子平淡的说了自己的身份，叶枫等人的脸上终于释怀了一点。

    但是随即又疑惑了起来。

    九天帝国的二皇子跑了出来，自己创建了一个九天王朝，这岂不是要和九天帝国对着干的意思？

    看来李柒夜和李九天之间，还存在着一些不为人所熟知的八卦内容啊！

    神通南川等人纷纷挤眉弄眼的想要凑过来，往中间插上一嘴说话。

    但是对于叶枫来说，管你是谁，只要能够帮他做好事情就可以了。

    他想了想说道：“既然你们九天王朝这么强大，那我拜托你们帮我做一件事情，只要你们答应，虚空矿石我帮你们找过来，保证什么都不要！”

    “什么事情？”

    李柒夜好奇的问道，同时也有点心虚。

    他刚才只是简单的介绍了一下九天王朝的情况，根本没有将九天王朝的实际情况给说出来。

    而九天王朝的实际情况跟叶枫想的完全不一样。

    基本来说就是国都没有、人民没有、啥也没有。

    不过他还是想要听听叶枫的条件，如果能做自然也就做了，但是如果不能做，那他就让叶枫用其他的方式和自己交换。

    “帮我找到斗齐道主，速度越快越好！”

    叶枫直接说道。

    额。

    听到叶枫的话，李柒夜的眼中顿时一亮。

    等等，这题我熟啊！

    斗齐道主虽然是强大的道主，但现在还在九天帝国之中担任要位。

    听着叶枫这个口气，肯定是去找斗齐道主的麻烦。

    到那个时候，九天帝国之中还不乱成了一锅粥？

    李柒夜的心中美滋滋的想着。

    他毫不犹豫的答应了叶枫，只要叶枫能将虚空矿石拿出来，他就将这个消息告诉叶枫。

    不过叶枫的话并没有说完，他接着说道：“还有一件事，我们是在寻找虚空云母，如果你们得到了虚空矿石，还需要帮我们拿到虚空云母。”

    他刚才可是看见了龙霖的身手，如果他愿意和红蔷薇配合，虚空掘地兽绝对不是什么问题。

    龙霖的目光看向了二皇子。

    仿佛是在询问。

    二皇子的眼中却是带上了讨价还价的味道。

    “这个可以是可以，但是我们出了这么多力量，虚空云母我希望能够五五分成。”

    “五五分成？”

    叶枫思考了一下。

    虚空掘地兽手里面抱着的虚空云母足够大，就算只有一半也还有一个脑袋大小，完全够用了。

    现在最重要的事情还是将傀儡和肋骨炼化好。

    想到这里，叶枫也不去计较个人的损失，冲着李柒夜点点头。

    金泰来看着他们聊得这么欢，却是埋下了头，那里有一个小小的、白纸之人的装饰。

    他低声说道：“大哥，你听见了吗？”

    另外一头金泰宁点了点头：“听到了。”

    “看来这一回我们可发财了！虚空掘地兽当时我们也看到了，但是碍于它的实力，还有其他势力的考虑，我们就放弃了。”

    “真的想不到，红蔷薇这个女人竟然有胆子敢去虚空矿场，和其他势力嘴里夺取食物。”

    他一边唏嘘，一边将这边的情报报告给了老答。

    老答是不会放过这个机会的。

    当双方一同合拍之后，叶枫也带着红蔷薇、神通南川他们来到了那头万魔虫柱的身上。

    远处看的时候还有点不真切，靠近了看之后，不管是谁都会忍不住倒吸一口冷气。

    毕竟眼前的这个东西对于叶枫来说实在是太震骇了！

    虽然说神通南川只是被叶枫稍微控制了一下，但是就眼前的场景来说，周围的一切都变成了如刀一样的风暴席卷后的下场。

    很多虫柱都变成了片片碎块。

    这裂开的痕迹甚至从上而下的延伸进入了地面之下。

    “这这真的是我的力量造成的吗？”

    眼前的场景让神通南川有些不敢相信，他随手凝聚起了一团力量，却极为的分散，才刚刚凝聚出来气息就完全散了。

    这让神通南川心中的怀疑更盛。

    “这就是你的力量。”

    红蔷薇说道，叶枫同样这么说道。

    叶枫甚至轻轻的拍了拍神通南川的肩膀。

    “不要慌张，你们的力量其实才真正的强大，只是还不能掌握力量，这才显得非常弱。”

    别人看不到，叶枫却看得一清二楚。

    在地下的万魔虫柱的本体，同样被分割成了四分五裂，一丝丝紫色的气息从里面萦绕而出，仿佛如虚空矿石一样。

    叶枫的脸色微微一动，却是呵呵的说道：“你们放心，只要我的材料充足，看我帮你们造一些能够帮助你们、辅助你们战斗的傀儡。”

    “太棒了！”

    神通南川等人纷纷惊呼。

    刚刚才被叶枫给予了好几颗七彩宝灵丹，他们对叶枫可质疑不起来。

    叶枫微微一笑，示意让神通南川他们向下面挖掘。

    有仙人挖地，速度就是无比的快速。

    不过短短的一会儿，他们就已经挖开了地面，在打开土层的一瞬间，神通南川、红蔷薇的人顿时呼吸一滞，差点就晕过去了。

    眼前的巨兽身体之中，全部都是满满的虚空矿石。

    “难怪这里这么久了都找不到一块虚空矿石，原来都被这头怪物给吞了啊！”

    红蔷薇囔囔的说道。

    “快！快！找找虚空矿石里面，这么多虚空矿石在它的肚子里面，说不定自然就孕育出了一个虚空云母！”

    李柒夜连忙吩咐的说道。

    龙霖毫不犹豫的冲了过去，却被叶枫一把拦了下来。

    “等等，这些东西好像是我们派人一起弄死的，跟你们好像没有太大的关系！”

    龙霖看向了二皇子。

    李柒夜的表情微微一滞，脸上却是重新带上了笑容。

    “不错不错，是我太过唐突了。”

    他做了一个“请”的姿势，却是和自己的人退到了一旁。

    叶枫这才满意的点了单头，示意红蔷薇带着人去收取

    “哈哈哈！等等！这里的东西，都是我们的了！”

    天空中突然出现了一个嚣张拨扈的声音。

    众人放眼一看，竟然是离开的老答。

    “老答，我们不是已经说好了，一个月之后才开始比拼吗？”

    红蔷薇忍不住大声训斥的说道。

    却是老答哈哈大笑的嘲笑。

    “呵呵嗬，自己找的资源，哪里有夺取别人的资源来得更加痛快！”

    “你！”

    红蔷薇看着厚颜无耻的老答，脸上气得通红。

    要论起动手来说，她绝对不逊色任何人，但要是论起说话红蔷薇还是差了很多很多。

    “少废话，有本事就来打！”

    红蔷薇冲了出去，老答却毫不犹豫的往后退，拉开了安全距离。

    气得红蔷薇跳脚。

    “哈哈哈，红女人，这么长的时间过去了，想不到你竟然还没有一点长进！”

    “这么气急败坏，一点点小事情就能够将你激愤怒，你们这些人跟着你还有点安全感吗？”

    老答啧啧啧的摇头，却是冲她怜悯的说道：“你现在还是看看你的身后吧！”

    “你的人还能撑住几个？”

    红蔷薇回头一看，金泰宁竟然已经带着人，将神通南川他们围了起来，一个个面色颇为不善。

    冯叶却又是不见了。

    不过大伙也没有人注意，毕竟只是一个傀儡师，翻也翻不出什么大的风浪。

    “红女人，你现在带着人回归蔷薇战团，你成为我手下的一条狗，我倒是可以考虑考虑原谅你！”

    老答再次劝说道。

    “你想得美！”

    红蔷薇抡起瓮金锤对着老答狠狠的砸了下去。

    “先把你锤成肉酱，然后在去救他们，也是一样的！”

    轰轰！

    周围的直接掀起了战斗。

    李柒夜和龙霖却是往后退了好几步，避免被战斗波及到。

    但是李柒夜的目光，却死死的盯着叶枫现在所在的地方。

第两千一百六十九章 傀儡好强

早在他们起争执的时候，叶枫就悄然进入了巨兽尸体之中。

    李柒夜却是早早的注意到了叶枫的行为，也同样关注着他，期望他能够找到一颗虚空云母。

    只有虚空云母才能做到药到病除，虚空矿石顶多就是延缓一下病情。

    龙霖看了看周围混乱的环境，脸上露出了一丝跃跃欲试。

    “殿下，他们这些人好像正处于下风，我们需要帮助他们吗？”

    龙霖请示的问道。

    李柒夜摇了摇头，他说道：“不用出手。”

    “？？？”

    龙霖疑惑的看向李柒夜，问道：“殿下，这是为什么？臣不明白，他们之前帮助了臣提前警惕了身后，这才没有受伤，现在他们有难，我难道”

    话还没有说完，李柒夜就抬手阻止了龙霖的话。

    他淡淡的说道：“这个东西不用说太多，你只要记住，你现在去帮助他们的话，她们只会感激你，但不会非常感激你。”

    “但你若是等到他们完全陷入了困境，陷入了生死之局的时候再出手，你就能够得到他们由衷的感谢。”

    “锦上添花和雪中送炭，你觉得人们会更看重哪一个？”

    龙霖听着李柒夜的话，顿时沉默了起来。

    他感觉这话说得非常对，但是他听到心里之后又感觉非常的不舒服。

    “那个小子到底在弄什么啊？难不成他想要拿着东西就直接离开？”

    他们没有想找别人麻烦，但是金泰宁却是带人找到了李柒夜他们。

    “放了我弟弟！”

    金泰宁手上握着一叠紫色的符剑，身边更是围绕着一群符兵，看向李柒夜的表情带着煞气。

    龙霖的长枪往地上狠狠一顿，将脑袋里面的愁绪暂时甩开，一条黑龙呼啸而出，缠绕在他的身上直冲金泰宁。

    一枪横扫而过，黑龙的爪子狠狠落下。

    “竟然敢对殿下不敬？”

    “找死！”

    金泰宁挥手洒出一片符箓，手上的符剑一支支的飞上了半空中，化作雨点砸在黑龙身上。

    符兵更是举起手中的符剑，悍不畏死的冲着龙霖冲了过去。

    “快！救我弟弟！”

    他对着其他人大喊道。

    看着围绕上来的几个人，李柒夜眼中却是闪过一丝怒火。

    “呵呵，看来今天不动动手，你们就不知道什么叫天威不可测！”

    噌。

    他腰上那把龙吞长剑缓缓的出鞘，挥洒出的剑光犹如水银泄地，将身边的一切都吞没。

    “殿下，你不能使用力量啊！”

    龙霖着急的大喊，手上的动作不由得加快了几分。

    其他人瞬间大喜。

    动作越快，龙霖就越容易出现破绽。

    “他急了，他急了，兄弟们不要管太多，撒开膀子就给我造！”

    金泰宁惊喜的喊道。

    面对李柒夜的攻击，一时间变得更加猛烈了起来。

    龙霖后悔得差点没把自己的舌头给咬掉。

    红蔷薇已经陷入了一大群人的围殴之中，虽然那些人之中，每一个的实力都比红蔷薇差了不少，但红蔷薇就是没办法从他们的围攻中突破出去。

    只因为眼前的这些人，每一个都是她招进的蔷薇战团之中。    也是她不辞辛苦带着这些人，不断进入各种地方赚取任务奖励，将他们的实力一点点提升上来的

    她从未厚此薄彼每一个人。

    “哈哈哈，红女人，你在干什么？”

    “你的实力不是战团里面最强的一个吗？只要你全力出手，这里没有一个人能够阻挡住你的攻击！”

    老答站在旁边掌握全局，眯着眼睛看红蔷薇被打得节节败退，脸上却是露出了一丝冷笑，直接嘲讽的说道。

    红蔷薇紧紧的闭上嘴巴，双锤舞得密不透风。

    只是面对以前这些成员的时候，她根本就没有战斗的欲望，只能被动的防守。

    但是那些人对红蔷薇出手却没有丝毫的留情。

    甚至可以说是狠辣绝情。

    老答还在旁边，不断的用语言去扰乱红蔷薇的心态。

    “你看看，你手下的都是一些什么样的废物啊！”

    他看着下面被两三个人就轻松撂倒的神通南川一群人，脸上充满了一丝丝鄙夷的笑容。

    “当初就跟你说了，这些没有用的家伙就不要收入我们蔷薇战团。”

    “拖后腿就不说了，平日里还要分那么多资源让他们修炼，在战斗的时候他们也没有丝毫的用处，啧啧还有你最新收的那个垃圾傀儡师”

    老答的目光在下面一扫，却根本没有看到叶枫的身影，不由得哈哈大笑了起来。

    “你收的那个傀儡师，当时还感觉他多少有点本事，但是你低头看看！”

    “他人呢？”

    红蔷薇忍不住低下了头，也没有看见叶枫的存在。

    “哈哈哈！想不到当时信誓旦旦的傀儡师，竟然是一个临阵脱逃的家伙，你看看你找的都是一些什么样的垃圾啊！”

    老答疯狂的抨击叶枫，想要以此来打击红蔷薇的心灵。

    但是看到叶枫不在，红蔷薇的心反而稳定了许多。

    毕竟至少有一个人是安全的了。

    看着老答那张嘴脸，红蔷薇的目光却是凝重了许多。

    “老蛤蟆，你比起以前，不但更加难看了，也比以前更加阴险了啊！”

    “你”

    听到红蔷薇喊的外号，老答脑门上顿时暴起了一根根青筋。

    “我说了不准说那个外号！”

    看着红蔷薇一脸无所谓的表情，老答原本沉稳的目光瞬间变得毒辣了起来。

    他和红蔷薇相处多年，彼此之间都清楚对方的性格和死穴。

    但不同的是，红蔷薇做事情没有他狠！

    老答呼哧呼哧的冷笑了起来。

    “很好，很好，红女人，我当初就说过，不要在我面前说那三个字！”

    “既然你说了，那就必须要付出对应的代价！”

    他冲着下面的人一挥手，一咬牙齿：“随便找三个人，给我杀了！”

    一声令下。

    神通南川、小巳还有另外一个平时不怎么出声的人，顿时就被拉了出来。

    “哥，我们之前还是兄弟来着”

    小巳看着身后举起刀的那个人，脸色明明很苍白，却努力的笑着说道：“咱们当初可说了，遇到危险要同生共死。”

    那个人看着小巳，目光和刀光一样锋利冰冷。

    “放心吧，我会尽量让你感受不到痛苦的死去。”

    刀高高的扬起。

    看见这一幕的红蔷薇大惊失色。

    她将双手挥舞成风的瓮金锤猛的停下，对着面前想要阻挡她的人狠狠砸过去。

    将人逼退之后，她另外一只手的瓮金锤脱手而出，想用此将神通南川他们给救下来。

    但瓮金锤只飞到了一半，就被一根老烟杆给挡了下来。

    “混蛋！我道歉，我道歉还不行吗！”

    老答还是第一次看见这个比男人还要强的女人服软。

    但是他的杀心已经起来了。

    “晚了！”

    老答随手将瓮金锤甩到了另外一边，却是冷酷的说道。

    “杀！”

    刀光即落，一个人影终于冲了出来。

    轰！

    三个要出手的人被瞬间横扫飞了出去，看见眼前出现的人，众人纷纷惊愕了起来。

    眼前的人不是叶枫。

    而是身为李柒夜的黑龙护卫、那个黑鳞小将的龙霖！

    他横枪立在神通南川他们的面前，冲着李柒夜抱歉的说道：“对不起，殿下，他们之前无意中帮过我，我实在没有办法旁观却不出手”

    李柒夜一剑扫开符兵，却是冲着自己的黑龙护卫点了点头。

    他的脸上挂着一抹微笑。

    就是因为龙霖是一个这样的性格。

    所以他才能在自己被赶出帝国的时候，放弃帝国中优越无比的资源，义无反顾的跟着狼狈的自己离开。

    “放手去做吧。”

    李柒夜看向自己忠心耿耿属下，命令的说道。

    “嗷！”

    一条黑龙昂扬而起，刚要仰天长吟，却被一根烟杆狠狠的砸在九寸的位置。

    嘭。

    刚刚还不可一世的黑龙，在此刻瞬间就被敲碎成了一捧黑雾。

    刚要崛起的龙霖瞬间就萎靡了下来。

    “呵呵，初出茅庐的小家伙，搁你大爷我这里装你嘛呢！”

    老答吧嗒吧嗒的抽着烟杆，冷笑不已。

    平日里的战斗都是红蔷薇率先出手，所以很多人都以为在现在的蔷薇战团之中，红蔷薇的实力是最强的。

    但是谁又知道他老答既然有那么多的资源渠道，又怎么可能不会为自己的实力做打算呢？

    若是他完全放开自己的力量，就算是红蔷薇恐怕也没有办法阻挡。

    更何况是眼前这个小小的护卫将军？

    老答冷笑的说道：“乖乖的站在原地，我可以考虑饶你们不死。”

    黑龙和龙霖心脉相连，黑龙被一击击溃，龙霖身体中的仙灵气也瞬间溃散，瞬间陷入了虚弱之中。

    红蔷薇在身后还想冲过来，老答眼中的神色一动，红蔷薇身边的那些人毫不犹豫的下了狠手。

    刹那间。

    心神被打乱的红蔷薇，也被狼狈的抓了起来。

    “舒服，想不到这里竟然还能看到九天帝国的通缉要犯，这是二皇子李柒夜对吧，嘿嘿嘿，光是这颗人头，可就值一个小型的仙灵晶石矿脉啊！”

    老答的脸上露出一丝贪婪。

    他挥手示意身后的人斩下神通他们的脑袋，转身冲向了李柒夜。

    轰。

    在他转身的瞬间，一道璀璨的光芒从他身后亮起。

第两千一百七十章 表演时间

一道光柱。

    一道璀璨的光柱。

    这一道光柱是从地下万魔虫柱的身体中冲出来的。

    光柱冲出来的时候，虚空矿场之中瞬间涌现一股凶恶的力量

    这是万魔虫柱的力量。

    虽然它已经死了，但是它身上残存的气息还存在。

    万灵战场的某处天空。

    某只掘地兽感受到了这一股气息，突然抬起了脑袋，发出一声高亢的嚎叫，不等跟在它身后的人反应过来，它猛的将脑袋一转，冲向了虚空矿场。

    “快快快，跟上它！”

    跟在它身后伺机而动的人丝毫不肯示弱。

    他们一个个展现出各种手段，继续咬在虚空掘地兽的身后。

    至于现场的人，早已经被这一道突如其来的恐怖光柱震呆在了原地，有些不敢相信从万魔虫柱尸体中走出来的叶枫。

    还有他身边那一个半个身体是金属、半个身体是虚空矿石的金刚傀儡。

    刚才的那一道光芒，正是从它的嘴里面喷涌出来的。

    所过之处，一切都变成了虚空。

    神通南川、小巳他们身后，原本举刀准备砍下去蔷薇队员，下半身重重的倒在地上，上半身已经消失得无影无踪。

    “滋溜！”

    神通南川忍不住倒吸了一口冷气。

    叶枫带着金刚傀儡走出了地面，却是深深的吐了一口气。

    刚才在万魔虫柱的身体之中，他可是忙碌了好久，这才将眼前这个受损最小的金刚傀儡给修复成功。

    只不过因为合适的材料太少，他最终还是大部分采用了虚空矿石。

    降低了金刚傀儡的身躯强度和近战威力，但也大大提升了金刚傀儡的光柱力量，甚至是因为虚空矿石的虚空属性，还让金刚傀儡原本纯粹的能量光柱之中，带上了无物不透的虚空属性。

    在场的人里面，已经没有谁能够阻挡叶枫了！

    “刚才是谁在背后说我坏话？”

    叶枫拍了拍身边的金刚傀儡，目光一一扫过眼前的老答、金泰宁等人。

    金泰宁他们的脑袋纷纷转了一个方向，根本不敢和叶枫对视。

    终究还是老答老练一些。

    他抽了两口烟杆，吐出一片烟雾，沉默一会儿后才说道：“冯叶，你不要以为有了傀儡就能够为所欲为，我这里可是有二十一个人，你傀儡再强大，又能够同时对几个人出手？”

    “只要我们冲到你的身边，你又能够打得过谁？你那傀儡能经得住几下攻击？”

    老答的话音一落，金泰宁等人眼睛顿时一亮，当即附和了起来：

    “就是就是，就凭你傀儡师那孱弱的小身板，你能抗住我们几拳？”

    “识相的就老老实实投靠我们，我们老大还能赏你一口饭吃！”

    “现在就削了他！”

    一声声嚣张的喊叫，让原本获救的神通南川、小巳他们脸色一白。

    此刻的他们，这才想起了叶枫傀儡师的身份。

    “冯叶，你快跑！不用管我们！”

    神通南川大声喊道：“你就在旁边蹲着，逮着一个就弄死一个！替我们报仇就行！”

    红蔷薇也开口说道：“冯叶，你快走吧，这一回是我输了。”

    她的眼神黯淡。

    之前她是那么的信任老答，蔷薇战团惹出了事情，她在外面被追杀自己扛着，战团里面的事情全部交给了老答。

    之前金泰宁两兄弟也曾私底下跟她说过，老答暗地里收买人心的事情。

    只是她觉得大家都是不分彼此的兄弟，这种日常的沟通感情很正常。

    谁知道老答不但当众夺权，甚至连说好的约定都不遵守，转眼就派人跟踪，甚至用卑鄙的手段偷袭了自己。

    红蔷薇第一次感觉到自己是如此的挫败。

    叶枫扫了一眼，却是看向老答他们。

    “要不你们一起来试试？”

    说话间。

    那台金刚傀儡的脑袋稍稍的偏了一些，紫红色的眼睛锁定住了老答他们。

    金泰宁那群人顿时惊骇得向后散开，想要找地方躲藏。

    老答捏着烟杆的手微微一抖，额头上克制不住的分泌出了一滴冷汗。

    刚才那三个人还尸首不全的躺在地上，光是从伤口的痕迹，老答就能够看出来那虚空光线的威力，他根本扛不住！

    叶枫静静的站在原地。

    因为叶枫的出现，整个场面一时间陷入了僵持的地步。

    老答狠狠的扫了一眼那金刚傀儡。

    虽然它身上充满了粗糙的修补痕迹，但是对于叶枫来说。

    虽然它身上满是大手大脚缝缝补补的痕迹，甚至在胸口上一个大号补丁又滑稽又可笑，但老答并不是轻敌的人，尤其是刚才这傀儡的一记攻击，实力忽上忽下，一时间难以摸准。

    对叶枫来说，这是个千载难逢的机会，他拍了拍金刚傀儡：“哥们儿，后面靠你了。”

    嘎吱。

    一声。

    傀儡的脖子滋啦冒出蓝色的火光，紫褐色的眸子像是一颗璀璨的圆珠，骨碌碌转了两圈，熄火了。

    “啊！！糟了！核心动力的功率”叶枫挠挠头。

    众人投来有些无语的眼光。

    老答啪嗒地抽了抽手里的烟杆，笑得脸上的疤跟着扭曲：“哈哈哈哈！小子，你是猴子请来的逗比么！就这么一个破烂，还想跟谁斗？”

    “等等，很快！”叶枫满头大汗，拆开金刚傀儡胸前的甲片：“一会儿就好。”

    “没机会了小子！”

    老答猛吹一口气，腹部收缩，胸口猛烈地张开，像是张开的两翼一般陡然鼓胀起来，顺嘴边的一股热力集中在烟杆上。

    “灵火！”

    红蔷薇脸色一变，老答胸腹已经很快收缩了下去，接着，从烟斗上飘起一抹浓稠的黑烟，黑烟与他嘴里的气焰扭成一股，一团纠缠的火星子冒着黑褐色的光幕卷来。

    “小心！冯叶小弟弟！老答的灵火不是一般的火！”

    红蔷薇嘶吼一声，毫不犹豫地冲到叶枫身前来，双手抡起两杆硕大的金锤顶在胸前，她先前的战斗已经消耗了大量的仙灵气，此时又竭尽体内的能量抗衡，不多时，火光已经缠绕住她。

    老答一言不发，发黄的眼眸里，灵火早已经吞噬眼前万物。这团火的温度并不高，但是却可以吞噬周边一切可燃物。

    老答十分自信，他抖了抖烟灰，从嘴里吐出一团缭绕的烟幕，略微咳嗽了两声，红光满面。

    他很自信，这个傀儡师冯叶，身体肯定扛不住自己这一击。    咳咳。

    烟幕散开，一双灼眼的金锤亮在眼前，老答一双灰暗的瞳孔猛地收缩。

    “红蔷薇？！”

    他没想到，这女人居然挡在那傀儡师身前，一动不动。

    双手抡起的金锤固然没有被烧着，但是灵火还是轻而易举吞噬了女人身上的皮肤，若不是最后一点仙灵气护体，这女人早已经被烧得只剩骨头了。

    “好啊。”老答手里的 烟杆抖动，狞笑两声：“为了这么一个傀儡小子？红蔷薇，你也实在是太愚蠢了，啊哈哈哈！”

    老答很清楚，以红蔷薇如今剩下的仙灵气，根本支撑不了多久，为了这么一个来路不明的臭小子，蔷薇战团很快就是自己的囊中之物了！

    “起！”老答扭着脸，往后退一步，剩余团员纷纷出手，已经把叶枫等人团团围住。

    随着老答一口热烈的灵火吞吐而出，这一次连洞内的岩石也纷纷溶解，火力暴涨，粗壮的火苗尖啸着卷起硕大的火柱。

    整个矿洞当中照得透亮，老答得意的脸上已经宣告了胜利，他手掌一捏，一团烟消云散的火焰在手心里灭了。

    “嘿嘿嘿。红蔷薇，我本不打算把你烧成灰的，可惜啊可惜，本来也是个不错的身体。”老答阴着脸狂笑，一步步拨开通天的火光，来到叶枫等人面前。

    露在他脸前的，却不是烧成灰烬的叶枫或是红蔷薇。

    “你，你们！怎么可能？”老答脸色变了，指着眼前的叶枫，难以置信。

    叶枫却无奈地摇摇头，到底谁给这老家伙的自信？

    “这，这不可能！”老答扭着脸，使劲抽了两口烟，别说化成灰了，眼前的红蔷薇和叶枫两人，连皮毛都完好无损。

    他怎么也不能相信，自己得意的灵火，居然连这两人的皮都没有撕开。

    “你是不是很奇怪？”叶枫忽然笑了笑，摆弄好自己的金刚傀儡，来到老答面前，指了指自己的脸：“要不你直接照这里试一试？”

    “你，你敢小看我！”老答愤怒得脸上沟壑纵横。

    “一个区区的傀儡师，你以为你跟这傀儡一样么？”老答冷笑一声，两手背在身后，勾了勾指头。

    虽然不知道这个叫冯叶的傀儡师小子到底用了什么怪招，居然对自己的灵火免疫，但老答也意识到，这小子身后的傀儡绝非凡品。

    老答安排后战团的兄弟们一起上。

    “我早说了，你们还不如一起上。”叶枫像是读出老答的心里话似的，他眉头一挑。

    “上！”

    老答一手抓出，掌心腾地烧起两团赤练似的火蛇。

    叶枫嘿嘿一笑。

    这些伎俩在他看来，自然跟街头卖艺的把戏差不多，但现在并不是自己的表演时间。

    叶枫打了个响指。

    “金刚，现在是你的表演时间咯。”叶枫眯起眼睛，笑了笑。

    话音刚落，身后那尊金刚傀儡，脖子倏地转了好几圈，身体扭动着来到老答面前。

    “就它？”老答冷笑。

    这傀儡刚才连脖子都连不起来，脑袋有一半露在外面，身体看起来又破又旧，虽然是市面上少见的全身机甲傀儡，但是看起来只是站着就已经很费劲了。

    老答并不觉得自己会输给这么一堆破铜烂铁。

    但老答并不喜欢轻敌。

第两千一百七十一章 傀儡实力

他使了个眼色，身边几条人影朝傀儡奔去，各驾驭的法宝发出通天的本领。老答则急促鼓起肺部，胸口里一团炽热的火龙从嘴里钻出，朝叶枫直去。

    叶枫不躲不避。

    红蔷薇当然知道这团火龙的厉害，这是老答修炼多日的灵火拟龙，靠着同化身边一切可燃物，几乎可以烧尽一切可烧之物，一旦被它缠上，后果不堪设想。

    “臭弟弟！”红蔷薇的脸被这团火照得通红。“你快躲开，别逞强！”

    叶枫只是笑，撑着自己得意的傀儡，笑得脸上星光点点：“我相信我的傀儡。”

    话音刚落，这条赤练样的火龙便把叶枫吞了进去，连渣也不剩。

    红蔷薇愣住了。

    老答抖一抖手里的烟斗，微微一笑：“红蔷薇，这就是你看上的傀儡师？比我想的还要脆弱嘛，我以为起码能留下两三根骨头渣呢，哈哈哈。”

    “老大！这傀儡有古怪！”

    老答一边得意笑着，身边传来团员们惊讶的呼声。

    傀儡？

    老答心里一凛。

    这怎么可能，主人都已经化成灰了，傀儡却还在运作？

    他慌忙回头，见到那金刚傀儡一只手臂歪歪扭扭地伸出，只是这样单纯伸着，蔷薇战团的团员却寸步不敢动了。

    “一帮胆小鬼！”老答怒火攻心，叫道：“不就是一个铁皮囊么？我来！”

    老答轻点烟斗，一团灰火抖出，在空中闪亮着发出“噗噗噗”的连响，接着，一道接一道的明火打响，密集的爆炸声在周边此起彼伏。

    “照！”老答手里烟斗一翻，心想既然烧不坏你，那就让爆破的威力直接把这傀儡玩具轰成渣。

    “嗡”的一声。

    那傀儡并没有如老答所想，在爆炸中被催成齑粉。

    正相反，在轰鸣的爆破席卷上身前，傀儡一颗硕大的瞳孔闪着光照来，身体扭动着面向自己。

    老答眉头一紧。

    还真的在动难道说，这个冯叶还没死？不，绝不可能！老答不肯相信，在自己得意的火龙屠戮之下，还能有活口。

    这傀儡果然有点古怪，不过已经晚了，你主人早已死了！

    老答冷哼一声，催动更密集的仙灵气冲向傀儡。

    “老大，别啊！”

    耳边突然传来自己团员的制止声。

    老答瞪了这些胆小鬼一眼，这些人便不敢出声了。

    “废物！看老子怎么料理这些废铁！”

    死吧！

    老答冷笑着一掌推出，无数轰鸣的亮光在傀儡四面闪烁，看上去笨拙的傀儡只是抬起手来，手掌间喀一声，打开一道圆形的孔，内里细看去是螺旋状。

    “这是个什么招数？”老答哭笑不得，这么笨拙的傀儡，能派上什么用场，看来这场战斗，自己是稳操胜券。

    “中！”老答踏出两步，傀儡被烈火和爆炸一起笼罩，却纹丝不动。也并非这傀儡的材质如此坚硬，只是老答的灵火在他身周倏地转了一圈，最后集中到了傀儡这小小的巴掌心前。

    老答做梦也想不到，自己引以为豪的绝招，就这么轻而易举地被玩弄于“股掌”间。

    “哼，雕虫小技，不管你怎么调动仙灵气，还不是一样要被轰成渣！”老答才说完这句话，就看见傀儡手掌当中的圆形空洞旋转起来。

    一开始缓缓转动，手边的灵火散成了火星子，咻咻两声，被这孔洞一点点吞噬。随着掌心这旋转速度越来越快，大量的灵火竟然扭曲着被吸入掌间。

    老答眼睛都看直了。

    “怎么可能？？”他一咬牙，鼓起肺部，吸入大量的烟幕，吞入口中，又催出一条偌大的火龙。

    这条龙舞爪腾空，比先前那一条看上去更加粗壮威武。

    “找死！”

    老答冷笑。

    然而傀儡依旧淡定，面无表情，只是加快了手掌间空洞的旋转速度，任何溢散而出的仙灵气似乎逃不过傀儡这小小的孔，倏忽之间尽数被卷入。

    老答这才意识到，这傀儡非同一般。

    “老大，这东西刚才也是这样！兄弟们的法宝仙灵气一样不落，竟然全被他给吸收了！”

    “对了，老大，还有一件事”

    “闭嘴！”老答脸上无光，没想到自己竟然犯了这么大的失误。

    “我自有分寸！”

    话虽然是这么说，但是老答并不知道该如何对付这傀儡，手心已经捏出一把汗。

    万幸。

    他叹了口气：“幸亏冯叶这臭小子已经化成灰了，不然要是主人傀儡一起动，还有些棘手。”

    “你说谁化成灰了？”

    “还有谁，当然是那傀儡师冯叶，哼，不知天高地厚的臭小”老答话说到一半，脸彻底扭曲。

    “哦？我什么时候化成灰，我怎么自己不知道呢？”叶枫笑了笑，问。

    老答侧脸望去，见到的竟然是叶枫。他像是见了鬼一样，指着叶枫，手抖个不停。

    这个叶枫身上完好无损，别说是烧成灰了，看起来连一点儿灰尘也没有沾。

    “你，你，你怎么还活着？”老答难以置信。

    “怪了怪了。”叶枫满脸疑惑：“这洞里是有点阴凉，老答，你刚才这是给我取暖，怕我给冻坏了是吧？”

    老答捏着手里的烟斗，吐出几团烟幕。

    “这，这怎么可能！”

    “没什么不可能。”叶枫得意地来到金刚傀儡面前，伸手抬起了傀儡的一条胳膊，抓起那金属手掌，掌间也有个一模一样的孔洞。

    “这叫涡轮灵舱。”叶枫咧嘴笑了笑。

    “涡轮？”老答额头开始冒汗。

    “你不懂啊？”叶枫笑了笑：“那我就给你介绍一下呗。”

    说完，他变了脸色，打了个响指：“金刚傀儡，涡轮外放！”

    “是！”

    金刚傀儡紫褐色的瞳孔微微一亮，手掌朝老答挥来。后者往后急退两步，紧盯着这傀儡的手掌。

    涡轮灵舱，又开始动起来，内里的涡轮螺旋发出幽幽的蓝绿色光芒，旋转的速度越来越快，只听到“嗡”的震动声，一道暴涨的蓝绿色光柱照射而出。

    这是？？

    老答傻眼了。

    这竟然是纯粹的仙灵气光柱，如此凝练充沛，简直匪夷所思。

    叶枫挑了挑眉毛，他动了杀心。

    想到刚才老答对红蔷薇的所作所为，叶枫便不再玩笑了对自己同伴做出这种事，实在难以容忍。

    死吧。

    “最大出力！”叶枫平静地说道。

    金刚傀儡一抬手，手臂嘎吱嘎吱发出响声，胸口的仙灵引擎开始溢散出同样色泽的光幕。

    这是？

    叶枫眯起眼。

    果然，吸收了老答的仙灵气，出力能量一瞬间暴涨了四五倍，但是金刚傀儡本身的仙灵引擎只是较低级的结构，看样子承载这么强大的力量，负担还很大。

    老答本能地驾驭起手里的烟斗这是跟他炼了两百年的法宝，一团烟幕从烟斗中钻出，绕在他身前护着老答。

    然而只是一瞬间，傀儡手心的光幕就击穿了这烟幕，紧接着老答手里的烟斗也一瞬间化作灰烬。

    糟了！

    老答一瞬间嗅到了死亡的气息，他瞥眼一瞧，长手伸去，揪来两个蔷薇战团的团员挡在身前。

    “臭弟弟！快收手！”红蔷薇眼尖，立刻扑到傀儡前。

    叶枫吓了一跳，命令道：“金刚，停止出力！”

    老答狞笑一声，趁乱扔下这两个团员，只身钻出了洞穴，一溜烟功夫，像是老鼠一样逃得无影无踪。

    然而金刚傀儡并没有遵照叶枫的命令，出力似乎已经达到了极限，手臂“喀”一声裂成八九段，而胸口的仙灵引擎也不堪重负，冒出团团黑烟。

    “糟了！”

    只见到傀儡身周无数的墨绿色光柱璀璨照耀开来。

    众人纷纷御起仙灵气抵御，也只是勉力支撑。

    而被老答推到光柱最前的两个，显然来不及抵御，这道浑厚的光柱照来，他们的身形几乎是在同一时间，肉体一点点消散。

    叶枫也在同一时间挺身而出，他肉掌推出，以一个不可思议的速度冲到了这两人面前，凝练的仙灵气硬生生打在他的手掌上，却不能动叶枫丝毫，一团黑烟从他表皮隐约可见的黑龙鳞上反射而出，整个矿洞洞穴被打穿，光柱直升而起，穿破云霄。

    随着整个洞穴摇晃不止，金刚傀儡这才停止了暴走，哐地一声，瘫软在地上，眼珠子不停转动，身体却再不动了。

    叶枫喘了口气，冷汗直下。

    金刚傀儡刚才的出力远超他的预料，没想到竟然会被自己的傀儡吓出真实实力来，更没想到，只是借用了七六八一的思路进行改良，傀儡的潜力就能发挥到这个地步。

    这下，叶枫对七六八一的兴趣更加深厚了。

    然而，现下并非叶枫该考虑的事了。

    他回过头，见到红蔷薇已经扑了过来，抢住眼前两名团员，身体几乎被消耗了大半，只剩半截在地上，若不是仙灵气护着，恐怕早已经神消魂散。

    “你们振作些！”红蔷薇咬着牙，身体里的仙灵气明明已经消耗大半，却还是像不要钱一样往两人身体里输送，想要保住两人的命脉。

    叶枫叹了口气：“你知道，这么做也是徒劳无功的。”

    红蔷薇没有回答，额头上滚下大颗汗珠，只是用尽全力输送。

    “如果抽干你体内的仙灵气，到时候你也活不了哦！”叶枫提醒红蔷薇。

    红蔷薇瞥了叶枫一眼，咬牙道：“臭弟弟，我之所以要救你，是因为你是我的团员。现在我做的事，也是一样，他们也都是我的团员，不管他们做了什么。”

    叶枫无奈地叹了口气：“你可真是个蠢团长，像你这样的家伙，恐怕全世界，也找不出几个吧。”

    “也许吧。”红蔷薇强硬地继续输送，扭一下身子，一口脓血从腹中喷出。

第两千一百七十二章 掘地兽到来

叶枫哭笑不得，来到红蔷薇面前，两手轻轻在她肩膀上一点，后者便松松软软倒下。

    “臭弟弟？？”红蔷薇吃了一惊。

    “我来。”叶枫两指在眼前这两个残缺身体上一挥，一道澎湃的灵气汇聚在空气里，不多时，不仅命脉保住了，身体也逐渐凝聚恢复。

    红蔷薇看得呆住。

    “臭弟弟，你，你！”红蔷薇知道，这种本事，至少也是真仙级别的能力。

    “嘘。”叶枫捂住红蔷薇的嘴：“我说了，比你们强一点点嘛。”

    红蔷薇听话地点了点头。

    叶枫这才松开她。

    “可惜。”叶枫往洞外瞥了一眼：“让这孙子逃了。”

    “咦？”红蔷薇这才注意到老答已经不见了。

    “我知道他去哪了。”这时候，一直没有吭声，身体还十分虚弱的龙霖抬起头来。

    红蔷薇犹豫了片刻，摇摇头：“算了，他毕竟跟了我这么多年，既然已经逃了，也就算了。”

    “那这些人怎么办呢？”叶枫扫一眼，看到这些被老答扔下的团员们，一个个瑟瑟发抖看向自己。

    红蔷薇的眼神很复杂，叹了口气：

    “你们如果还想跟着我，就重新回到我蔷薇战团，以前的事，我既往不咎。如果心里有别的去处，我红蔷薇的脾气大家伙应该是明白的，从来不会强留。”

    此话一出，剩下这些团员们纷纷议论纷纷，交头接耳，一时间拿不定主意。

    这时候，金泰来金泰宁两兄弟站了出来，两人脸上烧红。

    自己的符咒纸人，根本及不上叶枫的傀儡，老答输了不说，两兄弟脸上也没了光，让蔷薇战团分崩离析，似乎并不是个好主意。

    可两兄弟的脾气很高傲。

    “冯叶，这一回算你赢了，不过你也别太得意！”金泰宁指着叶枫很不服气：“总有一天我会干掉你的这傀儡！”

    两人掉头便走了，红蔷薇并不为难两人。

    然而除了他们，剩下的人似乎仍决定留在红蔷薇身边。红蔷薇被几名团员扶起身来，经过分裂的蔷薇战团，总算又回到了正轨。

    叶枫伸了个懒腰，见到红蔷薇由衷露出笑来，他也有些欣慰。

    至于金家兄弟和老答

    叶枫也不至于跟一个小角色置气，他更在意的是自己的傀儡。

    “好可惜的傀儡。”叶枫正在捣鼓碎了一地的零件，身后忽然传来声音。

    这是

    李柒夜？

    叶枫回过头，见到李柒夜从容不迫地来到身边，细看着叶枫手里的零件，似乎很感兴趣。

    “你也懂傀儡？”叶枫皱皱眉头，没想到这个空架子“皇子殿下”居然还对傀儡有所研究。

    李柒夜一愣：“我说过这话吗？”

    叶枫有点无语。

    “我是看他刚才的威力，的确惊人。”李柒夜蹲下身，捡起傀儡里的一块零件，看上去黑的像块炭：“我虽然不了解傀儡，但是刚才这尊傀儡短时间内爆发出的威力，几乎能够媲美真仙级别的攻击。如果稍加改良，我想这傀儡一定大有用处。”

    李柒夜越说越带劲，脸上的神色也变了：“假以时日，若是能够为我九天王朝所用，恐怕”

    “等等等等！”叶枫立刻护住身后的金刚傀儡：“先说好，老哥，这傀儡可是我的。”

    李柒夜尴尬地笑了笑：“我说的是如果，如果”

    “没有这种如果。”叶枫一脸坚定。

    “好好好。”李柒夜摇了摇手里的“黑炭”。

    “对了。”叶枫皱起眉头，盯着李柒夜手里这一块黑乎乎的东西：“能把这玩意儿扔了么？”

    “咦？”李柒夜愣了愣：“这不是什么重要的零件么？”

    “零件？”叶枫也愣住了：“你要说是零件，也能算是不过么”叶枫笑了笑：“这东西准确说是金刚傀儡提炼能量之后，剩下的废渣硬要说的话，就跟排泄物一样”

    “咳咳咳！”李柒夜飞快把手里的东西扔到一边，在墙上蹭了蹭。

    “兄弟，我想说，咱们交个朋友。”李柒夜伸出手，递到叶枫面前。

    叶枫苦着脸摇头。

    “你不愿意？”李柒夜有些失望。

    “咱先洗个手行么？”叶枫很是无奈。

    重新整理了叶枫的金刚傀儡，叶枫发现，金刚傀儡的“仙灵引擎”并不稳定，一旦能量输出过大，很快就会导致傀儡温载过高，没多久就会失去控制。

    这可是个致命缺陷。

    但是

    七六八一似乎丝毫没有这种顾虑。

    不行！

    叶枫心里痒痒，无论如何，下次碰见的时候，一定要把这家伙给收了，至少也要研究研究，这精巧的傀儡身体内部，究竟是个什么样的构造。

    越想，叶枫就越是心痒难耐。

    什么时候才能再碰上呢？

    他坐立难安，见到神通和小巳的傀儡已经残破不堪，于是干脆用七六八一的制作思路，结合他从金刚傀儡身上学来的知识，重新替两人打造了全新的傀儡装甲。

    正准备交给两人，李柒夜忽然想起来什么，摸到叶枫面前。

    “老兄。”

    “你洗手了？”一见到李柒夜，叶枫就板起脸问。

    李柒夜哭笑不得：“不不不，我回头想了想，咱们的事儿还没完，是不是？”

    叶枫一拍脑袋：“哦，对，虚空矿石。”

    李柒夜笑了笑。

    但

    这皇子是个光杆司令啊？叶枫有些后悔，不过既然已经答应人家，也不好反悔，既然万魔虫蛀已经死了，那取矿石，也只是信手拈来。

    叶枫想着，先收回傀儡：“我们先看看情况，你跟我来。”

    李柒夜跟在叶枫身后，两人来到巨虫尸体旁。尽管已经死了，但是连续喷张的血脉却还是像活着一样，巨虫的肉躯当中，还不知道蕴含着多少仙灵气。

    叶枫挥挥手，肉躯上的肉块便裂成无数块四散飞去，离叶枫近的，竟然都裂成了粉末。

    李柒夜看在眼里，咽了咽口水，一言不发。

    两人沿着长长的尸体隧道一点点深入，不远便见到闪耀着光辉的虚空矿石。

    李柒夜眼睛一亮，立刻扑了上去：“有了这东西，王朝建立就更近一步了！”

    叶枫也不知道该从哪里吐槽，但是想到这货也算是第六重天，九天帝国的二皇子，兴许能派上用场，便就什么也没说。

    李柒夜扑在矿坑上，用仙灵气取下一大块收进纳戒当中，正准备回身去，手边的一枚戒指突然闪烁起来。

    “喂。”叶枫看了觉得好笑：“你这戒指还亮着。”

    “哦！”李柒夜扫了一眼：“这是贴身护卫龙霖的联络器，当我遇到危险的时候，它一亮，龙霖便会来救我。”

    这家伙似乎远没有意识到问题的严重性。

    “危险？”叶枫吐出一口气，刚想说些什么，李柒夜所在的尸体甬道忽然扭动起来，尸体上的肉壁蠕动起来，传来哗啦啦的声音，抖落一些腐蚀的液体和腥臭的粘液，粘黏在四处。

    李柒夜一愣，接着耳鸣声嗡嗡响起，手指上的戒指闪烁鸣叫，背后打来一束亮光。

    “低头！”

    叶枫的声音传来。

    李柒夜不知道发生了什么，也不明白这意味着什么，但下意识的本能，求生的欲望让他照做。

    李柒夜才一低头，就见到叶枫手掌横握，一道掌风劈来。

    凝练的仙灵气结成实体，顺着他的头皮削过，黑丝的长发散落一地，紧接着身后传来一道凄厉的嘶吼声。

    李柒夜慌忙回头，这才见到，一只硕大无朋的巨兽，其中一道尖锐的触手应声断成两截。

    是叶枫。

    李柒夜一瞬间就想到刚才若不是他及时出手，恐怕这尖锐的东西就会顺着自己的胸膛把自己刺个对穿。

    叶枫眼前一亮：“你可来了！掘地兽！”

    他两步上前，一只手捏出，便叫天地色变，万魔虫蛀的尸体撕拉一声裂开巨口。

    叶枫拎着李柒夜，李柒夜抱着虚空矿石，两人从尸体当中出来。

    这虚空掘地兽的目标并非二人，显然是身旁那尸体。

    “卧槽，这上面东西，怎么这么大！”李柒夜一抬头，见到虚空掘地兽的真容，立刻吓得腿都软了。

    也无怪乎李柒夜大惊小怪。

    这虚空掘地兽，即便是在第六重天，也是主宰天地的巨兽，光是一根触手，千变万化，瞬息间能衍化出万物来。

    而这样的触手，掘地兽共有八亿六千五百三十而根。

    样样都和万魔虫蛀一般大小。

    蠕动的巨兽轻而易举把万魔虫蛀的尸体吞噬而进，被叶枫斩断的触手奋力挣扎，片刻功夫，又挺出一根来，这一根像是一只蜗牛的触手，长度几乎贯穿了整个天地。

    也难怪，李柒夜即使是来自第六重天，见到这样的怪物，也不禁吓得腿软。

    他连忙扶住叶枫。

    后者倒是很淡定不，不如说，期待。

    “你总算来了。”叶枫从李柒夜手里掰过一块虚空矿石来：“喏，你是不是想要吃这个？来呗，都在这了。”

    “你疯了？？”李柒夜横了叶枫一眼，来不及吐出更多的“肺腑之言”，领子已经让叶枫抓着，只感觉倏忽变化，自己已经横在天空中。

    而叶枫的眼睛也红了，手掌间凝聚的仙灵气让整个大地开始颤动。

    “你，你这是要干什么？”李柒夜发现，叶枫并不是要逃走，正相反，他似乎打算跟这头巨兽硬碰硬。

    “你知道我来矿场干嘛么？”叶枫回头冲李柒夜笑了笑。

    李柒夜拼命摇头，我哪知道！

    “嘿嘿。”叶枫伸出舌头舔舔嘴唇，回头瞥向愤怒的掘地兽：“一会儿你就知道了！”

第两千一百七十三章 为什么要逃

天地色变，叶枫抬头看见半空中一条肉棍横过来，只是一根触手，居然就遮蔽了半个天空，而全身掩盖在重天间的云幕里，居然见得不完全。

    这东西可不是一般的虚空巨兽。

    乖乖。

    不比寻常的虚空巨兽，虚空掘地兽是当中的异类。

    他们以其他虚空兽的本体为食，同时可以吸收其中的大量矿物，并且还能利用这些蕴含灵气的矿物结成至尊宝贵的矿材：虚空云母。

    不知道这么胖的一条虚空掘地兽，肚子里吞了多少矿石，一想到这里，叶枫有点儿心动。

    本身掘地兽已经是整个神庭宇宙难得一见的神物了，而蕴含了千万年间经藏的灵物，虚空云母，别说拿来做材料，就算是见过，也是绝少。

    叶枫偏偏就要拿它来做材料。

    李柒夜已经吓疯了。

    “哥们儿，咱们往哪逃？”李柒夜几乎是含着眼泪问。

    “逃？”叶枫耸耸肩：“你看看这东西，天连天的如此巨大，往哪儿逃？”

    话音刚落，一条触手劈开天空间的云雾，朝叶枫狠狠砸来。

    而叶枫此时背对着这虫子。

    “臭弟弟，留神！！”

    红蔷薇冲了上去，舞起两杆翁金锤，砰砰两声，硬接在这巨兽的触手上，哪成想，九成九金仙的混元力道砸上去，这触手不提纹丝不动，却连一点反应也没有，摧枯拉朽般的推着红蔷薇飞出几十丈开外。

    以金仙的实力，这样混元的力道砸下去，地层也要裂开十几米，却奈何不了这家伙。

    这虫子却纹丝不动，扭头看了红蔷薇一眼。

    红蔷薇傻眼了。

    一抬头，愤怒的掘地兽嘶吼着抬起头，张开的口器，獠牙蠕动，由内向外开始卷动，这一动不要紧，整个天空都被他扯裂，巨口的獠牙发出“嗡嗡嗡”的嘶吼声。

    像这样带着口器獠牙的触手，也不知道上下多少，密密麻麻地横扫下来，每一个都有万魔虫柱的体态，却强了不知道多少倍。

    虚空矿场内部的横风也跟着升起，蔷薇战团的众人发现整个内部的空气开始陡然升温。

    对这虚空掘地兽而言，金仙境界的修者，对他来说就是放到嘴边的食物。

    嗤。

    叶枫紧盯着这虫子，见他那血盆巨口里流出两三滴几米长的唾液。

    叶枫一瞬间明白他要干什么了

    鲸吞！

    这家伙显然是发怒了，朝着众人席卷而来，金仙期的修士在他面前根本不值一提。

    躯体本尊陨石一样砸下来，整个大地的气压都开始浓缩起来，感觉到地面的碎石升到半空中，最后一丝阳光也被掘地兽吸收殆尽。

    但毕竟也只是畜生对叶枫来说。他正准备出手，见到红蔷薇回头大吼：“你们快逃！”，自己却硬留在这巨虫身前，运起仙灵气支撑。

    几条粗壮的触手拼合在一起，形成一道壮硕的巨口！

    无数的触手从他的血口里蔓延出来，像洪水一样喷涌而出，所过之处化作焦土，并源源不断地吞噬进了肚子里，幽冥色的表皮蠕动着，飞快冲来。

    红蔷薇至多也只能苦战支撑，一双翁金锤顶在半空，两三条触手狠狠砸下，也只拖延了几秒钟，身体就已经破损得不成样子。

    战团众人见碰到硬茬子，哪里还有斗志，纷纷落荒而逃，红蔷薇不忍心看着战团牺牲，跟在众人身后殿后。

    “你怎么还不逃？”红蔷薇见叶枫还气定神闲，很是恼火。

    叶枫满脸无奈：“逃什么？”

    红蔷薇白了叶枫一眼：“你这臭弟弟咳人长得帅是帅，可惜脑子不太行的样子。你没瞧见那东西么？你想死啊？”

    红蔷薇显然是已经受了重伤。

    一旁，龙霖抄起一杆长枪横在李柒夜身边：“二皇子，你先走！”

    李柒夜吓得面无血色，他回头要跑，但是咬了咬牙关，又回过身：“你怎么办？”

    “我拦下他！”龙霖还没有完全恢复气力，只是硬着头皮撑着，自己也不清楚能撑多久，他推了李柒夜一把：“快走！”

    这时，掘地兽的一根触手砸下，大地化作齑粉。红蔷薇和龙霖拼了命才护着叶枫和李柒夜，两人总算没有受到直接攻击。

    红蔷薇指了指在空中咆哮的掘地兽。

    “听话，臭弟弟，这东西咱们不是对手，你快逃，别管我！”

    虚空掘地兽伸出几条细长的触手，径直钻入叶枫眼前的地面。

    一时间整个矿场地面撕裂，连落脚的地方都没有了。

    红蔷薇脸色大变，起身追上了战团。

    看到红蔷薇离开，叶枫叹口气道：“这么逃是逃不掉的”

    话音刚落，虚空掘地兽的一根触手轰然落下，砸在了红蔷薇身上。

    “冯叶！”

    还没等叶枫反应，红蔷薇倒是一把抱住叶枫，两个人被砸的飞了起来。

    有红蔷薇挡着，叶枫倒是没受什么伤。

    他其实无所谓，只要爆发全力，斩杀掘地兽不难，只是这样一定会引起万灵战场其他人的注意，对他来说不是好事。

    “别往一个方向跑啊，你们跑一截换个方向啊！”叶枫大喊道。

    战团众人闻言，下意识的按照叶枫的说法去做。这掘地兽虽然能化成无数触手，但是绞肉机一样的身材下，精度成了问题。果不其然，他没法确切命中扭来扭去的战团成员。

    靠着这个办法，众人逃到一块夹缝的岩层当中，掘地兽虽然巨大，可是一时间竟然没有办法。

    “多亏你了，冯叶老哥！”

    “是啊！要不是急中生智，我们怕不是都已经渣都不剩！”

    战团众人对叶枫一时间充满了感激，李柒夜对叶枫的态度也发生了变化。

    “小事小事！”叶枫满不在意。

    “看你的样子，想必你知道该怎么逃了？”红蔷薇问到。“逃？我们不逃。”叶枫笑了笑。

    “不逃？”众人都吃了一惊。

    “对。”叶枫指了指天空上的虚空掘地兽，眯着眼笑起来：“我们要干他！”

    “你特娘的扯什么犊子？我们打得过？”一个战团成员怒声道。

    叶枫嘿嘿一笑，没有说话。

    红蔷薇想起刚才叶枫胸有成竹的模样，试探性地问：“臭弟弟，你要是真的有办法，就快点说吧，我怕支撑不了多久。”

    李柒夜缓缓道：“虚空掘地兽在这万灵战场中极为难缠，就算是顶尖战团也不想和它争斗，就算在第六重天也不好惹，你怎么干？”

    “办法嘛我肯定有，不过前提是你们得信我。”叶枫得意笑道。

    没等其他人说话，李柒夜当先道：“你要真能干翻它，我听你的！”

    轰的一声，巨大的岩石碎渣在虚空当中碎裂成粉末，掘地兽蠕动身躯，从天空中扭动下来，把众人的栖身之所撞得粉碎。

    “快跑！”红蔷薇冷声道。

    众人旋即催动仙灵气，闪身躲开。

    无数触手蔓延出来，众人按照叶枫的建议，穿梭在触手之中，没有受到伤害。

    掘地兽扭过脑袋，高耸的触手轰地砸下，在叶枫四周遍地开花。

    看到虚空掘地兽暴虐的样子，有几个吓得腿都软了

    “团长，冯叶说的话不能信啊，这玩意怎么干？”有人喊到。

    “试一试就知道了！臭弟弟，你说怎么办？”红蔷薇沉声道。

    “先开嘲讽，你们一起上！”叶枫淡淡道。

    他游走在虚空掘地兽的攻击范围中，闲庭信步。

    “让开！你这畜生！有种的过来啊？”红蔷薇出手了，两杆翁金锤横着甩出去，一道金光拢在这掘地兽两侧，让这硕大无朋的巨兽愣了一秒钟。

    红蔷薇当即拿着翁金锤砸了下去

    “畜生！有种过来！”

    一声大喊，翁金锤带着磅礴的仙灵气轰然落下。

    轰！

    金光呼啸，虚空掘地兽身上力量扭转，竟然没有造成丝毫伤害。

    “小巳，该你了！”叶枫大喊。

    小巳闻言，一咬牙，拿出了两枚泛着银光的种子。

    “死就死吧！”

    小巳将两枚种子丢了出去。

    种子飞到虚空掘地兽身边，瞬间裂开，长出了三条鲜绿色的枝条，跟这巨兽的触手裹缠在一起。

    这不是挺有办法的么。叶枫见了，欣慰一笑。

    “跟上跟上，后边儿的！”叶枫皱着眉头一喊，战团里五花八门的仙灵气借着五色光辉，各自施展出动，一时间，整个矿洞当中色彩纷呈。

    叶枫早已开启了光影瞳，盯着虚空掘地兽。

    “等它张口，打他嘴里，里面就是他的能量核心！”叶枫喊到。

    蔷薇战团众人也是没想到，几番配合下来，杂七杂八的这些花样居然也能出奇制胜。

    虚空掘地兽是嚣张跋扈不可一世，但是竟然也给压制下来，一时没了脾气。

    似乎是对这些骚扰式的进攻感到了烦躁，掘地兽扭动身躯，身上无数根触手一同暴涨，简直无孔不入一样地扩散开来。

    叶枫眼前一亮：“畜生，你耐不住性子了！”

    他得意地笑了笑，尽力克制住自己的仙灵气，两指探出，一道“大破灭剑”的灵气灌出，这掘地兽身体忽然僵住。

    “中！”叶枫大喝。

    巨兽的身子遭逢巨变，身体四周的触手一根一根尽数落了下来，一条条地轰然坠地，留下一条光秃秃，泥鳅样的躯干。

    光凭着一根躯干，虚空掘地兽使劲扭动挣扎，愤怒地咆哮，却有着说不出的滑稽。

    “趁现在，命中他嘴里的灵核！”叶枫指了指虚空掘地兽那血盆大口。

第两千一百七十四章 斩杀虚空掘地兽

“我来！”红蔷薇很是兴奋，这么大的怪物，不知道要爆出多少资源出来，要是再出点上乘的灵矿，这一单买卖怕不是要发。

    她抡起翁金锤，照着掘地兽的脑袋上玩命锤去，这家伙猛张的血口里一颗闪着幽光的核心闪闪发亮，红蔷薇的眼睛也发光。

    这时，龙霖也握着长枪，向着虚空掘地兽袭杀过去。

    一时间，灵气翻滚。

    龙霖和红蔷薇的联手轰击，让掘地兽身躯破损，一半的躯体下雨一样抖落，只留下硕大的脑袋在空中悬停。

    虚空掘地兽毕竟庞然大物，壮硕的躯体虽然只剩下半个头颅，蠕动的触手也尽数被叶枫一根根斩断，如今像是一条光滑的泥鳅，但毕竟巨兽也还是巨兽，凝聚起来的仙灵气也不是寻常人类能比拟的。

    叶枫屏息凝神，朝下看去，战团众人还茫然不知所措，似乎弄不明白到底发生了什么，遥看着天空风云色变，断成渣的虚空巨兽下，一团黑乎乎的灵气浓缩得近乎成为固体。

    叶枫心里倒是很清楚，之所以这虚空掘地兽能如此强大，一半的原因，恐怕要归结到他体内的这颗云母之上。

    如今，云母已经唾手可得。

    可是

    他见到这愤怒的掘地兽凝聚了最后的力量，脑袋上的那颗虚空云母闪闪发亮，光耀几乎像是一颗火红的太阳。

    它到底要干什么？

    叶枫眯着眼，发动瞳力看去，遥遥见到这掘地兽扭动身躯咆哮一声，嘴边淌下的唾液一点点腐蚀了周边事物。

    他脸色变了。

    “他想自爆！”叶枫大喊。

    然而情况急转直下，龙霖和红蔷薇两人已经扑了上去他们一心要斩杀眼前之物，早已经杀红了眼，哪里还容得下其他？

    纵身而起的红蔷薇和龙霖二人停在半空，只见到一声虚空中的暴鸣，仿佛巨大的声音在耳边回荡，但是一时间偌大的爆炸让他们短暂失去了五感。

    在这种彷徨的情况当中，一道灰蒙蒙的身影穿插进来。

    “怎么都不听劝呢？”叶枫一脸无语。

    没办法，必须出手了。

    他几步在空中虚踏而来，伸手捏在这巨大的庞然大物脑门前。

    体内的力量凝聚，径直朝着虚空掘地兽碾压下来。

    原本狂暴的能量在叶枫的压制下，就如同蜡烛一样，被风一吹，就熄灭了。

    蔷薇战团众人脸上全都露出了惊愕之色。

    “卧槽！刚才发生了什么？”

    “这尼玛？冯叶这么厉害？”

    叶枫吹了口气，掌中的龙纹散开，一股灼热的仙能化成烬末，在空中消弥。他咧了咧嘴，把身后的红蔷薇撒开，缓缓落在地上。

    只听到空中传来下雨一样的声音。

    哗啦啦，哗啦啦。

    刚才还不可一世的那只巨兽，只在空中爆发出显赫的一道光亮，就在叶枫的手掌当中，一根毛都不剩下。他甚至用不到什么仙灵气，只是这么凭空一握，凭着强悍的真龙之躯，硬扛下足以撼动大地的爆炸。

    吹了口气，掌纹上的裂缝便消失了。

    叶枫一把抓住遗留的虚空云母，一股冰凉的触感传来。  叶枫将红蔷薇丢下，仔细研究起这个虚空云母。

    虚空云母不过巴掌大，但是其中蕴含着庞大的虚空之力，材质也极为特殊。

    “冯叶，你骗人！”红蔷薇冷着脸道。

    “怎么骗人了？”叶枫疑惑道。

    “刚才那种级别的爆炸，你还能活下来，不对，是毫发无伤，你敢说你的真实实力吗？”

    “没有毫发无伤。”叶枫很诚实地回答：“你瞧，我这手掌还留个口子呢。”

    红蔷薇唰地把叶枫的手抓过来捧在怀里看，好家伙，的确有一道肉眼难见的伤口，但是很快就嗤地一声愈合了，现在是真的，“毛也没有”，秋毫未损。

    叶枫叹了口气，实在倒霉，真没想到那畜生竟然会玩这么一手，这下自己可算是暴露咯。

    只是希望不要被其他人察觉了。

    “老大！你快来看！咱们发了！”

    同时，蔷薇团剩余成员早已经沉浸在“宝藏”当中。

    这虚空掘地兽的习性便是吞食富有仙能的矿石和宝物，此时躯体毁灭，剩下的，自然就是他体内的宝藏了，如今下雨一样落了满地，简直就像是做梦一样。

    这帮蔷薇团的人，自然有生之年难见到如此豪华的一幕，一个个钻进里头洗了个澡还不过瘾。

    “你们淡定点行么”叶枫无奈地按住额头，妈的，这么点小意思就这么兴奋，这一帮以后怎么带的出去？

    没想到，就连李柒夜也一脸激动地冲了出去，在漫天零落的矿物当中发了疯一样跳动起来。

    虚空掘地兽宛如尸块一般，四散而去，其中一道混元的灵韵尚没有消失。

    这种近乎大道的生物，总是有着超越常人理解的顽强生命力。

    见到这小东西扭动身躯，一转眼便消失在天际，叶枫也并没有继续追下去的打算，翻过手掌。

    一颗小小的云母石，静躺在手心里。

    有它就够了。

    叶枫有些激动，甚至有些亢奋。

    如果这颗云母石能够作为铸剑的材料，或许这把法器能够震惊上下重天。

    他把这颗云母石放入轮腕当中，呼出一口气来，脸色总算缓和一些。

    见到叶枫落在地上，一旁的红蔷薇和龙霖早已经傻了眼。

    “你们没事吧？”叶枫装好了云母石，装作无事发生一般，看向两人。

    “等等等等”红蔷薇按了按眉心：“是这句吗？一下来，你就是这句吗？？”

    她还是没有从刚才惊人的一场爆炸当中醒过来，身体摇摇晃晃，叶枫扶住她。

    “臭弟弟，你到底是什么境界？”红蔷薇趴在叶枫的肩头上，瞪着眼睛问。

    叶枫耸耸肩：“我说过啦，跟你们差不多嘛。”

    “你知道虚空掘地兽是什么级别？它平日里在六重天上也是作威作福这你知道吧？”李柒夜也是一副难以置信地脸色等着叶枫。

    叶枫吹了吹口哨，一言不发。

    “你”叶枫把红蔷薇气得够呛。

    一旁龙霖也对眼前这个古怪的“傀儡师”产生了浓厚的兴趣。

    “行啦行啦，是比你们强一点点。”叶枫叹了口气：“不过，这件事最好别声张出去，你们会受到牵连的。”

    “放心放心。”红蔷薇拉住叶枫的肩膀，一手勾住他的脖子：“再怎么说，你也是我亲自招进团里的，我肯定罩你，不过你可真能装臭弟弟。”

    吓得腿软的李柒夜见到叶枫的真实实力之后，更是眼睛都合不拢了。

    “你冯叶老弟，我我就不问你的境界这类话了。”李柒夜抱着怀里的虚空矿石，似乎很是满足了。

    “做朋友那件事也就算了，我知道，在你眼里，像我们这种下界哎。”李柒夜叹了口气。

    这

    叶枫觉得李柒夜似乎误会了什么。

    “我也是下界的啊，大家都一样。”叶枫苦笑。

    李柒夜摆摆手：“那怎么能一样呢，老弟，不，老兄，一开始是我唐突了。”

    “别”叶枫听李柒夜蹩脚地说着这话，几乎是起了一身鸡皮疙瘩：“咱别这样，你该怎么说话怎么说话，千万别觉得冒犯，行么？”

    李柒夜奇怪地看了叶枫一眼：“你居然没有一点架子？”

    “行了行了。”叶枫耸耸肩：“咱们还是赶紧走吧，此地不宜久留。”

    “走？”红蔷薇两颗硕大的瞳孔里写满了钱字。

    “现在走？？你疯了！”红蔷薇指了指刚才雨幕一样落下的掘地兽精华：“这可都是几十年难得一见的宝贝少说也都是绝品，你让我们现在走？”

    没等红蔷薇把话说完，蔷薇战团的众人已经冲了出去，望着满地的材料和矿石，一个二个眼睛里冒着星星。

    叶枫很是无奈。

    这些在他看来，顶多也就是比破烂值钱一些。

    不过也是，这些东西对一个普通的战团而言，简直就是天数字的宝库。

    “那你们尽快。”叶枫耸耸肩。

    “放心！”红蔷薇嘿嘿一笑：“打架，我们不专业，抢宝贝，嘿嘿，那你就等着瞧吧！”

    话音刚落，蔷薇战团的众人真的就像是化身成一群土匪一样，一瞬间就把堆积成山的宝物堆“洗劫一空”。

    “嚯。”叶枫看了也不禁鼓掌，自己是干不出这么干净利落的事的：“佩服佩服。”

    几人嬉笑之间，正准备离开矿洞，忽然发现，不知觉外面竟然围满了人。

    红蔷薇从洞中出来，就听到嗖的一声没等她反应及时，叶枫已经挥手挡在她面前，手里摘下这支暗箭。

    叶枫眉头一皱：“各位，这是什么意思？”

    洞中其余众人出来，也都吓了一跳。

    外面的阵仗，即便是万灵战场，也算是几十年未见过的大场面了。

    一众战团大小势力，甚至连第六重天的执法天奴，大大小小众人排布在外，以这矿坑为圆心，围了一个里外三层，几十里地竟然摆满了大小人群。

    “来者不善。”李柒夜皱起眉头，这种阵仗，他只在九天帝国的首都见过，没想到再次见到这样的场面，居然会是在这样一个偏僻的矿洞当中。

    “臭弟弟，我估摸他们应该是知道了虚空掘地兽的消息，这才过来抢宝贝的。”红蔷薇护着叶枫，站出身来。

    “你们是什么人？来这里干什么？”红蔷薇问。

第两千一百七十五章 身份暴露

众战团当中，站出一个道貌岸然的道士，梳着颀长的胡子，反手执剑，来到正中央：“众所周知，这万灵战场上资源匮乏，大家也都是勒紧裤腰带做人，平日里守望相助，互相接济。红蔷薇，你蔷薇战团遇见了这样的大好事，为什么不通知我们几个兄弟战团，竟然打算独吞战果？”

    红蔷薇立刻拉下脸来：“守望相助？？好一个守望相助！我记得你，雅木道人，你们逐清宗的逐清战团，难道就是个仁义之师了么？”

    红蔷薇抡起两杆金锤，来到众人面前，与这道人一对一对峙起来。

    “当年我红蔷薇初入万灵战场之时，凭着一己之力，也是借东风遇到一处修炼的矿坑你逐清宗的人是如何待我？又是说的什么话？哼，雅木道人，您贵人多忘事，只怕忘干净了吧？”

    雅木道人脸烧得通红，不言语了。

    这万灵战场上弱肉强食，成王败寇本是铁律，互相之间自然也都是仇人相见分外眼红的。

    像这样抢夺资源扯皮打架，那更是极为常见。

    但是像今天这样聚众闹事，红蔷薇也觉得有些费解。

    雅木道人咳嗽一声，又道：“红蔷薇，我不与你逞口舌只能，今日大家伙来，是两件事。”

    红蔷薇一言不发。

    “这第一件，便是虚空绝地兽的事。此巨兽乃是两重天界的灾兽，如今你们侥幸遇见他转生，想必捞到不少好处，正所谓见者有份，大家伙既然都来了，不分一杯羹，似乎说不过去。”

    无耻！

    红蔷薇一早猜到这帮人的目的。

    但虚空巨兽毕竟是震慑天地的庞然大物，想要不惊动他们就解决这东西，也不是那么容易的。

    “你这孙子说话怎么这么难听，什么叫我们侥幸遇见他转生？”李柒夜却听不下去了，站出来替红蔷薇撑腰：“这虚空掘地兽，可是我们亲手打趴下才转生的，有你们这些妖魔鬼怪什么事？”

    李柒夜此言一出，众人更是哄堂大笑，有的干脆笑得趴在地上起不来。

    “你？就凭你？”有人指着李柒夜的鼻子大笑：“不是我们歧视你，老兄，你也不掂量掂量，自己到底几斤几两？这虚空掘地兽可是亘古的灵物，你凭什么干掉他？”

    眼看被团团围住，众人脸色都变了，叶枫吹着口哨，似乎比并不把这件事放在眼里，拍了拍肩膀上的灰尘。

    “你们闹够没有？”叶枫急着把手里的云母铸成佩剑，实在懒得跟眼前这群围观群众解释了。

    他刚准备出手，忽然听到人群中有人尖叫。

    “他，他，是他！我认出来了，你们，你们看！真的是他！”

    主人扯着嗓子高喊，叶枫也愣了一下，没想到这人指着自己的脸嚷了起来。

    “就是这小子么？”

    “没错没错！”

    “他就是“叶枫”！那个被通缉的罪犯！”

    叶枫愣了一下，所有围观者都“咦”了一声，视线集中道了叶枫的脸上。

    “是他！”

    “竟然是他！？”

    没有人敢相信，被天将们联合通缉的人类，居然是这样一个名不见经传的小子。

    红蔷薇也难以置信地看向叶枫。

    “他们说的，是真的吗？”红蔷薇不敢置信。

    “臭弟弟，你，你是冯叶，不是叶枫，对吧？”红蔷薇扯了扯叶枫的衣袖，瞪大了眼睛，问。

    叶枫无奈地叹了口气，事到如今，既然已经被人认出来了，似乎也没有隐瞒的必要了。

    叶枫耸耸肩：“是，我就是叶枫，如你们所见，就是那个被通缉的叶枫。”

    叶枫很淡定地承认了，但是包括李柒夜在内的所有人，都瞪了叶枫一眼。

    “这到底是怎么一回事？”

    红蔷薇眯着眼问。

    “如假包换，就是你看到的那样。”叶枫微微一笑：“至于为什么被通缉，我觉得实在没有必要解释，对吗？”

    红蔷薇有些难以接受。

    原来冯叶，就是叶枫。

    而一直领着他们在万灵战场中生存下去的大佬，居然是一个通缉犯。

    “大家没有认错，这人就是朝廷和神庭都想处之而后快的贼人，大家加把力，把他正法了，上面重重有赏！”

    “金泰宁！金泰来！！”

    出乎意料的是，叶枫还没有说什么，红蔷薇已经拦在他的面前，把他袒护在身后，反倒指着两兄弟大骂。

    “我们之所以能在这矿坑里活下来，都是因为冯叶不对，都是叶枫的功劳，着你们也都是看在眼里的，不然，我们早已经被老答害死了，不是吗？”

    红蔷薇指着两兄弟的脸，义愤填膺：“现在你们你们不感激叶枫也就算了，居然还这样污蔑他！”

    两兄弟桀桀桀地笑着：“污蔑？那可不敢，这小子要不是做了什么伤天害理的大事，怎么会被人通缉呢？一切是他咎由自取。”

    金泰宁手掌一翻，从岩石后面抽出一张小纸片。

    原来他之所以知道了叶枫的身份，就是利用这符咒小人的灵力。

    “嘿嘿嘿。”金泰宁冷笑：“叶枫啊叶枫，你的傀儡再厉害，不还是一样，要栽在我兄弟二人的手上？我们不费吹灰之力，便能调动这许多人手来解决你，你呢？抱着一个红蔷薇，她能给你什么？”

    金泰来也狞笑两声，道：“说的正是，叶枫，我劝你束手就擒。”

    就凭你们？

    叶枫正准备出手，红蔷薇却拉住他，小声说道：“叶枫你，你不能出手。”

    “为什么？”

    叶枫愣了愣。

    红蔷薇表情很是复杂。

    她一方面，对叶枫的真实身份实在太过于惊讶，以致有些难过。

    另一方面，却又不得不袒护他。

    红蔷薇咬咬牙，自己决不能让自己的团员受到任何伤害。

    “金泰宁金泰来！你们好不要脸！我们蔷薇战团难道不都是兄弟姐妹的伙伴么？你，你们出卖伙伴！”红蔷薇指着两人叫骂。

    两人却不痛不痒，笑得反而更开心了。

    “红蔷薇，您可真是贵人多忘事啊，要我兄弟两个提醒你才行么？红蔷薇，我兄弟二人，早就已经离开这什么战团了，压根也不是你红蔷薇能管得了的！”

    金泰来笑了笑：“再说了，我们这叫大义灭亲。他自己被通缉，难道是我兄弟害他么？”

    红蔷薇气得抡起两杆金锤：“今天我就要清理门户！”

    两兄弟并不与红蔷薇斗，只是各往后退了一步，仗着数百人的战团联合，也不怕红蔷薇。

    “有种你就跟我们作对啊！红蔷薇，你可想清楚了，不交出掘地兽的宝贝和叶枫，你们今天哪儿也去不了！”

    “休想！”红蔷薇扑了上去，手里的金锤舞得虎虎生风，一股热浪般的气焰压了上去，劈斩在大地之上，一道两人宽细的裂缝顺着人丛劈开十几里地去。

    “快走！”借着机会，红蔷薇立刻抓住叶枫的手就要迎头冲出去。

    哪知道才走出两步，身边就已经迎面招呼过来几样兵器，各自带着不同种类的仙灵气。

    “开！”红蔷薇一声暴喝，凭着身体里最后的仙灵气开出一条路，身体却有些超负荷，一口热血从腹中涌上，哇一下吐了出来，整个人也顺势软了下去。

    “叶枫，你快走，别管我。以你的能力，你要走，他们留不住你的！”

    红蔷薇推了叶枫一把。

    “你玩什么苦情戏桥段呢。”叶枫无奈地摇摇头。

    正想出手，一杆枪出如龙，只听到两声龙吟，一道混黑色的身影从人丛当中钻出，势如破竹，笔直来到叶枫身边。

    而四面八方招呼过来的法宝灵器，被这划着圆弧的长枪挑开，一呼一吸之间，这股浑浊的仙灵气凝聚成一个人的模样。

    “龙霖？”叶枫皱皱眉头，这帮人可真会凑热闹。

    龙霖咬咬牙：“朋友有难，若是不出手，我这杆枪他不答应。”

    叶枫耸耸肩：“是不是还有一个人？”

    “喂，等等，等等我啊！”

    话音未落，这“最后一个人”也从人群当中冒了出来。

    自不用提，是李柒夜。

    “属下有罪！”龙霖一见到李柒夜，立刻半跪下身：“属下一时情急，竟忘了您的立场安危。”

    李柒夜摆摆手：“不碍事不碍事，这帮孙子还奈何不了我，也不想想小爷我毕竟是第六重天下界的真仙，还能怕这么几个金仙么？”

    他哈哈一笑，果真有两下子，手里仙灵气凝聚成两指，指指戳戳，竟然也杀出一条血路。

    “你们瞧。”连李柒夜也有这么两下子，一时间，一众战团诸位虽然声势浩大，人多势众，却谁也不敢冒进吃头一等的大亏。

    双方也就如此僵持了一时半刻。

    “这么僵持下去，也不是办法。”李柒夜想了想，对龙霖说道：“不如我们想办法杀出去一条血路，然后各奔东西，他们也就追不上来了。”

    红蔷薇紧皱眉头，不同意这个方案：“且不说人家人比我们，我不能放着蔷薇战团不管的。”

    “所以说，女人就是麻烦。”李柒夜嘟囔道：“一帮没用的手下，随时都可以再召集嘛！现在保命要紧不是？”

    “你再说！”红蔷薇抡起锤子，两人差点又起了内讧。

    李柒夜无奈地摇摇头：“行了行了，我不跟你斗嘴。不过真算是万幸，这帮战团也只能说是乌合之众，万一第六重天的人也来掺和，到时候那就真的麻烦了。”

第两千一百七十六章 斗齐道宫

听到这句话，红蔷薇脸色变了。

    “怎么了？”李柒夜愣了一秒钟，发现红蔷薇的眼睛死死盯着自己身后，就像木在了原地一样。

    “你们忘了这是什么地方么？”红蔷薇一字一句道。

    “什么地方？”李柒夜挠挠后脑勺。

    “万灵战场！”红蔷薇几乎眼睛也不眨了，说话间一字一顿：“这是第六重天第七重天沟通的缝隙，在这里，什么人都可能出现！”

    红蔷薇的脸色难看到了极点。

    这些人叶枫一眼扫视过去，真是够麻烦的，他横掌在胸前，要解决这些人，然后 把虚空云母带去安全的地方，安顿好蔷薇战团。

    哎，麻烦麻烦。

    叶枫挠挠头：“我建议你们一起上，节省时间。”

    李柒夜脸拉了下来。

    这小子，又玩这一招！

    他扯了扯叶枫的袖子：“你是不是疯了！他们虽然不见得打得过你，但毕竟个顶个都是万灵战场的老油条了，一起上？”

    “小看我们？”汹涌的万灵战场战团众人也成功被叶枫激怒。

    叶枫耸耸肩：“李皇子，我问你，你觉得你跟蚂蚁打架的时候，是一只一只地弄死更麻烦，还是一口气一窝端了更麻烦？”

    李柒夜都无语了。

    叶枫横掌在胸前：“来！”

    众人朝叶枫冲来，各家兵器混杂着浓厚的仙灵气就要砸来，忽然间，一道凌空屏障竖在众人当中，众战团大多数人像是撞上了一堵透明的墙，一个个都被撞的头晕眼花。

    “怎么了！”

    “又是神将么？？”

    但他们不明白，为什么会有人保着叶枫。

    话音刚落，一团祥云从天边坠落，看来刚才阻止众战团的便是他们了。

    几个身穿着白衣的道人从云端下来，器宇轩昂地扫视一圈，见到围满人的战团，一个个脸上浮现出古怪的神情。

    “什么人？”战团众人吓了一跳，以为又是巨灵神将的人。

    “吾等乃是斗齐宫道人，叶枫的性命，是我们斗齐宫的。你等又是何人？”

    几人原来是斗齐宫的人。

    叶枫皱起眉头。

    看来，是虚空掘地兽的打斗引来了上界主意，连把守第六重天的斗齐宫也注意到这里的情况。

    不过，也好。

    自己正巧要找这个斗齐道主，咱俩的账可还没算清楚。

    “一会儿如果打起来，你们找地方安顿好。”叶枫拍了拍红蔷薇的肩膀。

    “你让我看着自己的团员打架，让我只看着？”红蔷薇皱起眉头，使劲摇摇头：“那可不成！”

    李柒夜也嗤笑一声：“冯叶？叶枫？哎，算了，不管你叫什么，但是现在说这话，那就太见外了。”

    叶枫很是苦恼。

    他是担心这群家伙拖自己后腿，偏偏这话又不能说的太直白。

    这可怎么办好呢？叶枫想来想去，硬碰硬似乎并不是一个好主意。他扭头看向红蔷薇。

    “有了。”

    “有了？”红蔷薇歪歪头，诧异地反问一句。

    “团长，咱们的战利品，有多少？”叶枫眯起眼。

    红蔷薇一听，叶枫这是要打自己战利品的主意？她慌忙捂着胸口：“不，不多怎，怎么嘛？”

    叶枫嘿嘿嘿地笑了笑，伸出手。

    “什么意思？”红蔷薇牙齿抖了抖。

    “拿出一半来，团长。”叶枫轻描淡写地说道。

    “一，一半？？”红蔷薇几乎以为叶枫疯了。“你没事吧！你知道那是多少吗？”

    “只怕还不够咧。”叶枫笑了笑。

    “你到底想干嘛？”红蔷薇带着哭腔，从手指上撇下几枚纳戒，交到叶枫手上：“本来也是你解决的全都给你也可以拉”

    话是这么说，但是从红蔷薇手上拽下这些纳戒，叶枫都吃了力。

    这红蔷薇也真是够视财如命了。

    叶枫手里摸了摸几枚纳戒，咧嘴笑了笑，忽然来到两拨人面前。

    “第七重天的各位战团大佬，还有第六重天的斗齐宫我是叶枫。”他微微一笑，两拨人都扭头看向他。

    “你手里的是！？”众战团的惦记的也并不是叶枫这个人，他们知道虚空掘地兽一定爆出不少好东西，更多是惦记这些战利品。

    叶枫心里也很清楚。

    他嘿嘿一笑，抬起手：“我手里的纳戒，就是刚才那掘地兽的所有战利品。东西不多，恰好装满了这十枚纳戒。”

    “十，十枚！”

    纳戒这东西，即使是体量和空间最小的品种，一枚也能装下半个山头的杂物。

    十枚纳戒，那岂不是堆积如山的战利品？要知道，虚空掘地兽可是只吃宝贝的，这帮人一想到这，眼睛都看直了。

    接下来，叶枫的操作直接让眼前这帮人傻眼。

    “各位看好了。”他笑了笑，当众开始操作纳戒：他把这些戒指与身后众人一一绑定，红蔷薇两枚，李柒夜两枚，龙霖两枚，剩下的分给几个蔷薇战团的众人。

    “你，你这是想干什么？”众人盯着叶枫，不知道他到底想要干什么。

    “众所周知，纳戒与灵魂绑定之后，这期间若是性命受到威胁，纳戒的灵魂来源损毁，那里面的东西也就会连带空间一同湮灭。”

    叶枫笑了笑，盯着眼前斗齐宫的众人：“大家看到的了，第六重天的斗齐宫似乎看我不大顺眼。我不是不想把掘地兽的战利品给你们分享，只可惜，要是我不小心死了，哎”

    叶枫叹了口气，回过身去，故意卖了一个破绽。

    斗齐宫众人哪里能放过这么好的机会，几人抽身而出，利箭一样挺身激射，朝叶枫来了。

    “纳命来！”

    斗齐宫和众战团似乎已经起了浓烈的火药味。

    “不能让他们死！”第六重天的众战团红了眼，见斗齐宫动手，生怕伤了叶枫性命，一帮人也连带着冲了上来：“战利品是我的！”

    这些战团成员虽然境界不高，级别一般，但毕竟都是战场上身经百战的老油条，各有各的绝技，再加上人多势众，一时间竟然压制住眼前的斗齐宫众人，双方僵持一时。

    斗齐道宫毕竟是上界六重天的人，却没想到如今被这么一群莽夫给困住了，心里更是委屈。

    虽说虚空掘地兽体内的素材难得一见，但是下界的几个战团也实在愚蠢至极，被这个叶枫耍的团团转不说，现在为了这么一点家当，居然要替仇人卖命。

    反观叶枫，乐得一众战团替他缠住斗齐道宫的人，自己倒准备溜了。

    叶枫取下剩余的四枚纳戒，轻轻搁在不远处的地面上。

    “我刚才看见几个斗齐宫的好像也对我的戒指挺感兴趣，各位战团大佬，这是我送给你们的，看好咯。”

    叶枫拍拍手，笑了笑，抓起红蔷薇的手。

    “诶？”红蔷薇一愣。

    “走呀。”叶枫微微一笑：“现在还不走么？”

    “可是”红蔷薇抬头看向那帮混战中的两拨势力，直觉得头皮发麻。“我们就这么走了？他们”

    “放心，他们一时半会追不过来！”叶枫笑了笑，拉着红蔷薇和李柒夜，带着蔷薇战团，偷偷摸摸离开了虚空矿场。

    而虚空矿场这一头，两股势力正火并得热火朝天，各自都杀红了眼。斗齐宫本是遵照斗齐道主的命令来捉拿叶枫，谁成想居然遇见一帮疯子。

    万灵战场上这些战团本身个个就是火爆脾气，一旦跟斗齐宫的人打了起来，甚至连最开始为什么陷入混战都忘得一干二净。

    当然，这也是叶枫的目的。

    叶枫带着众人回到第七重天的营地，这才松了口气。

    但让叶枫困惑的是，自己的身份，居然连巨灵神都知道了难道，又是白妖道宫的人？就算是他们，又是怎么掌握自己的行踪和身份的呢？

    叶枫百思不得其解，但眼下手头全无线索，只好带着红蔷薇和她的战团回统领面前复命。

    得知蔷薇战团遭逢巨变，又化险为夷，甚至还带回了大量的战利品，这可让老统领脸上有光，隆重接待了红蔷薇。

    连带的，连叶枫和李柒夜也被邀请了。

    撇开还在虚空矿场的那些战团，剩下的无不是第七重天的精英战力，如今齐聚一堂，居然是为了邀请一个小小的蔷薇战团？

    这些战团大佬自然是一百个不服气，但是看起来老统领似乎很欣赏红蔷薇，这些人也只好阳奉阴违，也都给红蔷薇一点面子。

    战团的总营地在第七重天城外，一条笔直通天的山峰顶上。

    叶枫跟着红蔷薇一路上来，四周传来的尽是一些轻蔑的口哨声。

    李柒夜瞪了那些看热闹不嫌事大的人一眼，拉了拉叶枫的衣袖：“要不要哥给你摆平他们？”

    叶枫无奈地摇摇头，兄弟，你这是给我找事！再说了，叶枫苦笑一声，咱俩什么时候这么熟了？

    两人一心打闹，叶枫没注意到前面的队伍出了什么事，一头撞在红蔷薇怀里。

    “哎哟！”叶枫笑了笑，却发现红蔷薇的表情很奇怪。

    冷着脸。

    “你怎么啦？”

    红蔷薇好像发着呆，叶枫一出声，她才反应过来。

    “啊没什么，好像见到一个熟面孔。”红蔷薇笑了笑。

    叶枫顺着红蔷薇的视线看去，一道模糊的背影消失在山头。

    “快走吧。”红蔷薇镇定下来：“我们必须把情况赶紧报告给统领大人。”

    来到营地的统领营帐外，几人才发现，这里聚集了大量的战团，甚至有部分真仙聚集。

    红蔷薇昂首挺胸来到营帐内，几人脸色都变了。

    

第两千一百七十七章 老答的阴谋

老答？

    他们第一眼就见到角落里的老答，这老家伙抽搭着一杆崭新的烟枪，脸色蜡黄，望着刚进门来的几人，桀桀桀笑着，声音有些嘶哑。

    “老答怎么会在这儿？”叶枫有点儿明白刚才红蔷薇为什么发呆了。

    红蔷薇不吭声，跟统领汇报了在虚空矿场的遭遇。

    “你说，第六重天的人挑起了矛盾？”统领吃了一惊：“这是怎么一回事？”

    红蔷薇就把虚空掘地兽的事从头到尾交代了。

    听到虚空掘地兽的情况，统领的脸色才缓和下来。

    “原来是这么一回事”

    话音未落，两旁落座的席位间，有人阴阳怪气地看向红蔷薇：

    “红蔷薇，你这话就很有意思了，你说，你们解决了虚空掘地兽？”

    “哈哈哈哈，老统领，这可是我今年听过最好笑的笑话了，您说是不是？”

    “没错没错，谁不知道，蔷薇战团是咱们这最拉跨的战团了，连我们也不是那东西的对手，你？”

    大家伙自然是一百个不相信。

    红蔷薇也懒得跟他们解释。

    统领皱起眉头，他似乎也对红蔷薇有些怀疑：“红蔷薇，不是我不信你，只是大家都知道，虚空掘地兽乃是上界灵兽，不仅实力强横，本身也是难得一见的珍稀之物。你说你干掉了这畜生，那”

    红蔷薇并不做声，只是从手上取下一枚纳戒：“统领，这是本次的战利品，按历来的规矩，我蔷薇战团愿意拿出十分之一，用作整个战场的共同物资！”

    “十分之一！”统领眉头一紧，见到红蔷薇释放出纳戒当中的物资。

    这些叶枫看起来无异于垃圾的东西，在这里却派上了极大用处。

    统领的眼睛都看直了，大量的珍稀矿物和修炼器材，一瞬间堆满了整个营帐，而红蔷薇手里的戒指还在源源不绝往外吐出，一点儿没有收回来的意思。

    老天，这才是十分之一？？

    统领慌忙叫住了红蔷薇：“红蔷薇，你，你收一收，收一收。一会儿等会议结束了，你到仓库后去缴纳物资。”

    红蔷薇不苟颜色地收回了大量矿物，脸上依然不动声色：“是。”

    这回没人敢说笑了。

    毕竟这些物资可是真家伙，光是这十分之一，就比绝大多数战团一年的总斩获还要多，这还让人能说什么呢？

    “蔷薇战团，好！”统领对红蔷薇更是青睐有加：“不愧是身经百战的老战团，红蔷薇，我知道，你们一直在万灵战场受到歧视，但是这一战，你们已经充分证明了自己的实力，从现在开始，我会把你们提升为最”

    统领的话还没有说完，一个熟悉的身影来到众人面前。

    老答。

    只见他抽干一口云山雾绕的烟，眯起眼睛盯着叶枫看了半晌，回头打断了统领的话。

    “统领大人，蔷薇战团若是真的大败虚空掘地兽，那自然是当之无愧。”老答嘿嘿笑着，道：“只可惜，这件事只怕另有蹊跷。”

    “哦？”老统领皱起眉头：“答先生，您的意思是？”

    “答先生？？”

    红蔷薇和叶枫差点一口血喷出来。

    这是怎么回事？

    红蔷薇也一脸蒙蔽。

    要知道，统领可是整个万灵战场第七重天各势力的调和剂，他对任何一方都绝不偏袒。可是这个老答，不久前才只是一个小小的战团干部，现在怎么会变成了统领的座上宾客？？

    “差点忘了介绍。”老统领见到红蔷薇等人一脸诧异，笑了笑，开始解释：

    “这位是答先生，他现在是黑蔷薇战团的团长。”

    “黑蔷薇？？”红蔷薇眼珠子都差点瞪出来，手指紧紧捏得咯吱发响。

    “统领大人，这，这到底是怎么回事？”红蔷薇指着老答质问：“不瞒您说，这个老答答先生，不久前还是我战团的一员。”

    “哦？原来是这么回事。”老统领哈哈一笑：“这件事解释起来倒是挺复杂，答先生是万灵战场上新成立的一支劲旅，这个我是亲身领教过的。”

    红蔷薇难以置信地看向老答。

    老答才不紧不慢，悠悠地抽了两口烟。

    “嘿嘿嘿，红蔷薇，我料定你想不到。你以为，我真的稀罕你蔷薇战团那些老弱病残？笑话。”

    “答先生，您刚才似乎对蔷薇战团大败虚空掘地兽一事很有意见？”

    老统领很恭敬地问老答。

    这老答不知道使了什么招式，让老统领居然服服帖帖。

    红蔷薇恨不得把一口牙咬碎，叶枫却拦住了她。

    “先别急。”叶枫笑了笑：“先看看，他到底有什么计划。”

    红蔷薇这才忍下了一口气。

    “统领大人，不瞒您说，这虚空掘地兽虽然霸道，我们小小的蔷薇战团，自然不是对手。但是这位“冯叶”先生，他可是个高手。”

    红蔷薇不服气地瞪了老答一眼，又补充一句：“比某些只会阿谀奉承的家伙，要强得多！”

    叶枫尴尬地笑了笑，这

    老统领瞥了叶枫一眼，也对他产生了浓厚的兴趣。

    “年轻有为，好，好！”

    叶枫苦笑，爷可早不年轻了。

    “哼。”老答冷笑一声：“一个只会躲在女人背后的小白脸，有什么本事？”

    老答的话也说出了余下几个核心战团的心声。

    “没错，统领大人，女人都是看脸的，她们一看这小白脸长得还行，就各种跪舔！”

    “就是就是，我看，这人从头到尾一点强者霸气都没有，估计是个酒囊饭袋，千万别被这个红蔷薇骗了。”

    老答见老统领也拿不定主意，更得意地挑衅着看过来，对叶枫吐出一口浓烟，回身看向统领。

    “统领大人，大家伙的担心很有道理。关于蔷薇战团斩杀虚空掘地兽一事，我有不同看法。”老答勾着腰，一口嘬着烟嘴子，笑眯眯的眼里藏着尖锐的一道冷光。

    “哦？答先生知道这件事？”统领问道。

    老答冷笑一声：“知道？岂止是知道。当时，我就在场！”

    “那要请你说一说，到底是怎么一个情况了。”

    老答猥琐的眼珠子透过雾蒙蒙的雾气看过来，仅盯着叶枫和红蔷薇，注意力全放在两人手里的纳戒上了。

    他知道，这两人用了办法解决了一头虚空掘地兽，现在富得流油。

    “嘿嘿。”老答笑了笑：“统领大人，不瞒您说，当时我的确在场。这虚空掘地兽固然厉害，但是却敌不过我。”

    什么？

    红蔷薇眼睛都瞪大了，这个老答，居然打算冒领抢功！

    叶枫则按住了红蔷薇。

    他一早知道，这个老答一定会使绊子，现在原形毕露，也没什么奇怪的。

    “你是说，这只虚空掘地兽，是你斩杀的？”统领眯起眼睛问。

    老答吧哒吧哒地抽了两口，眼睛眯成一条缝：“是。”

    “这可就怪了。”统领挠挠头：“既然是你斩杀的，为什么战利品却是红蔷薇拿着？”

    老答嘿嘿一笑，心里早准备好了应对之策他一早料到统领会有此一问。

    “这件事不是明摆着么？统领大人，您还记得红蔷薇这女人一来营帐里的头一句话是什么？”

    统领回忆起来：“说，你是他蔷薇战团的人？”

    “不错不错。”老答嘿嘿一笑：“这事儿不久很清楚了么？统领大人，我老答是个实诚人，当时斩杀这头虚空掘地兽的时候，我还是她蔷薇战团的一员，所以战利品自当让团长拿了。但是现在么，嘿嘿，我真没想到，他们竟然无耻到会抢了老头儿的一点儿功绩。罢了罢了，那就让给他们吧。”

    老答左摇右晃，统领的脸色沉了下来。

    “您这话说的，既然是您出手斩杀了虚空掘地兽，那不管是这功绩还是战利品，理应都是您的。现在您跟这蔷薇战团也已经毫无瓜葛，他们凭什么倚仗你作威作福？”

    老答酸溜溜地歪了歪嘴：“这，您就得问红蔷薇本人了。我说的对吧？”

    老答冲叶枫和红蔷薇眨了眨眼。

    “统领大人！您，您别听这老家伙胡言乱语！他，他哪来的本事斩杀什么虚空掘地兽！他这是信口雌黄，只是觊觎我们手里这点儿战利品！”

    “红蔷薇！”统领一拍桌子，手里的气韵震得整个营帐都开始颤抖。

    “答先生和他战团的实力，我们在座的是有目共睹的。大家都知道，蔷薇战团，是我们万灵战场上最弱等级的一支，你们蒙了答先生的荫蔽才能斩杀这虚空掘地兽，本应该好好犒赏人家，何以血口喷人？”

    红蔷薇差点气得背过气去。

    “不，不是这样的！”她锤了锤胸口，抓耳挠心，偏偏统领并不信任自己。

    他摇摇头：“好了，这件事就这样。红蔷薇，你拿出战利品的一半，交还给答先生，剩下的，就算是答先生慷慨赠你的，你也占了便宜，可好？”

    红蔷薇自然是不同意的，冷笑着看向老答：

    “好啊，老答，想不到你竟然使出这么下三滥的招数对付我！你，你这人也太无耻了！枉我们共事这么多年。”

    老答哈哈一笑，抽了口浓烟：“红蔷薇，我早教育你很多次了，做人，最重要的是学会识时务，不要不识抬举。”

    他嘲弄的眼珠转了转，又回身请示统领。

    “统领大人，老头子我还有一个主意。”

    “哦？”统领伸伸手：“答先生，您快请说。”

    “我这样拿了红蔷薇的战利品，他肯定是不满意的。不如我们设下一个场子，大家切磋比武，试一试实力。一来，这既能够证明，到底是谁斩杀了虚空掘地兽，二来，就把这些战利品作为奖励，交给胜的那一方，也能够公平合理。”

    统领一听这主意，大笑不止：“好办法好办法！不愧是答先生，就是深谋远虑有大局观，如此也十分公平。红蔷薇，你觉得怎么样？”

    

第两千一百七十八章 就这

红蔷薇紧盯着老答，眼里一眼窝的怒火，撅起嘴来。

    这个老答，又要使什么花样？？

    他应该知道，以他的能力，是绝对打不过叶枫的，领教过叶枫的金刚傀儡落荒而逃，事到如今又要叫嚣着决斗？

    红蔷薇看了一眼叶枫。

    叶枫笑了笑，没有做声，但是眼里满是从容。

    他当然不会怕一个老答。

    可是红蔷薇总觉得这件事没有那么简单，这个老答究竟是想要耍什么手段，她凝重地迟疑着，统领却急了。

    “红蔷薇，你要是真的怕，我也不为难你，只要你交出虚空掘地兽的战利品，还给答先生，我们就还是战友。”

    “可”红蔷薇刚想说什么，叶枫已经按住了她的肩膀。

    “答应他。”叶枫笑着说道。

    红蔷薇皱紧眉头，她害怕叶枫吃亏，可事到如今，箭已经搭在了弦上。

    “那好吧”她泄了口气。

    “统领大人，这场决斗，我们答应了。”红蔷薇愤恨地看向老答：“但是我们还有一个条件。”

    “哦？”统领眯起眼：“快说快说。”

    “决斗过后，输的一方，要无条件服从胜的一方。”红蔷薇捏紧拳头。

    “答先生您意下如何呢？”统领看向老答。

    老答微微一笑：“正合我意。”

    统领当即安排了一场决斗，赛场便设在山峰崖顶上，从这里能瞥见万灵战场的入口大门，四周人来人往，大多数战团商团都会途经此地，正是绝佳的比武地了。

    “战斗以团队赛决胜负，双方各出三人。”统领按照战团比拼的老规矩宣布了比赛规则。

    老答慢悠悠从营帐里出来，手里捧着烟杆，他从容不迫地来到红蔷薇面前。

    “我真劝你现在放弃，免得受伤。”老答微微一笑。

    “那我把这句话原封不动还给你，一把老骨头！”红蔷薇瞪了老答一眼。

    老答也不恼火：“那你要失望了，今天我念在你们几个小辈，就不亲自出手了。”

    “什么？”红蔷薇惊了。

    老答伸出烟杆，在桌上轻轻扣响三声。

    “来啊。”

    他一声令下，身后出现三道鬼魅般的影子。

    一个从地底冒出，另一个凭空宛如一道水影出现，最后一个则恍惚之中裂成几片，最后合拢成一个。

    简简单单的出场，就让全场沸腾了起来。

    这些本领，普通的金仙境界根本做不到。

    红蔷薇也吃了一惊。

    这才没一会儿不见，老答从哪里招来这么多的高手？她讶异地看向自己这边。

    叶枫已经按照约定确定好了人选。

    红蔷薇赶紧来到叶枫身边：“我，你，还有谁？”

    叶枫看着红蔷薇激动之中带着一抹担忧，安抚道：“别急别急，你和我都不用上场。”

    “啊？”红蔷薇傻眼了。“那你让谁上？”

    “神通南川和小巳啊。”叶枫笑了笑：“他们俩挺厉害的。”

    “你说什么？？”红蔷薇简直不敢相信自己的耳朵：“他们喂，臭弟弟，你脑瓜子是不是被虚空掘地兽给弄坏了？”

    叶枫倒是一脸淡定，反倒对红蔷薇的质疑感到些许困惑。

    “有什么问题吗？”叶枫摆着一副理所当然的脸孔问。

    红蔷薇叹了口气，心想，也行吧，反正有这个高手跟在后面，让这两个小子跟着学习学习，也不是不行。

    “行吧行吧。”红蔷薇耸耸肩：“你非要他们上，那也行，不过你得给我个保证，你上去必须好好保护他们，千万不能让人欺负他们。”

    “你在说什么呀团长。”叶枫笑了笑，一脸理所当然地说道：“当然是他们两个一起上咯，我不去。”

    “啥？？”红蔷薇愣住了。

    因为太过于理直气壮，红蔷薇一时间竟然被这恬不知耻的气焰给压了下去。

    “不对吗？”看到红蔷薇一惊一乍的样子，叶枫歪了歪脑袋。

    红蔷薇盯着这张脸也发不起火来，咬着牙问：“那好吧，那第三个人是谁？”

    “什么第三个人？”

    红蔷薇愣了：“你不知道这场比武是三对三么？”

    “知道，所以怎么了？”

    “所以小巳和神通南川，只有两个人啊！”红蔷薇忽然觉得跟叶枫交流起来有些费劲。

    “哦！”叶枫哈哈一笑：“我是觉得他们俩就够了，完全用不着第三个嘛。”

    红蔷薇无语了。

    这孩子到底哪来的自信不，是哪来的信心？让这两个小子上，还以少敌多？？

    “喂”红蔷薇苦口婆心地摇摇头，打算把这个“误入歧途”的少年给劝回来：“你到底知不知道，这个比武有多重要啊？”

    “唔。”叶枫眯起眼：“你是想说，小巳和神通南川输定了？”

    说完，叶枫还拍了拍两人的肩膀，像是在安慰两者：别灰心，她只是说说而已。

    红蔷薇气得脸红到了脖子根。

    “你过来！”她拎着叶枫来到没人的地方。

    “你到底怎么想的，老实交代！”红蔷薇气鼓鼓地问。

    叶枫抓了抓脸。

    “倒也没有什么，我只是觉得，对付老答而已，用不着出手那么狠，你说对不对？”

    “不是这个问题吧！”红蔷薇把心里的顾虑说出来了：“老答的举动很奇怪。”

    “奇怪？”

    “是。”红蔷薇勾着叶枫的脖子，左顾右看一番后，小声说道：“你想啊，他在矿洞的时候，已经吃过一回亏了，现在才过多久啊，就立刻卷土重来，他难道不知道，他根本不是你的对手吗？”

    叶枫笑了笑，红蔷薇跟自己在这辩驳了半天，似乎只有这句话说对了。

    “那怎么了？不许人家矢志不渝么？”

    “不。”红蔷薇摇摇头：“以我对他的了解，这个人老谋深算，没有一定把握的事，他是不会做的。”

    “你是说，他找到打败我的办法了？”叶枫问。

    红蔷薇咬着牙：“倒是很有可能，他肯定是想到什么歪主意！”

    “哦，这样啊。”叶枫轻描淡写地回了一句，又反过来问：“就这个吗？”

    红蔷薇呼吸一停：“就这个？就这个还不够吗？”

    “够啦够啦！行了团长，你对自己的团员有点信心好吧，我去给他们讲讲战术。”

    “等等！”红蔷薇把叶枫强行拽了回来：“你要是不去的话，我要跟着上。”

    “我建议你不要这么做。”叶枫伸了个懒腰：“人家会说我们以多欺少的。”

    “以多欺少？”红蔷薇懵了：“是你不会数数还是我不会？”

    “不是啦，一会儿你就懂了。”叶枫故意卖了个关子。

    然而两人话还没有说完，临时搭建的擂台却已经敲响了锣声。

    “开战！”

    看热闹不嫌事大的统领亲自操刀开锣，整个山头都遍布洪亮的锣声，小巳和神通南川两人便不假思索地冲上了擂台，两人早已经是摩拳擦掌跃跃欲试了。

    “糟了！”叶枫见两人按捺不住冲了上去，捏了捏手里的轮腕，叹了口气：“麻烦大了。”

    红蔷薇也急得直跺脚，连忙高呼：“我们人还没上齐呢！”

    众人都看向红蔷薇。

    叶枫立刻堵住她的嘴：“不不不，没什么，统领大人，开战吧！”

    场上立刻传来嘘声。

    “好一个蔷薇战团，居然连人也不配齐了，这瞧不起谁呢！”

    “就是，还真以为自己有几斤几两？不就是捡便宜么？”

    场上都是万灵战场的精英战团，自然对蔷薇战团这个实力弱的小团看不上眼，各种冷嘲热讽是不缺的。

    “放平心态。”叶枫正在轮腕里摸索，一边鼓励场上的小巳和神通南川：“你们很强！”

    话音刚落，老答手下的三人已经发动了先攻。

    这三人速度快的惊人，哪里像是金仙期的修为？一个个手脚并用，虽然没有兵刃，但是轻易凝结的仙灵气宛如圆月光弧，朝小巳和神通南川袭来。

    两人一个是傀儡师，一个是钻研植物的术士，临了在决斗台上，如此突然情况，更是没有半点对敌的经验。

    “怎，怎么办？”小巳先慌了。

    神通南川祭出傀儡战甲，却引来哄堂大笑。

    原来这身战甲破破烂烂，简直就像是一堆废铁。

    “喂喂喂，你见过比这档次更低的决斗么”

    “那还要看蔷薇团内斗，哈哈哈哈！”

    神通南川背过身闭着眼睛，把小巳护起来，战甲硬顶了两记光弧，已经被仙灵气掀得七零八落不成正形了。

    “就这？”老答手下其中一个拦住身边二人，慢悠悠到了神通南川面前。

    他脖子又瘦又长，瘦的骨头快要刺破皮肤钻出来一样，身材也是像蛇一样，外包的表皮一片片附在他的肋骨上，一呼一吸都能见到他的小腹颤动。

    他戴上面罩，笑出了声，声音十分阴森。

    “我一个人上都算是欺负人了，你们等着看。”这一个从眼球一转，狞笑着伸出舌头。

    叶枫眼睛敏锐，一瞬间捕捉到这人瞳孔上的一道神韵。

    这股气息十分熟悉，他皱起眉头。

    红蔷薇则一门心思关心的是自己的团员，拉起叶枫的袖子高喊：“这，这可怎么办，要不我们认输吧？”

    叶枫摇摇头。

    “你放心，我说了，他们很强。”

    然而情况却并不乐观。

    面罩男身体不动，只靠神识五感，挥一挥手，就能凭空结成实体的仙灵气，一股强大的压迫力撼动整座高山，连带着小巳和神通南川脚底下的擂台不停地颤抖。

    这股力量和威能就像是能让人窒息一样，不断倾轧下来。

第两千一百七十九章 神庭禁令

“真的糟糕！臭弟弟！他们的修为绝不是什么金仙期！就算是我，也撑不住的！”

    “没错。”叶枫挑了挑眉头：“这三个，虽然不知道老答从哪里认识的，但绝对都是真仙期的高手。”

    “真仙期！”红蔷薇惊了：“可，这为什么？老答至多也就和我分庭抗礼罢了，真仙期的高手，凭什么要听令与他？”

    “这就要问老答了。”叶枫的眼里已经有了杀气。

    “可现在怎么办？”红蔷薇既担心小巳和神通南川，又怕叶枫吃暗亏。

    “放心。”叶枫却仍然胸有成竹：“我早知道有人不会让我们好过，所以特意准备了点礼物。”

    “礼物？”红蔷薇眨眨眼。

    “神通南川，小巳，这是给你们的，拿好。”叶枫笑了笑，从轮腕当中取出两副战甲，交到两人手上。

    然而这两幅战甲就和神通南川损毁的一模一样。

    破铜烂铁。

    看到这一幕，四周围观的再也按不住心里的狂笑声，整个擂台四面，都指着叶枫笑个不停。

    “哈哈哈哈，就凭你们，还想二打三？我看你们是做梦才是把？？”

    小巳和神通南川却眼前一亮。

    他们是知道，叶枫手底下的傀儡威力的，毫不犹豫地穿上这两身战甲，身体顿时感受到一股源源不绝的力量从傀儡的机括当中涌来。

    “嘿嘿，穿不穿都是一样！”面罩男怪叫着朝小巳冲来。

    小巳本能地想要躲闪，意念一动，身上的傀儡战甲却先他一步，胸口的一颗滚圆的珠子转动起来。

    面罩男扑了个空。

    以他的身法，什么样的人才能让他扑空？面罩男吃了一惊，回身手指一动，一股强大的斥力冲开，吸引着地面的碎石激射而出。

    “看我打穿你！”面罩男嚎叫一声，却发现连一发都没有命中。

    ？？

    他吃了一惊。

    人呢？

    刚才缩在角落里一动不动的小巳，现下人却已经不见踪影。

    怎么可能？

    “那战甲有古怪！”面罩男忽然意识到，然而没等他反应如何应对，一条蠕动的树藤从他腋下钻出。

    “糟”糟糕的“糕”字没有说出口，面罩男的身体就已经被树藤拦腰半截撕开，一只手一只脚哗地扯在地上，血溅当场。

    余下的部分滚落在地，面罩男痛苦地呻吟了两声，脸色发白。

    剩余两人见了，都是吃了一惊。

    他们真仙级别的修为，仙灵气护体，寻常金仙根本无法奈何他们，可这小子

    “一定是那战甲的问题。”两人也都意识到，是那傀儡战甲！

    这两人穿了战甲以后，简直像是变了个人。

    “怎么办？”其中一个嘀咕两声，不敢直接进攻，另一个嗤笑两声。

    “难道我们还怕他么？这傀儡是有古怪，但真正的实力面前，嘿嘿嘿，都是垃圾。”

    两人合计一番，决定抓紧机会出手。

    两人摆开阵势，装模作样地摸出各自法宝来，阴着脸笑了笑，不等小巳和神通南川反应，整个擂台上已经起了呼啸风声。

    小巳反而被自己的傀儡战甲吓了一跳，没想到只是意念动了动，傀儡就能巧妙地按照自己所想而动，进而爆发出如此强的力量来。    但好景不长，另两人的攻势很快来了。

    小巳毕竟胆子小，只听到两道呼呼的风声顺着耳畔刮来，早已经吓得够呛，而这两人一个敲打自己的胸腹，一个用手肘脚踝叩击地面，随着风声越来越大，风像是刀子一样刮在两人身上，皮肤一层一层被刺破。

    “走！”两人当中的一个大喊一声，一股气浪汇聚成一把尖刀，朝着小巳卷去。

    “小巳！小心！”

    神通南川来不及呼应小巳，小巳抱着脑袋缩在角落里，眼看躲不开了。神通南川也被一道横风卷起，若不是身上的战甲护着，恐怕早已经被撕成了碎片。

    “糟了糟了糟了！”红蔷薇看的心急如焚，就像是自己站在擂台上一样，连忙扯紧叶枫的袖子急问：“有没有什么办法？？这风刃这么厉害，小巳对付不了！”

    叶枫却不动颜色：“团长，你怎么越到这种时候，越是健忘呢？”

    “健忘？”

    “是啊。”叶枫咧嘴一笑：“你难道忘了，小巳最擅长的能力了么？”

    “最擅长”红蔷薇嘟囔两句，已经反应过来了：“啊！是树！”

    与她的声音同时出现的，还有从擂台两边破土而出的树藤，原本只是迎风飘摇的小树芽，却在一瞬间疯长起来，没过多久，变成了五人、不，六人合围的参天巨木。

    巨木横在小巳和神通南川身前，任凭狂风劲吹，却纹丝不动。

    “可是！”红蔷薇急着雀跃，但又觉得有些意外：“怎么会呢？明明没有见到小巳播种，这树从哪里来的？”

    叶枫笑了笑：

    “我替小巳制作的傀儡，兼具配合他的能力，在傀儡内部制作了培养空间，能让他在短时间内使用植物的特性进行作战。”

    一番话把红蔷薇说的晕晕乎乎，她无奈地摇摇头。

    “总之很厉害对吧？”

    “我们接着看。”叶枫笑了笑。

    老答看到此情此景，脸已经气歪了，他狠抓着手里的烟枪，指着台上两人大骂：

    “你们，你们不是“上头”的人么？怎么连这么两个杂鱼都打不过！！”

    两人不吭声，回头看了老答一眼，喉咙动了动，终究没说话。

    “快拿下！”老答抽了一口烟，吐出一团雾。

    两人一言不发，忽然做出奇怪的动作，两人的身手出奇一致，就像是一个模子刻出来的一样，在肩头轻点。

    叶枫眯起眼，见到他们肩膀上有两团暗光微微闪动。

    这是

    “你也发现不对劲了么，叶枫老哥。”李柒夜忽然靠了过来，打断了叶枫的思绪。

    “什么叫也？”叶枫已经懒得吐槽李柒夜了。

    “这三人的实力并不强，但是学会的招式，都是在第七重天绝难见到的。”李柒夜压低了眉头：“不如说，如果我没猜错的话，这些人恐怕是替上面做事的。”

    “上面？”红蔷薇听得云里雾里。

    “果然吗？”叶枫也看出来了。

    这三人，说不定是“神奴”！

    话音刚落，小巳和神通南川那边又遇到新的麻烦。这两人不知道用了什么招数，小巳的巨木忽然之间枯萎了下来，身边的仙灵气忽然变得沉重，一时间让他们喘不过气来。

    “怎，怎么回事”

    两人自然想不到，眼前的敌人究竟是什么来头。

    “趁现在！”老答却很是兴奋，嘿嘿笑了两声：“看看你们拿什么跟老子斗！结果他们！”

    “休想！”神通南川爆吼一声，却发现自己竟然直不起身，后背好像让什么东西沉沉地压住了一样，连喘气都感觉到十分费劲。

    小巳催动仙灵气，让傀儡当中的种子迅速发育，点出大量蠕动的树木躯干，抵挡在自己和神通南川面前。

    然而这些参天巨木却在长成的一瞬间，迅速枯萎。

    小巳怎么也想不通。

    但是叶枫已经明白是怎么一回事了。

    “是禁令。”

    “禁令？”红蔷薇还是头一回听到这种说法。

    “比天册还要更高级的禁令。”叶枫解释道：“这是只有神将授权，才能使用的奇招。”

    “等等等等。”红蔷薇懵了。

    “从刚开始，你到底在说些什么啊，臭弟弟？”红蔷薇有些发懵：“一会儿又是神将，一会儿又是禁令的，难不成，擂台上的是神庭的人么？”

    叶枫没有回答，只是摊了摊手，微微一笑。

    像是在说：这可不是我说的哦，这是你自己说出来的！

    红蔷薇深深咽下一口唾沫。

    “如果如果他们真的是神庭的人那小巳和神通南川怎么可能赢啊！”红蔷薇绝望了。

    “比起输赢，其实我更在意的是，老答到底是怎么和神庭牵上线的。”叶枫眯着眼看向老答。

    这老家伙狞笑着回看过来，挑衅似的冲叶枫勾了勾手指。

    擂台上传来一声惨叫，小巳和神通南川被像是垃圾一样扔到地上，身边那两个神奴冷笑着把他们拎起来。

    “身上的傀儡倒是不错，只可惜，穿傀儡的人实在太废物了，到现在还不知道自己中了什么招，哈哈哈！”

    “怎么？不反抗了？”

    两人按住小巳和神通南川，有禁令在，他们可以随心所欲地蹂躏两人，于是也不着急让他们失去资格，慢慢地一点点折磨两人。

    “怎么办，神通南川大哥！”小巳的脸上青一块紫一块的，他匍匐着爬起身。

    “叶枫大佬给的这个东西我不知道能不能用，但是他说，让我修理好它。”神通南川从傀儡当中摸出一个球来：“现在只能靠我们自己了，小巳。”

    “行！”小巳抹掉嘴边的血：“我缠住他们，给你时间。”

    “五分钟。”神通南川咬咬牙。

    “好！”

    小巳紧咬牙关，冲了上去。

    这两个神奴见到身材瘦小的小巳居然奋不顾身起来，古怪的相视一笑，忍不住指着小巳大笑。

    “兄弟，你的植物已经是废物了，你拿什么跟我们斗！”

    小巳不吭声，一拳抡了过来，朝两人脸上砸去。

    两人轻易躲开了小巳的攻击，翻身把他擒住，照着背上狠狠来了一记倒肘，小巳痛苦地扭曲了眉眼，身体弯曲。

    “怎么，你不一起上？”

    见到角落里神通南川背着两人，不知道缩在那干什么，两人来了兴趣。

    “休想！”小巳也不知道哪来的力气，奋力冲了上去，却被一个神奴一脚踩在脚下。

    “给我老实待着！”

    “嘿嘿，你上当了！”小巳抹掉嘴边的血：“生根！”

第两千一百八十章 解决老答

话音刚落，小巳身上的傀儡开始发动，机括里捧出一团黑色的黏土，黏土当中一棵幽蓝色的嫩苗顺着爬上了那神奴的腿脖子。

    “好小子，你不长记性么？”这神奴仗着自己有禁令在手，根本不把小巳放在眼里。

    “是吗？”小巳却冷着脸一笑。

    幽蓝色的嫩苗飞快疯长，立刻缠住了神奴的一条腿，手腕粗细的嫩芽在他的腿上缠了十几圈。

    然而嫩苗终究抵不过禁令，很快便枯萎了。

    只是

    这神奴发现，即使嫩苗枯萎了，自己却仍旧无法挣脱它的控制。

    “嘿嘿。”小巳翻身推开这神奴，道：“虽然不知道你做了什么，无论我怎么催动仙灵气，植物都会瞬间枯萎，但是枯萎了，也有枯萎的打法！”

    这神奴怔住了，没想到自己居然被一团死掉的植物缠住不能动，他愤恨地催动仙灵气。

    小巳却不搭理他，奋力抱住另一个神奴。

    “休想接近神通大哥！”

    那神奴也不是省油的灯，回头见小巳如此难缠，料定角落里的神通南川肯定在干什么不得了的勾当，回头几脚朝小巳踹去。

    小巳毕竟是培养植物的修士，对于这种近身缠斗可说是一窍不通。

    他被狠狠地踹了几脚，体内的仙灵气受到激荡，神智几乎不清了，却死不撒手。

    “去死！去死！”

    身边这神奴使出浑身解数，直让小巳几乎晕厥了过去，才把他当做垃圾一样甩到一边。

    “妈的，这么难缠！”

    他一回头，见到神通南川站在自己身前。

    然而，这一次，好像多了一个人。

    “那是”擂台下，红蔷薇倒是第一眼认了出来：“金刚傀儡？？”

    “是小号的。”叶枫微微一笑：“是我送给神通南川的，不过，要启动傀儡，靠的是他自己。”

    叶枫才说完，小号金刚傀儡的胸前如金刚傀儡一般，大开大合，一道生猛的光束照亮了眼前两个神奴，不等他们来得及反应，极具的仙灵气就已经从他们胸口打过。

    只听到呲呲两声，这两人的肉身几乎要消灭了一般。

    “快走！！”

    两人来不及躲避这道光束，被轰散出去，即使有仙灵气护体，正面遭遇这样强力的轰击，看起来情况并不乐观。

    老答几乎气得头顶冒烟。

    老统领也没想到，最后关头，蔷薇战团居然反杀了！

    刚才这三个来路不明的高手有目共睹，实力实在不低，能击败这三个，还只是蔷薇战团当中寂寂无名的几个家伙，就能打出这样的战果。

    他正准备宣布结果，老答却突然跳了出来。

    “等一等！”老答愤恨无比地攥紧手里的烟斗，眼珠像是要瞪出来一样，死死盯着红蔷薇。

    “别急，我还有一件事没有说。”

    老答的视线瞥向叶枫。

    他阴着脸朝叶枫抓来，身子像是一股青烟一般，又快又急。

    “臭弟弟，你快走！”红蔷薇挡在叶枫身前，却显然来不及了。

    老答一把揪住叶枫的腕子。

    “统领大人，这个人，就是如今被四处通缉的那位“飞升者”，叶枫！”老答的脸拉了下来，吧哒吧哒，使劲抽着嘴里的烟斗：“我找他多时了，您看仔细，要不是他混在蔷薇战团里，他们也不可能打得过我！”

    “你胡扯！”红蔷薇有心护着叶枫，抄起两杆金锤砸去，老答回头一笑，并没有采取动作，反倒是在嘴里默念了一句什么。

    只听到两声脆响，两杆金锤哐哐落地。

    红蔷薇也扭动着倒在地上，双手好像被什么东西束缚住了一样，发青发紫，脸色也不好看。

    老答一脚把红蔷薇踹开，拽着叶枫往统领那去。

    “统领大人，这个人是个危险分子，咱们只要把他交给神庭”

    话音未落，老答忽然愣住。

    他发现怎么也拽不动叶枫，手里虽然死死箍着叶枫的腕子，但这小伙子却像是一座山似的，任凭他使出浑身解数，也难动他分毫。

    “臭小子”老答咧开嘴咒骂两句，胸口又发出一道金光。

    这时候，叶枫的脸黑了下来。

    一道无形的禁咒分布在叶枫身旁，顺着他的手腕蔓延到了胸口。

    然而叶枫纹丝不动，一道凶狠的目光直射过来，紧盯着老答。

    啪！

    叶枫手腕一翻，反手扣住了老答。

    “怎么可能！”老答脸色发白：“你，你为什么不受影响！？”

    叶枫咧嘴一笑：“禁咒，是么？”

    老答惊呼一声，手腕传来“嘎吱嘎吱”的声音，一股巨力顺着他的手心一直冲向命脉，即使运起十成十的仙灵气，也阻挡不住。

    “你，你到底是什么人！！”老答惊呼，手里的烟斗喀一声裂成了三截。

    他突然意识到，在叶枫面前，自己根本毫无还手之力。

    叶枫没有回答，他仍旧黑着脸，另一只手一动，神念稍纵即逝，抬起一旁痛苦的红蔷薇。

    他打了个响指，红蔷薇发现自己身上的重压一瞬间消失了。

    “臭弟弟”

    叶枫微微一笑：“我来解决。”

    老答还想说什么，叶枫回过头来一瞪，老答就呜咽一下，嘴角生疼，一瞬间连话也说不出，只觉得浑身上下冒着冷汗。

    这，这个叶枫，到底是什么来头。

    叶枫伸出手，在老答胸口上轻轻一点，后者前胸上一块方形的金色令牌就缓缓从身体里抽了出来。

    “这是！”在场所有人的战团众人都吃了一惊，因为这东西并不眼生。

    “禁道天册。”叶枫替众人回答了。

    全场哗然一片。

    就连统领也吃了一惊：“怎么会？答先生明明是我们战团的一员。”

    叶枫笑了笑。

    他深知万灵战场这个地方情况特殊，战团成员对神庭的神将神奴看法也很复杂。这个老答，估计是无意中知道了自己的身份，拿着这个情报，去换了神庭一条狗的身份。

    “大家看到了，禁道天册在老答的身上，也足以证明这家伙现在的身份了。”叶枫笑道：“刚才那三个，也都是神庭的神奴。”

    小巳和神通两人刚从擂台上下来，听到叶枫这么说，也都是义愤填膺。

    “怪不得！刚才那几个人不知道用了什么法子，我们居然没法调动仙灵气。”

    这下，众人对老答的身份也是深信不疑。

    “可是，他说你是叶枫”统领皱着眉头看向叶枫。    “是吗？”叶枫挑了挑眉毛一笑：“难道大家更相信一个神奴的话，却不信我们蔷薇战团？”

    众人沉默了。

    “这个老答，平日做事卑鄙无耻，为达目的，无所不用其极，这大家应该是有目共睹的。现在为了跟我们蔷薇战团抢夺战利品，他什么话说不出来？”

    叶枫的话有理有据，众人也不得不信。

    统领犯了难：“这位年轻人，按你的说法，该怎么办呢？”

    叶枫瞥了眼老答：“统领大人，老答毕竟是我们蔷薇战团内部的事情，现在万灵战场上，恐怕有更棘手的麻烦需要各位大佬出手，而不是在这里耽误时间。”

    “更棘手的事？”统领皱起眉头。

    叶枫拎着老答回到红蔷薇身边。

    他看得出来，这个老答很可能是跟上头的某个神将做了交易，自己一定要问出些东西来。

    可是，如何脱身呢？

    虽然老答的话不可信，但是一下子把叶枫的真实身份捅了出来，四面对他的质疑声也越发严重，众人都紧盯过来，目光聚焦在叶枫的身上。

    这样子可不太妙。

    就在这时，山下忽然传来一阵骚动，远远有人朝营地冲来，四周的人竟然拦不住他。

    “什么人？”统领大人发现营地内部有这样的乱子，脸上挂不住了。

    “是万灵战场上的大事！统领大人！”

    “战场上出了什么事？”统领似乎意识到情况不对劲。

    “第六重天的人打过来了！”这人十分狼狈。

    “什么？？”统领愣了。

    “这怎么可能！现在应该是停战期间，怎么会打起来的？？”

    “属下不清楚。”这人咬着牙：“但是大半战友在战场上已经阵亡，属下也是拼了命才赶回来的。”

    统领正想说什么，叶枫忽然插嘴。

    “统领大人，看来，是这个老答吧。”

    “老答？”统领的称呼也变了。

    “是的。”叶枫说道：“我看就是他。他现在是神庭的一条狗，为上界做事，来对付我们第七重天和各大战团，也不奇怪。”

    “这个混账！”统领愤怒地一拍桌子。

    “统领大人，我们几大战团领袖共同请您支援。”

    这个报信的露出痛苦的脸色。

    “这”统领挠挠头。

    叶枫笑了笑，这不正是脱身的好机会么？

    好！

    “统领大人！”叶枫又插嘴道：“我倒是有个建议。”

    “什么建议？”统领愣了愣。

    “我们战团精英既然都在这里，大家刚才也看到，连蔷薇战团也能跟他们打个平手，如果大家伙一起上的话，未必不是他们第六重天的对手。”

    叶枫一番话点醒了众人。

    “没错没错，就连红蔷薇都能跟他们较量，我们凭什么打不过？”

    叶枫和老答这一战，几乎是重新燃起了他们的战火。

    统领看向众人，问道：“你们真的想好了？”

    “没错！”

    “好！那我们就打过去！”

    统领当机立断，很快把整个战团联盟联合起来，准备共同商议对敌策略。

    叶枫则抓着老答，跟红蔷薇下了山。

第两千一百八十一章 炼制肋骨

“这样真的好么”红蔷薇意识到，自己回来一遭，整个万灵战场都要被搅得天翻地覆。

    叶枫却一副事不关己的样子，只是提着老答的衣领，一把拎着他摔到墙角。

    “怎么样，是老实交代，还是要我帮你吐出来？”叶枫蹲下身，这模样，说是小混混都有人信。

    “咳咳！”老答被叶枫折磨得够呛，扶起身，脸色苍白：“我，我说大佬，大佬饶命。”

    “少废话，你直接告诉我，谁指使你的？”

    “我，我自己”

    嘭！

    老答说不出话了。

    他脸侧，一棵粗壮的树木被轰成了渣。

    而叶枫只是瞥了一眼而已。

    “我建议你老实交代。”叶枫笑着说。

    “是巨灵神！”老答捂着脑袋。

    “巨灵神？！”又听到这个名字，红蔷薇惊了。“真的假的？”

    “巨灵神？就凭你？”叶枫轻蔑地抓起老答：“这家伙可是在五重天上，老答，你觉得你能上五重天？”

    红蔷薇更被吓着了。

    叶枫居然管巨灵神叫“这家伙”。

    老答吓得双手使劲晃动：“是，是他！我真的没撒谎！他，他没有直接来见我。”

    “到底怎么回事，你详细说！”叶枫扫一眼，老答整个人几乎瘫了。

    “是，是这样！”他咬咬牙：“你们斩杀了掘地兽之后，我就知道，你，你不是一般人。我从虚空矿场溜走，正碰上一群人，他们自称是白妖道宫的人。”

    白妖道宫？

    叶枫这才相信了老答的说辞。毕竟七重天的人想要接触他们，也并不容易。

    “老实交代，他们要你做什么？”叶枫揪着老答的衣领问。

    “是！是！”老答喘了两口气。“他们问我认不认识你他们描述了你的形象实力，我我一想，这不就是我们蔷薇战团的傀儡师冯叶么！我就把你的事说了”

    “然后呢？”叶枫的脸沉下来。

    “然后然后他们就给了我一个禁道天册，说让我带他们找到你！然后立刻通知他们，还给了我几个神奴差遣。”

    原来是这么回事。

    叶枫这才明白事情的前因后果。

    怪不得自己才刚斩杀虚空掘地兽，就有上下两重天那么多人来围观。

    原来这个巨灵神还没放弃自己。

    “老答！”然而没等叶枫发火，红蔷薇倒是已经气急。

    “你！你要点脸行么！我们可是一个战团的兄弟，你这样背叛叶枫，我”

    老答吓得够呛，连连道歉。

    叶枫松开他。

    “那你为什么不立刻跟白妖道宫的人联系？”

    老答咬咬牙：“我心想，如果直接把你交出去，他们可能就直接把你处死了！你死了，我上哪去报一箭之仇？”

    叶枫愣了。

    原来这老家伙还在想着被金刚傀儡击败这件事。

    叶枫也很无奈，这算是因祸得福么？

    “可他们迟早会找来的。”叶枫叹了口气：“你身上的禁道天册，本身就是一个坐标信号，他们不就会顺着你找到我。”

    “叶枫大佬！！我，我不是有意的！我悔过了！真的，真的！”老答已经领教到叶枫的实力，使劲认错磕头。

    叶枫懒得搭理。

    红蔷薇却满脸愁容：“叶枫，那你怎么办！巨灵神可是神将！如果让他抓到你，你，你就完了！”

    “谁说的？”叶枫嗤笑一声。

    “等我的剑练成，也不怕他。”叶枫耸耸肩。

    “可是现在你怎么办？”红蔷薇像是热锅上的蚂蚁：“要不，你躲一躲吧！”

    “躲？”叶枫眼珠转了转，扭头看向眼前的老答，忽然来了主意。

    “有了。”叶枫笑了笑：“团长，在我离开之前，有最后一个请求。”

    红蔷薇拍拍胸脯：“你说！”

    “你让老答跟在统领的队伍后面，去虚空矿场。”

    “他？”红蔷薇有些惊讶：“我以为你会一刀杀了他！”

    “那样太浪费了！”叶枫笑了笑：“团长，这段日子承蒙照顾，我这就要走了，你办成这件事，那些虚空掘地兽的材料，就当做是我送给你的礼物。”

    “哦对了！”叶枫想起什么，从轮腕里取出一样傀儡，塞进红蔷薇手里。

    “这是？”红蔷薇有些诧异。

    “这是我给人家约好的，你把它交给小荟的哥哥，算作是之前的承诺。”

    红蔷薇咬咬牙，应了下来。

    “不还有一件事你要记好，去了战场立刻就要回来，不要在那里逗留。”

    “那你呢？”红蔷薇始终担忧叶枫：“你现在怎么办？”

    “这你就不用担心了。我还有事要处理。”

    话音刚落，叶枫就像是一阵风一样，转眼就已经消失在红蔷薇面前。

    “这个臭弟弟”红蔷薇捏紧了拳头，心里有些空。

    营地另一边，等候多时的李柒夜早急了眼。

    “你怎么了耽误那么久？？”

    “交代一些事情嘛，不碍事不碍事。”叶枫笑了笑。

    “本皇子也不是不讲情理的人，叶枫，你帮我找到虚空矿石，我还没来得及谢你。”李柒夜拍了拍叶枫的肩膀。

    要是那什么空架子王朝的“重臣”之类的，就算了！叶枫翻了翻白眼。

    李柒夜神秘兮兮地说道：“嘿嘿，你绝想不到。”

    “别卖关子，到底什么？”叶枫瞪了李柒夜一眼。

    “你不是要炼化法宝么？”李柒夜指了指叶枫的轮腕：“我见你拿了虚空云母，想必是要炼趁手的兵器。”

    “是没错。”叶枫点点头。

    “我能帮你。”李柒夜拍拍胸脯。

    叶枫将信将疑：“你？靠谱么？”

    “你把心放肚子里。”

    “那你说。”叶枫也决定试一试，毕竟如何炼化云母，他一点头绪也没有。

    “法宝这一块，没人比我更了解了。”李柒夜大言不惭地说道：“想我父亲当年网罗天下宝物”

    “好了别废话，该怎么做？”

    李柒夜也不生气，嘿嘿一笑：“炼化法宝，你得先有个大概的想法。”

    “剑。”叶枫干脆利落，自己本来就是练剑出身。

    “好，剑是兵中君子。”李柒夜不吝恭维，又道：“那主材料决定了么？”

    叶枫拍了拍自己的胸肋。

    “啥？”李柒夜愣住了。

    “肋骨。”叶枫一本正经。

    “啥玩意儿就肋骨？？”李柒夜被叶枫给弄懵了。

    却没想到，叶枫居然真的从自己的轮腕里摸出一根肋骨来。

    李柒夜好像有点明白了。

    肋骨上镌刻着隐约的字，每一个纹路上镌刻着大小的不同世界。多重的世界架构凝聚，在这种相互抵触的力量面前，一切“材料”都显得微不足道。

    一条这样的肋骨，承担着亘古的历史一样，握在叶枫手里，沉甸甸的。

    “原来是这样。”李柒夜点了点头。

    “你又懂什么了！”叶枫眯起眼。

    李柒夜笑了笑：“叶枫，我可是就九天帝国皇子，九天王朝未来的主君，不远的将来，还会是这神庭世界的一号人物”

    “得得得！”叶枫按住李柒夜：“告诉我问题在哪。”

    “要先熔炼肋骨。”李柒夜盯着叶枫手里的骨头：“可是这东西，比我见过的任何法宝都要坚硬，如何炼化呢？”

    按照李柒夜的说法，叶枫准备好预备的材料，两人在夜里来到万灵战场一块荒郊野地。

    这里怪石嶙峋，四周都是接天灵气汇聚，乘月光来看，叶枫也觉得是一块炼宝的好去处。

    一道风比一道风更猛烈，李柒夜站在月色下看天，身上一袭白衣作响。

    他脸上有些落寞：

    “良辰吉时，天材地宝，纳灵归气！”李柒夜双手一招，煞有介事。

    “得了得了，赶紧开工！”叶枫催促道。

    李柒夜吐槽一句“一点仪式感也没有！”，便帮叶枫开始炼宝。

    叶枫的肋骨十分坚硬，即使是虚空云母，想要让两样宝材发生反应，也并不是一件容易的事。

    李柒夜虽然见过不少精宝炼化，但是毕竟自己并不是专业的炼器大师，而他们能在万灵战场找到的明师，大多也都是个半吊子。

    然而炼化的过程似乎并不顺利。

    虽然集齐了虚空云母，再有叶枫的肋骨作为主要材料，按理说，这些材料用来炼宝，已经绰绰有余，只是李柒夜没想到，单是第一步就卡住了。

    李柒夜抓着叶枫的肋骨来回盘，始终一个屁也不放。

    “我的大皇子。”叶枫实在看不下去了：“你盘了一整天了，一点动静也没有？”

    “按说，该用的办法我也都用了，为什么就是不行呢？”

    李柒夜把能想到的办法全使了出来，肋骨却一点儿面子也不给，动都不带动的。

    直到叶枫的白眼递了过来，他才放弃。

    “好了好了！我承认，这东西有点棘手，不过你相信我，肯定能解决！”李柒夜拍拍胸脯。

    而李柒夜的办法嘛，也简单。

    找人！

    万灵战场上的有名工匠，李柒夜都费力找来了，却怎么也没办法处理叶枫的肋骨。

    叶枫也清楚，自己的肋骨并不是凡物，内里蕴藏着命理和大道，本身已经是天地少有的灵物，怎么可能轻易就能炼化？

    原本寄希望于虚空云母，但现在看起来，云母的用处也只能说是微乎其微。

    “只好试一试了。”李柒夜决定。

    叶枫觉得李柒夜的“试一试”听起来多少不靠谱，但是眼下也找不到什么好办法，于是也只能铤而走险。

    “这位大师不会错了。”李柒夜介绍来的第六十七位大师白发苍苍，胡须垂地。

第两千一百八十二章 万炼域

叶枫打量上下，觉得这个算是靠谱。

    “这还像个样子。”

    听了叶枫的话，李柒夜把他拉到一边，小声道：

    “老兄，咱可说好，这是最后一个了。”

    “最后一个？”

    “没错。”李柒夜叹了口气：“为了给你炼宝，我已经把远近闻名，多多少少工匠得罪遍了，你也知道，没一个能解决。”

    叶枫何尝不知？

    不过事到如今，也只好硬着头皮上了。

    按照这位老先生的指示，准备好熔炉，经受了大量仙灵气的洗涤，锤炼完好的肋骨散发出灵性微光。

    而反观虚空云母，只剩下不到一半了。叶枫小心翼翼敲动手指，从云母矿石上取下一小块，投入熔炉。

    只是这小小的一块碎石，一瞬间点亮整个天际，贯通上下两界，把夜晚照成了白昼。

    通天的热量全部集中在叶枫的肋骨上。

    老先生皱起眉头，在熔炉周边转来转去，嘴里念叨一些咒语。

    叶枫心想这回或许有门，李柒夜也滔滔不绝，声称这种光景，是旷世珍宝出世时候才有的动静。

    然而两人才说完，就听到轰的一声。

    声音不大。

    先顺着熔炉周边裂开几道口子。

    老爷子疯了。

    “这，这可是光华宝炉啊！”

    虽然叶枫没听过这熔炉的名头，但他知道，这的确是李柒夜花了点代价才弄来的宝物。只可惜，这宝物似乎驾驭不起自己的肋骨。

    那老爷子凑到炉子边，锃亮的光斑照耀而出，一道紧着一道的热浪扑面而来，叶枫的肋骨在云母释放出来的热能下照得通红。

    但是。

    别说炼化了，就连一点儿外伤都没有。

    叶枫按住了额头。

    他知道，这次又失败了。

    但是，令他没想到的是，失败也就算了，紧接着熔炉内部噼里啪啦乱响，肋骨微微颤动，在火光的照耀下，显得十分圆滑。

    而肋骨的周围，细碎的云母一粒粒竖了起来，熔炼成了带有金属光泽的液体，一层一层缠绕上来。

    “卧槽！”李柒夜揉揉眼睛，活这么久，还没见过如此奇景：“叶枫，你是个什么怪物？你的骨头没炼化就算了，怎么还把云母和我投进去的稀世旷材全融进去，他反倒把这些吞了！”

    话音刚落，熔炉炸开。

    四散的碎片在老爷子的额头上轰开一道血口。龙霖慌忙架枪抵挡，爆炸才没有波及过来，但饶是如此，几人看上去还是有些狼狈。

    反观这肋骨。

    依然我行我素，像是吃饱喝足一样，骨碌碌地转了两三圈，外表通体的光华渐渐褪去，金属液体彻底融进他体内去，便失去了动力。

    噔的一声，肋骨轻巧落在地上，看上去如此质朴单纯，没有一点儿神韵。

    李柒夜也呆住了。

    “又失败了？”叶枫问。

    “不是”李柒夜欲哭无泪：“叶枫，我现在更好奇的是，你究竟是个什么怪物，一根骨头而已，怎么会这么难搞？”

    叶枫摊摊手。

    如果真那么容易炼化，自己会到现在为止，连一样趁手兵器也没有吗？

    李柒夜似乎较上了劲。

    “我非要解决它不可。”

    “有什么办法？”两人盯着地上的肋骨，你看看我，我看看你。

    李柒夜看叶枫的眼神又变了。已经是看着怪物的样子，这个叶枫，到底是从哪冒出来的一朵奇葩？

    好半天，李柒夜才吐出三个字。

    “万炼域。”

    叶枫是怎么也没想到，万炼域的入口居然会在虚空矿场不远处。

    他们再次回到这里，发现比起一天前，这里更加热闹了许多。

    李柒夜远远就见到三方势力打成一片。

    “嚯。这可真够热闹的，也不知道为了什么打得这么热闹。”李柒夜看着叶枫，说起风凉话来，他还没输过。

    叶枫吐了吐舌头。

    这事儿说起来，自己也算是有那么“一丁点”责任吧。

    和老答的决斗引来了虚空掘地兽，这动静太大，又把这些贪婪的战团招来了，恰好碰到追杀自己的斗齐道宫，再加上最后出现的统领战团联盟，先后抵达虚空矿场的这几波势力斗得热火朝天。

    至于原因么。

    恐怕随便揪住一个问，他自己也弄不明白了吧？

    叶枫想到这里，又好气又好笑。

    “走，别管他们。”他推了李柒夜一把。

    “我没记错的话，这可是你搞成这样的。”李柒夜笑了笑。

    “他们迟早也会打起来，再说了，关我屁事。”叶枫很是洒脱，反正蔷薇战团听了劝已经逃到安全的地方去了，自己拍拍屁股走人，也很自然。

    李柒夜笑的更欢了，甚至对着叶枫竖起了大拇指：“洒脱。”

    两人顺着矿场，小心翼翼避过战团的混斗，来到了万炼域的入口处。

    这里居然是一条大地裂缝。

    “这就是万炼域？”从上往下看，整个万炼域是一片灰蒙蒙的区域，即使发动了光影瞳，也看得不清不楚。

    “别看了，这地方蒙了很厚一层阴霾，是整个万灵战场的最下界，也是最混杂的地区。”李柒夜倒是对万灵战场很了解。

    这勾起了叶枫的兴趣。

    他重新打量眼前这个皇子。

    照理说，第六重天的帝国朝廷，怎么会对第七重天这种下界事务如此熟悉？

    更别提亲自来一趟。

    如果他真的是九天帝国的二皇子，真的打算办什么事来下界一趟，只是动一动嘴巴，肝脑涂地卖命的，恐怕不在少数。

    但是这个皇子却偏偏亲力亲为。

    叶枫也不知道李柒夜的目的。

    似乎注意到叶枫的目光，李柒夜笑了笑：“你一定很奇怪我来这里的目的，是吧？”

    “我没记错的话，你早惦念说要来这万炼域。我现在甚至怀疑，你故意骗我陪你一起来。”叶枫直言不讳。

    没想到，这个皇子李柒夜并不避讳。

    “说没有这样的想法，恐怕你也不信。但是我的确另有目的。”

    “说到底，你堂堂一个帝国朝廷的皇子，为什么会沦落到被人追杀？”叶枫很好奇。

    李柒夜惨笑一声。

    他本不想吐露这事，但是既然已经跟叶枫共患难，现在又要一起行动，不解释解释，也说不过去。

    “我应该说过，我想要建立九天王朝。”

    “就是你所说的，一个人的国家？”叶枫哭笑不得。

    到现在为止，这个九天王朝的领土和人民，李柒夜是一样也没有。

    “两个！”李柒夜气愤地勾了勾龙霖的脖子。

    是是是，你说几个就是几个！叶枫也懒得争辩。

    “要建立王朝，就必须铸造玉玺，还要找到能镇住国运气脉的宝物。”李柒夜一提到他的九天王朝，眼里就像是闪着星星。

    “我现在的目的其实和你一样，叶枫，我也想找到属于自己的宝物。”

    叶枫还想说什么，李柒夜的眼睛又变了。

    他下定决心地捏紧拳头。

    “我发誓，我会找到一个比父亲更强力的宝物，建立一个比他更强大的王朝。”

    “简而言之，就是你跟你爹吵架了呗。”叶枫耸耸肩。

    李柒夜一愣。

    好像也能这么解释。

    李柒夜拍拍叶枫的肩膀：“放心，你的大功我记得，等我的九天王朝壮大了，留你一个开国元勋的高位。”

    我才不稀罕！叶枫哭笑不得。

    “反正咱们现在目的相同，是这个意思，对吧？”叶枫伸了个懒腰：“所以才要去那什么炼狱？”

    “什么炼狱！”李柒夜很是无奈：“那叫万炼域。”

    “有什么不一样，不都是鬼地方么？”叶枫摊摊手。

    “你放心，我不会坑你！”李柒夜信心十足：“那地方是传说中的的宝域，传说中的上古神物，仙家法宝，命人法器，大多出自这里。”

    叶枫一想起这家伙给自己炼化宝贝时候的样子，就觉得不靠谱。

    但是事到如今，也是不得不去一趟了。

    除了自己的佩剑没有炼成，还有金刚傀儡。叶枫打定主意要好好修复它，目睹了这傀儡机括一瞬间的强大实力，说不心动，那是假的。

    李柒夜自言自语道：“传闻万炼域，这地方山清水秀，人杰地灵，聚集富裕的仙灵气，人自不必说，所在之处的天地也受到灵气孕育，所以是个天然产宝贝的地方。”

    “等我进去之后，距离我的梦想就更进一步了！”李柒夜一脸陶醉。

    “有这好事？”

    叶枫自然不信，在万灵战场这种地方，别说是假的，就算真有这么一个地方，还不叫人抢破脑袋，还能留到现在？

    李柒夜倒是很得意：“去不去由你！这是我老子的秘密，我估计没几个人知道这么好一块地方，龙霖，咱们走！”

    李柒夜叫上龙霖准备进去，叶枫当即跟了上去。

    “卧槽叶枫，你他妈要点脸好吗，你不是不去么？”李柒夜恨不得回头对这叶枫竖个中指。

    叶枫嬉皮笑脸看了李柒夜一眼：“老子什么时候说过不去了，这万炼域也不是你家开的，去逛一逛怎么了？”

    李柒夜对叶枫这种无耻的行为恨得牙痒痒，但是又无话可说。

    叶枫当然不会忘了要补刀：

    “最喜欢看你这样恨得牙痒痒又拿我无可奈何的样子！”

    李柒夜在龙霖护送下来到谷口边，超底下望了一眼，咽了咽口水。

    “怕了？”叶枫阴魂不散跟了上来。

    这狗东西走路连脚步声也没有，李柒夜吓得脸色惨白，差点一脚跌下去，牢牢抓住沿边的几块大石，这才直起腰。

    “你不是说这地方山清水秀钟灵毓秀么？”叶枫噘着嘴朝里瞧了一眼，脸上神色更好看了，简直就要笑出声：“哦？我看不像啊，怎么一股肃杀之气咧？”

    李柒夜当然不搭理叶枫，御气翻身穿云入海，一条游龙似的钻入谷中。

第两千一百八十三章 再遇七六八一

“急什么？”叶枫笑了笑，手里一拍云磁神龙，只听到一声“刺拉拉”的尖锐响声，神龙化作一道显赫的闪光，几里地的云层绵绵地退开散去，叶枫叫嚣着“来咯”，也跟着入谷。

    抵达万炼域，脚底落地，地面竟然是红岩似的褐色，这里的半边天空被山壁上的沼气染成了浓炼的墨色，难怪从上面看是紫褐色的。

    叶枫踏实落地，一旁的李柒夜就没那么幸运了，整个人像是狗吃屎一样跌在一团草坑里，龙霖把他艰难地拉了出来。

    “怎么会这样？？”李柒夜一见到万炼域的模样，扯着嗓子大喊。

    叶枫不用看就知道李柒夜会是这个反应。

    “你老爹说不准几百年前留下的秘密，现在世道早变了。”叶枫一边说着风凉话，一边笑：“我看这地方挺好，跟外面那些妖艳贱货就是不一样！”

    毕竟他脑补的万炼域恐怕是一块福地，再怎么说，眼前这遍地阴森森的红草红土，刀刃一样插入云霄的硕大骨骼，还有绵延十数里地的血液河流，实在称不上是“福地”。

    “现在看，炼狱这个名字或许更贴切。”叶枫笑了笑，耸耸肩。

    李柒夜瞪了叶枫一眼，咬着牙道：“走，龙霖，咱们这就走。”

    叶枫正准备动身，李柒夜回头横了他一眼：“别跟过来！”

    嚯。

    叶枫没想到李柒夜这么大的气性。

    不过既然已经到了地方，也就没必要继续跟着李柒夜了。叶枫耸耸肩，换了个方向，朝片红树林走去。

    这里人烟罕至，怎么看也不像是有宝贝。

    “上当了上当了。”叶枫无奈地摇头。

    怎么会有宝贝呢？

    他钻入这片森林，赭红色的高大乔木枝丫林立，异常密集，在这片阳光稀疏的地带，这种植物怎么生存？

    叶枫正考虑着无关紧要的问题，忽然听到一道十分熟悉的声音。

    “目标确认锁定，行动开始。”

    叶枫捂了捂脑袋。像这样呆头呆脑发动“偷袭”的家伙，他认识的人里面不超过五个，而声音又如此富有特色的，他也只记得其中一个。

    “七六八一”叶枫从容地躲过，一道嗡嗡直响的波纹从他眼前飞驰而来，迎面切过一棵大树。

    只听到树木撕扯的巨大声响，拦腰截断的大叔一分作二，横着碾倒，六人合围的大树倒下，一片森林豁然开朗。

    叶枫扭头看去，果然是七六八一。

    这家伙脑袋旋转了一百八十度，慌忙不迭地反手朝叶枫抓来。

    这一招叶枫吃过亏，七六八一不知道是用了什么材料作为能量源，不仅行动迅速，而且似乎源源不绝，最要紧的，他居然不惧怕仙灵气的直接轰炸。

    叶枫堪堪躲过七六八一这一抓，铜锈的手臂顿时裂成五个瓣儿，分别射出五颗钢钉来，每一颗裹着浓烈的气息朝叶枫飞来。

    “不好！”

    这钢钉上似乎带着有毒的仙灵气。

    尽管跟七六八一交手多次，但这小家伙一副铜皮铁骨的身子里像是总有源源不尽的攻击方式，事到如今，居然连炼化仙灵气这种能力也有了。

    叶枫反手托掌，凭着自己强横的真龙之躯硬抗了三发钢钉，心里暗暗吃惊。

    这钢钉上附着的仙灵气，一发要比一发浑厚，仅三发，叶枫就已经感受到自己的身周震荡，这混蛋要是再加大攻势，只怕要吃亏。

    叶枫想了想，反手一掌拍断一棵大树，依靠郁郁葱葱的树叶作为掩护，一瞬间拉开了距离。

    七六八一锁定了目标，并不气馁，扭身拔地而起，速度竟然不比叶枫差，在林间穿梭，这小小的傀儡却要比叶枫更加灵活。

    一时间甩不脱他，叶枫有些焦躁。

    他伸出手掌，掌间仙灵气凝聚浓缩，逐渐汇聚成一把气剑形态。

    只要使用大破灭的攻势，也许只需要一瞬间就能击破眼前的七六八一。

    但是叶枫竟然有些舍不得。他无奈地摇摇头，散了掌中仙灵气，毕竟这么强大的傀儡，他做梦也想得到，毁他容易，再造，那就难了。

    正想到这里，七六八一却突然变了方向。

    叶枫还以为他又要出奇招，却不成想，这灵敏的傀儡并不是冲着自己来的。

    咦？

    叶枫一扭头，发现一道黑乎乎的东西朝自己挞来，来者像是鞭子，但是又比寻常的鞭子粗大得多。

    竟然是树！

    叶枫才发现，朝自己偷袭而来的，并不是其他的修者，更不是什么外敌，而是扎在红土之上，一棵又一棵硕大无朋的巨树！

    叶枫正准备御敌，却见到七六八一迎头冲了上去。

    “禁止，禁止！”七六八一一边动作，一边嘴里哼哼唧唧不停。

    “禁止损毁目标，发现敌情，驱逐，驱逐！”

    叽叽歪歪的七六八一突然之间一转攻势，居然朝巨树冲去，只听咔的一声脆响，七六八一的胸口被枝条狠狠击中。

    “驱逐！”七六八一的两枚圆乎乎的大瞳孔由蓝色转变为橙色，双手倏地收回到腹中，一边伸出一个长长的管道，另一边则出现一堆金属锐器。

    叶枫收拾好乱糟糟的衣服，正式进入看戏状态，他靠在一棵树桩边，确认这家伙不会动之后，七六八一已经开始行动。

    “不允许，其他人，抢夺目标。现在，进行，排除作业！”七六八一吭哧地吐出一口乳白色的气体，倏地一声响，手里无数的飞镖齐齐夺出，另一只手一横，管道里浓烟同热焰钻出。

    叶枫看得眼睛都直了。

    他也大概明白了七六八一的意图，一个计划在脑海中形成。

    七六八一与大树酣战一团，手里的那条管道居然能喷出紫色的烈焰。

    原本以为交战很快就会结束，但这些大树却让叶枫大跌眼镜。

    他们竟然不怕火。

    七六八一的紫焰温度极高，几乎一瞬间就能让金属汽化，就算是真仙之躯，受到这样的炙烤，也不会全身而退。

    可偏偏这些看起来根本不经烧的大树，却一点没事。

    他们抖了抖身体，树梢上点落两片红彤彤的叶子，叶子一离开树杈，登时就烧得连渣也不剩了。

    七六八一似乎也意识到放火并不能解决这些大树，扭动身躯，改变了策略。

    这小小的傀儡人，双手咕噜噜从身体两侧伸了出来，像是两条细瘦的长蛇，在林间恣意穿梭起来。

    叶枫有些惊讶。    他吃惊的并不是七六八一本身的战斗力，尽管这小家伙已经很强了，但是让叶枫震惊的，是这玩意儿居然还会学习。

    没错。

    叶枫深知，举世最闻名的傀儡，也不过是强横的躯体和战斗力，但行动上，还是需要主人操控的，并非完全自主。

    可是这个七六八一却截然不同。

    他像是能够自己判断战局，根据不同情况，还会分析作战目标确定计划，找出最佳策略。更要命的是，这些事情居然都在一瞬之间完成了。

    “这家伙真成精了啊！”叶枫心中叹道。

    之前他就知道七六八一已经诞生了意识，现在看来，果真如此。

    也就说话功夫，七六八一的手臂伸出足够几十丈的长度，把整个森林圈入怀中，接着由金属的腔体内，源源不断地弹出闪着灵气的光刃。

    那巨树不怕火，倒似乎很害怕眼前的这些光刃，扭动身躯往后躲了躲。

    “确定目标弱点，展开作战态势。”七六八一冷静地吐出几个字，身体就拔地而起，似乎比起之前又快了一些，转瞬间就已经冲进密林当中，长蛇一般蜿蜒在四周的手臂登时收了回来。

    他要干什么？

    叶枫吃了一惊。

    手臂上的光刃飞快地在整个树林间流窜，片刻功夫，眼前这棵硕大的红色树木被他削得只剩下光秃秃的主干，周身的藤条枝丫哗啦啦落了一地。

    “目标威胁排除，行动切换主目标搜索咦？不见了。”七六八一一回头，原本看戏的叶枫，竟然消失了。

    “追踪！”

    他赶忙搜索起叶枫的去处，却发现这家伙竟然钻进更深的密林当中。

    七六八一毫不犹豫冲了进去。

    他追着叶枫一路深入密林，说来也怪，这叶枫不紧不慢，逃得并不急，甚至像是随时等着七六八一一样。

    他停在一棵大树枝丫上，脸上挂着笑。

    追踪到叶枫的七六八一挥舞着手中利刃冲上，叶枫掐准了时机，等到利刃几乎贴着头皮时候才扭身躲过。

    只听轰然一声。

    他当然没事。

    但是大树有事。

    七六八一斩断一根枝丫，毫不停歇，又朝叶枫追去。

    叶枫笑了笑，在林间一踏，又飞快钻向另一棵大树，只等七六八一再次追来。

    像这样兜兜转转，几乎把偌大的森林逛了遍，叶枫才停在原地，等待七六八一。

    喀一声，七六八一的脚掌落地，有模有样还学会了几句词：

    “叶枫，你无路可逃了吧？我劝你，束手就擒！”

    嗡的一声，七六八一手里高旋的刀刃冲叶枫来了。

    叶枫没有多余的动作，歪了歪脖子，轻而易举躲开了七六八一的攻势，甚至笑了笑：“小东西，我劝你才是真的，你这才叫无路可逃。”

    “什么，意思？”七六八一的大瞳孔闪着蓝光，手里的动作停了一拍，突然扭过头往回看了一眼，一根五六尺宽的硕大树藤朝他砸来。

    七六八一堪堪躲过，地面上砸出一个硕大的坑洞。

    然而这并不是结束。

    叶枫笑了笑，善意地提醒七六八一：“往四面看看？”

第两千一百八十四章 机甲傀儡

话音刚落，七六八一四周的树丛里传来窸窸窣窣的声音，高十数丈，矮也有丈余的大小树木穿行林间，一棵一棵朝着七六八一来了。

    “危险，危险！”七六八一的瞳孔闪着大写的黄色，滴溜溜转个不停。

    这些巨木带着肃杀气息追着七六八一而来，任凭这小家伙战斗力再强，分析作战能力精妙，也敌不过这大小上百棵怪木。

    叶枫嘿嘿一笑：“来的有点晚了你们，不过也好，我好好看一场戏。”

    七六八一分身乏术，自顾不暇，在巨木接连的攻势当中逐渐占了下风。他一手斩断一棵树木的枝条，却不敌身后的枝条朝自己腰上卷来。

    “糟糕！”

    七六八一悲鸣似的发出声音，只是语气仍然干瘪瘪的。

    叶枫信步来到七六八一身前，他现在已经被无数的巨木压制住，动也不能动了，叶枫笑了笑：“都这样了，居然还没有失能。”

    这些树木似乎并不会主动进攻，只会对其他人的攻击产生反馈。

    七六八一的瞳孔使劲扭动，在叶枫的脸上扫来扫去，看上去简直像是要把叶枫一口吞了，偏偏身体压根动不得。

    “来呀，来呀，怎么不动了？”叶枫像是逗猫似的，捡起一根细长的枝条，在七六八一的眼前使劲挥动。

    还是那句话，叶枫不禁想起：看你咬牙切齿，看你无可奈何！

    七六八一挣扎了好一会儿，终于不动了。然而这些树木却没有撒手的意思，叶枫蹲下身，开始研究七六八一的构造。

    “这到底是个什么东西呢？说起来，也不明白你为什么要一路追杀我啊？”叶枫一边嘟囔，一边在七六八一的脑袋上戳来戳去，说起来，这材料有些特殊。

    叶枫从没见过如此奇特的材质，摸起来软乎乎柔嫩嫩的，有些像是硬一点的皮肤，可是在作战的时候，叶枫又觉得那比精铁还要坚韧。

    “好啦！”叶枫见七六八一彻底不动了，叹了口气：“该怎么把这身体弄出来呢？哎哟，好像有点闹得太过火了？”

    叶枫抬头看去，森林被他搞得一片狼藉，半数的树木东倒西歪，上百棵粗大的巨木倒在自己身前，紧紧压住这小小的躯体，也算得上一幅奇景了吧？

    叶枫撇撇嘴，正准备想办法挪开这些粗大的树木，忽然耳边传来“嗡”的熟悉声音。

    这是？

    叶枫的眼力几乎比脑子动的还快，他飞快避过什么东西，眼前一闪而逝的亮光照着脸颊刺过，突如其来的攻击让他懵了一瞬间。

    “艹！”

    叶枫叫骂一句，伸手碰了碰脸颊，出血了。

    “老子赖以生存的这张脸啊！谁！滚出来！老子要杀你三十二遍！”叶枫大嚷大叫，森林四处传来他的回音，却没有半点其他声响。

    伤口很浅，真龙之躯的恢复能力也不是盖的，几乎在片刻就已经恢复完成。

    但叶枫仍然心有余悸，虽然嘴里不干不净，但是他心里却暗暗心惊。

    什么东西，刚才的速度，自己居然一时间没有反应过来，更可怕的是，居然能在自己的身上留下伤痕。

    要知道，即使是同级别的真仙，叶枫也有自信能在三十招以内秋毫不损地拿下。

    然而森林里的确没有其他任何人的气息了。

    难道说

    叶枫想到一个可能，扒开几条捆住七六八一的枝条，露出这家伙的脑袋果然。

    “艹，这家伙属壁虎的么？这样还活着？”

    果然，脑袋不见了。

    空荡荡的躯壳上，仅剩下头颅留下的残骸，身体已经失去响应，成了一滩零件。

    过了一会儿，这些巨木似乎也意识到七六八一已经不动了，缓缓散去。

    叶枫蹲在七六八一留下的一地残骸面前，被眼前的景象镇住了。

    他飞快来到七六八一的躯体前。

    “这，这是灵气回路？”叶枫从没见过如此巧妙的构造，散落一地的躯壳当中，除了核心控件的能源炉和回路之外，还有无数机巧结构的仙灵板路。

    这些绝无可能是神庭世界的技术。

    至少，不是现在的。

    叶枫紧抓着七六八一留下的灵气炉，汇聚一颗小宇宙的能源炉里，居然专门为了产生仙灵气而制作了一个小世界，靠这个小世界的仙灵气溢出，源源不断为七六八一提供能量。

    这种奇思妙想，简直了。

    叶枫眼里露着贪婪的光，这样的傀儡构造，简直见也没见过。

    难怪，难怪。

    叶枫一件件拆解开来，难怪七六八一的动能和实力还能不断提升。他简直像是发现了绝佳的仙灵矿脉不，远在这之上，复杂的回路机构在眼前呈现时，叶枫就像是跌入母亲怀里的婴儿一样，不断吸吮着这些新鲜的知识。

    不行

    不行

    叶枫越看越痴迷，光是研究这些回路已经无法满足他了。

    “我必须，做一个！”叶枫眼里闪着光，抓着手里的回路，一件件收纳入自己的轮腕里，心思早已经飞到远处去了。

    收拾好七六八一的残骸，叶枫已经打定主意，自己也要制作一体和七六八一一样的傀儡，不，要在这之上。

    “不过”

    但眼下一个更麻烦的事还摆在眼前，叶枫挠挠头：“说是要制作傀儡，可是我身上的材料好像不足以撑起七六八一的强度，啧这可怎么办？”

    叶枫看了看远处，一片苦涩的风沙当中，传来轱辘的车轴声。

    有了！

    叶枫眼睛一亮，听声音，这像是傀儡装甲的履带声！

    辨着声音，叶枫很快找到了这声音的主人。在红树森林外，一个商队模样的人马从不远处的风沙正密处缓缓而来。

    他们牵的绝不是骆驼骡子一类的牲口，而是一件青铜色的硕大金属物件，粗看上去像是两枚大鼎拼合在一起，但是瞒不过叶枫的眼睛。

    “步行装甲！”叶枫眼睛闪着光。

    听到叶枫的声音，商队听了下来。

    装甲内部咔的一声响起，粗重的大门裂开一条缝隙，从里面钻出一个十来岁的小孩，竖着长长的发髻，他斜着眼扫了叶枫两眼，满不在乎地扯着嗓子大喊：

    “碰瓷的，咱别理他，碾过去！”

    小孩反身又准备回到傀儡装甲上，叶枫一把揪住他的后颈，把他提溜起来。

    “你干什么小鬼？谁是碰瓷的？碾过去？从哪碾过去！”叶枫瞪着这小孩，又好气又好笑，问道。

    这小孩四肢使劲挣扎，恨不得从叶枫身上挣脱，朝着他狠瞪了几眼，聒噪地大叫：“你撒开！撒开！”

    “你说的啊！”叶枫笑了笑，松手。

    噗一声，小孩跌在地上，捂着屁股哎哟哎哟直叫，眼角都是泪，大嚷着狠瞪叶枫：“你干嘛撒手？？”

    叶枫：？？？

    “你叫老子撒手的啊！”

    “叫你撒手你就撒手，叫你吃屎你吃不吃啊！”这小鬼语气十分恶劣。

    “好你这臭小子，是不是没爹没娘教训？”叶枫被这小鬼头气笑了，忍不住捋起袖子：“让我好好管教你！”

    叶枫正准备放轻力道赏这小子几巴掌，身后传来一声尖叫。

    “咦？”叶枫一回头，见到另一尊机甲傀儡飞快驶来，在自己面前扭身停下，一道烟尘嗤一声扬起几尺高，几乎把叶枫整个盖住。

    “咳咳咳！”叶枫一边咳嗽，一边在雾里看花一样地找寻到底发生了什么情况。

    “你，你这人为什么要欺负一个小孩子！”机甲傀儡里传来柔和的女声。

    叶枫歪歪脑袋：“我这不是正准备欺负，还没欺负成吗？”

    “那也不行！”机甲傀儡又说话了。

    “我说。”叶枫打量起这尊机甲傀儡，和小孩架势的那一尊明显不同。

    这小鬼架势的是一尊乌龟造型，身体宽大，载着硕大的货物。而眼前这一尊，则是一只猫咪样的造型，模样很前卫，看起来灵便得多。

    “姑娘，躲在里面说话，不太礼貌吧？”叶枫挠挠脸：“你有什么意见，能不能先出来？”

    “不，不行！”这猫咪傀儡很坚决：“你，你快放了他！”

    “放了他？”叶枫扫一眼脚边的小鬼头，仍旧捂着屁股在那叫喊。

    “我也没怎么他啊。”叶枫有些无奈，这才叫“真碰瓷”吧。

    只听到“铿”的一声，一团蒸汽扑面而来，叶枫退后一步，猫咪傀儡里下来一个女孩，长发挽在脑后结成发髻，一双银灰色的眸子打量过来，在叶枫脸上眼巴巴扫了两眼，便警惕地躲开了。

    “小吉！”那女孩一见到地上的小鬼，立刻跑了过去。

    “你没事吧？”女孩立刻开始检查这小鬼的身体。

    听她意思，小鬼叫小吉？叶枫忍不住想吐槽，这什么鬼名字。

    然而不等他说话，小鬼还真就赖上来了，手指倏地指了过来。

    “姐，他欺负我，就是他把我撞这的！”小吉很肯定，很认真地说道。

    叶枫一愣，姐？

    他姐就真的板着脸看了过来，也是一副兴师问罪的表情。

    得。

    叶枫耸耸肩，这都什么事儿啊？

    他正准备解释，这女孩儿却突然发话了，“小吉，你别撒谎。”

    “我，我没有，姐！”小吉脸一红，扭过头去。

    “没有？”那女孩儿指了指小吉身后的傀儡：“你驾驶的这尊玄武机甲，小吉，我问你，你还记得他的特性么？”

    小吉愣了愣，支支吾吾道：“稳，稳如泰山。”

    “是了。”女孩儿一脸正经地训起话来：“你都知道，是稳如泰山，要真是你们撞了，倒在这的可不该是你，就是他了！”

    女孩儿毫不留情地指了指叶枫。

    

第两千一百八十五章 甲丁城

乖乖。

    叶枫无奈地叹了口气，要真是撞上了，谁倒地上，那还真的不一定！叶枫吃吃笑两声，引来姐弟两人奇怪的侧目，他也就不多做解释了。

    算了，懂的都懂。

    “还不起来，让姐看看你有事没事。”女孩儿板着脸拉起小吉，后者一起身，笑嘻嘻地瞥了女孩一眼。

    “不用看了，姐，就他，能把我怎么样？”

    小吉鄙夷地看了叶枫一眼。

    叶枫也很无奈，还能怎么办，又不能跟这种小鬼计较。

    “啊，算了算了，没事，一场误会。”叶枫只好硬着头皮当和事佬：“我是看到你们这是商队？”

    女孩点点头，伸过手来：“你可以叫我千吉，我是这他姐姐，他叫小吉。”

    “你就叫我叶子好了。”叶枫想了想。

    叶枫握了握千吉的手，手上竟然有结茧。千吉很快把手抽了回去，脸瞥到一边。

    叶枫很是为难，真不懂这女孩该是大方还是害羞了。

    千吉开始解释：“我和弟弟都是甲丁城的人，我弟弟是代劳帮人运输一桩货物，他第一次出远门，实在不好意思！”

    千吉鞠了个躬。

    叶枫摆摆手：“也不是什么大事，我正好也有事想拜托你们。”

    千吉忽然一脸焦躁：“是麻烦事吗？”

    叶枫一愣：“也没有，问问路你很着急吗？”

    千吉没有回答。

    叶枫打量二人，便问道：“你们所说的那个甲丁城，也有傀儡师吗？”

    话音刚落，小吉不服气地插到两人身前来：“也有？嘿小子，我看你不是我们万炼域的人吧？”

    小子？

    叶枫的眉头一挑，正准备说些什么，千吉便教训起弟弟来：“小吉，你怎么这么说话呢？就算人家看起来弱不禁风，也不可以歧视的！”

    小吉低下头。

    喂喂喂，话题越走越怪了嘿！

    叶枫也懒得解释，但从小吉的抗辩中，也大概明白了：“难道说，甲丁城内有很多傀儡师么？”

    千吉用奇怪的目光打量了叶枫两眼，才悠悠地叹了口气：“很多？叶子，你应该才来这一带，可能不清楚，我们甲丁城自古以来，就是傀儡师的城池。”

    叶枫一听，眼睛都亮了。

    这不巧了吗？

    “大概在什么方位？”叶枫有些迫不及待地问。

    千吉指了指西北朝向。

    “过去八百里就到了。”千吉想了想：“本来方便的话，我带你去，很快就能到的。不过”

    “姐，我们别理他了，赶紧走把，不然就赶不上了！”小吉也有些焦躁地扯了扯千吉的袖子。

    “赶不上什么？”叶枫觉得有些奇怪。

    千吉摇摇头：“没什么叶子，你还有别的问题吗？”

    看来这姑娘真的很急，叶枫叹了口气：“本来说美女聊天自然问不完，但是看你自己的事还没处理，那我没什么问题了。”

    千吉听到叶枫这么说，脸倏地红了，赶紧躬身下去，扯着小吉，两人分别回到自己的机甲上。

    叶枫突然想起什么，扯着嗓子高喊：“千吉，你这只猫咪傀儡很可爱哦！”

    千吉一愣，从机甲内部探出脑袋，看了一眼，脸登时变了颜色：“这，这是白虎！”

    话音刚落，两人的机甲分别发出轰的巨声，扬起一阵风沙，转眼消失在远处。

    叶枫无奈地耸耸肩。

    “怎么看都是猫咪啊。”他挠挠脑袋。

    两尊机甲傀儡很快消失在视线当中，叶枫伸了个懒腰，趁着天色不晚，朝甲丁城进发。

    万炼域的夜色看不见星空，只见到空气中弥漫着紫色的雾。叶枫赶到甲丁城，这座城池巍峨高耸，宽阔的墙沿直插入云霄，又像是木头又像是金属。

    城内并不设关卡，叶枫很容易就能进出。

    但是入城后叶枫就发现了，这地方气氛有些不对劲。不知道是万炼域的人都这样，还是这座城古怪。城内众人都带着满身杀气，看叶枫的眼神也不大对。

    难道这地方不怎么欢迎外面的人？

    叶枫想来想去也找不到合理的解释，索性也就懒得管这事了，他来这座城的目的，就是为了收集材料。

    听那对姐弟的说法，城内应该云集不少优秀的傀儡师，如果能找到什么材料和制作傀儡的敲门，或许能帮上不少忙。

    叶枫如今还欠缺一个强力的傀儡，如果能得到像七六八一那样强劲的帮手，对抗道主级别的对手，就又多了一分胜算。

    叶枫搓了搓手掌，正琢磨该去哪里打听材料的消息时，城内忽然传来骚乱动静。

    “咣！”

    一道锐利的铜钟声传来，叶枫吓了一跳。

    “卧槽，什么人这么没公德心！大半夜的，鸣钟？奔丧呢！”叶枫啐了口，狠狠瞪向声音的来源：城内一座高耸入云的塔楼，楼上显然是摆了什么大钟。

    话音刚落，四周行人把叶枫围满了。

    一时间，众人对他指指点点，眼里尽是鄙夷。

    叶枫傻眼了，怎么？吐槽两句都不行？

    “就是他！”有一个人指着叶枫，对身边人小声说，声音不大，但是逃不过叶枫的耳朵：“我亲眼见的他进的城今天！”

    “我估摸着他就是奸细，不是咱们的人。”

    “大半夜出事，肯定是他的原因。”

    众人议论纷纷，俨然是把叶枫当成了敌人。

    这到底是怎么一回事？叶枫愣了，难道自己的身份暴露了？不能吧。正想着该不会上头的通缉令已经传到这里，钟声又再次响起。

    这一次，众人的注意力被钟声引走，再没人关注他了，只是多瞥了几眼，便循着钟声往塔楼方向去了，顷刻间，拥挤的大街顿时人走茶凉，只留下叶枫一个人。

    “什么情况？”叶枫傻眼了，这城里的人都神经质么？怎么都说走就走的。

    就在他发懵的时候，脚底的地面开始震动，叶枫稳住身形，但是感觉到整个地面倾斜起来，摇摇晃晃之间，刺耳的钢铁摩擦声传来。

    发生什么事了？叶枫抬头一看，吓了一跳。

    原来脚底下的并非“地面”，这座城池，也并非是一座“死城”，而是一头巨兽！

    此时“巨兽”昂首挺胸，站起身来，抖擞身体，叶枫就像是这只“巨兽”背上的一只虱子，若不是他仗着修为高强，早被甩飞出去了。

    叶枫还很少见到这样奇葩的城池。

    这越发引起他的兴趣，不一探究竟的话，就不是他叶枫了。

    塔楼！

    对。

    叶枫抬头看向那座高耸入云的塔楼，半腰间竟然凸出一枚硕大的钢铁齿轮，齿轮嘎吱响着，塔楼弯下去四十度角，像是一座炮台一样，架在这巨兽的脑门上！

    这时候叶枫才看清楚，巨兽昂首挺胸，像是蛇一样细细长长的头颅昂了起来。

    原来并非巨兽。

    叶枫这才明白甲丁城为何被称为傀儡师的城池。

    原来这城池本身，就是个硕大无朋的傀儡。

    光是这头颅，就长十几里，绵延无边。

    “走。”叶枫下定决心要一探究竟，抖擞了精神，朝塔楼去了。

    来到塔楼下，楼面既不是砖石材质，也不是金属，而是木非木，石非石，说坚硬却又柔软，说柔软，却又坚硬的一种奇特材质。

    叶枫下意识摸了摸，这东西竟然有些像那红木森林当中的木头。

    他一碰到塔楼大门，大门就应声开了，门内挺着一只玻璃珠子。

    这珠子透出一条细长微光，照在叶枫脸上，来回打量两秒后，竟然说话了：

    “你是什么人？”

    叶枫一愣，在珠子上并没有感受到任何仙灵气，显然这并非是什么仙家法器，可是竟然能隔空传音？

    难道，是傀儡术？

    想到这里，叶枫兴趣更加浓厚，围着这珠子转了个来回，伸手要去摸，登时咻的两声，两柄刀刃往自己的脖子上架来。

    叶枫的眉头一挑：“这是什么意思？”

    “擅闯我傀儡甲丁之城，死罪。”

    声音瓮声瓮气从珠子里传来。

    叶枫愣了愣，疑惑地问：“一路上也没人拦着啊？”

    对方沉默了一分钟，还传来窸窸窣窣的微弱声音：

    “沿途没有设卡吗你们？”

    “城主，不是您说的吗？”

    “我说的？我说什么？”

    “您说，来日召开的傀儡师大赛，要开城招纳贤士”

    “蠢货！老子说的是明天，谁叫你今天开城？”

    “可是小姐她”

    “行了行了”

    “那个？”叶枫有些尴尬地问：“你们要是还要继续吵的话，可以先别管我，我逛一圈再回来。”

    叶枫轻而易举推开两道机关锁链上的刀具，这些小儿科根本伤他不了。

    “等等！这里岂容你说来就来，说走就走！”

    话音刚落，叶枫面前扑面而来的白色蒸汽拢住整个狭小的空间，从里面涌出几十号人，把他给团团围住。

    叶枫笑了，真想走的话，你们一起上也拦不住啊。

    看得出来，甲丁城内的这些傀儡师，境界都低的异常。

    但是

    叶枫注意到，这些人身上都携带着小小的机括。

    “说，你到底是什么人？”刚才的声音传来，这次不再是珠子里的声音，而是面前一尊硕大的机甲傀儡叶枫打量过去，形态与金刚傀儡类似，但是身上的材质更加硬实，宛如一身战甲披在身上，却又远比战甲灵活得多。

    叶枫笑了笑，正好，他也正好想领教领教甲丁城的傀儡术。

    “你们想的没错！我今天就是来偷袭你们的！”

    “把他拿下！”

    一声令下，叶枫见到眼前这些机括纷纷启动，几道诡异的光影闪动，傀儡师们手足胸腹上顿时多了一些傀儡装备。

第两千一百八十六章 我也是傀儡师

“来吧来吧，直接上你们的绝招，别留手！”叶枫笑了笑，说道。

    叶枫很嚣张的招招手。

    “这小子，居然挑衅我们！”

    “城主，我看他根本不把我们放在眼里！”

    几人立刻出手。

    傀儡师的战斗的确让叶枫大跌眼镜，原本以为至少会接近七六八一的战斗模式，然而这些傀儡师却只是如金刚傀儡那样，披着傀儡的战甲，身上多了一些额外的作战方式罢了。

    叶枫就站定在原地，不紧不慢地等着这些傀儡师的招术。

    一个矮瘦的小个子两臂背后多出两条胳膊，朝着叶枫飞驰而来，双手上的仙灵气微微闪着幽暗的光影，背后像是翅膀一样的胳膊按住了叶枫的双臂。

    “嘿嘿，看你那么嚣张，这下你无路可走了吧？”

    这矮瘦的小个子手里多了一条颀长的匕首，照叶枫喉咙刺来。

    唉。

    叶枫叹了口气。

    就这？

    他连动弹都懒得动弹，任凭双手被抓住，脸色也不带变的，只听到铿的一声，匕首像是砸在金属上一样，根本伤不了叶枫。

    “奇怪了？”那矮瘦个子一愣，撤回匕首，闪着金属光泽的刀刃上多了一个豁口。

    “这家伙看来是个道行不浅的修士，用仙灵气对付他！”

    叶枫有点儿失望。

    喂喂喂，你们真的是傀儡师吗？

    他无奈地叹了口气，这小个子重新刺来，匕首上缠绕一层仙灵气，果然变得凌厉许多。

    但是就这

    叶枫甚至觉得挠痒痒也比这个有意思的多。

    他无奈地耸耸肩，一抖擞肩膀，这瘦子就被他身上的斥力推开，躯体散发出的浑厚劲力让他横着推出四五尺，跌在墙上，一口血吐出。

    喂？？

    这么弱的吗？

    就这样的傀儡师叶枫翻了翻白眼，真的能在这万灵战场活下来？

    他有点儿难以置信。

    “城主，小心这家伙，强的离谱！”

    “一起上！”

    又是一声令下，这些“傀儡师”朝叶枫扑来。

    但是

    叶枫甚至懒得打招呼，他打了个呵欠，身上激荡的仙灵气如同黏稠的墨水一般散开，而这些傀儡师身上的仙灵气密度空气一般稀薄，根本近不得身。

    “城主，就是你对么？”叶枫注意到一直在发号施令的那人，声音和珠子里的一样，看来这甲丁城的城主，就是这家伙。

    这人全身上下披着密不透风的傀儡战甲，乌黑色的头颅上也镶嵌着一颗浑圆的珠子。

    叶枫一步步来到这傀儡面前，后者慌张地往后练练退去。

    “你，你别过来啊！”

    他使出浑身解数，手掌间，胸口，以及肩头各部噌的一声，机括打开，内里透出一道电弧，看样子是仙灵气积蓄而成的能量。

    “总算来了！”叶枫眼前一亮，不愧是城主，还算是有两把刷子。

    这些电弧行动飞快，只听到嗡嗡两下，叶枫甚至捕捉不到它们的行动轨迹，炽热的光束就已经打得他两肩对穿。

    “快，趁现在！”这城主高喊：“我打穿了他的琵琶骨，趁他无法行动”

    “无法行动？”叶枫笑了笑，两手一振，两肩上的衣服破开，露出内里的一道金属光泽的器具。

    这城主也大吃一惊：“傀儡术？”

    叶枫决心不动用仙灵气，让傀儡来领教一下这傀儡之城的城主。

    “上！”

    叶枫屏住自己身体内部的仙灵气，仅靠傀儡驱动，身体激射而出。

    “这是”城主似乎也没想到叶枫居然是傀儡师，被突如其来的袭击吓住，来不及出招，胸口已经重重地挨了一记，脸色大变。

    万幸他胸口的傀儡机括化整为零，硬生生截住了叶枫这一拳。

    “果然有两下子。”城主胸口的傀儡机括不仅参与进攻，居然还能巧妙地卸力！

    这让他有些意外，他不自觉笑出声来：“看看还有什么惊喜。”

    叶枫调动金刚傀儡，身体得到强化，双手双脚均朝城主的要害攻去，肩头与胸口几处机括激射而出的金属长鞭同时缠绕而来。

    “你的傀儡术你是傀儡师？”

    城主便说边退，身体似乎来不及像叶枫一样及时反应，但是傀儡的机制十分完美，无论叶枫的进攻朝哪里进发，都能巧妙地运起仙灵气予以阻挡，任凭叶枫的进攻巧妙，竟然一时进不得这城主分毫。

    “我不是说了吗？我是你的敌人！”叶枫十分亢奋：“快，使出你最强力的绝招，让我看看！”

    城主越发觉得眼前这人古怪，哪有自己这样声称自己是敌人的？

    “你到底是什么人，有什么目的？”城主急忙问。

    看来，不彻底激怒这小子是不行了。

    叶枫叹了口气，脸色沉了下来：“你要是打不过我，我什么也不会说的。还是说，你根本就没这个实力？”

    “好小子，我看你能嚣张到几时？”城主勃然大怒，“朱雀启动，最大火力！”

    “来！”叶枫拍拍胸脯。

    城主胸前的傀儡原本看起来平平无奇，他口令一下，顿时改换了颜色，胸口一块烙铁似的奇特材质忽然烧得通红，映照在脑门前那颗珠子上，也跟着变成一块赤色的圆珠。

    接着，城主身上所有的装甲开始运作起来，逐渐聚拢到了胸口，连脑袋上的傀儡机括也一并褪下，露出他的原本容貌。

    居然是个少年。

    叶枫吃了一惊，没想到所谓的甲丁城城主，看上去确实个十几岁的少年郎。

    少年胸口的赤红色机括凝聚了惊人的仙灵气，这让叶枫吃了一惊。七六八一的熔炉内部，似乎也有着类似的运作机理，能够化用整个天地间的仙灵气，并且效率极高。

    短短时间内，浑圆的火珠前，一道汹涌澎湃的仙灵气逐渐化为实体，蓬勃的能量滋扰着叶枫，狭小的空间内，狂风骤起，叶枫的脸色变了。

    “开！”

    城主大喝一声，只听到“咻”的一声，激射而出的仙灵气裹成硕大的火球，朝着叶枫滚来。

    这火球速度并不快，但是裹挟的仙灵气扭曲了整个小空间的重力，叶枫只觉得手脚像是被束缚住，几乎难得动弹。

    当然，要摆脱这种重力并不难。

    但是叶枫有心测试这傀儡的实力，是以完全屏蔽了身体内部的仙灵气，打算硬接一发。

    不过，其他人就没有叶枫这样强横的躯体了。

    他身边，城主派出的几名傀儡师，此时此刻已经被这浑厚的重力压得喘不过气来，一个个匍匐在地面上，想来若不是身上有傀儡护着，早已经被碾成齑粉了。

    这火球的力量越强大，叶枫就越是兴奋。

    来了！

    火球几乎贴到了叶枫的身上。

    金刚傀儡的护甲起初起了一定的作用，但是在磅礴的重力之下，很快就摧枯拉朽一般地被摧得成了粉末状。

    叶枫想起七六八一硬抗巨树的操作，现学现卖。

    他取出七六八一的甲片，再嵌合仙灵气的回路，飞快制作了一个方寸大小的机括，顶在这颗火球当前。

    这让城主吃了一惊。

    无坚不摧的重力火球，此时却完全被阻住去路。

    使出这一招，城主几乎是动用了浑身解数，此时此刻，脸上磅礴汗水淋漓，整个人几乎已经虚脱了，但是叶枫看样子还没有使出全力。

    不，是压根都没用力。

    甚至脸上还难以掩饰那股兴奋劲儿。

    这人到底是个什么怪物啊！

    城主欲哭无泪。

    那股火球激发得整个塔楼内部的气流紊乱，几名学艺不精的傀儡师早已经被刮得飞起，四面八方的墙壁上嗖嗖地乱流涌动。

    唯独叶枫纹丝不动，甚至张嘴笑了笑，火光映照在他的脸上。

    “这招厉害，喂，这是你的傀儡术么？”叶枫抬起头，像是孩子一样的兴奋，看着城主问。

    城主哭都哭不出声了，你当是玩具呢？

    “你你到底是什么人？”

    叶枫刚想说什么，重力火球忽然暴走，原本压制的巨大力道一瞬间崩溃，浓缩的仙灵气一瞬间逆反着爆发出来。

    叶枫直道不好，一股巨力打在身上，没有仙灵气御敌，他身上的肌肤骨骼几乎是一瞬间被摧毁殆尽。

    “卧槽！”

    然而叶枫既不急也不恼，反倒是眼睛一亮。

    “牛批！就是你了！”他亮着眼睛，真龙之躯已经被动发动，与这股仙灵气抗衡起来，摧毁的躯体又在凭空恢复，两股斥力此消彼长，最终火球竟然完全被叶枫消化殆尽。

    城主大张着嘴，连声音也发不出。

    叶枫抹掉额头上的汗。

    “呼，牛批牛批，很少有人能让我费劲了。”叶枫哈哈一笑，没事儿人一样起身来，来到城主身边。

    “不愧是傀儡之城的城主，算是名不虚传！”叶枫向城主伸出手：“我也是傀儡师，老弟，你可以叫我叶子。”

    城主愣住了。

    “城主，别听这小子胡说八道，趁现在弄死他！”

    旁边几个傀儡师也是真没眼力见儿，大喊大叫，唯恐天下不乱。

    城主瞪了他们一眼，倒不是责怪，只是哀怨：

    老子能弄死他，还能像现在这么狼狈？

    只是

    城主握住叶枫的手，后者拉他起来。

    “我叫百吉，是甲丁城的城主。”城主眯着眼打量叶枫，看他似乎的确没有什么敌意：“你说你叫叶子你到底是什么人？来我城里的目的究竟是什么？难道你是荣兽殿的人？”

    

第两千一百八十七章 交战的傀儡

这都什么跟什么？

    叶枫一愣，也不知道该回答哪个问题。

    但眼下最让他留意的，是这城主的名字。

    “你说，你叫百吉？”叶枫歪了歪脑袋。

    百吉眨眨眼：“有什么问题？”

    有什么问题叶枫心想，这不是巧了么，刚才还遇见一个小吉一个千吉，你们该不会是一家子的吧？他还没来得及问，百吉胸口的傀儡忽然传来滋啦啦的声音。

    “姐？”百吉一愣，从胸口摸出一块黑炭样的东西捏在手里，里面传来模糊的声音。

    “城主！”里头的声音莫名有些耳熟：“是荣兽殿的人！他们又来了！”

    滋啦。

    话到这里就结束了，百吉变了脸色。

    “什么？！”不仅是百吉，他身边的几个傀儡师也都一样，脸色大变。

    百吉看向叶枫：“你果然是荣兽殿的人！虽然不知道你是怎么学会的傀儡术，但是你得跟我走一趟了。”

    叶枫哭笑不得：“我还是第一次听说什么荣兽殿。”

    “荒谬。”百吉沉下脸：“在万炼域，谁不知道荣兽殿的大名？”

    “干嘛的？”叶枫是真的不知道：“你们别看我，我也是今天才来万炼域的啊。”

    “你说什么？”百吉皱起眉头：“来万炼域？”

    “是啊。”叶枫耸耸肩：“从外面来的，这还不到一天，我哪里知道什么荣兽殿鬼瘦殿的。”

    “你说你是外面来的？”百吉愣住了。

    “有什么不妥吗？”今天遇到的怎么都是些怪人？叶枫有些无奈。

    “这不可能。”百吉咬咬牙：“万炼域已经上千年没有外人造访了，你如果真的是外界之人，怎么会来这地方？”

    这要问那个劳什子的李柒夜了！叶枫耸耸肩，不过也不亏，起码见识到这甲丁城的傀儡术，也算是不虚此行了吧。

    “你说荣兽殿的人来了，他们来了很糟糕吗？”叶枫问。

    百吉叹了口气：“看来你的确真的什么都不知道，似乎也没有恶意。”

    叶枫笑了笑：“这倒是真的，我只是对傀儡术感兴趣。”

    “你说你对傀儡术感兴趣？”百吉有些错愕。

    “这怎么了？”叶枫更加诧异：“你们甲丁城，不就是傀儡之城么？”

    叶枫这句话一说出口，整个塔楼内部的傀儡师们全都沉默了。

    百吉沉重的叹了口气。

    “这已经是上千年前的事了。”

    百吉意兴阑珊地摇摇头。

    “啥？”叶枫傻眼了：“不对啊，哥们儿，你刚才那一击很牛批的啊，一般真仙估计都未必硬接得下来，我看很有前途嘛。”

    “废话！这可是城主的朱雀宝甲！你懂个屁！”一旁一个傀儡师大骂，百吉瞪了他一眼，后者不敢说话了。

    百吉指了指自己胸前的那颗珠子：“你是说这个？”

    叶枫点点头。

    百吉的脸色有些难堪：“这是我们甲丁城祖辈流传下来的傀儡，已经传承过千年，虽然它的确很厉害，但是已经是过去式了。”

    “草！”叶枫炸毛了，那不是白跑一趟？不，不可能。叶枫还不死心：“不会吧，这么强的技术，怎么会不流传下来呢！别骗我，你们这么大一个城池，总会有人会这门技术不是？”

    “你肯定会，你都会操作。”叶枫指着百吉。

    百吉却很遗憾的摇摇头：“那恐怕要让你失望了。一来，我虽然能操作这傀儡，但是对于傀儡机理运作一窍不通。二来，你说我们甲丁城人多势众，那不假，但是说不定，今夜过后，这个城池就不复存在了。”

    “哈？”叶枫愣了：“你说什么鬼话呢。”

    百吉盯着叶枫看了半晌，一把攥住他的手：“你跟我来便知道了。”

    百吉带叶枫一路顺塔楼上来，城池顶上是一只咬着信子的巨蛇，硕大的头颅在风中扭动。

    吱呀呀。

    这种带着金属机括的特殊声音是傀儡独有的。

    “开！”百吉抓着叶枫，踢开了塔楼边沿一道灰铁色的大门，这里竟然是巨蛇的操控室。叶枫好奇地跟着百吉钻进这狭小空间当中，从一道机括正上窥见到不远处灰蒙蒙的一条边际线。

    “这是穷目镜。”百吉介绍给叶枫看，一道圆弧镜片摆在他们面前，叶枫透过镜片看去，远远能够见到漫山遍野发白的东西。

    “那是什么？”叶枫挠挠头问。

    “是荣兽殿的白蝙蝠。”百吉扁扁嘴。“它们一直守在那里，随时随地对我们甲丁城虎视眈眈，不知道什么时候就要攻进来了。”

    叶枫耸耸肩。

    跟我说这个干什么？

    他一脸疑惑地看向百吉，见这小子满脸期待地看过来。

    “喂”叶枫试探性地发问：“你跟我说这是干什么？该不会你打算让我帮你吧？”

    百吉重重点点头。

    叶枫欲哭无泪：“别扯淡了小子，我可没那闲工夫。”

    没有必要的情况下，他可不想摊上麻烦事。

    “是我刚才冒犯你了么？”百吉连忙鞠躬道歉：“大佬，刚才是我”

    “别别别！我不是大佬，你爱找谁找谁！”叶枫哭笑不得，赶紧扶起百吉：“行了行了，我就是个路人甲，你别把我当回事，好么，溜了溜了！”

    百吉似乎还想说些什么，叶枫轻轻调动仙灵气，轻易封住了百吉的嘴。

    “得了老兄，我去逛街了，咱俩就当没见过！”

    叶枫摇摇手，一溜烟，从这巨蛇脑袋半空窜出去，在空中踏了几步，混进城池内部，转眼就消失了。

    百吉愣在原地，眼里更是发愁。

    叶枫趁机溜了。

    夜色笼罩上来，整个甲丁城看起来灰蒙蒙一片，半路上见不到人影。叶枫这才想起，刚才那钟声一起，城里人都躲进塔楼去了。

    现在看来，怕不是这整个城池就是一个偌大的机甲傀儡。

    目测丈量过去，整个巨蛇大概有百里见方，这么大的傀儡，叶枫也算是头回见。

    身在城中，的确看不出有什么特别的。

    就在他闲逛的时候，忽然见到明暗之间，远处巷尾里有一道火光明灭。

    有人？

    叶枫有些意外，难道并不是所有人都躲进塔楼，还有剩下的么？

    在这甲丁城中，连个人影也没有，怎么会有灯？而且忽明忽灭，叶枫意识到肯定有什么事情发生。

    他不假思索，驾驭仙灵气，挺身飞出，几步掠进细细的窄道，耳边响起“吱呀”的金属声。

    什么人？？

    叶枫急忙调动光影瞳。

    果然有问题。

    墙壁后的阴影当中，有一块撬动的机括，像是一条通往地底的通道。

    这机括在动，证明底部可能还有人。

    走！

    叶枫暗动神识，脚步轻便，一头钻进墙里。他的仙灵气让墙面裂开一条缝隙，为他开了路。

    来到对面，那机括似乎也注意到叶枫，是地面上一道金属的闸门，急急就要关上。

    叶枫的动作更快，他念道：“起！”

    手中的仙灵气化作一道禁令，封住了这机括四周的地面。

    支呀呀！

    任凭机括使出巨力，却动弹不得。

    叶枫来到这门前，轻轻打开了通往地底的这扇闸门，吃了一惊。

    内里灯火通明，十分广大，简直就像是另一座城池。

    这是怎么一回事？？

    这个甲丁城，果然另有古怪。

    叶枫咬咬牙，纵身钻进暗道，闭合了闸门。

    他刚从外面进来，一道冷光就扑在脸上，身体有些不自在。

    原本以为会自然下落，却没想到正反了过来，叶枫一进这暗道，整个空间好像颠倒过来，身体往上浮起。

    这是？

    内部？

    叶枫这才想起来，按照百吉的说法，整座城池就是一个巨大的傀儡机括。

    既然是傀儡，内部中空，似乎也并不意外。

    只是叶枫没有想到，这个傀儡内部，居然是个活灵活现的小世界。

    身体逐渐适应了这里的重力变化，叶枫这才感到惊讶。

    他一抬头，就见到上方并非天空，而是另一边的街道。

    这甲丁城内部的傀儡世界，竟然形成了一个完美的闭环，上即是下，下也就是上。

    而在这个内部世界，更让叶枫惊讶的，则是他们的傀儡。

    来都这里，叶枫才真正领教，什么叫做“傀儡之城”。

    来往行人，街头的商客，无不穿着一身厚重的傀儡战甲，有的用来强化肢体，有的则穿梭自如用来代步。

    几乎是人手一个。

    不。

    叶枫甚至见到人手两个的情况。

    转转悠悠，叶枫看到这“城中城”的中心，居然是一家赌坊。

    这赌坊模样也古怪，横过整个内部的圆点，上下缀连一气，就像是一座连接两个世界的桥梁。

    而这桥梁，却是一座复古的建筑物。

    叶枫忍不住好奇，进到赌坊里。

    赌坊门口也都是傀儡机括，叶枫一进到门内，听到金属碾压的骨碌碌声，推动着硕大的齿轮，几乎溢出来的仙灵气缠绕在整个建筑物的正当中，托着叶枫来到最中央。

    喀。

    脚底的铁板停了下来。

    叶枫摸着黑来到正中央，这里上下颠倒最为严重，几乎处于中空状态，有的人正着，有的人反着，全凭傀儡机甲驱动。

    叶枫刚踏出一步，耳边就响起一个声音。

    “你的傀儡呢！”

    喀。

    一条颀长的手臂，带着高速的螺旋冲向叶枫，手臂上几道闪着光亮的铭推动着巨大的冲力。

    

第两千一百八十八章 甲丁城的腹中

叶枫没有躲闪，这只手臂砸向自己的头颅，一声脆响下，另一头传来“咦”的声音。

    “你没死！”那人显得很是惊讶。

    这不废话么。

    叶枫无奈地摇摇头。

    只凭这样的攻击力，别说伤到自己，挠痒痒都显得有些疲软。

    这可是真龙之躯诶。

    叶枫懒得吐槽。

    但是他留意到，攻击自己的，正是一具傀儡。意外的是，这些傀儡虽然工于匠心，个个精巧，唯独进攻作战，实在有些派不上用场。

    这就是傀儡城的实力？

    叶枫有些失望。

    “再来。”叶枫招招手，这次他召出了金刚傀儡。

    而袭击自己的人，也打开一束光，从黑暗当中现了身。

    最让人印象深刻的，便是这人身上背后打开两三丈宽的双翼，手里则提着一枚钢爪。

    虽然很好奇这傀儡的用处，但叶枫显然更关心作战能力。

    “来啊！”叶枫招招手。

    穿着两翼的傀儡通体都覆盖在整片的金属下，看不清他的脸，也分不清性别，但是从他的举动不难看出。

    这人也没见过叶枫如此奇怪的要求。

    “从没见过有人提过如此奇怪的要求。”这傀儡迟疑了片刻：“你也是傀儡师？”

    叶枫看了自己的金刚傀儡一眼，料定眼前这人不打算进攻了，遗憾的摇摇头。

    “别，我不是，至少，跟你们不一样。”

    “你这话什么意思，瞧不起我们？”

    傀儡说着话，顺手脱下了脑袋上的护甲，露出了一张妹子的脸。

    叶枫有些诧异。

    这人几乎和千吉是一个模子里刻出来的。

    到底怎么回事？叶枫摸了摸脑袋，脱口而出：“千吉？”

    “咦？”这妹子咦了第二声，往后退一步，硕大的翅膀刮在门上稀里哗啦的，显然吃了一惊：“你居然认识我们首领？”

    “你们什么？？”叶枫怀疑自己听错了。

    “啊！小心”这妹子突然指着自己身后尖叫。

    叶枫皱着眉头回过身去，就见到一只乳白色的东西，嘴里衔着什么东西，迅猛无比地撞了上来。

    只听到轰然一声，整个甲丁城内部都染上一层炽热的气浪，这妹子也被推开十几丈开外。

    而叶枫原本所在的地方，更是劲风横吹，一条一条波纹散出去，轰鸣声大作。

    妹子看呆了。

    她是有傀儡护体才没事，而眼前这个倒霉蛋就没那么幸运。

    “硬接了一发”这妹子喃喃自语，厚重的气浪黏着蒙蒙的灰尘仍不散开。

    “首领！”就在这时，她惊讶地发现，自己的首领千吉回来了。

    “首领”从黑暗中画了一个混金色的圆，冒出半截身子。

    “刚才出了什么事？二号。”

    “唔。”这个被叫做“二号”的妹子支吾了一阵子，才说道：“回首领，刚才有个外人闯了进来，我本想捉住他可是，可是”

    “可是什么？”首领皱起好看的眉头。

    “可是没想到，这家伙实在太倒霉了，居然遇到了荣兽殿的此刻白蝠。”这个“二号”摊了摊手，“我还没来得及救他，就已经报销了。”

    “咳咳咳你说谁报销了！妹子，我看你长得还不错，就不说你了，但是你能不能汇报之前，确认一下？”

    烟雾散开，叶枫眉头微皱，在爆炸正中心，除他开外一切物体化成齑粉，唯独只有这个看上去弱不禁风的小白脸站在原地，身上连多一粒灰也没有。

    “噗！”叶枫又咳嗽一声：“妈的，谁想出来的炸弹，害老子吸了一肚子灰！”他使劲咳嗽起来，咳了足足半分钟，见到两个妹子奇怪的眼光注意到自己，叶枫这才停住。

    他也看到这首领的“尊荣”。

    “千吉？？”叶枫傻眼了。

    眼前这“首领”，和二号的面容一模一样，不就是自己在城外遇到的那个小女孩么。

    “诶？”雾散开后，叶枫见到千吉和另一个妹子二号，愣住了。

    这俩长得也太像了吧。

    “双胞胎？？”叶枫顿了顿，反问。

    “你”千吉没有回答叶枫，反倒是盯着叶枫仔细看：“到底什么人？”

    “嗯？”叶枫愣了愣，千吉突然伸手抓住他的手。

    “跟我来！”

    叶枫还没反应过来，千吉已经操作起来，手指在空中虚点，黑暗当中就冒出一道圆弧形状的光圈。

    千吉拉着叶枫钻进了光圈当中，身后的黑暗也跟着消失了。

    进入光圈之后，叶枫这才发现，自己身处的地方，竟然是一家热闹非凡的赌坊，桌子互相并着，有人划拳，有人灌酒，有人摇骰子，有人抱着脑袋恸哭。

    酒气蔓延到了鼻尖。

    千吉扯着叶枫，穿过沸腾的的人声，时不时有人朝她吹着口哨。

    “这是什么地方？”叶枫愣了。

    “赌坊。”千吉把叶枫推进赌坊正中央的一个小屋子里。

    她关上门，外面的嘈杂声就好像被切断了一样。屋里厚重的红地毯踩上去没有半点声音，正中央摆着长桌，千吉熟练地来到长桌之后，上下打量叶枫。

    被这样一个古怪的妹子紧盯着看，叶枫也觉得怪怪的。

    “怎么？我脸上有啥问题么？”叶枫问。

    千吉先摇摇头，后来又点点头。

    “刚才在你脸上爆炸的，你知道是什么？”

    叶枫摇摇头。

    “是寄居了大概两三个真仙级别全部仙灵气的九二式。”千吉翻了翻白眼：“在这样近的距离，如此高浓度的仙灵气轰炸当中能活下来的，你是第一个。”

    千吉的眼睛好看地瞪着，把叶枫当成了怪物。

    听起来倒是挺厉害，但叶枫的确不觉得。

    不过，刚才一瞬间的爆炸吞噬了他半边身体，如果不是魔血和真龙之躯共同作用，也许仅一发就让自己一命呜呼了。

    “你到底是什么人？”千吉又问了一遍。

    叶枫想了想，自己在甲丁城外遇见这个女孩儿的时候，给人的感觉状态极不一样，怎么才没多久，就换了个人似的？

    “唔。”叶枫道：“你叫我叶子好了。我是傀儡师。我正在制作一具傀儡，听说你们这里是傀儡之城，所以”

    “傀儡师？”千吉扫了叶枫一眼。“那倒是新鲜。”

    “新鲜？”叶枫愣了：“你在挖苦我吧，这里不是傀儡师之城么？”

    “傀儡师之城啊”千吉苦笑一声：“倒是没有错，但是你知道现在我们甲丁城的情况么？”

    不清楚。叶枫摇摇头。

    “傀儡师在这里已经绝迹了。”首领千吉眯起眼睛：“现在，百年前，这里的傀儡师已经被荣兽殿的人屠戮殆尽。”

    “那你的意思是，没人能帮我了？”叶枫瞪大了眼睛。

    千吉没有直接回答：“准确地说，是没有人会制作战斗傀儡。傀儡机关分为两种，一种是生活生产用的，就像你在城内看到的大多数傀儡师的那种。另一种，则是战斗特化。”

    “啥意思？”

    “也就是说，如果你需要傀儡相关的技术，我们可以提供给你。不过我们也有一个要求。”

    叶枫现在的当务之急，便是赶紧修复金刚傀儡，制造出可以媲美七六八一的新玩意儿来。

    “说吧。”叶枫耸耸肩。

    “你现在所处的位置，是甲丁城的腹中世界。居住在腹中的居民，都决定要跟荣兽殿决一死战！而外面那群懦夫，却认为应该与敌人和谈。”

    “那你要我做什么？”叶枫可没兴趣听这些陈芝麻烂谷子的事儿。

    “明天，甲丁城明面上的城主要跟荣兽殿的人谈判。我们决定要破坏这场和谈，并趁机跟他们宣战，为此，我们需要一个无坚不摧的强硬攻坚手。”

    嗯？

    攻坚手？

    谁？

    我吗？

    叶枫看了看自己。

    首领千吉笑了笑：“刚才你遇到的白蝠，就是荣兽殿派出的刺客，不知道它怎么混进了城里。如果刚才不是你，他很可能会袭击我们，就算没有被他斩杀，损失也不可估量。”

    “但是，你却轻而易举抵御了这次攻击。”首领千吉拍了拍叶枫的肩膀：“有你作为肉盾，我们的作战一定能成功。”

    原来被当成了肉盾。叶枫哭笑不得。

    “我想跟你做一笔交易。傀儡师叶子，我们帮你修复你的傀儡，而你，在这期间和我们合作，对抗荣兽殿！”

    看着叶枫有些犹豫，首领千吉又补充道：“我们这里有整个神庭世界最顶级的傀儡术。”

    最顶级的傀儡术？

    叶枫有点不相信，毕竟如果真的有那么牛批，不至于混成这个样子吧？但是，不管千吉是吹牛也好，是真的也罢，叶枫心里开始盘算了。

    自己现在很难破解七六八一的身体之谜，如果有这帮钻研傀儡术的疯子帮忙，也许要轻松很多。

    怎么办呢？

    叶枫盯着眼前的千吉细看。

    “唔。”叶枫挠挠头：“我倒是能答应你的请求，不过嘛，有个小小的提议。”

    千吉先是一呆，很快反应过来。

    “好。”她重重地说了个好字，把四面窗户关了，又在大门上封了一道傀儡机关锁。

    ？？？

    叶枫总觉得气氛不对劲，千吉已经脱了一半的衣服。

    “等等等等！”叶枫按住额头：“是这个意思吗？？”

    “啊？”千吉傻眼了。

    “我是说，让你们帮我修复傀儡，外加破译一下一个傀儡的秘密！你在想什么姑娘？”

    千吉就保持着扯开衣服的动作，脸色僵硬。

    “唔没有，没什么！”

    这孩子到底经历过什么？？

    叶枫咳嗽一声。

    倒也不是不可以，只是没等他吭声，千吉已经利落地穿好了衣服，拍了拍红扑扑的脸，咳嗽一声。

    “二号！”首领千吉喊了一声，屋外传来脚步声。

第两千一百八十九章 二号的诚意

叶枫还没回过味来，二号已经进来了。

    在温暖的灯光下对比，叶枫进一步确定，这个二号和千吉就是双胞胎不，是一个人！

    “叶子，明天有一场重要的谈判，我希望到时候你能和我一起到场。”千吉是个很爽快的首领，虽然看上去像是个邻家女孩，但是做事作风却雷厉风行。

    “倒是可以。”叶枫并不介意多费点事，只要能解决七六八一的难题，他也不虚此行。

    “今天让二号先带你去休息，顺便表达表达我们的诚意。”千吉冲二号使了个眼色，话里带了些许暧昧。

    二号点点头，朝叶枫笑了笑：“跟我来吧。”

    叶枫心里有些忐忑。

    诚意？什么诚意，他还在反复回味刚才千吉的话，眉头紧蹙，丝毫没有注意到二号已经带他到了一间黑洞洞的屋子前。

    嘭。

    果然，又撞了上去。

    叶枫撞在软乎乎的二号身上，连忙道歉。后者却一点儿也不在意，仍旧挂着微笑，在虚空当中画了一个圆弧，空间割裂开来，叶枫跟着进去。

    一个小小的房间展现在他的面前。

    这些傀儡师。叶枫心里计较上了，明明能利用傀儡术刺破空间壁障，却做不出有用的战斗傀儡，这到底偏科到什么地步啊？

    但毕竟有求于人，叶枫也不好不给面子。

    到床边歇了一会儿，叶枫抬起头，二号仍没走。

    嗯？

    不对劲。

    “那个。”叶枫试着出声寒暄：“二号？”

    “是的。”

    “啊哈”叶枫挠挠头：“给一个好好的女孩子起名叫二号哈，也不知道是什么父母，哈哈哈。”

    叶枫说了个不热不冷的笑话，二号脸上没有半点表情变化。

    “因为二号就是二号。”二号低下头。

    奇怪的回答。

    然而这妹子还是没有离开房间的意思。

    叶枫皱皱眉：“二号是因为你是妹妹吗？”

    二号歪了歪脑袋：“抱歉，无法回答您的问题。”

    啥？

    叶枫忽然觉得这个二号有一种奇怪的感觉，腾地起身。

    “你要一直待在这里？不准备走吗？”叶枫直截了当地问。

    “是的，由二号服侍您就寝。”二号一字一句，脸上没有一丁点表情变化，如此说道。

    咦？

    莫非这就是千吉说的“诚意”？

    叶枫咳嗽一声，胸口荡漾起复杂的感情。

    这时候，二号忽然紧紧皱起眉头来。

    “监测到不良意图，备战状态启动！”

    嗯嗯嗯？

    这熟悉的反应，难道说！

    二号开始行动，手臂伸出，两侧的肉体忽然裂开，从里面探出两三道令咒，闪动着光芒射出。

    叶枫这才意识到，这个二号，竟然是一尊傀儡！

    和七六八一同样，是一尊可以自由行动的自主傀儡。

    只是

    战斗力来说，这傀儡简直掉价。

    二号才开始行动，脖子喀的一下，就被一股无形的仙灵气扭断，身体也失去了控制，颅骨附近开始冒烟。

    卧槽？

    发生了什么？

    二号身体一扭，柔软的皮肤和姣好的身材泡影似的扭曲了一下，就散成一堆金属零件，渣一样落在地上。

    搞什么？

    话没说到三句，二号就没了。

    不得不说，战斗力实在有点弱。叶枫现在可明白，为什么好端端的“傀儡师之城”，会沦落到这个地步。叶枫蹲下身，捡起散落一地的零件。

    啧。

    不得不说有点可惜，刚才说“服侍就寝”，也没了。

    算了算了，梦幻泡影梦幻泡影。

    叶枫挠挠头。

    不过他仔细查看二号散落在地上的零件和设备，虽然战斗模块很低级，汇聚的仙灵纹路和引擎都欠佳，可是

    不知道为什么，总觉得像是在这个傀儡的身上，看出了七六八一的影子。

    对了！

    叶枫取出七六八一的残骸，零件上一一对照。

    居然

    “真的一致！”叶枫有点兴奋，虽然拿修炼级别来说，相当于人仙之下和大罗真仙之上的差距，可是本质构造却一致。

    “果然让我找到了！”

    叶枫毫不怀疑，七六八一和眼前的甲丁城，必然是有千丝万缕的联系。

    没来错地方。

    虽然话是这么说，但光靠叶枫自己，显然是研究不出什么新的花样了。

    他开始追查二号的“死因”。

    起初叶枫以为，一定是荣兽殿的刺客。但是粗略检查过后，叶枫有点意外。

    击溃二号的，居然是小型的傀儡机括，模样上看有些像飞镖，但是在进入这种人形傀儡体内之后，会迅速破坏内部回路。

    真狠呐。

    嗖嗖嗖。

    又是三声。

    来得好！

    叶枫手指一动，身前一道雾蒙蒙的屏障，阻住这“飞镖”的去路。

    他刚想顺着飞镖来路追查，却意外发现，手里这三枚傀儡镖上有异样。

    是个按钮。

    仗着自己真龙之躯一身，有什么来什么全然不怕的个性，叶枫摁下按钮。

    傀儡飞镖的身上冒出几个字：跟我来。

    随即，傀儡便毁了。

    渣也不剩。

    叶枫一愣，慌忙抬头，见到远处的黑暗之中，一道微光倏忽间亮了亮，很快消失。

    “这就有意思了。”

    叶枫想了想，在房间里留下一个身外化身，跟着这道光，几个纵身消失在黑暗中。

    “快来！”

    黑暗中，有人冲叶枫招手。

    见了鬼了。

    叶枫按住气息，绕到那人背后。以叶枫现在的修为，做到这一点不要太简单。

    显然，对方还没有意识到自己被绕了后，反而疑惑叶枫咋一转眼消失了。

    趁现在！

    叶枫伸出一根指头，顶在这人的后颈上，后者显然吃了一惊，身体筛糠似的抖了抖。

    “别动。”叶枫沉稳地命令。

    “不动不动！”

    这人看上去意外地配合。

    “你是什么人？”叶枫问。

    “傀儡师。”

    “废话，这里不全是傀儡师么！”叶枫无语。

    “我能转过来说话么？”这人个头有点矮，蹲在一片草堆里像是个玩偶一样。

    光影瞳扫过，这人的修为能力很一般。

    说一般都着实有点太过于抬举，客观分析的话，就是“这种修为到底怎么在神庭世界生存下来”的程度。

    叶枫松开手。

    扭过脸，叶枫差点叫出声。

    又尼玛是千吉。

    不过总觉得哪里不对。

    这人按住了叶枫的嘴。

    好像知道自己会叫嚷一样，不过叶枫毕竟见多识广，还是很快淡定了下来。

    冷静分析。刚才屋里那个二号也是一样的情况不是？这个也是傀儡？

    做的够逼真的。

    “说吧，你是几号。”叶枫笑了笑。这人投来古怪的目光：“什么几号？”

    “做的挺真的。”叶枫扯了扯这“傀儡”的衣服，直接冲她腰上去了，撕拉一声，衣服破了。

    “咦？”

    做的也太真实了吧。

    叶枫还以为傀儡铁定使用拟态的仙灵气做的外饰，没想到居然是真的衣服。

    而且里面露出来的肚脐又白又滑。

    甚至脸还红了。

    嗯

    啪！

    “流氓！！”无力的巴掌掴在叶枫脸上，没一点痛觉，伤害性不大，但侮辱性极强！

    “不是，你一个傀儡懂什么流氓？”叶枫很委屈。

    “谁是傀儡！我不是说了吗！我是傀儡师！”千吉看上去十分委屈。

    “这到底怎么回事？？”

    “嘘！你小声些，我带你去个地方，你就明白了。”

    千吉抓住叶枫的手腕，带着他来到一个茅草屋，草屋坐落在甲丁城腹中一个角落里，四周人迹罕至。

    推开门，叶枫见到一个熟悉的小个子，小小的身子缩在房间角落，整个人瘫软在沙发上，盯着墙角两块光影。

    这光影清晰地折射出极为真实的画面。

    “你见过的，我弟弟百吉。”千吉介绍完，那小个子回头瞥了叶枫一眼，正眼也不多看，又缩回到角落里。

    叶枫却彻底糊涂了。

    他一路过来，至少见到三个不同的“千吉”了。

    但是自称“傀儡师”的，似乎只有这个。

    而且叶枫在门外见到两人的座驾傀儡也正是他在城外遇见的那两个。

    “这到底怎么回事？”叶枫有些惊讶：“到底有几个千吉！”

    听了叶枫的话，千吉无奈地苦笑一声：“你见到了，对吧。”

    “啥啊。”

    “另一个我不，应该说，是另外一群我。”

    嗯？？？

    叶枫抠了抠耳朵。

    没听错吧。

    什么叫另外一群？？

    “你没猜错。”千吉咬咬牙：“他们并不是傀儡师，而是货真价实的傀儡。而今整个甲丁城，傀儡师只有我和小吉两人而已。”

    “卧槽。”叶枫在同一天已经听了两个版本的故事。

    “这不能怪你！”千吉说道：“毕竟如果我是你，我也不会相信。实际上，甲丁城多年前是傀儡师之城，但是没过多久，就被上面的神庭侵害，他们派下另一个驱使的势力“荣兽殿”来与我们作对。”

    到此为止听到的版本倒是一致。

    叶枫本来就对神庭没有什么好感，对这小妹妹也算是多了几分同情。

    可千吉接下来的话让叶枫大跌眼镜。

    “那一战，甲丁城全灭。”

    啥玩意儿？

    全灭？

    不是叶枫不信，只是这话有点儿缺乏逻辑。

    “如果真的全灭了，你们怎么留下来的？”叶枫挠挠脸。

    “我父亲当年是甲丁城的城主，他与甲丁城共存亡。只留下我以及一堆我。”千吉柔弱的脸上，一股异样的表情浮现出来。

    “啥玩意儿？”

    “父亲当年是最卓越的傀儡师，时常被人称为“跨越时代的傀儡大师”，就是说他的傀儡制作技术已经超越了我们时代的顶尖。”

    “哦。”叶枫面无表情，您随便吹，反正是您爹。

    “所以，在甲丁城即将破灭之前，他带领城内所有的顶尖傀儡师与敌人同归于尽，重创了荣兽殿，这才与对方割据。而甲丁城留下的，除了平民，就是他制作的傀儡。”

    叶枫好像明白了。

    “你是说，我刚才见到的那几个千吉，都是傀儡？”

第两千一百九十章 全都是傀儡

“你应该见到了。”千吉指的应该是二号。

    “首领也是？”叶枫觉得不可思议。

    傀儡怎么可能有那么强的自主性？

    千吉叹了口气：“是的因为父亲当年给这些傀儡设定的基本原则就是“不惜一切维护甲丁城”，时间长河放大了这个原则的范围，现在整个腹中世界已经是傀儡的王国了，他们“灭除一切生物”。”

    “那我呢？”叶枫指了指自己，他严正怀疑这妹子是在拐着弯骂人。

    “我不是说你不是人！”千吉似乎也意识到了。

    喂喂喂，不用说出来吧。

    “我是说，你不是一般人。首领可能也判断出，你也许能够拯救甲丁城。”

    “那她倒是蛮有眼光。”叶枫笑了笑。“所以，你特意叫我出来，究竟有什么事？”

    千吉想了半天，才开口说道：“请你帮我一个忙！”

    叶枫伸了个懒腰，跟着“首领”一起行动。

    他们今天要破坏和谈，宣布战事。

    “二号”跟在他身后，表情木讷。

    按照首领的意思，共同行动期间，“二号”作为叶枫的私人助理，暂时供他使唤。

    不过

    叶枫偷偷摸摸在“二号”耳边低声问：“你确定没毛病？他们有没有什么识别功能？”

    “二号”的眉头一蹙：“没有没有！你放心！”

    这“二号”，自然是千吉伪装的。

    “那你可别忘了咱们说好的事。”叶枫眨眨眼。

    “你放心，不就是傀儡吗，我和弟弟每天研究的就是这个！”千吉似乎很自信。

    和谈的地点选在两城中心点上，位置十分偏僻。叶枫跟着首领赶到现场，荣兽殿的人已经大摇大摆等候多时。

    谈判点四周，围绕着大大小小几百只“白蝠”，以及荣兽殿驯养的妖兽若干，从阵仗上来说，甲丁城就已经输了。

    而远远的，叶枫也见到一个熟悉的面孔。

    百吉。

    这家伙果然就是甲丁城明面上的城主。

    但是未免太寒酸了点。

    这家伙就孑然一身，只带了一身傀儡和几个贴身的护卫就来了。

    不比不知道，一比吓一跳。

    叶枫甚至觉得，这哥们儿很有可能叫荣兽殿的一锅端了，也不是没有这个可能。

    “那是我弟弟。”“二号”伏在叶枫耳边：“他是主张两城和平交流的，虽然继承了父亲留下来的作战傀儡，可是表面上的甲丁城，并没有真正的傀儡师。”

    怪不得。

    叶枫现在总算明白，为什么在表面和百吉作战的时候，他们的傀儡操作简直蹩脚到家，还远不如自己。

    荣兽殿和甲丁城的谈判持续了没多久，叶枫动用耳力可以轻而易举听到，荣兽殿的人几乎是步步紧逼，提出的条件越来越过分，即使百吉忍气吞声，他们却没有丝毫让步的意思，反而得寸进尺。

    叶枫都看不下去了。

    这边首领却很淡定。

    她安排完侦察傀儡，分步占领了高地，一步步缩小包围圈，而荣兽殿的人还蒙在鼓里，一门心思跟百吉继续谈判。

    “就靠你了。”首领千吉估摸着到了最后一步，推了叶枫一把：“牵着妖虎兽的那个就是他们的代表，拿下他！”

    叶枫无奈之下，也只好出手。

    “二号，你跟我一起来。”

    “二号”点了点头：“是！”

    叶枫带着“二号”从山谷中翻过几个山头，没有直接往谈判地点去，反而朝更远的半山腰去了。

    “我们是不是走反了？”千吉左顾右盼，发觉他们离目标地点越来越远。

    “手给我。”叶枫倒是洒脱，一把抓住了千吉的手。

    “诶？？”千吉脸一红，还没来得及做出反应，叶枫就已经出手了。

    他手指在空中一挑，厚重的仙灵气就凝聚成一把长剑的模样，闪闪发亮。

    叶枫的手掌紧握住长剑，横在胸口，斜睨了一眼目标地点。

    “抓紧了，走！”

    长剑凭空刺破一道凛冽的风口，叶枫轻轻一挥，整个空间静悄悄地被撕裂开来。千吉长发卷动，脸色赤红，身体好像要被这一道口子彻底吸收进去一般。

    叶枫握住她的手，淡定地钻进这道“门”里。

    千吉惊讶地发现，四处的景色几乎是断崖似的发生了变化，她跟着叶枫从这风穴中走出，原本静悄悄的山景就一瞬间消失不见了，取而代之的，竟然是一张张匪夷所思的脸孔，直冲自己。

    “什么人！！”

    一声暴喝唤醒了千吉，她这才发现，自己竟然已经来到甲丁城和荣兽殿和谈的会场正中。

    不由分说地，从四面暴射而出的几道斩击挥来。

    嗤嗤的风声吹击在千吉脸上，硬生生地疼。她本身修为有限，突如其来的袭击更是让她措手不及。

    就在她以为自己要被切成生鱼片的时候，眼前一花，一个背影拦在她的身前。

    是叶枫。

    这几道凝练的仙灵气带着嗡嗡的颤抖声，从叶枫的胸口刺去。然而出乎意料的，什么事也没发生，甚至连一点痕迹都没有留下。

    不止是千吉觉得意外，叶枫自己也感觉不对劲。

    他拍了拍自己的身体。

    虽然老子是真龙之躯真魔之血，但是吧

    这也太不给面子了吧？叶枫都傻眼了，这几人看上去声势浩大地袭击过来，自己却屁事没有？喂，有没有搞错，你们到底什么境界啊？

    叶枫挠挠头，一脸诧异。

    而发动攻击的荣兽殿众人也都懵了逼。

    “什，什么情况！”

    他们怀疑地瞥了一眼自己的手掌。

    叶枫才是叹气。

    妈的，水准这么差的么？

    他捏紧了拳头，完全忽略了一切技巧，轻轻挥出。

    然而即使这样一记普通得有些异常的挥拳，带来的仙灵气宛如江水滔天一般，搅乱了整个会场。

    这些袭击千吉的几个，正面遇着叶枫的拳风，横竖飞起几十丈高，七窍喷血，悬停了几分钟才落下来。

    众人看呆了。

    简直就是两个世界级别的差异。

    叶枫仍旧抓着千吉的手腕，按住额头。

    “原来叶子你这么厉害的么？？”千吉的眼里闪动着小星星。

    “别，别夸我！”叶枫很是苦恼：“至少别在这种状况下夸我。”

    “为什么？”千吉不解。

    “传出去丢人”

    叶枫快哭了，这些顶多都不到金仙期的修为，真的不是来搞笑的么？？

    然而根本容不得他质疑，下一波攻击又来了。

    这一次，叶枫连运气抵挡的兴趣都彻底消失了，硬着头皮把千吉护在身后。波浪涌来的仙灵气就像是自家澡盆的洗澡水，荡漾在皮肤周边，如果再弱一点，叶枫可能连这种最轻微的感触都察觉不到了。

    在铺天盖地的攻势下，叶枫信步来到荣兽殿的代表面前。

    这个谈判代表脸色发绿，手里牵着缰绳，掌着一只妖虎兽，此时也呲着牙，双掌扑地，咧着一对铜铃似的大眼珠子，嘴里留着哈喇子，紧盯过来。

    叶枫很是恼火，一把拎起这代表。

    “大佬！大佬饶命！！”这代表吓得几乎尿了裤子。

    叶枫越发气愤了。

    就这？？

    他现在明白，为什么以甲丁城那弱鸡的实力，还能苟到现在。

    真是个奇迹。

    菜鸡互啄的奇迹。

    但是叶枫现在的心情可不好平复，他可是打着“玩一玩”的心态来的，哪知道这帮孙子连“玩”都尽不了兴。

    叶枫这时候瞥见这家伙身旁的妖虎兽，咧嘴一笑。

    “听说你们荣兽殿多的是驯兽的修士？”

    这人慌忙摇头，见叶枫变了脸色，又急忙点头。

    “到底是不是？？”叶枫一怒，激荡的仙灵气从身体四周扩散出去，几个修为跟不上的，当下便晕厥了过去。

    “大佬！”好在这个代表稍强一些，总算没有失去意识，只是咬着牙：“您想要什么，只管说，我们有的，一定双手奉上。”

    叶枫哭笑不得。

    好家伙，这是把自己当成打劫的了？

    “让它来咬我。”叶枫瞥了一眼这人手边的妖虎兽，后者咧着牙朝叶枫瞪了瞪，身子缩了缩，但是表情还算凶狠。

    妈的，畜生都比你有用。

    叶枫无奈地摇头。

    这代表是真的吓傻了，从没听过如此奇葩的要求：“啥？咬，咬你？？”

    “快点！”叶枫伸出手：“赶紧的！”

    代表嘟嘟囔囔，没想到叶枫是认真的，只好吹了个口哨。

    这妖兽听了命令，瞳孔倏地变了颜色，身体忽然膨胀了好几倍，毛发瑟瑟地抖了抖，像是一层银灰色的钢羽。

    “来！”叶枫又把胳膊往前伸了伸。

    嗷呜！

    这只妖虎兽张开血盆大口，几乎把叶枫的一只手臂吞了下去，尖黄的长牙发出璀璨光辉，嗜血的仙灵气在空气中肆意暴走。

    叶枫兴奋地瞳孔张大，来来来，让我看看你的实力。

    咯嘣。

    一声。

    叶枫愣住了，这代表愣住了，连咬过来的妖虎兽也傻眼了。

    一条长长的獠牙就这么断裂开来，落在地上，转眼碎成了渣。

    妖虎兽抬头瞥了叶枫一眼，低鸣一声，呜咽着退了下去，嘴里汩汩往外冒血。

    叶枫的手臂却连一点伤口也没有。

    甚至连真龙之躯的鳞片护甲都没有激活。

    “没用的东西。”叶枫按了按太阳穴。

    这？

    这就是跟甲丁城势均力敌的荣兽殿实力？？会不会是哪里搞错了？再说了，自己要寻找的傀儡秘密，至少也是七六八一那样的吧？

    千吉扯了扯叶枫的衣袖：“叶子，你没事吧？是不是哪里不舒服？脑子没问题吧？”

    啊？

    叶枫松开代表，把他扔到地上，一脚踹开了妖虎兽，回头看向千吉。

    千吉贴了贴叶枫的脑门：“没发烧啊，你刚才怎么啦，又是让人打你，又是让它咬你的，我还以为你脑子出问题了。”

    叶枫也很无奈。

    两人边说边闹，这时候，叶枫才注意到一旁的百吉。

    百吉也看了过来。

第两千一百九十一章 真是姐弟俩

“是你？？”百吉怎么也没想到，前日在城内见到的“大佬”又出现在这里，原本阴郁的脸孔立刻变了样。

    “你是来救我的？”

    你怎么看出来的？叶枫很无奈。

    然而身后一个影子窜了出来。

    “弟弟！”是千吉，她迫不及待冲了出来。“你没事吧？”

    这两人果然是姐弟，两人几乎相拥在一块儿。

    叶枫却越发觉得不对劲：“这到底是怎么回事？”

    姐弟俩看了叶枫一眼，眼泪哗的涌了出来。

    “喂喂喂！”叶枫头疼了。

    他最见不得人哭，更何况还是双份的。

    “得得得，算我倒霉。”叶枫一屁股坐到地上：“你们到底有什么委屈，一股脑说出来好了。”

    千吉咬咬牙，把大颗泪珠往肚子里咽了回去。

    “我们本来是甲丁城城主的后代，可是后来这座城池让父亲留下的傀儡控制了。现在这座甲丁城，已经是名副其实的傀儡城。”千吉咬着牙：“叶子，在遇到你以前，我一直被地下世界的首领控制自由，幸亏有你肯帮我，我才能再见到百吉。”

    “这我已经知道了。”

    “问题是。”百吉愁眉苦脸地叹了口气：“就算逃出来了，也没有用。首领的目的，就是看着荣兽殿和我们两败俱伤。”

    嗯？

    叶枫抓抓脑袋：“你们不是说，荣兽殿先袭击你们么？”

    “是啊！”千吉也一脸懵逼：“这到底是怎么回事？”

    “我们被蒙在鼓里了！”百吉忿忿不平地咬紧牙关：“这个首领十分狡猾，她故意挑唆我们和荣兽殿对立，就是想把整个万炼域都变成傀儡的天下。这就是他们的计划。”

    “我好不容易跟荣兽殿澄清误会，没想到他们早已经被这个首领控制了，想要除掉我幸好你来得及时，大佬但是，误会已经解不开了，这些人没有按时回去，他们今天就会发动总攻！”

    “为什么会变成这样”千吉落寞地摇摇头：“明明，明明他们以前不是这样的。”

    “以前？”叶枫注意到千吉的用词。

    “是啊。”千吉叹了口气：“当初父亲设计这些傀儡，是用来抵御荣兽殿，维护甲丁城的安全可是现在，他们居然会反过来跟荣兽殿合作？究竟是哪里出了错？”

    叶枫突然想起什么，一把攥住千吉的肩膀：“你说，你是傀儡师，对吗？”

    千吉吓了一跳，脸通红地点点头。

    “如果拆解傀儡内部构造，能不能知道他们发生了什么改变？”叶枫问。

    千吉恍然大悟：“你是说，让我分析甲丁城地下的那些傀儡！？”

    “没错。”叶枫从轮腕中取出“二号”的躯体，尽管已经碎成一团渣了，但是或许有点用。

    千吉眼睛一亮：“一定能发现什么。”

    她捋起袖子，说干就干。

    只是

    “你要在这里干么？”叶枫问。

    千吉想了想，笑了笑：“没时间了呀，你没听到百吉刚才的话么？如果荣兽殿对甲丁城发动总攻，一切就来不及了。”

    叶枫耸耸肩。

    你说了算呗。

    千吉盘腿坐下，开始拆解“二号”这个相貌跟自己一模一样的傀儡，看起来画面有一种异样的诡异。

    就在叶枫觉得百无聊赖之时，深山林地里忽然响起“呜”的一声嚎叫，叫声十分惊悚。

    见鬼了？

    叶枫抬起头，密林之间，一道熟悉的黑色雷霆穿破大地朝这里轰击过来，伴随着这古怪的嚎叫声，叶枫诧异地歪了歪脑袋。

    黑色雷霆直冲千吉去了。

    以千吉的修为，自然来不及反应。但是对叶枫来说，这种轰击速度实在慢了些，他信步来到千吉面前，挥了挥手，轰天炸响的雷霆边被阻住，反方向激射回去。

    密林当中，有什么人“咦”了一声。

    叶枫也感觉到手掌上传来扎实的触感，和刚才面对那些荣兽殿的人完全不一样，这种仙灵气的质感对面应该是个高手。

    叶枫来了兴致。

    总算可以大展拳脚了，他正准备出手，一道迅捷无比的黑色雷光闪烁到了眼前，熟悉的黑色鳞甲发出金属的撞击声，一杆黑螟铁的长杆枪裹着白芒似的纹路，轰然砸下。

    叶枫的真龙之躯立刻产生了响应，一股熟悉的感觉流窜在手心里。

    一瞬间，他的肉体产生了质变，这杆铁枪出其不意朝胸口扎来，不光速度极快，甚至出枪的瞬间又灵动又巧妙，根本避无可避。

    只看见电光石火间，叶枫的胸口一张一翕，一条黑褐色的龙纹从皮肤上乍现而出，长枪直挺挺戳来，交错之中，整个天空都被撕裂开来。

    “妈的，是你！”叶枫眯了眯眼，一手攥住枪头，胸口冒着蒸腾黑气，另一手捏着仙灵气凝结而成的长剑，抵在这人的颈边。

    “叶枫？”

    喀一声，这人的黑龙战盔一点点褪下，露出一张颧骨高突的脸孔，眼光在叶枫的脸上微微闪动，声音难以压抑地兴奋：“怎么会是你？”

    竟然是龙霖。

    龙霖后边还跟着一大群人，个个都带着妖兽。

    我才想问咧，叶枫也难掩嘴角的笑。

    怪不得身手看起来这么眼熟。

    两人哈哈一笑，松开了手里的兵器。

    一旁的百吉和千吉简直看傻了。

    一来，两人出生到现在，也没见过如此酣畅淋漓的打斗，简直不像是同一个世界的强者。另一方面，打着打着寒暄起来，也是怎么也想不到的。

    “你家那皇子呢？”叶枫注意到龙霖是独自前来的。

    龙霖从胸口摸出一枚戒指，调动细微仙灵气，戒指闪了闪，发出声音来：

    “龙霖，你的任务完成了么？”

    龙霖尴尬地咳嗽一声：“情况有些复杂。”

    “复杂？”戒指那头似乎是李柒夜：“遇到什么情况了？我不是说了，这个万炼域，没几个是你对手的，你放开手脚。”

    叶枫忍不住插嘴：“你说谁打不过你们？”

    戒指迟疑片刻，原本沉稳淡定的声音忽然变得兴奋起来。

    “叶枫？你小子从哪冒出来的？”

    “老子跟你一路下来的，你说呢？”叶枫只觉得好笑。

    “不是，我是说我这边谈着判呢，你从哪出来的，少给我捣乱！”

    叶枫觉得好笑：“那还巧了，我也是来谈判的。”

    戒指那边又是一顿。

    “你现在旁边有人么？”李柒夜问。

    叶枫回头看了看千吉和百吉两姐弟，啊，这两人还在旁边呢。

    虽然不知道李柒夜在搞什么鬼，但是似乎不是什么见得人的勾当。看来必须要先找一个隐蔽的地方把这家伙打发了才行。

    叶枫想来想去，有了主意。

    他夸张地往后退了一步，大叫：“哇，你这招厉害！”

    一边说着，一边冲龙霖使一个眼色。龙霖很快明白了叶枫的意思，挑枪戳来：“看打！”

    叶枫扭头看向千吉百吉：“你们先找地方躲一躲，我会一会他！”

    两姐弟一看这场面，也只好听从叶枫的安排，钻进树林里去了。

    “走。”叶枫见两人走远了，抓着龙霖便来到一个无人去处。

    只留下他和龙霖两个。

    李柒夜的声音再次从戒指里传来：

    “没人了吧？”

    “你事情还真多！”叶枫抱怨：“你这到底又玩的什么？”

    李柒夜的声音有些干涩：“还不是为了你？还你个人情，我可是找到好东西了。”

    “我？”叶枫有些茫然。

    “你不是要炼宝么，你那根又臭又硬的肋骨，死也融不断，对不对？”

    这倒是实话。

    “你有主意了？”叶枫纳闷。

    “你以为我为什么要带你来这万炼域里来？你知道，世间法宝上品，十有八九是来自于妖兽一族的。”

    这倒是听过，不过这又怎么了？叶枫还是不理解李柒夜的意思。

    “荣兽殿，知道么？”李柒夜忽然话锋一转。

    这要算知道还是不知道呢？不过李柒夜压根没有给叶枫解释的机会。

    “荣兽殿自古以来就是炼化妖兽一族的能手，虽然战斗力并不强，但是他们各个都精于炼化之道，只要有上乘妖兽的内丹，你就算是再坚硬的原材料，也能熔炼！”

    李柒夜的声音有些兴奋。

    荣兽殿？

    叶枫愣住了。

    这不赶巧了么？

    但他明白，李柒夜不是那种为朋友两肋插刀的人，这家伙精得很。

    “你别扯淡了，肯定还有条件最起码，你自己图什么？”

    李柒夜嘿嘿嘿地笑了笑。

    “瞒不过你，叶枫老兄，你知道，荣兽殿的人性子古怪的很，虽然答应帮我炼器，但是人家也有个要求。”

    “让我猜猜。”叶枫打断了李柒夜：“是不是让你消灭甲丁城？”

    “咦？”李柒夜的声音顿了顿，显得十分诧异：“你，你怎么知道？”

    我怎么知道？

    叶枫欲哭无泪。

    但是也没时间跟李柒夜解释了，他眼珠子转了转，问：“没别的办法么？就不能绑个架或者严刑逼个供？大不了，多给他们一些仙灵矿脉，让他们交代炼器的诀窍，不行么？”

    李柒夜沉默了片刻，叹口气：“兄弟，没你想的那么简单，这群人性子轴得很，说这最上乘的炼器之术绝不外传。”

    跟这边一样哈。

    叶枫也很是苦恼。

    “所以你已经答应人家了？”叶枫问。

    李柒夜没有回答，但是沉默已经说明问题了。

    叶枫把在甲丁城的遭遇也解释了一遍，李柒夜听得都愣了。

    “卧槽卧槽！”他大喊大叫，像是见了鬼一样：“真的假的啊？这两个城池到底想干嘛啊？？”

    叶枫摊摊手，要是能弄明白，也就不会卡在这里了。

    “那怎么办？”李柒夜嘟囔：“合着你现在的意思就是，要么就让傀儡城的帮你修复傀儡，要么就让我这边荣兽殿炼器，只能选一样？”

    

第两千一百九十二章 我全都要

这可麻烦了。

    叶枫也拿不定主意，实在不好说肋骨制成的仙剑和破解七六八一的新傀儡哪个更重要。

    “小孩子才做选择，成年人的话，我选“两个都要”！”叶枫眯着眼。

    李柒夜笑了笑：“你倒是想得美，两边的要求都是打赢对面，你告诉我怎么两边都要？”

    叶枫想了想，露出魔鬼一样的笑。

    “有，有办法！”

    千吉和百吉这边等的是百无聊赖，但是却又不敢轻举妄动。

    漫山遍野全是荣兽殿的人，已经把他们团团围住，但是似乎忌惮百吉的傀儡，并不敢轻举妄动。

    但是他们也没有退开的意思。

    双方就这么你不动，我也不动地僵住了。

    “姐，那个叶子真的靠谱么？”百吉偷偷摸摸问。

    千吉绕了绕头发：“你不相信他的实力？”

    “那倒不是”百吉心里清楚，这个世界上能正面接住傀儡暴走的人并不多，至少在整个万炼域，是绝无仅有的。

    “可是你确定他会帮我们吗？”百吉似乎很没有信心。

    千吉却一副胸有成竹的样子。

    “放心吧。”她安慰弟弟。

    “你为什么那么相信他？”百吉不解。

    千吉嘿嘿嘿笑了笑：“那是因为你不知道他的目的，所以才这么担心。”

    “目的？”

    “是的。”千吉点点头：“叶子是个很厉害的傀儡师，他是为了学习先进的傀儡技术来取经的。”

    “哦”百吉愣了愣，突然反应过来：“等等，那他是要制作自己的战斗傀儡么？”

    “当然。”千吉笑了笑。

    “可是姐。”百吉咬咬牙：“自从那个什么首领霸占甲丁城之后，咱们还找得到炼制傀儡的核心矿物冰牙石么？”

    说到这里，千吉愣住了。

    “唔”她撩起头发，脸色僵硬：“总，总会有办法的吧。”

    百吉却一脸怀疑。

    “如果这个叶子知道，即使掌握了技术，却做不出傀儡来，不知道会不会发火。如果他真的发火，以现在甲丁城的傀儡数量和质量，不知道能抗住多久”

    “别说了！”千吉按住百吉：“我一定会让他做出来的！”

    千吉一口咬定。

    百吉也无话可说。

    山头另一边，姐弟二人这拌着嘴的时候，同时传来一声哨响。

    这哨响是荣兽殿驱使妖兽的统一声音。

    只是

    此次荣兽殿并不怎么敢轻举妄动，他们依仗的外邦人“龙霖”还在与敌人交战。

    这哨声响的十分诡异，从一个料峭山头传来。

    那里应该是没有荣兽殿的人的。

    就是这么一声响起，半山腰所有的荣兽殿妖兽都纷纷响应，发出狼嚎似的喊叫声，伴随着山摇地动，穿破了树林屏障，朝百吉和千吉这对姐弟冲来。

    两人压根反应不及时，尤其是没有携带战斗傀儡的姐姐。

    百吉一把推开姐姐，一只张着血盆大口的妖兽朝他咬来，眼看就要扭断他的脖子。

    “畜生，安静！”

    与此同时，叶枫的声音传来，这声音自带着一股震慑人心的气味。

    漫山遍野的妖兽顿时没了脾气，一个个耷拉着脑袋，怂了。

    叶枫翻过一座山头，飘飘忽忽来到姐弟二人面前。

    “有我在，他们休想伤你。”

    千吉眼里亮起了星星，一把拽住叶枫：“幸好有你！”

    叶枫笑了笑：别想萌混过关。

    “对了，千吉，我再确认一次咱们的约定。”叶枫蹲下身：“说好了，我帮你们解决荣兽殿的难题，你们教给我傀儡的技术，对吧？”

    千吉点点头：“你放心吧，你找到的那具傀儡技术已经在破译了，非常先进。”

    千吉说的自然就是七六八一留下的身躯。

    有这句话，叶枫就放心了。

    “那就好。”

    叶枫回过身，见到龙霖也在不胜其烦地确认。

    “让你们的头领带话来，咱们的交易还成立么？”龙霖皱着眉头，手背挺着刚枪，光是直戳戳站在原地的气势，就让荣兽殿的众人不敢直视。

    “是，是！龙将军，我们已经上报了！头领说，只要能解决甲丁城，一定双手奉上炼器之法！并帮你们炼制国器！确保举国气运！”

    叶枫笑了。

    这个李柒夜，果然还是打算建立自己的九天王朝。

    不过也好，这样也算是殊途同归。

    龙霖咧嘴一笑：“好，一会你们在旁边看着，不要随便出手，这人是个高手。”

    “是！”

    荣兽殿众人扫了一眼叶枫，点点头。

    叶枫也按住两姐弟的肩膀：“你们俩也躲远一点。”

    “好！”两人听话的点点头。

    “来吧！”龙霖朝叶枫亮了枪。

    叶枫无奈地摇摇头：“打好看点，我怕他们不买账。”

    “了解！”

    轰！

    龙霖脚踏两步，在树林间腾空而起，身周游起一条混黑色的巨龙，顺着他细长的铁枪，铿一声，朝四面激射而出。

    转眼间，一整个山头被夷为平地。

    叶枫抠抠耳眼，他连看都懒得看，毕竟龙霖不会真的打过来，至多是人体描边。

    果不其然，一番轰炸下来，以叶枫的身体为圆心，四周的地皮被翻了个遍，唯独叶枫没有半点损伤。

    “好功夫！”龙霖停了手，举枪拱拱手。

    叶枫露出假笑，两人商业互吹半分钟，轮到叶枫出手。

    “看好了！”

    叶枫打了个响指，仙灵气随着神识心意滚动，在心头手掌当中，“嗡嗡嗡”地汇聚成一把气劲浓烈的长剑。

    他握着剑，朝龙霖斩去。

    光是这么一记斩击，半山坡的地层嗤地裂开，整个万炼域开始随之震动，山崖间的一条白练瀑布被切成了两半。

    当然，龙霖身边的仙灵气被有意散去。

    龙霖却很有演戏的天赋，捂着胸口，哇一嗓子，往后退了退。

    “好，好强的气劲！”龙霖冲叶枫眨眨眼。

    叶枫无奈，也只好陪着一起玩。

    “啊！”叶枫大叫一声，捂着肩膀。

    “原来！你！”叶枫猛退几步，回到姐弟二人身边：“我看可能是内伤！”

    姐弟两人慌了。

    他们现在指望的只有叶枫了，万一他除了什么事，那可就大大的不妙。

    “叶子，你没事吧？？”千吉上下摸索叶枫的身体，生怕他出了什么毛病。

    龙霖不经意间给叶枫竖起一个大拇指，像是在说：牛批，好演技。

    叶枫也露出白白的一排牙，笑了笑。

    “没，没事”而对这对姐弟这边，叶枫却露出十足的痛苦神色：“还，还撑得住，扶我起来，我继续跟他们不死不休！”

    龙霖都觉得叶枫演的有点过火了，两人相视一笑。龙霖挑起枪尖，身披紫黑色的龙气，风驰电掣般直冲而来。

    叶枫也不甘示弱，手指捏成爪，伸手朝那杆铁枪抓去。

    两者来回撞击，闪电一般扯碎了云端，枪头发出龙吟声，一声推着巨大的声浪席卷而来，在叶枫的手里呲啦地擦出火花。

    叶枫的手臂爬起一条灰色纹路，充沛的仙灵气流窜在身体四周，龙霖一杆长枪闪出刺眼的光弧，照得叶枫脸透亮。

    两人在半空中缠斗了半晌，就像是两条游龙轰鸣。

    “差不多了吧？”龙霖朝叶枫使了个眼色，低声问。

    叶枫回头看了一眼，百吉和千吉两人对自己憧憬的目光多了几分，龙霖那边似乎也获得了荣兽殿的信任。

    “可以！”叶枫笑了笑：“我数三声。”

    二，三。

    天地变色，龙霖的枪头闪着火光击穿了叶枫的身体，叶枫则是一剑顺着龙霖肩膀刺去，两人身上同时开始往下渗血。

    “好了吧？”龙霖吸了口气。

    叶枫此时跟他一起停在空中，也往下看了一眼：“再悬停两三秒，然后我们一起掉下去。”

    龙霖点点头。

    轰！

    只见到空中爆开橙色的一团烟火，两人手肘一转，一股巨大的斥力把两人推开，磅礴的仙灵气源源不断地在空中激荡，凝聚，爆发，一瞬间散出的高热几乎要把地面推开一层皮。

    龙霖咳嗽一声，陨石一样落在地上，砸出一个巨坑。

    叶枫也好不到哪去，摇摇晃晃掉了下来，身体千疮百孔。

    千吉扑了过去：“你没事吧？”

    “快走，他们追过来就糟糕了！”叶枫拍了拍两人的肩膀，一瘸一拐，在百吉的搀扶下朝甲丁城回去。

    一路上的荣兽殿众人也不敢阻拦，见到连龙霖也吃了亏，他们更不敢对叶枫出手。

    三人一瘸一拐回到甲丁城，却一直没见到腹中的首领等人。

    “别管他们了！”千吉一门心思担心叶枫，见他浑身是伤，脸都哭肿了：“快想想办法，百吉，你去弄点丹药来”

    “不，不用了！丹药就不用了。”叶枫一听，立刻坐起身来。

    自己现在的修为水平，吃你们这个层次的丹药，叶枫怕传出去丢人。

    更关键的，谁知道原材料是什么次品，万一再吃出毛病来。

    “这样啊。”千吉扶起叶枫：“我还以为有了你，这次一定能击败荣兽殿呢。”

    叶枫咳嗽一声，瞥了这一对姐弟两眼，试探性地问：“这不是那个什么首领的阴谋么？她不就是等着你们两败俱伤，然后坐收渔人之利？”

    千吉叹了口气：“虽然是她挑唆的，但是如果不是当年荣兽殿咄咄逼人，我父亲也不会想出这个主意来了。”

    这还说不清了！

    叶枫很无奈。

    要他解决荣兽殿，那也就是动动手指头的问题。但是现在两边都不能得罪，偏偏要让他们“和解”，这简直难于登天。

    “能不能和平共处呢？”叶枫咳嗽一声。

    千吉和百吉亮着眼睛瞪过来。

    “叶子，你在开玩笑对不对？”

    像吗？

    叶枫快疯了。

    “他们是入侵者，是他们挑起来的战争，我们怎么可能和他们和平共处呢？”千吉捏紧了拳头。

    “百吉，你说说你姐！”叶枫朝百吉使了个眼色。

第两千一百九十三章 天才傀儡师

这小子好像是主张和谈，叶枫心想，让亲弟弟劝一劝，也许有救。

    谁知道，百吉十分为难地露出苦涩的表情：

    “以前的话，我肯定希望能和解。”

    “以前？”叶枫欲哭无泪，你们又要闹什么幺蛾子？

    “现在我想，有你在，我们既然有了胜算，这万炼域本来就应该是甲丁城的地方，它荣兽殿又凭什么霸占？”

    完咯。

    弟弟也想不通了。

    叶枫摇摇头，看来只有使出那一招了。

    他站起身：“哎，话是这么说，但是刚才你们也看到了，就算是我出手，也打不过荣兽殿的那个外援，我还听说，这样的，他们荣兽殿还有一个。”

    听到叶枫这句话，百吉和千吉眼睛都差点蹦出来。

    “还有一个？”

    “没错。”叶枫点点头。

    他就是打算让这两姐弟知难而退。

    然而两人似乎并没有中招。

    “但外援毕竟不是荣兽殿的人，有没有办法收买过来呢？”千吉盘算起来：“叶子你说，他对傀儡术会不会感兴趣？”

    “算了吧肯定不可能！”叶枫当即反应。

    两人叹了口气。

    “要是你们实在想打，也不是不行。”既然劝不动，叶枫只好使出杀手锏了。

    一听叶枫这话，两人眼睛一亮，坐直了身：“有什么办法？？”

    “虽然跟我交手的这人实力强劲，但是，至多也只是和我五五开。我听说，甲丁城内的傀儡术十分高超，按照约定，如果你们能帮我修复和制作新的傀儡，有傀儡助阵，或许”

    话没说完，屋外响起了敲门声。

    “城主，紧急情报！”

    百吉当即变了脸色：“快进来！”

    一个传令侍卫进到屋里，脸色有些难看。

    “讲。”百吉挥挥手。

    “是，城主大人。”那人低下头：“情报说，原本围在城外的白蝠，刚才没多久功夫，全都撤走了。”

    “撤走了？”百吉一惊：“这，这不算是好消息么？”

    “是城主大人，但是我们推测，荣兽殿应该是在集中兵力，可能想和我们发动决战。”

    百吉沉下脸来。

    “另外。”这传令的侍卫继续说道：“城主大人，根据把守甲丁城腹中世界的探子回报，说地底下有异象。”

    “什么异象？”百吉一听说是地底下的事，表情变得十分严肃。

    “首领和一大批傀儡，全部消失了，现在整个腹中世界完全中空。”

    “什么！”百吉惊讶得站直了身：“快，快，组织兵力，我们下去瞧瞧！”

    叶枫很无奈，叹了口气。

    什么时候才能开始分析七六八一啊！

    跟着百吉和千吉来到腹中世界，百吉点了灯。

    叶枫倒是还没想到会有灯。

    灯亮之后，叶枫就明白为什么这个腹中世界一片漆黑了。

    大灯像是太阳一样，浮在整个空间正中央，甚至有点儿刺眼。

    地上则满是骸骨。

    就算是叶枫，见到这情景也变了脸色。

    百吉和千吉两人却显得十分淡定。

    “这里就是这样。”千吉注意到叶枫的反应，给他解释起来：“自从那一次和荣兽殿的人同归于尽，他们的尸体就一直沉睡在这里，也没有人清理。”

    百吉补充道：“那些傀儡，只会夜以继日地挑拨我们和荣兽殿的关系。”

    原来是这么回事。

    百吉叫人重新清理了腹中世界，在光亮之下，叶枫才注意到这个玄妙的傀儡世界。

    精妙，璀璨，甚至还有点儿艺术。

    那些黑暗中出现的“门”，都是一个一个的傀儡机关，连接运作，让整个世界“活”了起来。

    厉害。

    叶枫啧啧称奇。

    “你们原来不是住在外面，是住在地下？”叶枫问。

    姐弟俩互看一眼，百吉说道：“青龙本来是备战的大型傀儡，不适宜”

    “等会，青龙？该不会是那天那条蛇？”

    叶枫阴错阳差到塔楼上的那个，那个原来叫青龙的么？

    百吉点点头：“内部是小世界，可以装下甲丁城全城百姓。外部本来应该是战斗的装甲，只是因为外面实在打不过首领他们，所以”

    这么惨啊。

    叶枫也觉得这要是再不帮他们一手，确实说不过去了。

    但是

    好容易找到炼宝的法子，叶枫也舍不得就这么撒手。

    怎么办好呢。

    见百吉一直在整顿，叶枫拽着千吉找了个没人的角落。

    “什么事？”千吉觉得叶枫怪怪的。

    “我可以帮你们。”叶枫搜肠刮肚，把自己最真诚的脸孔摆了出来，之所以不用万灵假面，是因为他对自己的颜值还有自信。

    没想到千吉被吓了一跳。

    “你怎么了？没事吧？”千吉伸出袖子贴了贴叶枫的脸。“发烧？”

    叶枫顿时拉下了脸。

    “算了算了，我有正经事要跟你说。”叶枫挑了挑眉头。“荣兽殿请来的那个外援可不好对付，这你看到了。”

    千吉点点头，但是不知道叶枫到底要说什么，一脸疑惑地瞪着他。

    叶枫露出反派一样的笑容，伸出手，手指动了动：“有办法。”

    千吉露出一脸懵逼的神情。

    “什么办法？”

    “帮我修复傀儡。”叶枫眨了眨眼。

    又是半山腰，叶枫是第二次来这里了。不过这一次，整个腹中世界亮堂起来，也把这小小的角落照亮，草屋子也显得有些温馨。

    “我让你帮我修复傀儡，你带我来这干嘛？”虽然到了才问，但是叶枫还是很好奇。

    千吉没吭声，在屋子四周取下了几个傀儡机关。

    叶枫歪歪头：“这些是？”

    “屏蔽罩。”千吉收回这些小器件放进怀里：“我们被首领他们软禁在这里，多亏了这些屏蔽罩，才没有被他们发现，但是没有你出现的话，也不好出去。”

    搭着叶枫的顺风车，自然一切好说。

    叶枫耸耸肩：“但你还是没有回答我的问题。”

    “跟我来就知道了。”

    推开门，角落里，小吉还在噼里啪啦地敲打什么东西，叶枫进来，他也只是瞥了一眼，似乎没多大兴趣，继续噼里啪啦。

    千吉咳嗽一声，小吉没理。

    “嘿你这孩子！”叶枫几步来到小吉面前：“不知道打招呼的么？”

    小吉懒洋洋回头看了叶枫两眼，咧嘴一笑，屁话没有，又继续回去噼里啪啦。

    “我看你是欠揍。”叶枫捋起袖子。“小孩就得好好教育。”

    “小吉是天才傀儡师，他的傀儡知识比我强上百倍。”千吉不动声色地说。

    叶枫哈哈一笑，帮小吉捏了捏肩膀：“打是疼骂是爱，来来来。”

    虽然改变了态度，但是叶枫还是不大置信。

    这个小屁孩，岁数估计不到两位数，天才傀儡师？就他？

    怎么想也不对劲。

    难不成这个千吉在诓自己？叶枫围着小吉转了几圈，没看出这小鬼有什么特别的。

    小吉翻了翻嘴：“拿来。”

    这小孩够臭屁的。

    “什么？”叶枫挠挠脸。

    “不是傀儡吗？”小吉翻了翻白眼：“快拿来。”

    叶枫看了千吉一眼。

    千吉咳嗽一声，小声对叶枫说道：“你要是不信，把“二号”给他看看。”

    叶枫皱起眉，从轮腕当中取出了二号的残躯。

    小吉一见到傀儡，表情神态都发生了变化。

    这就像是发现了宝藏一样。

    “千吉姐可真没用。”小吉翻着白眼，瞪了千吉两眼，甚至出言讽刺。

    他一边挺着小小的身板，登上一边有他两个高的木柜上翻出工具，一边讽刺：“我早就让她想办法弄来一些核心的傀儡样本，千吉姐一次也没有成功过。”

    千吉顿时脸红了：“能怪我吗？首领他们看得很严，我们在这里几乎都没有办法自如的活动，上哪去找傀儡嘛！这次要不是叶子帮忙，这个傀儡也会被首领他们回收的！”

    小吉没搭理千吉，开始翻找工具，拆解开傀儡。

    叶枫蹲在一边细看，这小孩的手法十分熟练，压根看不出只是个小屁孩，三下五除二，一尊残骸就被他分解成了无数的小零件。

    这小鬼，还挺厉害。

    小吉敲了敲最核心的仙灵回路，指给叶枫看：“这里的回路被改变了。”

    “我没记错的话，这应该是写入傀儡命令的部分。”

    “没错。”小吉一说起傀儡，表情就变得十分认真：“根据写入回路的精细程度，傀儡本身的行为也分为简单，一般和复杂三个级别。现在这个傀儡，只是一般的程度。”

    小吉的话里甚至带有一丝轻蔑。

    “有什么区别吗？”叶枫虽然是傀儡师，但是对于傀儡术的研究只能算是初入门。

    小吉咧嘴一笑：“简单，就是只能遵照傀儡师的命令。目前大多数傀儡都是这个级别。一般程度，傀儡可以有一定范围的复杂行为和自主行为，但是比起复杂程度的傀儡，还是差了很多。”

    “那复杂程度的傀儡能做到什么？”叶枫眨眨眼。

    小吉沉默片刻，抬起头：“几乎和真的人没有区别，可以做到“自我学习”的能力。”

    叶枫愣了。

    这不就是七六八一么？

    叶枫激动地按住小吉。

    “那，现在这样的傀儡”

    “怎么可能有嘛，以现在的技术手段，做出一般程度已经很不得了了。”小吉耸耸肩。

    叶枫有些失望。

    “也别绝望。”小吉笑了笑。“我以后一定会做出复杂程度的傀儡。”

    “以后？”

    “没错，不管是十年，一百年，还是成千上万年。”小吉倒是很有自信。

第两千一百九十四章 七六八一的秘密

叶枫无语了，他可没有这个闲工夫一直等这小子这么久。

    “小吉，你刚才说，他们的回路被人改了？”姐姐千吉忽然插嘴问。

    小吉歪了歪脑袋：“是啊。”

    “可我记得你说过，一般情况下，炼成的仙灵回路是没办法轻易改变的，对吧？”千吉眨眨眼。

    小吉点点头：“那就只有两个可能。一，当初我们的父亲一开始就写错了回路。”

    “这，这不可能！”千吉自然是不可能接受这个可能性。

    “那就只剩下一个可能了。”小吉摇摇手指：“一定是有什么强大的力量，强行改变了他们的回路。”

    “可以改变的吗？”叶枫也是才知道。

    小吉眨眨眼睛：“理论上很难做到。但是，如果有禁道天册那样改变大道规则的力量，或许可以。当然我也只是猜测，没见过的事，谁也不好说。”

    分析完二号，小吉并不惊讶。

    “这种程度的战斗傀儡，比起父亲当年留下的遗骸，实力可能都达不到十分之一。”小吉分析道：“这一定不是父亲的傀儡，她很可能是首领自己制作的傀儡。”

    “傀儡也能做傀儡？”叶枫闻所未闻。

    “唯一的可能，就是这个首领，也达到了“复杂”的级别。”小吉眼睛一亮：“要是能拿到首领的身体结构，或许能解答这个秘密。”

    但是现在，这群傀儡连个影子也不见了。

    逃得真快。

    不过么，叶枫心里十分欣喜，这小鬼竟然真的是“天才傀儡师”！虽然又臭屁又惹人厌，但是看来他的技术和知识是真的。

    “先别管这东西了！”叶枫把小吉拽到一边：“你来看看这个。”

    叶枫把七六八一弄了出来。

    一见到这一堆破铜烂铁似的零件，千吉露出满脸嫌弃：“叶子，这是你的傀儡？都破破烂烂的了，难怪你今天都不拿出来用。”

    小吉的反应却截然相反。

    “这，这是！”

    他第一眼就注意到七六八一那看上去十分质朴的仙灵回路和引擎部分。

    “不可思议！不可思议！”小吉眼睛发着光：“这是你的傀儡？”

    叶枫想了想，摇摇头：“不，这是一尊追杀我的傀儡，我也不知道它从哪里出现的。”

    “简直是个奇迹！”小吉小心翼翼伸手触碰过去，擦拭掉傀儡上沾的灰尘，眼里的光芒更盛。

    “三天，不，给我一天时间。”小吉咬紧牙关：“我一定能破解它的秘密。”

    叶枫嘿嘿一笑。

    “那我就放心了，拜托你了，小吉。”

    没想到居然这么顺利，叶枫心里暗爽，按照这个进程，自己的最强傀儡出世，也就不远了。

    只是不知道李柒夜那边顺不顺利。

    想到这里，叶枫摸出龙霖交给自己的通信戒指。

    这枚戒指能够忽略空间距离，让仙灵气产生共鸣波动。简而言之，就是能忽略距离地相互通信。

    叶枫催动仙灵气，很快那一边得到了回应。

    “叶枫，你那边进展如何？”是李柒夜的声音，他直奔主题。

    “放心，最快一天就能解决。”叶枫得意地笑了笑：“你呢？”

    “嘿嘿，你猜？”

    “猜个屁，赶紧说。”

    李柒夜笑了笑：“还能怎么着，龙霖回来之后，荣兽殿的人秘密开了个会，开完会就告诉我们，说要帮我炼制国宝法器。”

    “等会，我的肋骨呢？”叶枫皱起眉头。

    “你放心，怎么能忘了你？原来这些人炼制强力法宝的秘密，就是妖兽的强大内丹。现在整个荣兽殿，这样的内丹只有两枚。我已经忽悠这边的首领，再过两天，这两枚内丹就都是我的了。”

    李柒夜夸张地露出“反派”的笑声，一度让叶枫以为他们这是在诈骗。

    “很好很好，得手之后保持联系。”李柒夜笑完，得出了结论。

    “等等。”叶枫却还有一点顾虑：“等我修复了傀儡，做出了仙剑之后，这帮人怎么办？”

    “还有我的国宝法器。做完咱们的事，管他们干嘛？”李柒夜很理所当然。

    叶枫没说什么，但是有一种不太好的预感。

    第二天中午，小吉的研究就已经颇有进展。听千吉传话说，七六八一的秘密至少揭开了三分之一。

    跟叶枫推测的几乎一样，七六八一果然具备相当程度的学习能力和自主判断能力。

    而且，构造和甲丁城内的傀儡几乎一致。

    但是

    小吉告诉他姐姐千吉，这样的傀儡，别说万炼域没有，即便是整个神庭世界，也未见得能有如此强力的战斗傀儡。

    而甲丁城内的傀儡构造，也是十分特殊的，绝不可能被其他人复制。

    所以，七六八一到底是出自哪里？

    叶枫也摸不准了。

    “该不会，是你爹？”叶枫看了千吉一眼。

    千吉摇摇头：“起初我也这么认为，但是小吉说，父亲制作的傀儡和这个七六八一相比，大概只有万分之一的威力而已。”

    这么夸张的吗？

    “只是不知道为什么，小吉告诉我，说这个七六八一好像受到什么东西禁锢，没办法发挥出十成威力，很多地方都受到类似法则大道的规制。”

    叶枫皱起眉头。

    这么说，七六八一到底是从何而来，又是谁制作的傀儡？

    “能破解他全部的秘密吗？”叶枫问。

    千吉笑了笑：“就交给小吉吧，他一定没问题的！”

    “说7不说8。”叶枫吹了个口哨。

    千吉脸顿时通红：“你！”

    “明去他妈！哈哈哈！”叶枫笑了笑，千吉脸红的都没法见人，低着头不搭理叶枫了。

    两人在腹中世界的核心区域打闹，正撞上百吉。

    这两天百吉愁眉苦脸，几乎没有一天摆出个好脸色的，看起来憔悴不少，一见到叶枫，立刻抓住了他。

    “叶子大哥，有急事。”

    叶枫抓抓脸：“怎么了？”

    “我派人去城外侦察，现在回报说，瞧见首领和一群傀儡接触了荣兽殿的人。”

    嗯？

    这事怎么没听李柒夜说过？

    百吉咬咬牙：“早知道他们一定不会干什么好事，老实说，就算是现在攻过来，也不意外。”

    话音刚落，轰隆一声，叶枫被震得跳了起来。

    三人三脸懵逼。

    接着，探子扯一嗓子吼起来：“百吉城主！大事不妙！荣兽殿的人打过来了！！”

    卧槽？

    叶枫狠瞪了百吉一眼，后者一脸委屈。

    “不会说话就少说点！”叶枫一副恨铁不成钢的样子：“你这毒奶能力，牛批啊！怎么不去奶一奶对面呢？”

    百吉：？？？

    “走。”叶枫急了眼，抓着百吉就要走。

    “走？去哪里？”

    “还能去哪，人家打过来了，咱们总不能不应战吧？”叶枫无语。

    “我也去！”千吉格外不放心。

    “你就算了，你帮我看好小吉！千万不能让他有什么意外！”叶枫嘱咐。

    千吉是没想到叶枫这么关心小吉，眼泪都快出来了，咬着牙点点头。

    再说了，毕竟小吉还在研究七六八一，万一他那边受到影响，自己这一来一回的不白忙活了么？

    话又说回来，李柒夜到底在搞什么东西？

    叶枫偷偷催动戒指。

    然而这一次，没有反应。

    嗯？

    叶枫心里有些忐忑，也不知道这个李柒夜靠谱不靠谱，但眼下似乎也只有硬着头皮上了。

    “妈的。”叶枫咬咬牙。

    人呢人呢？

    探子领着叶枫和百吉出了腹中，刚来到地面，一层温吞吞的冲击波覆盖了整个地面城市。

    轰！

    才刚出来，就听到“青龙”傀儡的嘶吼声，整个大地剧烈抖动震颤，外壳上的城市一瞬间被夷为平地。

    叶枫赶紧运起仙灵气抵御，驱散遮天蔽日的尘埃，见到空中密密麻麻的白蝠。

    还真是荣兽殿？

    叶枫气不打一处来，又一次催动戒指。

    李柒夜还是没反应。

    这家伙也太不靠谱了吧

    叶枫拖着狼狈不堪的百吉这家伙被刚才的冲击震得口吐白沫。

    站起身，叶枫眯着眼睛四处张望，这些白蝠嘴里叼着自己一开始遇到的那种“仙灵炸弹”，每一颗都能媲美两三个真仙级别的轰击力，果然名不虚传。

    只是一颗这样的爆弹，就让整个“青龙”表面上的城市化成了灰烬。

    叶枫举目四望，见到灰蒙蒙的天地间，一个圆形的爆炸图案在整个甲丁城上空裂开来。

    他催动仙灵气，拍醒了百吉。

    这家伙好半天恢复神智。

    “你没事吧。”

    百吉愣了愣神，摇摇头：“没事我们这是在哪。”

    怪不得百吉要这么问。

    毕竟才一瞬间的功夫，甲丁城就彻底报销了，任谁也难以接受。叶枫拉起百吉，按住他的肩膀。

    “你坐稳了，先深呼吸。”

    百吉深吸一口气。

    “这就是甲丁城，刚才一颗炸弹下来，什么都没有了。”叶枫指给百吉看。

    百吉的瞳孔猛地长大，随即又沉默了下来，整个人颓然坐倒。

    “那个可不是炸弹。”百吉看了一眼遮天蔽日的白蝠群，咬着嘴唇。

    “不是吗？”叶枫皱紧眉头。

    “那是傀儡核心，也就是仙灵引擎，里面储藏了大量的仙灵气。”百吉指着空中的那些白蝠。

    “逗我呢小子？荣兽殿不是养宠物的么？怎么还有傀儡？”

    “当年，两城大战，父亲的所有傀儡几乎都阵亡。他们荣兽殿对傀儡一窍不通，但是发现，只要用仙灵气激发这些傀儡的核心，就能产生这样的爆炸。”

    叶枫明白了。

    这些白蝠虽然弱小，但是却可以催动微量的仙灵气，用来激发傀儡内核，足够了。

    只是没想到，一个个精巧无比的傀儡机关，如今居然变成了粗放的炸弹。

    这算暴殄天物吧！

    

第两千一百九十五章 全面开战

叶枫听了就好气。

    “不过幸好，腹中世界目前是安全的。”百吉双腿打颤，叶枫扶他起来。“就是为了应对这种情况，所以表面一般不住人。”

    叶枫也庆幸，幸好小吉他们是在地底下。

    “只是，没想到他们居然真的敢打过来。”叶枫有些恼火，这帮人是不要命了还是浪得飞起？难道不知道自己的存在么？

    百吉叹了口气：“可能就是因为你和他们的外援势均力敌，所以他们才想要一举拿下我们甲丁城，不想拖长战线吧。”

    叶枫冷笑一声。

    那就给他们点颜色看看呗？

    再说了。

    浪费就是犯罪！

    叶枫最见不得这种糟蹋东西的行为，荣兽殿的人太过分了！叶枫抽身起来，两脚空中一蹬，整个人穿梭在甲丁城上空。

    叽叽喳喳！

    这些白蝠嘴里发出刺耳的磨牙声，叼着的仙灵引擎各自闪动光芒朝叶枫卷来。

    离得近的，立刻就在叶枫的身边引爆。

    一层一层的气浪在叶枫面前刮过，焦灼的气焰点燃一个又一个的白蝠。这些畜生不要命地朝叶枫冲来，爆炸声此起彼伏。

    叶枫的身体被轰成了通体黝黑的颜色，一片一片的龙鳞在风浪中上下翻飞。

    “找死！”叶枫是真的被这些不要命的畜生激怒了，他手掌汇聚着至纯的仙灵气，与一波接着一波的爆炸声交相辉映，抗衡了好半天。

    “大破灭剑！”叶枫手掌上缠了一圈暗金色的铭，一瞬间尽数点亮。

    漫天呼啸的白蝠聚拢过来，叶枫的瞳孔滋啦一声，竟然也爆发出浑厚的仙灵气，目光所及之处，上百只白蝠被这股气势震得退避三舍。

    与此同时，叶枫的“大破灭剑”宛如一条贯穿天地的长枪，从手掌当中汇聚成形。无形的仙灵气嗤嗤着掠过目光所及之处所有的白蝠。

    一只，两只。

    上万只。

    这无穷无尽的白蝠悲鸣三声，重叠着无休无止，一片一片落下来。

    在空中，肢解成了小小的方块，一时间，落雨般的血腥气味伴随着哀怨的悲鸣，整个天空的白蝠化成了血色点点坠落，竟然无一只幸存。

    看到这一幕，百吉才真的吓住了。

    叶枫这一击的气势，竟有颠山覆海的威能。

    “收！”叶枫紧皱眉头，举起手，手腕上的腕轮嗡嗡两声，发出“咔哒”的节奏声，接着，成千上万的傀儡引擎被他一股脑吸了进去。

    百吉还从没见过如此“海量”的纳戒。

    叶枫微微一笑，收成不错。

    他缓缓落了地。这才注意到，整个甲丁城的表面已经被染成了血红色，脚底黏糊糊的血，加上天空中不断坠落的残肢断臂，场面不能说不壮观。

    叶枫拍拍手，总算是打完收工了。

    “起来吧。”叶枫伸出手，拉住百吉，后者正准备接过叶枫的手。

    一道冰冷的光束穿破爆炸的烟幕，朝叶枫射来。

    光影瞳立刻感知到这股不寻常的能量。

    叶枫紧皱着眉头推开了百吉，手臂硬接了一记。

    然而令他意想不到的是，这束冰冰凉凉的光束直接击穿了他的手骨，在他的手腕上正正穿了一个圆形的孔洞，四周焦黑得散出一股浓烈的气味。

    这是？

    随即，肉眼可见的速度，孔洞极快的恢复了原状。

    叶枫甩甩手，目光凛冽地瞥了眼四周的崇山，光影瞳瞳孔猛张，缩放了远处景象，很快就捕捉到了袭击自己的人的影像。

    “首领？”叶枫吃了一惊。

    “百吉，你们先回地下，我去去就来！”叶枫不再掩饰自己的能力，两步踏在空中，飞快地冲向那崇山之间，转眼就消失在百吉眼前。

    “城主大人，我们还是快下去吧，这里实在太危险了！”刚才那探子扯了扯百吉。

    百吉却摇摇头，他穿好了傀儡装甲，朝塔楼跑去。

    “不行，我得帮他。”

    叶枫越过崇山，见到首领的身影在树丛间穿梭，用着十分原始的方式在树桩间窜来窜去。

    刚才首领的攻击，几乎是穿越了整个甲丁城袭击而来，而且隔着这么远的距离，威力却仍然不容小觑。

    面对这样强横的攻击，叶枫的第一感觉却是兴奋。

    或许这个深藏不漏的“首领”，有着和七六八一一样的能力。

    这次一定要活捉！

    叶枫跟着首领一起穿梭在丛林间，生怕她被自己一股脑给破坏了，于是小心翼翼驾驭着仙灵气，不断逼退眼前的“首领”。

    “等等！你别急！”叶枫见她只顾着躲，几乎不怎么回击，甚至搭上了话。“咱们无冤无仇的，能不能聊聊？”

    听到这话，“首领”停了脚步，朝叶枫投来一道古怪的目光。

    “聊聊？”她迟疑停在丛林边。

    叶枫也很识趣，没有逼的太紧，反倒是降在几丈开外，双手抬起，安抚起这“首领”的情绪。

    “其实我没有什么恶意。”叶枫贪婪的目光在“首领”身上扫来扫去。

    虽说是“首领”，但是粗看起来，和千吉简直一模一样，有凸有翘，触感大概也不会比二号差。

    “首领”警惕地回缩了两步，才开口：“你这人真的很奇怪。”

    叶枫笑了笑：“其实我们都一样，我也觉得你很古怪。”

    “为什么？”

    “我不明白你的目的。挑唆两边的人打起来，对你来说能有什么好处？”叶枫挠挠头。

    “我诞生的意义就是毁灭。”“首领”的眼里目光坚定。

    嚯。

    叶枫甚至有些怜悯这些可怜虫了。

    一旦自己的仙灵回路被写死，他们就成了任人摆布的工具虽然本来也就是傀儡。

    算了，毁灭吧。

    叶枫伸手，指向“首领”。

    “看来没得谈咯。”

    “首领”的目光闪动。

    “别”“首领”轻轻开口，语气软软糯糯的，像极了千吉。

    咦？

    叶枫迟疑了，这家伙该不会还有什么感情的吧？也没听小吉说过啊。

    就在这一瞬间，叶枫忽然感觉到一股强大的斥力从“首领”的背后传来。她的目光也变成了“得意”。

    这是？

    禁道？

    一瞬间，首领扑了过来，她身后多了几个荣兽殿的士兵。叶枫的光影瞳微微闪动，很快就得出了结果：这些人绝非荣兽殿的人。

    他们是“神奴”。

    下一瞬间，叶枫就被几名神奴扑到在地，双手双脚上缠了一层烫金色的咒令，一股强大的仙灵气完全限制了他的行动。

    “首领”的手里多了一样熟悉的东西，“禁道天册”。

    叶枫怒了，他虽然不清楚为什么这些傀儡会和神奴勾结在一起，但是心里有了不好的预感。

    叶枫并不清楚眼前的这些神奴是不是巨灵神的白妖道宫，但是很显然，他们已经准备下死手。

    被禁道限制了力量，叶枫张大瞳孔，却来不及躲避神奴和“首领”的共同袭击。

    神奴手执混金色的长链，链尾甩着一枚匕首，倏地一声刺出，轻而易举地从叶枫的肩头穿过，一时间血肉模糊，肩膀被穿了个洞，又从另一边的肩膀刺回，重回到这神奴的手里。

    就这样，叶枫两肩的琵琶骨被废了。

    另两名神奴也同时出手，一人扳住叶枫的两条手臂，另一人用膝盖顶住叶枫的后背。

    连着噗呲两声。

    真龙之躯的躯体竟然在禁道的妨碍下变得弱不禁风，而这些神奴手里的法器也绝非凡品，各个都有着真仙到头的实力，在叶枫左右腹部穿出两剑。

    紧靠着肢体力量，叶枫双手双脚倏地变成了铁黑色的龙鳞，嘴里不自觉嘶吼一声，背部一凸，一股无形的仙灵气仿佛两只巨手，把身后这两人拎了起来，甩飞出去。

    几个神奴相看一眼，不假思索又冲了上来。

    这一次，丛林里来了更多人，这些似乎是荣兽殿的普通士兵，还混杂着一些赤身汉子，看起来应该是“首领”的傀儡。

    叶枫的双眼通红，几乎快要变成一颗竖起的龙目，正当中散发出的威光冷冽而又霸道。

    这绝不是一场突然的袭击，而是预谋已久的陷阱！

    他喀的咳出一口血。

    血呈褐色。

    叶枫笑了笑，道：“来！”

    无数闪耀着光彩的仙灵气突破音障袭来。

    一声怪笑，丛林当中无数的白蝠振翅而起，遮天蔽日，口中自然衔着仙灵引擎。

    地面上，大大小小的妖兽咆哮几声，短暂膨胀的躯体肌肉垒起，口中点点滴着口水，朝叶枫扑来。

    以叶枫真仙十二层的境界，要抵御神奴的进攻并不难，即使有这些荣兽殿的杂碎搅混水，也不至于太难堪。

    但是

    “首领”的突然袭击让他吃了些亏。

    “不过嘛”叶枫眼睛拧成红色：“你们也别小看我了！”

    他咆哮一声，声音不大，但是汇聚而成的仙灵气足以让整个万炼域为之瑟瑟发抖，一瞬间，所有的生灵都停止了动作。

    与此同时，叶枫抄起手掌，凝结成的仙灵气又化作一把仙剑。

    “大破灭剑！”叶枫反手斩击而出，一道乳白色的光波卷着漫天的能量恣意抖动起来，整个天空随时随地割裂出雷鸣和缝隙。

    那些被卷入异空间的荣兽殿战士自不用提，即使是神奴，也绝难抵御叶枫的全力一击，三个神奴，两个胸口的肉体一片片裂成方块，另一个则眼珠被整个推出，身体残破不全。

    若不是有着禁道天册护体，恐怕两人当即就要裂成上亿个方块。

    

第两千一百九十六章 神庭的斗兽场

如此强悍的实力，凭着一记斩击，扭转了整个战局，也让甲丁城内所有的住民瞠目结舌当然，他们是从腹中世界，靠着百吉的窥镜见到的。

    但这震撼的场面，几辈子也难得一见。

    叶枫缓缓落在地上。

    凭空使出的大破灭剑，没有仙剑本体的支撑，消耗实在太大。他微微喘了口气，身体的恢复速度已经降了下来。

    禁道天册对大道的束缚本就强劲，再加上这些神奴本身的修为也并不低。

    而且，叶枫还注意到一个事实。

    这些人，并非是巨灵神的部下“白妖道宫”，从他们的作战方式不难看出，他们是“斗齐宫”的人。

    叶枫实在没想到，斗齐宫居然会追着自己来到这里。

    只是

    为什么“首领”会和斗齐宫有瓜葛？

    叶枫一时想不通，时间也不允许他做过多的思考，因为情况又发生了转变。

    天空裂了开来。

    并不是形容或者夸张，而是实实在在的，凌驾在万炼域的上空，雾蒙蒙的云团散开一道缝隙，一团缠绕着赤练样巨芒的真仙，从云团中出来，整个天空，裂开一道金色的巨大缝隙。

    甲丁城的住民哪里见过如此场面。

    但是百吉却看在眼里。

    他此时已经来到塔楼边，历尽辛苦总算登上了“青龙”的操纵室。

    这是整个巨型傀儡的核心区域，只有在这里才能操纵“甲丁城”。但他此时却几乎忘了如何去驾驭“青龙”。

    因为上空的云团实在太过于震撼。

    “传说是真的？”百吉要紧牙关，喃喃低语。

    战场另一边，叶枫看呆了。

    这些人自然也是斗齐道宫的人。

    他并不是忌惮于对方的人多势众。以他现下的实力，除非斗齐道主亲自出手，否则这样的神奴来一个和一百个，也并没有本质区别。

    只是叶枫没想到，他们手里居然拎着一个熟悉的身影。

    “千吉？”叶枫愣住了。

    死也没想到会在这里遇见。

    “你，你不是应该在腹中么？”叶枫傻眼了。

    千吉被一个神奴掐住脖子，十分辛苦地吊在身体一边，浑身上下都是血淋淋地滴着，脸色苍白，听到叶枫的声音，才无力地瞥过一眼。

    只说了三个字：

    “对不起。”

    千吉便没话了。

    叶枫咬住牙关，一团怒火烧在心底里。他不光是愤怒于千吉的遭遇，一想到小吉和七六八一的研究进度，这帮人的可恶程度又得加上几码。

    叶枫抬起手臂，拔出身上插满的断剑和锁链：“你们辛辛苦苦追过来，可真够不容易。”

    斗齐道宫一人笑了笑，冷着脸：“叶枫？没想到居然能在这碰到你。”

    叶枫愣了愣：“你们不是专程来找我的么？”

    “以你的实力，怎么敢跟我们斗齐道宫抗衡？更不用提，如今斗齐宫已经和九天帝国联盟，叶枫，你迟早是死路一条。但我劝你不要拦在我们面前，我们还有正事要做。”

    叶枫气喘吁吁，仙灵气的消耗比他想象的还要大。但是区区几个神奴，他并不放在眼里。

    没有多话，叶枫冲了上去。

    “找死！”

    斗齐道宫的人冷笑一声，各自驾驭起的法器闪闪发亮，然而这些都难以抵挡叶枫。

    没有多余的动作，叶枫只是凭着强悍的肉身，任何法器穿过他的身体，也不过是稍微阻止了进攻的时间，然而很快，叶枫凝聚的仙灵气就会刺穿对方的身体。

    几乎是没有任何技巧的，冷冰冰的，把汇聚好的仙灵气一股脑贯穿到身体里，随着那身体的肢解崩塌，转移到下一个目标。

    “一。”叶枫打了个响指。

    一个神奴的脑袋轰地炸开。

    “二。”叶枫转过身，真男人从不回头看爆炸。

    轰！

    另一个神奴半边身体划开，一个人变成了两部分。

    叶枫就这样一步一步击溃了几乎所有神奴。

    “十三。”叶枫回过头，神奴轰然倒下，没有人是叶枫的对手。

    叶枫没有下死手，留了他们一点神识：“回去告诉斗齐，说老子有事要跟他聊一聊。”

    啪。

    最后一个神奴手里的千吉落在地上。

    叶枫来到千吉身边，见她已经面无血色，伸手正准备替她缓和伤口。以叶枫的实力，救回奄奄一息的千吉并不难。

    他伸出手，察觉到不对劲的时候，已经晚了。

    “千吉”睁开眼，面无表情，从怀里摸出禁道天册，手法又快又狠，打进叶枫胸膛里。

    当叶枫意识到，这个“千吉”竟然是高仿的傀儡时，为时已晚。

    禁道天册并不是什么攻击型的法器，但是本身代表着神庭大道和法则，巧妙使用，能够对人产生诸多限制。

    而“千吉”手里这一份，就是足以抗衡叶枫的真龙之躯。

    叶枫只觉得身体里的仙灵气忽然之间失去了控制，身周的鳞片一块块抖落。

    同时，树林动了动，从林间弹射而出无数的傀儡，一时间布满天空，朝叶枫下了死手。

    虽然身体受到抑制，但是叶枫仍然调动体内仅存不多的仙灵气抵御住了攻击，然而下一刻，原本身体销毁的几个神奴，此时竟然又动了起来。

    没有了真龙之躯的加护，护住心脉的仙灵气又激荡不安，此时受到的伤害，或许真的能危及性命。

    叶枫直觉得棘手，双手双脚被束缚。

    “斩仙！”神奴手里的仙灵气并不多，但是叶枫也认出来，一条赤色的长蛇样的箭矢朝自己袭来。

    这支箭矢叫做“斩仙”。

    叶枫曾听过，这是斗齐道主的法器。

    不知道为什么会在他的手里。这法器能够刺破仙灵气的屏障，直接给身体内部造成毁灭性的伤害，因为霸道非常，所以赠名斩仙。

    “小心！叶子！”

    叶枫陷入苦战，几乎要无计可施的时候，斩仙却没有如期贯穿他的咽喉，一道墨绿色的影子穿梭而来，在他面前挡了一挡。

    是“青龙”！叶枫回过头看去，见到这东西的真面目，几乎是可憎的露出獠牙锐齿。

    但凌厉的斩仙并不会因此停下。

    青龙的头颅被击穿，傀儡的机括四散飞起。

    趁此机会，百吉的傀儡机甲顺着青龙的头颅滚出，朝着叶枫疾驰而来，一头撞在叶枫的身上，这才脱离了“斩仙”的攻击范围。

    只听到轰然一声，斩仙削去了整座山，从正面击穿，背面脱离，势头仍不减。

    而叶枫体内的仙灵气也几近干枯，在这片刻失去了意识。

    百吉撑着叶枫的身体，已经被荣兽殿的众人团团围住。

    更别提这些神奴。

    糟了！

    百吉心里叫苦不迭，但是他并没有放弃叶枫的打算。

    现如今，能救甲丁城的，只有这个家伙了。

    “你，你们别，别过来！”百吉话已经说不利索了，他盖上脑袋上的护甲，但这也只是聊胜于无，对于神奴来说，击穿一个傀儡战甲，基本上就跟开螃蟹壳一样轻松。

    “嘿嘿嘿，小子，你是真的不知道还是假的不知道？你完了！”几个斗齐宫的神奴狞笑着，在他们看来，现在的状况就叫“胜券在握”。

    “看来这趟不白跑，出一趟差，干两件事嘿嘿，荣兽殿这帮蠢货，还真以为自己因此就能获得生存机会，不过真没想到，甲丁城居然能撑这么久。”另一个神奴笑了笑，看笑话似的盯着百吉。

    “你，你说什么？”百吉变了脸色。

    甲丁城和荣兽殿的恩怨，为什么这些外人准确的说，是外来的神奴，他们为什么这么清楚？

    “你还没想通？”这神奴露出同情的眼神：“这才叫死都不知道怎么死的，可悲的下界猪猡，哈哈哈！”

    百吉气得脸色通红，但仍然紧紧抓着叶枫。

    “你，你们到底是什么人？”百吉这是第一次见神奴。

    “我们是什么人？”这神奴笑了笑：“听好了小子，对你们来说，我们就是下凡的神仙，是你们的控制者！小子我问你，你以为甲丁城在这万炼域本来好好的，为什么突然会冒出一个荣兽殿？”

    百吉愣了。

    他只记得父亲那一代传承下来的传说：千百年前，神界的天神降临人界，同时带来的，便是邪恶的百兽王朝：荣兽殿。

    “嘿嘿嘿，看你那一脸痴呆，你一定是什么也搞不清楚斗兽！这你总听过吧？你们甲丁城是我们神庭养的一只“野兽”，养的差不多了，就要放出另一只野兽，来斗一斗，谁更厉害，自然就能留下来！”

    “什么？”百吉无法接受，难以置信。

    “这小子还不信呢！哈哈哈哈！”那神奴笑得前仰后合：“这么说你该明白了。荣兽殿之所以到这里来，是我们几个神奴的功劳他们原本的领地被烧为焦土，我们只是把他们扔到这片土地上来，没想到，你们一个城的人居然连这些野兽也打不过。”

    另一个接着道：“就是就是，原本说等看你们打出成绩来，结果，那什么司马什么吉的，这小子找事！居然挑衅我们。”

    “司马？”百吉眼红了：“那，那是我父亲！”

    “原来那傻子是你小子的爹啊！”神奴笑作一团：“那就见怪不怪了，这小子发了疯，原本两城打得好好的，他偏偏要拿傀儡跟别人硬碰硬，结果自己死了不说，死了以后，还要讲和？卧槽，这尼玛，不就没戏看了？”

    “什么？”百吉愣了：“什么叫，没戏看？”

    

第两千一百九十七章 魔血的力量

“你还不懂？”这神奴笑得愈发灿烂：“你们不打了，我们不就看不成戏了么？还有你爹弄的那什么傀儡大军，真够碍事的，写入的命令居然是保护你们拒绝战争？卧槽，这是个什么怪胎啊？”

    “就是就是。”一个神奴抠了抠鼻子：“搞笑呢这是，你知道为了改写这些回路，我们费多大劲么？要不是有禁道天册，这帮傀儡能那么好用么？”

    “哎，说实话，也是可惜了。这个甲丁城，本来是咱们斗齐宫挺有希望的一个种子城，没想到出了个这么不争气的司马，结果连一群养狗的都打不过，真是让人失望！你可知道，要培养出一个合格的战力，我们要花多久，报销多少城池么？”

    “什”百吉咬紧牙关。

    他颤抖着直起身。

    直到现在，他才真正明白了父亲的用意。

    单纯的战斗，并没有办法终结仇恨的循环。

    “我我跟你们拼了！”百吉戴上装甲傀儡，改为全码率出力，身形嗖地弹射而出，决心要把这些“罪魁祸首”解决。

    然而他的速度在这些神奴看来，跟蜗牛没区别。

    几人并不打算直接解决百吉，毕竟这么好玩的“玩具”，也算是少见了。

    “嘿，给你！”一个神奴伸出手紧抓住百吉，把他捏成个球，一脚踹出。

    另一个神奴接住，扭身又一脚踢出。

    几个神奴玩性上来，来回踢了十几遭。

    百吉遍体鳞伤“轰”的一声，撞在一棵树上，冲击力却没有卸下来，这棵大树吱呀呀地扭断，跟着一并推倒了十几根，这才停下来。

    百吉颤抖着起身，身体破烂不堪，傀儡也一片片掉落零件。

    但是他没有停下来的意思。

    “这是，这是父亲给我的傀儡。”百吉手掌颤抖，身体已经开始不受控制，他一步步来到一众神奴的面前。

    这神奴指指点点，嗤笑不断，见百吉晃悠悠地一拳挥过来，只是动了动指头，百吉便被一股无形的仙灵气击飞出去。

    再次站起，再次来到神奴面前，再次被击飞。

    百吉自己也不知道这是第几次，当他神志不清，晃晃悠悠地直起身来时，眼睛已经被血染得通红。

    甲丁城内的住民们紧盯着眼前的这一幕，没有一个人发出声音。

    百吉的父亲一直被城内住民误会，所有人都以为他只是个疯狂的傀儡师，虽然为了甲丁城战斗到了最后，但是他留下的傀儡却流毒无穷。

    也是这个原因，甲丁城留下的住民，没有人再愿意研习傀儡术。

    可是如今一战，让他们再也说不出这样的话。

    百吉颤颤巍巍起身，他几乎失去了意识。

    “来啊，赶紧的，兄弟几个都还没玩够呢！”几个神奴朝百吉勾了勾手指。

    百吉一步一个脚印靠近这帮神奴，傀儡几乎只剩下一个核心机括，从各个角落里开始疯狂地往外渗血。

    就在这时，一个手掌却忽然阻住他的去路。这手掌黑乎乎一片，上头是错落有致的鳞片，闪着乌色的光芒。

    几个神奴都愣住了。

    “怎么可能！明明，明明有禁道天册的力量，这家伙居然还恢复了真龙之躯？？”

    拦住百吉的，自然是叶枫。他双目惨白，看样子还没有恢复意识。但是身体的本能似乎已经调动起来，始源圣体的威能开始显现。

    更重要的，是血。黑色的血沥青一样滚在身体四周，一团一团的乳白色蒸汽缠绕在叶枫的身体四周，与他全覆盖的龙躯交相辉映。

    龙鳞上，缠绕着一层黑色的仙灵气。

    这是魔血的力量。

    “趁他还没恢复，赶紧的！！”几个神奴大惊失色，慌忙大叫。

    十三个神奴，分别从十三个方向攻来。

    叶枫并没有特别的反应。

    “得手了！”一个神奴手挺巨大的光伏，缠绕着的巨剑朝叶枫砍去，顺势从叶枫左上方斜砍，眼看就要命中：“这家伙毕竟没了神智！”

    叶枫没有动，只是左手抬起，两根指头递出，只听到“噌”一声响，巨剑不偏不倚，裹挟着撬动山河那样庞大的仙灵气，稳稳停在叶枫两根指头中。

    他仍然没有恢复神智。

    但是身手远比平日的叶枫要强得多，杀伐果断，不带一丝情感，甚至行动本身意味着一丝轻蔑。

    叶枫背脊一缩，身体缩成一个球，两只手指捏住眼前的大剑，旋身骨碌碌地转了两周半，手一松，这神奴连同大剑飞了起来。

    半空，这神奴眼睛睁得滚圆，手里捧着大剑，耳边传来“咔嚓”的声音，受到禁道加持的大剑嗡嗡两声，裂成无数块。

    神奴也裂成无数块。

    与此同时，其余神奴的几样法器也都朝叶枫轰来。

    只是无一例外。

    叶枫没有用任何招数，单纯的有些极致，任何近身的兵器，别说留下伤口，在他坚硬无比的龙鳞上，甚至无法抵御那可怕的硬度。

    此时的叶枫，就像是一条真正的黑龙。

    长刀从他的手臂上划过，呲啦一声，电光闪动，叶枫仍旧两指钳住，反手掷出。

    无一例外。

    十三个神奴的身体一点点被蚕食，化成无数的碎块。

    但他们似乎并不打算就此放弃，即使没了身体，本身仙灵气也能护着命脉。十三人使出浑身解数，朝叶枫刺出最后一击。

    这一击，整个天空都开始扭曲，磅礴的仙灵气让万炼域一时间真正化作“炼狱”。

    叶枫却连动也不动。

    他伸出右手，手掌上的龙鳞缓缓褪去。

    就在即将被击中的一瞬间，叶枫打了个响指。

    他身边缠绕的黑色血珠，一颗接着一颗。

    爆散。

    紫褐色的魔血把所有靠近的仙灵气逼退了回去。

    整个天地一片混沌。

    有人仿佛能够听到魔血低声耳语的声音。

    同时，这些神奴，一个个神消形灭。

    渣也不剩。

    “首领”见势头不对，立刻带着剩下的傀儡逃了。不用说，荣兽殿的人几辈子也见不到这样的光景，只会逃得更快。

    一时间，整座山林惨状也算别致。

    原本丛林茂密，此时却只留下光秃秃的山头，山峰正心窝着一个硕大浑圆的孔洞。

    而叶枫身体周边，黑褐色的血迹几乎绵延数里地。

    “啊！”

    百吉扑一下坐到地上，父亲留给他的战斗傀儡，只剩下胸口的仙灵回路，其他的碎成了一片片尘土。

    “叶子！”他远远见到叶枫身上鳞片退得干净，身体软绵绵倒在地上，一声不响，赶紧搀起他，一瘸一拐回到了甲丁城。

    甲丁城内下起雨。

    万炼域内的雨具有很强的腐蚀性，裹挟着不同属性的仙灵气，糅合在一起，在这个领域内的任何修士想要修炼，都是绝难的。

    叶枫醒过来，已经过了两天。

    他伸出手，闪耀着金属光泽的雨水落在手掌上，只听到“呲呲”的声音，皮肤很快被腐蚀殆尽，自然触发的真龙之躯固然抵御住雨水，但这种滋味并不好受。

    手掌刺激得叶枫脸都扭曲了。

    这时，身后传来踏踏踏的脚步声。

    叶枫扭头回去。

    是千吉。

    这两天她忙前忙后，几乎没时间休息。她脱下特制的矿石傀儡护甲，这种矿石是万炼域独有的欧栢灵石，即使常年暴露在这种腐蚀性极强的雨水当中，也不会受到影响。

    “有下落了？”叶枫皱起眉。

    千吉苦笑一声，沉默着来到叶枫面前，通一声跪倒在地，两手扑在地上，眼看要扣头，头却坠不下去。

    叶枫的身周散发着凝练的仙灵气，纯度十分高。

    几乎不需要任何动作，千吉用尽力气也没法跟叶枫的仙灵气抗衡，啪嗒啪嗒滚着眼泪就掉下来了，整个人松一口气，颓丧地趴了。

    叶枫的仙灵气托着千吉升了起来，小姑娘嚷叫着变了脸色。

    “你哭啥？”叶枫先懵了：“我啥也没说啊。”

    千吉忸怩地蹭掉眼泪：“我都是我不好。”

    “怪你咯？”叶枫耸耸肩。

    “没错，要不是我，傀儡也不会不见了”

    叶枫苦笑。

    “咱俩五五开吧，我不也中了人的计么？现在说这个干嘛？”

    千吉点点头，把眼泪擦干，坐直身。

    “我去城内外搜了，没有踪影，也不知道去向。”

    果然。

    叶枫并不意外。

    他挠挠脸。

    用来研究构造的“七六八一残躯”，就在前两天他大战的那段日子，突然间消失不见了。当然，负责研究它的小吉也跟着失踪。

    想都不用想，这件事当然是荣兽殿偷偷摸摸干的。

    “他们这是调虎离山。”叶枫捏了捏拳：“那天表面上对我们采取总攻，把我和百吉引出城去拖延时间，然后另派部队偷袭你们，目的就是为了得到七六八一和小吉。”

    这是叶枫的结论。

    他醒的很晚。叶枫已经很久没有这次作战一样负伤了，胸口和肩头上神奴留下的伤口如今还没有完全恢复，而真魔之血带来的负担也远比他想的要难堪，事到如今，他短时间内恐怕不能发挥十成十的仙灵气了。

    叶枫展开手，上半身露出的身体一直“呲呲”地响着。

    这是身体大半仙灵气在日夜调动，不自觉修复身体和经络上的损伤。

    禁道天册，比他想的还要麻烦。

    看来这个斗齐道宫，为了针对自己，已经开始研究如何用禁道来制约自己的能力了。

    不愧是道主级别的高手，比自己想象的还要棘手得多。

    叶枫叹出一口气，他一门心思想着该如何对付道主，哪知道眼前的小姑娘却不这么想。

    千吉本是该守着七六八一和弟弟，却莫名其妙把两个都给看丢了，见叶枫如此唉声叹气愁眉苦脸，更觉得是自己的责任。

    “是我没用！”千吉大喊：“如果我能再坚持多一点，就不会变成现在这样了！我，我继续去找！”

    千吉赶紧起身回头，哪知道双脚一软歇菜在地上，动也动不了了。

第两千一百九十八章 李柒夜叛变了

千吉这几天日夜操劳，看样子体内仙灵气消耗过度。小姑娘挣扎起身，叶枫眼光一动，她就觉得全身上下感受到极重的压迫感，差点儿陷入窒息。

    好半天，压迫感消失，千吉皱皱眉头，身体又能动了。

    “咦？怎么回事？”

    叶枫笑了笑：“你们这个破地方不适合修炼，整个大气当中的仙灵气成分混杂，多带有毒性，我现在知道为什么你们的境界都这么低了。”

    荣兽殿也没有好到哪里去。

    叶枫现在明白，这也许是“神庭”的规矩。

    在各个凶险的穷山恶水培养这样的“城池”，城中的修士无法和其他朝廷的修士一样直接修炼，只有依靠其他方法来修炼。

    甲丁城选择的是“傀儡”。

    荣兽殿似乎是“驯兽”和“炼器”。

    听斗齐道宫的意思，神庭上层似乎颇有兴趣让下界这些城池之间火并，最后培养出最强的“技术”，用来强化自身战力。

    这办法。

    叶枫苦笑一声，自己怎么早没想到，甲丁城和荣兽殿的仇怨，又怎么会是凭空出现的？叶枫若有所思看着千吉。

    小姑娘却脸一红。

    她刚准备动，叶枫出声了：“先别动。”

    嗯？

    千吉愣了愣，发现自己的上身衣服一件一件退了下来。叶枫自然没动手，但是境界太低的千吉没想通，一边惊叹一边红着脸。

    “叶，叶子？”

    这姑娘真够实诚的，叶枫挠挠头：“事到如今，我觉得也不瞒你们了，我叫叶枫。”

    要来就来吧，暴风雨。

    然而预料中的暴风雨并没有降临。

    “我还是觉得叶子更好听。”千吉十分认真地说。

    等等，不是这个问题吧？？

    叶枫：？？？

    好像哪里不对劲。

    “你知道我是谁么？”叶枫凑近脸问。

    “傀儡师叶子不，傀儡师叶枫呀。”千吉眨眨眼：“是你救了我们甲丁城，不是么？”

    嚯。

    叶枫几乎要竖起大拇指赞扬这姑娘出乎意料的老实了，牛批。

    “行吧。”叶枫苦笑：“你不知道也好。”

    “叶枫你，你要干什么？”千吉忽然忸怩羞涩地扭过头，咬着嘴唇问。

    嗯？怎么这副表情。

    叶枫这才留意到，千吉上半身衣服哗啦啦下去了不少件，只留了半身挡身的小低肩膀，斜拉着露出锁骨。

    叶枫吓得收住神念。

    过了过了。

    他刚才一边跟千吉闲扯，这事儿过了头。

    哪知道千吉却硬凑过来，两人近在咫尺。

    “可以哦。”千吉脸红到了脖子根。

    可以你个头！

    叶枫哭笑不得。

    他调动仙灵气，一瞬间像是无数无形的手掌穿过千吉，一股股灼热的气息灌入她的身体里。

    “我是要给你检查检查身体。”叶枫脱口而出。

    但是

    怎么感觉更奇怪了？

    千吉也不知道是误会了还是故意的，妩媚地眨眨眼：“嗯来。”

    这气氛不怪吗？

    叶枫硬着头皮，输入一定量的仙灵气，宛如延伸出的感官。

    千吉并没有抵抗，所以很顺利检查出她体内的异状。

    原来这些“七重天”的修士，真实境界居然是“人仙”。叶枫头皮发麻，怪不得这帮人被人吊起来打，这也是有原因的。

    但是考虑到这么个鸟不拉屎的“万炼域”，着实不适合修炼。

    再往“深”入，千吉身体里的气海枢纽近乎枯竭。

    这里原本应该贮藏着大量的仙灵气，并且源源不断地持续再生。

    然而情况却并不乐观。人仙的转化效率本身就够堪忧了，加上这个万炼域世界的仙灵气特异性极强，导致这里的住民转化效率过低。

    而千吉这两天显然是殚精竭虑，一点儿不考虑恢复，拼全力去找线索了。

    再这样下去，估计会被抽干。

    叶枫仅靠自己的仙灵气，激活了千吉的气海枢纽。

    一时间，浩海波涛的仙灵气一瞬间冲入千吉体内，她连红扑扑地烧起来，一双眼眸璀璨地亮了亮。

    “怎么身体里好像多了什么？”

    “咱能别老用这么招人误会的说法么？”叶枫按住额头，虽然理论上千吉是没说错啦。“万一有个人这时候过来”

    划拉！

    大门被抽开，百吉气喘吁吁冲了进来，差点跌向两人。

    “叶子，有大事！你的”

    百吉变了脸色。

    “啊！！姐？”

    百吉看看你，又看看千吉，脸色蜡黄。

    叶枫欲哭无泪：老哥，你听我解释。

    千吉忽然之间释放出强大的气场，百吉往后退一步，喉咙动了动：“我，我这就走，姐，不，不，不打扰了！”

    喀啦！

    门又飞快关上，门外的脚步声踏踏踏地远去。

    千吉再扭过头来。

    叶枫叹了口气。

    他轻拍开千吉，抿了抿嘴：“我这是替你检查身体，没别的意思哦。”

    千吉甜甜地笑了笑，低下头：“我知道”

    没完了是吧？？

    “你试一试调动仙灵气。”叶枫干脆撇过这个话题。

    千吉一愣，有些担心：“可是，这几天我”

    “放心，听我的。”

    千吉咬咬牙，只说了一个“好”字，便调动周身仙灵气。

    接着，整个房间震动起来，先是木质的地板咔哒咔哒抖个不停，接着连横梁也摇晃起来，抖落的灰尘满天飞舞。

    叶枫欣喜地看向千吉：“有感觉到哪里不一样么？”

    千吉惊喜得张大了眼：“感觉！身体好像是新的一样。”

    那就对了。

    叶枫只是稍动神念，几乎是毫无征兆帮眼前的千吉冲开了气海的桎梏，一瞬间拉升她的境界到了金仙的容量。

    当然，在她自如调动这些仙灵气之前，境界还是人仙，只是这份实力，早已经今非昔比。

    “帮我个忙。”叶枫眨眨眼。“把你弟弟百吉抓过来。”

    千吉点点头，准备起身。

    叶枫按住她。

    “就这样，直接拽过来。”叶枫一笑：“调动你的仙灵气，让其充斥在周边空间内，一旦捕获到百吉的仙灵气，就动用神念，试一试。”

    千吉闭上眼。

    房间又开始颤抖。

    这一次不光是房间，似乎整个腹中世界的核心区都跟着抖个不停。

    接着，一声惨嚎。

    由远及近。

    咚！！咚咚咚！

    喀啦。

    门又一次被拽开，百吉满脸问号，被十分粗暴地扔了进来，摔在墙角，眼冒金星。

    叶枫苦笑一声。

    “准头还得练。”

    “我故意的！”千吉撅了噘嘴：“得让这小子吃点苦头。”

    女人真可怕。

    叶枫无奈摇摇头，拍醒了百吉。

    这小子揉了揉后脑勺，看到姐姐和叶枫，还没转过弯来，“咦”了一声：“我，我怎么会在这里？？”

    “行了，说点正事。”叶枫笑了笑：“你刚才找我应该有事，对吧？”

    百吉点点头：“但是我看你跟我姐忙着”

    “不忙！”叶枫赶紧拦住百吉，再往下说要出事。

    百吉吐了吐舌头，他姐倒像是有点失望。

    “是这个。”百吉双手奉上一个红色的盒子，递到叶枫面前。

    叶枫：？？？

    “打开看看？”

    “在这里？？”

    这场景，哪里似乎不对劲。

    激动的心，颤抖的手，轻轻打开盒盖，叶枫傻眼了，一边千吉也张大嘴说不出话来。

    是一枚宝石戒指。

    千吉大吼一声“老弟你疯了！！”便冲了过来，就差一拳把百吉撂倒。

    不过叶枫认出来，这是李柒夜给自己的“通讯戒指”。

    他取过戒指，一时间思绪万千。

    百吉解释道：“大战的时候，你和那些“神”打得难分难解，这枚戒指作战的时候被破坏了，我们费尽力气总算修复过来，但是不知道还有没有问题。这个很重要吗？”

    叶枫苦笑。

    一看到这个，就想起和李柒夜的计划，原本还打算诓骗眼前这些人来着，讽刺。

    他抿起嘴：“谢了。”

    戴上戒指，催动仙灵气，一股熟悉的能量回馈过来，戒指的宝石部分闪动着微光。

    一声嘈杂的声音过后，叶枫听到熟悉的人声。

    “李柒夜！”叶枫激动地站起身，对着戒指大吼。

    千吉和百吉面面相觑，不明白叶枫激动个什么劲。

    声音断断续续，但是叶枫还是听了个大概。

    “我战争无法避免”只说了几个关键词，李柒夜的声音就彻底消失了。

    这之后，无论叶枫如何催动戒指，都再没有任何回应。

    靠！

    叶枫恨不得把戒指摔地上。

    这个李柒夜，太不靠谱了吧？？事到如今，说的什么批话？结果到现在连个影子也不见，联系也联系不到人？？

    百吉也瑟瑟发抖。

    “叶子，你说的这个李柒夜是你的朋友？”百吉问。

    叶枫想了想，这事儿还是得跟这俩说明白：“算是我派他到荣兽殿打探情况的。”

    百吉说到这里，忽然额头冒汗，哈哈地笑了笑，悄然来到门边。

    叶枫正准备出门散散心，这百吉却似乎有意阻拦。

    “你，你要去哪？叶子。”百吉问。

    “啊？我出去走走，这也不行？”

    “你刚醒，还是多休息一会儿吧，现在外面可不太平。”

    ？？？

    叶枫一把推开百吉，离开了核心区域，来到青龙表层的街道上。

    刚出来，叶枫就留意到一道道奇怪的视线，紧盯着自己，甩也甩不掉。他来到一条小巷子的酒馆里，这里人声鼎沸，应该是搜集信息的好去处。

    哪知道，叶枫才来，整个酒馆内就忽然安静下来。

    不知道谁说了句：“就是这个外来的傀儡师，他激怒了上界的神！害的我们无家可归！”

    “你以为城主是什么好东西了？那些霸占我们城池的傀儡，就是他爹制作的！”

    “你们这些算什么，我还知道，这个外来的傀儡师，勾结荣兽殿的李柒夜，帮他们一起打我们！这次上界神，就是他们请来的！”

    叶枫听愣了。

    李柒夜，叛变了？？

第两千一百九十九章 沸腾的甲丁城

叶枫有些诧异。

    他还想叫人问清楚这事，轰隆一声，外面的雷声作响，雨声更大。

    街头上顶着伞的人早已经撑不住了，这带有腐蚀性的雨水一炷香的功夫就能把一把伞浇透。

    这时候，矛头自然指向叶枫。

    “都怪他，若不是他，上界神也不会如此惩罚我们！瞧，这三天了，一直在下雨！”

    李柒夜的事，应该隐秘行动才对，怎么会搞得如此沸沸扬扬的？他还没来得及把这件事问清楚，整个甲丁城就已经闹成一片沸腾，以叶枫所在的酒吧为中心，整个城内开始大闹。

    要解决这些低境界的民众，那倒是容易。

    可惜干不得。

    叶枫只好凭仙灵气推开众人，让出一条通道。

    整个甲丁城的表面被轰成了渣，这些原本居住在表面的民众等于一瞬间失去了自己的家，哪一个能沉得住气？

    叶枫顺着通道，正准备回到腹中世界。

    然而到门口了，他才发现，原来情况已经恶化，整个核心区的大门被人山人海给团团围住，哪里还有一丁点空隙？

    叶枫调动仙灵气，催动仙能光影瞳，远见到百吉和千吉一脸难堪。

    统治眼看维持不下去了，叶枫知道，再不给点颜色看看，这帮人只怕当天就要造反。

    没辙。

    叶枫吸了口气，催动仙灵气，在手掌间调动能力，发动的竟然是大破灭剑。

    天空应声震下轰雷，雷声滚动，就像是把天空劈开一条缝隙，叶枫伸手，这缝隙当中气流涌动，宛如一把短剑。

    光是这一幕，就让所有围观群众呆住了。

    接着，漫天的雨水瀑布一般灌下来，小雨一瞬间变成了瓢泼大雨，淅淅沥沥下个不停。

    在场众人看呆了。

    接着，闷雷顺着叶枫的手指，应声落下，在整个地面砸出七个竖直的大坑，烟雾缭绕之中，一股蒸腾的气焰升起。

    叶枫的身体飘了起来，指着天空。

    “斩！”叶枫暴喝一声，所有人都安静下来，紧盯着叶枫，一声不吭，没了脾气。

    话音刚落，叶枫的身体手边，无数的气场开始旋转着发出闷响，最后所有气场的方向都朝向天空，割裂的空间产生了新的气旋。

    一瞬间。

    天空浓厚的紫色雨云被大写意似的切成了无数的分块，越来越细，越来越细，最后凝成一条水柱。

    这水柱自然是裹挟着无数的仙灵气，带着极强的毒性和腐蚀力，扭动着瘦瘦长长的身体，朝着叶枫驰来。

    叶枫身体激射而出，与这恶臭的水汽正撞上，强横的真龙之躯像一把直插入水的钢枪，一瞬间把整条水柱轰得激散开来。

    叶枫停在空中，打了个响指。

    雨水一点点蒸发殆尽。

    一滴也没有落在地上。

    见叶枫缓缓落下，人群这才退开，自动分出一条长长的通道，眼睛好像要从眼眶里滚出来一样，不带动。

    叶枫一声不吭，回到腹中世界。

    百吉和千吉已经等候他多时了。

    “你怎么一声不吭就跑出去了？你知道现在外面很危险么？”

    叶枫吐出一口气，眼睛一瞪，姐弟俩不吭声了。

    “你们早知道情况这样了？”

    两人不说话，直点头。

    “什么时候开始的？怎么会这样的？”叶枫悠悠地问。

    姐弟俩你看看我，我看看你，还是没人吭声。

    “说！”叶枫瞪大了眼。

    千吉哆哆嗦嗦起来：“是，是你昏迷之后荣兽殿的人忽然派人过来谈判，说，说这个李柒夜”

    “李柒夜？”叶枫总算明白这些民众怎么会知道李柒夜的事。

    “是”千吉点点头：“他们在甲丁城大肆宣扬，说说我们惹怒了上界神，让他们降下神罚。李柒夜和你是一起的，你们俩来，就是带着惩罚来的。”

    “还说什么？”叶枫问。

    千吉咬咬牙：“他们说，神界的旨意，是要让我们甲丁城屈服于荣兽殿，如果三天之内我们不能束手就擒，李柒夜会遵从神界旨意发动总攻，而到时候，甲丁城内的你，也会接应他。”

    尽管不情愿相信，但是叶枫还是意识到，李柒夜很有可能出问题了。否则，七六八一的事就说不通了，叶枫没有跟任何人提到过七六八一和小吉，除了李柒夜。

    而他现在如果真的动了歪念头

    叶枫开始重新审视李柒夜。

    这人野心不小，企图建立自己的王朝，建立王朝必然需要建国的玺印和镇国的法宝，二者缺一不可。

    而如今，能够满足他野心的，只有荣兽殿。

    李柒夜提到过，以荣兽殿锤炼妖兽的“内丹”，才能炼出真正的宝物。

    难道说

    叶枫咬咬牙，看来还是自己太轻信他人了。

    不过，神界的惩罚？这都是怎么一回事？

    叶枫扫过眼前的千吉和百吉：“你们不觉得怪吗？什么神界的惩罚，怎么会有人相信这种扯淡的谎话？”

    “谎话？？”姐弟俩一个比一个眼睛瞪得大，直勾勾盯了过来，简直不敢置信。

    “叶子，你说，神界是假的吗？？”百吉张张嘴。

    “唔”叶枫觉得自己脑仁疼。

    “你们到底怎么回事？”叶枫叹口气：“这个世界上，哪有什么神界人界的大家都是生灵，都是修炼的修士，只不过有些人得道早些，居于高位，有些人得道晚些，还在底层。大家都是一样，哪有什么上界神下界猪猡的说法？”

    然而两姐弟似乎无法理解叶枫的话一样，你看看我，我看看你。

    “叶枫。”千吉走近叶枫身边：“你的意思是，这个世界没有神？”

    叶枫耸耸肩：“就算有，那也是我可以当的，我们都可以。”

    “可是”百吉困惑地皱起眉头：“自打我们降生在这个世界上，就有人告诉我们，上界神庭乃是神的境界，而我们这种渣滓，世代只能为猪狗不如的人类下界。”

    叶枫嗤笑。

    他明白了。

    原来是这样。

    这些神庭就是如此囚禁着这些下界的可怜人。在重天世界内，那些修士尚且还有一线希望，尽管十分渺茫，但大多都还清楚，只要努力修炼，总还会有飞升的机会。

    可是在这些被构陷于“万炼域”这样不毛之地的人来说，神庭就真的是操纵万物的“神灵”，而自己则是囚禁起来的“家畜”。

    百吉还是难以置信：“可是我们也都尝试过，从来没有办法凝结仙灵气，即便有，也十分微弱。大家都觉得，和那些“神”比起来，我们只不过是低贱的人类。”

    “千吉。”叶枫努努嘴：“让你弟弟瞧瞧。”

    千吉歪了歪脑袋，疑惑地皱紧眉头。

    “看到中心那座山了吗，你就站在这里，也别用任何招式，集中心中神念，想着把它一股脑轰飞。”叶枫轻描淡写地说。

    “这，这怎么可能！”百吉首先不相信了：“没有傀儡的加持，人类”

    话音未落，千吉一掌挥出，她身体内气海澎湃，只需要稍加引导，整个天地间的仙灵气仿佛为之所动，鼓胀的灵力一瞬间从她的手掌充斥于整个空间。

    轰！！

    只听到一声脆生生的爆响，搁着几里地外的小山头，精确地被轰炸开来。

    千吉自然没有装备任何傀儡，这一招也没有搭配任何精妙的招式。

    “只需要勤加修炼，让体内的仙灵气达到质的改变，即便没有任何外力，也能从心所欲。”叶枫想了想，又加一句：“环境合适的前提下。”

    百吉瞧得眼睛都瞪得直了：“姐，你，你是不是吃错什么药了？”

    轰！

    这回百吉被轰得飞起十几米高，整个人飘然升空。

    “你才吃错药了呢！”千吉板着脸，掌心冒着烟。

    叶枫眉头抖了抖：“看来操控还是得练。”

    几人整顿一番之后，百吉总算相信了叶枫的说辞。

    “你的意思是，我们是有意被安排在这个空间里，被当成试验品一样对待？”

    “没错，所谓的上界神，只不过是利用你们。”

    百吉还是有些木讷，叶枫只好搬出杀手锏。

    “你们的父亲，司马什么来着反正他也是被利用的，他制作这些傀儡的本意是为了保护你们，但是斗齐宫为了促使你们和荣兽殿相互厮杀，更改了这些傀儡的回路。”

    千吉听到这，也有了反应：

    “小吉是这么说的！他说过“回路被奇怪地更改了”。叶枫，这也是那些“神”干的？”

    叶枫冷笑：“事到如今，你还要叫他们神么？”

    千吉肩膀抖了抖，咬着牙，摇摇头：“不了，他们，他们竟然这样侮辱父亲的傀儡，我，我不会放过他们！”

    百吉看到姐姐这样，也着实感受到了震撼。

    “现在你明白该怎么做了？”叶枫挑了挑眉头，看向百吉。

    “反，反抗？”他自己似乎也拿不定主意。

    “当然。”叶枫一手指天：“如果是这天要亡我，那就先亡了他！”

    咔嚓！！

    一道显赫的闪雷爆炸催出巨大的狂风，吹入腹中世界连同外界的洞里，叶枫却不为所动。

    百吉看呆了。

    他姐姐却很有信心：“叶枫，有你在，我相信，我们一定能干翻了他们！”

    叶枫咧嘴一笑。

    话音刚落，连通外界的孔洞传来纷乱的脚步声，熙熙攘攘地推挤着进来。

    他们一个个盯着叶枫，盯着百吉，眼里惊恐。

    “他们要干什么？”百吉往后退了一步，甲丁城几十万民众修士，人数并不少，如果真的发生暴动，很可能就把他们夷为平地。

    然而叶枫却有恃无恐，甚至有点想笑。

    “他们听到你的话，燃起了斗志。”叶枫看着百吉，说道。

    

第两千二百章 牢狱之灾

荣兽殿立在一片刀削斧凿的山仞上，是一座彻彻底底的山城。这座城池当中，百兽飞空遁地无处不在，山仞高处有一块白蝠的巨树，巨树上倒挂着上亿的白蝠，源源不绝。

    这座城池远大于甲丁城，人丁兴旺，城内处处起火，据说这些火源来自于背靠山仞的岩浆之中，吸取的是万炼域一处大火山的根源。

    这里的仙灵气十分稀薄，与甲丁城一样，寻常人修炼的瓶颈，也被限定死在人仙境界上下。

    所以荣兽殿只有靠着与妖兽拟定的契约，才勉强与甲丁城一战。

    而眼下，好不容易得到“九天王朝国主”李柒夜的援助，能够一举取缔甲丁城，独霸万炼域的计划也总算有了眉目，没想到，这个李柒夜居然是“叛徒”。

    山坳间，李柒夜被围困在一个天然洞府当中，四处看管着几名神奴。

    当然不必说，这些人都是斗齐宫的人。

    李柒夜怎么也没想到，与自己父皇合作的“斗齐道主”本尊，竟然会到这里来，更没想到，自己精心拟制的计划，会被一举识破。

    “这也没什么奇怪的。”龙霖紧皱眉头，见李柒夜这两天滴水不进，只好劝他：“你父皇本就已经在几重天界下了通缉令，要捉拿你回都城重罚。”

    李柒夜听了，狠狠锤了锤石洞的洞窟。原本这样的洞穴，只要调动仙灵气，可以轻而易举轰成碎渣，但是这些可恨的神奴居然有禁制仙灵气的禁道天册。

    “好了！二皇子！”龙霖赶紧拦下李柒夜：“要不你就跟皇主服个软，我想，他不会跟你计较的。”

    “服软？”李柒夜紧皱眉头：“他下决心要杀我，就算现在不处理我，迟早也会的。”

    “你说什么呢，他毕竟是你父亲啊。”

    “父亲？”李柒夜摇摇头：“他弑杀我母亲的时候，可没想过，他是我母亲的丈夫。”

    “这其中一定有什么误会。”龙霖劝道。

    李柒夜摇头：“就算有，我也要自己去找到真相。前半生，我是依附在他的帝国之下苟且偷生。现在不一样了，我一定要闯出一片自己的王朝！”

    龙霖靠在墙边摇头，他知道，李柒夜一旦决定了，就不会轻易更改，自己说什么，恐怕也都没什么用。

    “可恶这个斗齐，他堂堂一个道主级别的高手，亲自跑下来，是想干什么？？而且，我又没有得罪过他！”李柒夜是怎么也想不通：“眼看我和叶枫的计划就要成功了，不是他横插一脚，怎么会变成这样。”

    龙霖抓着李柒夜，带他来到角落里，一双银色的瞳仁转了转，确定隔墙没有第三人之后，才小声道：

    “听人说，这个荣兽殿，本来就是斗齐的领土。”

    “什么？？”李柒夜眉头一紧：“你怎么不早点告诉我？？”

    龙霖叹了口气：“咱们入狱后，我买通隔壁囚室的人才告诉我，不仅这里，甲丁城也是他的领土。整个万炼域，听说本就是斗齐用来炼化斗兽的地方。”

    李柒夜一听就明白了。

    上界的神庭势力，不同道主之间大多也都是剑拔弩张，各自为政，为了能在战力上更进一步，像这样“练蛊斗兽”的做法，可算是屡见不鲜。

    只是李柒夜没想到，会这么巧，居然正好掉进了这个斗齐的陷阱里。

    “皇子殿下，我看他不敢动咱们。毕竟您是皇主的人，他斗齐再厉害，也不过是九天帝国的一个合作伙伴，就算看在皇主的面子上，多少也会给你几分面子的。”

    李柒夜冷冷“哼”了一声，甩了甩袖子。

    这不是他要的答案。

    然而，很快他意识到一个不对劲的地方。

    “如果真是这样，他为什么要派人把我们囚在这里？”李柒夜愣了愣。“还有，他既然跟我父亲合作，这万炼域也应当属于九天帝国的领土，他亲自下界一趟，又是为了什么？”

    龙霖自然回答不上来。

    李柒夜在洞窟里徘徊来去。

    “这家伙肯定还有什么猫腻，不行，龙霖，我们现在就得从这里出去，叶枫现在也还不清楚这个情况，我必须去通知他。”

    龙霖摇摇头：“皇子殿下，您看到了，现在神奴把守在外面，虽然他们战力并不强，但有禁道在手，我们占不到便宜，若不慎引来斗齐本尊，到时候我们还得吃亏。”

    李柒夜咬咬牙。

    “得想个办法通知叶枫才行。他现在还不是斗齐的对手，况且，炼剑的事也泡汤了。”

    龙霖叹了口气：“可惜通讯戒指的仙灵气也被屏蔽，这个斗齐，真是狡猾谨慎。我听说，他这次下来，是要督战。”

    “督战？”李柒夜眉头一动。

    “没错。”龙霖道：“皇子殿下，你知道，道主级别的高手，用这种办法就是为了炼出最强的技法强化自身。现如今这两座城池都各自有自己的看家本领，甲丁城却出了意外，居然决定停战。是以斗齐这才亲自下界，目的就是想让这两座城如期死斗。”

    李柒夜当然明白。

    费尽心血的斗齐，当然不会答应甲丁城的要求。

    “真是没想到我早该猜到了，这里集中了炼器和傀儡两大秘术，怎么可能是天然形成的？这个老狐狸，龙霖，我命你现在立刻想办法救我们出去。”

    龙霖脸上十分难堪：“这殿下。”

    李柒夜也知道这是强人所难，一回头，忽然见到门口守卫的几个神奴通通两声，竟然倒在地上。

    “嗯嗯嗯？？？”李柒夜愣住了。

    龙霖也呆了。

    这几个神奴再怎么说也是真仙级别的修士，论境界，不输给第七重天任何高手，在第六重天也算得上不赖。

    现如今就这样被人撂倒了？

    “别管了，走。”李柒夜却自有主意，一把攥住龙霖，带着他离开了囚室，然而刚出来，就见到草丛里几个奇怪的身影。

    一个看起来十七八的女孩儿，脸上面无表情。另一个少年，也就十来岁的年纪，眼里却露出狡黠色彩。更古怪的是，两人背后站着一个人不人鬼不鬼的东西，半截脑袋是没有的。

    就算是见多识广的李柒夜，见到这奇怪的组合，也迟疑了片刻，愣在原地不知道说什么好。

    谁知道这少年朝他招招手：“走不走？我带你们逃出去。”

    李柒夜喉咙动了动：“你？”

    “是。我知道这里的大概路径，七六八一已经扫描过了。”

    什么跟什么？？

    李柒夜一脸懵逼。

    龙霖解释起来：“殿下，好像说的是傀儡的事。”

    “哦哦。”李柒夜犹豫了一会儿，心想总比被关在这里好，于是点点头：“那好，你带路。”

    “等等。”这少年却伸手拦住两人：“我不能白带路。”

    “还收费？”李柒夜愣了愣。

    “不。”这少年摇摇头：“你要答应我一件事。”

    李柒夜紧了紧眉头：“你说。”

    “带你离开荣兽殿之后，你要答应我，跟斗齐宫宣战。”少年咧嘴笑了笑。

    李柒夜愣了。

    “你，你到底是什么人？”李柒夜挠挠脸。

    龙霖扯了扯李柒夜，朝那少年板了一眼：“你可知道你眼前这位殿下是什么人？竟敢说这种胡话？斗齐宫也不是个小势力，宣战？小子，你知道这意味着什么吗？”

    少年笑笑：“这有什么？你李柒夜是九天帝国的二皇子，代表的是帝国宗亲势力的叛逃分子，自己建立了一个不知所谓的九天王朝不成气候，但是你的身份很重要，如果你对斗齐宣战，意味着九天帝国和斗齐神庭之间的联系割裂，到时候才有好戏看咧。”

    少年这一番话哪像是这个年纪说得出口的？

    李柒夜和龙霖你看看我，我看看你，都愣住了。

    “我为什么要这么做？对你有什么好处？”李柒夜问。

    少年眯起眼：“我知道的很多，但是我现在不想告诉你。你只需要回答我，答应还是不答应。”

    龙霖拦在李柒夜身前：“你这小鬼头怎么这么不识抬举，去去去，没有你，我们就逃不出去么？”

    “等等。”李柒夜越发对这少年有兴趣：“好，我答应你，不过你得带我离开荣兽殿。”

    “简单。”少年的眼睛亮了亮。

    这少年说简单，似乎也真的挺简单。虽然荣兽殿是山城，无数的回廊和上下的栈道绕得李柒夜头晕脑胀，但是这少年却十分熟练，也不知道用了什么法子，没多久就带他们从主殿之下转了出来，眼看就要抵达出口。

    然而就在这时，少年忽然停住脚步。

    “等等。”他按下身子。

    “怎么？”李柒夜小声问。

    “这里有人说话，我们听一听。”少年招招手，身旁那个女人随时护着他行动，一言不发。

    李柒夜也没声张，调动仙灵气窥听过去，果然这堵墙的另一面有人。

    “草！这个什么劳什子斗齐宫，一来就狮子大张口！居然敢要我们荣兽殿的万妖丹。”

    “嘘！！可不敢这么说斗齐宫！他们可都是上界神仙，咱们这种下界猪猡懂什么，他要什么，拿给他不就是了？”

    “噫！你懂个屁。这万妖丹，上千万年才结一颗，起先那个骗子，咱们也只拿另两个内丹糊弄过去，这人又是什么来路，一上来居然就要咱们压箱底的宝贝？”

    李柒夜听了，只翻白眼。好家伙，原来这群狗东西还藏着宝贝哩！

    “这你就有所不知了。听首领说，咱们荣兽殿乃是这个斗齐宫一路缔造的，咱们是生是死，是存是灭，都是人家一个念头的事。”

    另一个人不抬杠了，两人退下，少年才继续动身。

    

第两千二百零一章 指天宣战

李柒夜却满脑子打算的是“万妖丹”。

    这万妖丹岂不是千万年也难得一见的至宝？

    正想着这些有的没的，少年停步，李柒夜差点撞上。

    “到了。”少年指了指。

    果然。

    不远处就是荣兽殿的山门。

    “行了，该兑现你的承诺了。”少年双手叠放胸前。

    “你这小鬼！”龙霖咬咬牙，李柒夜按住他。

    “小鬼，我能问你一个问题么？”李柒夜看着这少年。“你到底是什么人？为什么会在这里？目的是什么？”

    少年微微一笑：“你只需要知道，我是一个傀儡师，其他的，就不重要了。”

    李柒夜深吸一口气：“好，我宣战！”

    龙霖怔住了，瞳孔猛地收缩。

    “殿下！这，这话可不能乱说！这小鬼分明就是故意戏弄你，不可当真！”

    谁知道李柒夜非但没有收敛，反而更加嚣张。

    “不管他是怎么想的，龙霖，咱们可是要开创一个新的朝廷，不是过家家，没有这么一点魄力怎么行？我不知道这个斗齐宫为什么要对我下手，但是既然他对九天王朝不敬，男子汉大丈夫，难道要怂？”

    龙霖是没话可说。

    李柒夜越说越带劲，他指天仰头：“斗齐宫的！听好了，老子就是要让你们领教领教九天王朝的厉害！”

    话音刚落，一道凌空闪雷落下，正对着李柒夜的头顶斩下。

    “殿下，留神！！”龙霖抽身祭出一把钢枪，只听到龙吟一声，一条盘卷的黑龙冲天而起，与这道闪雷对冲后，留下一地烟尘。

    李柒夜咳嗽两声，见到一个身穿着厚重道袍，脸色木讷，斑纹错落的男人从空中落下，身周隐隐散着几道忽明忽灭的光影，拢在身周。

    “二皇子。”这人微微一笑，手一展。龙霖眼珠子猛瞪，身体如受巨创，整个人横飞出去，哐地一声，撞进一边的山崖当中。

    李柒夜往后退了一步，惊讶盯着眼前这人：“斗齐？”

    “皇子殿下，您在这里撒野，你爹知道么？”斗齐毫不客气盯着李柒夜，干枯的手指一根一根颀长立着，略微一动，李柒夜整个人螺旋转着飞出几丈开外。

    龙霖这时才从山穴中爬出，见到斗齐已经动手，更不假思索冲了上去：

    “斗齐！你如此对待殿下，可想好皇主要如何怪罪你！”

    龙霖大喝一声，枪出如龙，一股磅礴的仙灵气裹挟着黑褐色的龙气腾空而起。

    而斗齐甚至没有多看一眼，手作拈花。

    “皇主与贫道的交情自然是在的，二皇子，对你贫道本来也要给几分面子的。只是你恐怕不知道，皇主今日已经昭告天下，九天帝国已经把你逐出去，如今你只不过是个叛国的贼人罢了。”

    龙霖挺枪杀到，一时间凌厉的杀气缠绕在枪头上，撕破空间的怒吼声眼看就要贯穿过斗齐的胸膛。

    斗齐却只是动了动指头，嗡的一声，一道凭空出现的漩涡像是一条锁链，猛地抽在龙霖身上，接着，扬起他的身体，龙霖不受控制地被卷入漩涡。

    “要处理一个叛国贼，就算皇主知道了，他也不会说什么，你说是不是，皇子殿下？”

    斗齐自身带着境界压制的威压，一步步靠近李柒夜，这一次，他连逃跑的气力都没了。

    这，这就是境界的差距么？

    冷汗直下。

    斗齐两手捏了个指诀，眼里闪过一道凌厉的杀气，正要出手，忽然从他侧面折射出一道浓缩的仙灵气。

    斗齐眉头一紧，下意识伸手阻拦。

    轻而易举地折射出这道仙灵气，然而斗齐却有些惊讶。

    这股强横的仙灵气虽然伤不到他，却并非是李柒夜或者龙霖击出的。能够有如此强力的凝气之法，至少也是真仙级别

    可是，斗齐目光留在朝他攻击的少年和少女身上。

    两人的身上几乎感受不到任何仙灵气。

    这是怎么回事？

    斗齐正诧异，少年高喊：“你还不走？？”

    李柒夜这才回过神。

    “想走？”斗齐冷笑一声，两指捏诀，手臂一扬，长袍振起，四周凶猛的风声席卷而来，荣兽殿依靠的山峰微微震颤，风障直接堵住了李柒夜的退路。

    “跟我走一趟吧！”斗齐上下一挥，风障裂开一条缝。

    哪知道这少年忽然迎了上来，手指一动：“动力屏障开启！”

    话音刚落，他身后那个半人半鬼的东西双手嗡地动了起来，一道仙灵气凝聚的屏障抵挡在这条风障裂隙之间。

    斗齐更加惊讶。

    这小小的少年身上没有任何气感，但是爆发出来的仙灵气浓度却十分惊人。

    “你是什么人？”斗齐好奇地看向那小鬼。

    “嘿嘿嘿。”少年咧嘴笑了：“记好我的名字，我叫司马吉！”

    斗齐一愣神的功夫，这小子居然抵挡住了自己的攻势。

    “司马吉？”李柒夜好奇地看向小鬼：“你够厉害的啊。”

    “叫我小吉就好了，你怎么了还不走？”小吉抬头看向李柒夜。

    李柒夜吸了口气：“他不敢把我怎么样，我意识到还有更重要的事，现在走不开。”

    “那你不走，我可走咯。”小吉笑了笑，反身要走。

    “谁都别想走！”

    斗齐没想到这两人居然如此的目中无人，手掌一挥，劲风宛如长了眼睛，四周的仙灵气朝着这小鬼压缩而去。

    尽管他张开了屏障，但道主级别的仙灵气已经犹如小世界一般的重力压下，小吉的脸色变了，身形也开始被压缩的不成形。

    李柒夜眼看小吉撑不住了，反手在他胸口击出一掌：“你赶紧走！”

    斗齐没想到李柒夜会冲过来，他虽然嘴里叫嚣着“杀无赦”，但毕竟斗齐道宫跟九天帝国的合作在前，他不可能真的对李柒夜动手。

    这么犹豫的空档，让李柒夜钻了空子。他一掌把小吉推出，附上了一层凝练的仙灵气，这小鬼和身后的女孩儿被推出几里地，远远飞出了荣兽殿。

    斗齐远看一眼，没有追上去。

    李柒夜冷笑着看向斗齐，气喘吁吁：“怎么老头儿，不追了？”

    斗齐对李柒夜的实力有些讶异。

    毕竟在他看来，这个李柒夜不过是个借着他父亲名气的二代公子，顶多也就是个金仙境界。但是没想到，如今第一次交手，他却感受到这家伙居然隐隐有突破真仙境界的实力。

    不过这也不足为奇。

    毕竟富家公子，资源要多少有多少，只要肯勤加苦练，境界上来也不足为奇。

    只是

    看着李柒夜眼里执着的凶狠，斗齐更加费解。

    “你刚才有机会溜走，为什么要留下来？”

    李柒夜咳嗽一声，看了看一旁身负重伤的龙霖。

    “为了他？”斗齐伸出右手，右手捏成爪，龙霖的身体便腾空而起，奄奄一息地捏在斗齐的手掌里。“没想到堂堂帝国公子，颇重情义。”

    李柒夜笑了笑：“你错了，老头儿，老子留下来是有事要跟你聊一聊。”

    “跟我？”斗齐眯起眼。

    “没错，没错，你这道主固然实力不凡，老子是打不过你，但是咱俩可以做一个交易。”

    斗齐听了几乎要笑出声来：“交易，就凭你？”

    “你先听我把话说完。”李柒夜道：“我知道你专程来此的目的。”

    “哦？”斗齐饶有兴致看向李柒夜。

    “你想知道？”李柒夜挑了挑眉头。“先放了他。”

    斗齐不屑地笑了笑，把手里的龙霖甩出，扔到李柒夜面前。

    李柒夜赶紧扶住龙霖，从纳戒当中摸出一颗丹药，塞进龙霖的嘴里。

    “说。”斗齐道。

    “你来这里，不过就是为了这荣兽殿的至宝万妖丹，我说的对不对？”李柒夜抬起头，他的话已经让斗齐产生了浓厚的杀意。

    “是又怎么样？不是又怎么样？”

    “嘿嘿。”李柒夜道：“也没什么，只是我想到一件事，你跟我父皇合作，这万炼域本是你的领地，但是你似乎没有跟他老人家汇报我还在想为什么，现在我明白了。”

    “哦？是什么？”

    “很简单，这万妖丹能够打造惊天地的九重灵器，这种级别的神兵，就算是父皇，也未见得敌得过。你不想让这件事走漏，所以特地亲自下界来这荣兽殿里，就是为了取丹。”

    听到这里，斗齐的脸色变了，但仍耐着性子问：“哦？那还有呢？你说的交易，是什么意思？”

    “很简单。”李柒夜道：“你应该知道，虽然我父亲现在正在气头上，但我毕竟是他的嫡子，这件事，你应该最不想让他知道，是不是？”

    “威胁我？”斗齐手掌捏起，一股凝练的仙灵气嗤嗤作响。

    李柒夜脸上冷汗直下，咽了咽口水：

    “是合作！”李柒夜道：“你和我父亲的纠纷，我无意插手，不如说，我们的目的一致。我想摆脱他自建王朝，你有什么打算，和我无关。所以我想告诉你，只要我活着，就不会干扰你的计划。”

    斗齐沉默片刻，手里的仙灵气微微散去。

    “你想得到什么？”

    “内丹。”李柒夜道：“我要炼制法宝，自然需要荣兽殿的内丹，当然，我甚至可以帮你操作荣兽殿制约甲丁城你作为道主，应该不能长久居留于此，我说的对吧？”

    斗齐笑了笑：“真有意思。李柒夜，你应该知道，如果你泄露出去，要追杀你对我来说，就跟踩死蚂蚁一样简单。”

    “你不会的。”李柒夜自信地笑了笑。

    斗齐冷笑，摇摇头：“罢了，那你走吧。”

    “我哪儿也不去，斗齐道主，我说了，我要助你完成万妖丹，覆灭甲丁城，我会留在这里。”李柒夜扶起龙霖，看着斗齐的脸色，自信的笑道。

第两千二百零二章 总算让我找到你了

在百吉的号召下，甲丁城全民参战！

    虽然战斗欲望很高，但是摆在面前的现实问题却更严酷。

    论人丁，甲丁城是荣兽殿的几十分之一。

    论战力，对方的人兽配合，加上自己炼制的法器都不容小视。

    但是甲丁城这边，除了以前留下的傀儡战甲，连维护的傀儡师也找不到几个。千吉和百吉多少懂一些，可是也只能提供最基础的维护，要做到修复和创造，那就更帮不上忙了。

    在如此悬殊的战力对比下，所有人的希望都寄托在叶枫身上。

    但叶枫却一点儿也感受不到什么“重担”，反倒是很随性的到处闲逛。

    当然，除了他以外，城内所有住民几乎都忙得焦头烂额，大家各司其职，看样子很有的忙。

    午后，叶枫吹着口哨在大街上闲逛，百吉这小子又火急火燎冲了过来。

    “叶枫！叶枫！”百吉穿过人群高喊。

    这臭小子。

    叶枫捂着脸。

    生怕别人认不出自己是吧？？

    叶枫装作不认识，灰溜溜地准备溜走。那天的动员后过了没几天，傀儡师叶子就是叶枫的事传遍了甲丁城，但是似乎这里消息格外不灵通，自己被通缉的事并没有传出去。

    几乎没几个人真的认识叶枫。

    本以为这是件好事。

    但是甲丁城内这群看热闹不嫌事大的围观群众，却把自己强行推上了高位，让叶枫来处理与荣兽殿决战一事。

    这

    叶枫一想到这件事，那就是一个头两个大。

    自己只是想要修复傀儡，炼制法器，怎么会变成这样？他百思不得其解。

    说起傀儡，小吉失踪已经过了好几天，整个城内仍旧没有他的消息。百吉推测，应该是在叶枫出战荣兽殿的时候，中了他们的调虎离山之计。

    这个理由倒是足够充分。

    既然小吉和七六八一都在荣兽殿的手上，叶枫也就没有拒绝的理由了。

    只是他仍然想不通。

    为什么李柒夜会中途叛变。

    难道他想私吞那两颗内丹么？叶枫却不大相信，这个皇子殿下虽然大大咧咧，没个正型，但毕竟也算得上见多识广，颇有远见，为了两颗内丹得罪自己，这种事应该做不出来。

    这事还没想通，百吉就来了。

    这小子来了，麻烦就来了。

    叶枫到底没躲开。

    “叶枫大佬！叶枫大佬！”一上来，百吉就紧攥住叶枫大腿，像块牛皮糖，粘在身上怎么甩也甩不脱。

    “行了行了，我怕了你了！找个地方说事！”叶枫无奈。

    来到一家酒馆，比起前几天，这里众人的态度可以说有了翻天覆地的变化。这也算是百吉的功劳，这几天他几乎日夜不眠地动员，整个甲丁城已经有了充分战斗欲望。

    “先喝一杯。”叶枫推了一碗酒递到百吉面前。

    百吉气喘吁吁，脸通红，摇摇手：“我真的有急事！”

    “你不说我也看出来了。”见他不喝，叶枫自己一饮而尽：“说吧，什么事？”

    “可靠消息。”百吉又喘了口粗气：“荣兽殿又有秘密动作。”

    叶枫不急不慢。

    “百吉。”叶枫眨了眨眼睛：“不是我抱怨什么，但是你知道么，这些天，你几乎每天都能重复一样的话。昨天是见到荣兽殿大举练兵，前天是什么？开坛炼器？”“这次不一样！”

    “又来了。”叶枫掏了掏耳朵：“哪天你不得说这句话？”

    “你先听我说！”百吉急得拍桌子。

    “行行行。”

    “确切消息，这次是上界神降临，就落在荣兽殿。”百吉一本正经。

    叶枫紧盯着百吉：“当真？”

    百吉点头：“千真万确！”

    两人四只眼死咬着盯着，好半天，叶枫才“噗”地笑出声，使劲拍了拍百吉的肩膀。

    “哈哈哈哈哈！你怎么还上界神个不停？”

    “我说错了！是那些神奴，根据前线来报，又见到至少十来个神奴从天界裂开的口子下来。”百吉一本正经。

    叶枫却越来越想笑。

    “好好好，我知道了。”

    叶枫淡定的又灌满一口酒。

    “完了？”百吉懵了。

    “嗯？”叶枫一口灌进嘴里，翻过酒碗：“完了。”

    百吉气得夺过叶枫手里的酒碗，咬牙切齿：“我是问你，听到这个消息，难道你就没有什么想法？”

    叶枫装出一副苦恼的样子，摇头晃脑，嗯了好一会儿。

    然后，露出一脸笑：“这样行了么？”

    百吉气得无语。

    “你到底有没有把这事放在心上？”百吉不解。

    “百吉，我是不是早跟你说过了，神奴一定还会再来，我一点不觉得意外。”叶枫笑了。

    “但是。”百吉扯着脖子喊：“他们来就来，我只是想不通，为什么会跟荣兽殿的人勾结在一起？”

    说到这，叶枫的脸沉下来，表情也变得严肃了一些。

    “神奴几次下界都是去帮助荣兽殿，这件事的确蹊跷。”叶枫点头。

    “叶枫大佬，我记得你说过，我们是被上界某个道主级别的高手利用，和荣兽殿产生的世仇也是因为这个原因。可真是这样的话，为什么这个道主只青睐荣兽殿？”

    “你问我？”叶枫苦笑：“你觉得，我要是知道这件事，还会待在这喝酒么？”

    说着又灌下一碗。

    百吉拦住叶枫：“所以我才来找你。”

    叶枫歪了歪脑袋。

    “探子回报，近日在荣兽殿的山门外见到异象。”

    “妈的。”叶枫把碗摔了。

    “以后你汇报事情的顺序能不能改改，这种要紧事怎么不早说？？”叶枫给了百吉一拳，抓起百吉就走。

    “带路！”

    甲丁城离荣兽殿也不算太远，以叶枫的脚程，几乎是转眼就到。

    但百吉就没这本事了，光是跟在叶枫身后，已经快赔上半条命。

    当他气喘吁吁来到目的地，见到叶枫信步闲庭等着他的时候，已经开始怀疑人生。

    “行了。”叶枫一把提起百吉后颈：“在哪，指给我看。”

    叶枫事先布置好的“万灵咒”配合假面的仙能，轻而易举瞒过了山门外镇守的荣兽殿士兵，这些巡逻的士兵两眼一抓瞎，根本见不到两人。

    百吉指了指探子回报的“异象”所在。

    叶枫调动光影瞳，顺着看去，果然见到一丝弥留的仙灵气。

    这逃不过他的眼睛。

    光影瞳发动本身便是仙能的异能，能够捕捉到空气中微弱的仙灵气，任何弥留的情况不能逃过这双眼。

    这是？

    叶枫咽了咽口水，肩膀微微震动，嗓子忽然干涩。百吉见他捏紧了拳头，有些疑惑，问道：“你看到什么了大佬？”

    “好东西。”

    “啥？”

    “道主。”叶枫声音有些抽动。

    “什，什么玩意儿？？”百吉吓得一哆嗦。

    “不是玩意儿。”叶枫嘿嘿一笑，可算是让我找到你了，斗齐，真是踏破铁鞋无觅处啊！“斗齐道主，真没想到，能在这遇到你。”

    百吉一听，差点当场晕厥过去。

    “你，你认真的吗？？”百吉压低了嗓音，把叶枫推后十几米：“你真看见道主了？”

    “准确地说，是他留下的一缕仙灵气。”叶枫道：“还不清楚他本尊是否下界。但是毫无疑问，你们这几天见到的，就是斗齐道主的下属神奴。”

    百吉脸色很是难看。

    “虽然我不知道神庭世界的构成，但是斗齐这个名号，我知道。”百吉的话让叶枫有些出乎意料。

    “你知道？”叶枫有些诧异。

    “没错。”百吉蹲下身，用手勾住叶枫的脖子，生怕他的声音惊动了荣兽殿。

    虽然以叶枫的伪装幻术，这些荣兽殿的战士跟瞎子聋子没有区别。

    “我记得父亲当年说过，甲丁城就是斗齐宫一手建立起来的。”

    难怪。

    叶枫咧嘴笑了，把这些可怜的倒霉蛋安插在这鸟不拉屎的万炼域当中，恐怕也是这个斗齐道主的杰作。

    “他可是创世神。”百吉咽了口口水。

    “那是对你们来说。”叶枫耸耸肩：“对我来说，只不过是个迟早要对上的对手。”

    叶枫的轻描淡写震惊百吉一整年

    “你你认真的？正常人听到这消息，不应该找个借口赶紧回避回避么？”

    “回避？开玩笑吧。”叶枫压低眉毛，眼露凶光：“我找他好久了，这可是千载难逢的好机会啊！”

    叶枫的手指捏得嘎吱嘎吱响，百吉却感觉到一丝不寒而栗。

    “你要是害怕，你就先回去。”叶枫也不勉强百吉。“就算是我一个人，也要跟他斗到底。”

    叶枫推了百吉一把。

    但是百吉并没有像他想象的那样，就这么掉头回去，反而迟疑地留了下来。

    叶枫有些意外，嗤笑地打量他，并且嘲弄道：“怎么，脚崴了？还是腿软了走不动道？”

    百吉咬紧牙关，摇摇头：“不我就是想，如果你能解决斗齐，是不是，我们甲丁城就能摆脱这个万世诅咒？”

    “别的我不敢说，至少没了这孙子，你们甲丁城的人，也就能自由修炼了。”

    叶枫耸耸肩。

    百吉捏紧拳头：“那就够了。”

    “哦？”叶枫挑了挑眉毛：“听着意思，你下定决心了？”

    “是。”百吉站起身来，尽管全身上下抖个不停，脸都像是面瘫一样一抽一抽：“不就是个道主吗！叶枫大佬，我相信你！”

    “说得好像你打得过一样！”叶枫笑个不停。

    两人的语气愈发嚣张，就在这时候，一个熟悉的声音响起。

    “就怕到时候，你们连死都不知道怎么死的。”

    “谁？”叶枫皱起眉头。

    没想到居然有人能够识破自己的伪装术。

    另一边，百吉忽然惊了。

    “是你？？”

第两千二百零三章 你可真是个天才

“谁？”叶枫没想到这声音百吉居然认识。

    百吉挠挠头，正准备解释，从一边的山岩当中，声音又传来：

    “百吉哥，不用介绍了，你们按我说的，跟我来。”

    声音回荡漂浮，就像是山间幽灵。

    叶枫疑惑地看向百吉。

    “相信他吧。”百吉点点头。

    叶枫知道百吉的个性，这家伙十分谨慎，不会轻易相信别人，既然话说出口，自然就是已经知道了对方的身份。

    “走。”

    跟着声音，他们发现山壁的岩石并非真的岩石，而是用了某种光影之术伪装而成，实际上并没有阻隔。

    随着声音指引，他们沿着山壁前行了几里地，总算见着光。

    光下，叶枫倒是先激动起来。

    “小吉？？”他傻眼了，哪里能想到会在这遇见小吉，比他亲哥哥百吉还要激动几倍，第一个冲了上去抓住这小子的肩膀。

    “好家伙！你他妈还活着！”叶枫简直觉得热泪盈眶：“你知道老子为了找你，费多大劲么？”

    小吉依旧毒舌：“找我？”

    他挑了挑眉毛，虽然年纪小，但是说话的口气和恶臭程度，那可不输任何成年人：“明明是我找到你们的好吧，你们都没发现我压根。”

    叶枫脸一红。

    百吉则很好奇：“小吉，你是怎么发现我们的？这就怪了，你压根无法修炼，身上没有半点仙灵气，而山门外那些级别不低的战士都没有识破叶大神的伪装。”

    小吉嗤笑：“不要什么都靠仙灵气好么，哥，你缺的不是别的，是脑子。”

    这小子，一贯毒舌一点没变。

    叶枫很是无奈。

    小吉很快翻出一样东西，一看到这个，叶枫眼睛都瞪得滚圆。

    “七六八一？？”

    居然还在！

    “别激动。”小吉很是淡定：“这是改良后的部分改件，并不是原体。”

    “原体呢？”叶枫感到奇怪。

    “销毁了。”小吉轻描淡写。

    “卧槽？？”叶枫眉弓一抖，脸上的血管都快爆炸了，手上凝聚一股仙灵气。

    小吉哈哈一笑：“你听我解释啊！虽然销毁了，但是基本上八九成的技术，小爷我已经破解得八九不离十了。”

    “总觉得不靠谱说到底，为什么要销毁？”叶枫觉得离谱，那是老子的东西好吧？

    虽然也不是。

    小吉摇摇头：“我问你，如果这个七六八一落在斗齐那里，被他们破译出技术拿来反制我们的傀儡，咱们还有胜算么？没有脑袋的七六八一，就是一堆废铁而已，不销毁，留着过年？”

    叶枫竟然无法反驳。

    百吉却抓住了重点：“小吉，你果然是被这些道主抓走的？”

    小吉却没有回答，只是上下打量百吉：“哥，你出息不少啊。”

    他这目光口气，哪里像是对哥哥说的话？

    百吉却一点儿也不生气，反倒挠挠头，一脸羞赧：“是吗？”

    “不错不错，居然敢跟道主级别的高手较劲，还算像是个城主的样子。”小吉翘起二郎腿。

    这小子，是不是有点太嚣张了？

    “不过。”小吉继续道：“勇气可嘉，但是还是脑子不够用。”

    百吉歪歪脑袋：“为什么？”

    这哥哥性子也太好了吧？

    “很简单。”小吉叹了口气：“难道你以为，咱们现在能打得过道主吗？”

    “不试试”百吉激动地抗辩。

    “不试试怎么知道，是吗？”小吉眼睛眨了眨：“我就知道你会这么说，但是我已经用七六八一的测算回路简单算了一下。”

    “算什么？”百吉一脸懵逼。

    “简单说，就是模拟你们的战斗力，跟这个斗齐道主预测一下你们硬碰硬的后果。”

    “这也做得到吗？”百吉觉得有些不可思议。

    不光他，叶枫也觉得匪夷所思。

    像这样超前的技术，叶枫遍历大小世界，也是头一次听说。

    小吉却很自信：“七六八一体内潜藏的秘密比我们想的还多。用一句话形容，就像是从未来来的技术一样。”

    未来？

    叶枫抬起头，盯着自己的轮腕，陷入了沉思。

    “那结果如何？”百吉更关心迫在眉睫的大战。

    小吉耸耸肩：“如果说条件不变，交战一万次的话。”

    “的话？”百吉紧张地吸了吸鼻子。

    “全败。”小吉轻描淡写地说道。

    百吉一屁股软在地上，脸色都变了。

    叶枫却不以为然：“只不过是测算而已。再说了，你怎么知道斗齐是什么实力？”

    小吉看着叶枫：“我和他交手两次。”

    百吉听了觉得不可思议：“小吉，你，你开玩笑的吧？你应该知道，你连最基本的修炼都做不到啊。”

    像小吉这样的存在，在神庭世界，被称为“废人”。

    废人别说对抗道主这种上界的神级存在，即使对上一般的人仙修士，也是被秒杀的份。

    然而小吉却很是确信地点点头：“以前我确实不是他的对手，但是，多亏了你，傀儡师叶枫哦不，应该叫你通缉者叶枫，对不对？”

    叶枫大为震惊。

    “你，你为什么会知道？”叶枫瞪圆了眼珠。

    小吉笑得更加璀璨：“这有什么，七六八一可以破译出这些死人脑子里的部分信息，从中调取出一些有用的，并不难哦。”

    这小子，原来真的是个天才。

    这才几天时间？七六八一交到他手上，感觉天地都变了一样。

    叶枫一脸汗颜。

    “通缉者？”百吉吓了一跳。

    小吉眯了眯眼：“哥，这你倒不用害怕。说是通缉者，叶枫大哥也没做什么伤天害理的事，只不过是神庭世界不容于他罢了。”

    小吉吐出一口气，小小的眼眸闪动：“就像是我们一样。”

    “荣兽殿和甲丁城的恩怨，你也知道了？”叶枫仍然觉得诧异。

    小吉拍拍脑袋：“我知道的，应该不比你少。”

    小鬼真可怕！

    “你说，你跟道主交手两次？”叶枫还是不大置信，就算是七六八一，也并非自己的对手，这个小鬼加上残废的七六八一，怎么可能与斗齐抗衡？

    “准确的说，是被制服两次。”小吉叹了口气：“当天，荣兽殿用调虎离山之计，把你们带出腹中世界，没多久，荣兽殿的刺客就杀了过来，甚至带了神奴。千吉姐根本不是对手，我就让她暂时昏睡过去，否则她活不到现在。”

    “原来是你袭击了千吉！”百吉恍然大悟，怪不得千吉死也想不起来，自己是怎么被撂倒的。

    “那天，七六八一的实验已经到了最后阶段。但是发生了这种情况，也没办法继续测试了，我只好先销毁了七六八一的身体，然后制作出这具仿七六八一。”

    小吉拍了拍身边的傀儡。

    看起来比七六八一更破，全身上下长满了补丁一样大大小小的铁片，脑门空空如也。

    “这么快就”叶枫还是觉得匪夷所思。

    小吉却皱起眉头：“说起来，我也觉得不可思议。这东西在我手里，就好像是很熟悉的器件一样，明明都是闻所未闻的技术，我却一下子就理解了其中的思路。”

    叶枫也觉得不可思议。

    “这不重要。总之，利用这具仿七六八一，击败几个神奴，并不难。”

    这小子说的真够轻描淡写的。

    “后来他们联手施用禁道，并且用腹中世界的安全威胁我，我不得已才跟他们离开了甲丁城，谁知道刚出来，就被一个老头儿控制了，后来知道，这家伙就是斗齐。”

    “这是你们第一次交手？”叶枫问。

    小吉点点头：“没错。几乎毫无还手之力，虽然七六八一性能很强，可是到了道主级别，就能够操纵整个万炼域的法则。在这里，我绝对不是他的对手。”

    “而且。”小吉吸了口气：“我还得知，这个斗齐道主，是第六重天少见的超限高手。”

    “超限高手？？”叶枫挑了挑眉头。

    “没错。”小吉点点头：“他的境界恐怕早已经有所突破，只是暂时找不到依托的朝廷，所以屈居与此，而他的野心，恐怕还在此之上。”

    “这你都知道？”叶枫越发不敢小看这个小吉了。

    这小子也越说越得意。

    “嘿嘿嘿，这就是第二次交手的事了。”小吉便把李柒夜和斗齐的纠葛跟两人交代了。

    叶枫嗤笑：“结果还是一样，被秒杀，对么？”

    小吉倒也洒脱：“事实如此，技不如人，我也没什么好反驳的，只是”

    “只是什么？”

    小吉叹了口气：“这个李柒夜，很可能已经背叛我们了。”

    “为什么这么说？”百吉不解。

    “最后，那个斗齐老头儿已经说了，看在九天帝国的面子上放了李柒夜。但是这家伙却赖着不走，反而说要帮斗齐。”小吉摊手：“虽然我也不想相信，但是叶枫，看来你的盟友并不靠谱。”

    “所以你到底想说什么？”叶枫看了小吉一眼：“就是特地告诉我们，跟斗齐对抗，必死无疑？”

    小吉还没回答，百吉忽然插嘴。

    “我有主意了！”百吉惊喜地睁大了眼睛：“既然连小吉配上这个傀儡都能发挥出这么强的力量，如果让叶枫大神也装配这样的傀儡，说不定”

    “你可真是个天才。”小吉阴阳怪气地瞥了百吉一眼。

    百吉害羞地挠挠脸。

    他没听出来！

    叶枫捂着嘴偷笑。

    “但是，据我所知，明天他们就要发动总攻，斗齐到时候会亲自督战，势必要我们和荣兽殿分出胜负，只有不到一天的时间，调配合适的傀儡，谈何容易？”小吉耸耸肩。

    “最要紧的是，修复傀儡所需要的亚栢灵石，已经不够了。”

    

第两千二百零四章 抢矿

“灵石矿！这个我熟！”百吉道：“远在天边，近在眼前。”

    “就在这？”叶枫愣了。

    “是。”百吉点头：“这个荣兽殿所背靠的山峰，本身就是一座灵石矿山。咱们万炼域常年受腐蚀性极强的仙灵气的雨水洗刷，留下来的这座挺拔高峰，就是由坚硬的亚栢灵石组成。”

    “那好办，随便挖一块不就行了。”叶枫说着要动手，小吉却拦住他。

    “不，不用了，我已经看过了。寻常的亚栢灵石是做不出高强度的战斗傀儡的。”

    “那怎么办？”

    “目测，最高品阶的矿石，就在荣兽殿的主殿背靠的头筹峰上。”小吉一本正经的说道。

    百吉一听，整个人就泄了气：“小吉啊，你这不是开玩笑么，你知道那主殿守卫森严不说了，如今斗齐很可能就在那，咱们直接去挖矿，岂不是送？”

    小吉吐了吐舌头：“又不是我要你们去，我只是提醒你们。反正用这附近的矿石，大多数都承受不了七六八一这种仙灵回路的高能量负压。”

    “所以说，就是拿到矿石就行了，是吧。”叶枫知道，又是自己的活儿。

    “你别急着走，我给你叫一个帮手。”小吉忽然露出古怪的神色。

    “嗯？”

    话音刚落，小吉拍拍手，从洞窟的更深处，缓缓出来一位身材凹凸有致的女性。

    “千吉？”叶枫傻眼了，擦擦眼睛。“不你，你是首领？”

    他立刻严阵以待，正要出手，小吉拦住了他。

    “我还没有介绍呢。”小吉冲叶枫使了个眼色：“这位是首领，也叫一号，是我们姐弟三个的父亲创造的第一个傀儡。”

    百吉也变了脸色：“小吉，我们知道。但是你有所不知，这傀儡”

    话没说完，小吉已经打断了百吉：“这傀儡的回路被斗齐道宫的人更改过，对么？”

    “是”百吉点点头。

    小吉却笑了笑：“这种粗暴的方式，根本没办法更改父亲的回路核心，只要制服他们，要改回来，并不难。”

    “也就是说，这些傀儡可以为我们所用？？”百吉简直不敢相信。

    小吉笑了笑：“一号，准备挖矿的材料。”

    这“一号”果然按照小吉的吩咐，准备好了三人份的登山挖矿的装备。

    “你们看，很听话的。”小吉很得意地拍了拍一号：“虽然性能和战斗力都远不及七六八一，但他们确实是父亲留给我们的。”

    百吉十分感慨地看了一号一眼，道：“如果父亲还在就好了。”

    荣兽殿的主殿外，叶枫等人落在山峰峰峦之上，四处飞掠而过的白蝠几乎是贴着他们的头皮而过。

    所幸叶枫的伪装术如臻化境，这些低境界的畜生当然识破不了。

    “但是如果神奴或是斗齐靠近，那就不好说了。”叶枫耸耸肩。

    几人都不敢作声，只是百吉很疑惑地看了小吉一眼。

    “为什么要叫她来？”

    两人回头，看向一脸懵逼，两颗眼珠骨碌骨碌转：“怎么了？”

    是千吉。

    这家伙居然也被叫了过来。

    小吉耸耸肩：“你不知道么，做傀儡师，姐姐没什么天资。但是论堪矿采集，她可是高手哦。”

    高手？叶枫细看千吉两眼，的确没看出来。

    遭到质疑似乎令千吉颇为不满，两边腮帮子鼓起来怒吼：“你们怀疑我？”

    两个大男人自然都是“没有没有”，摇着头走开了。

    几人在山头找了半天没有收获，小吉大摇大摆坐在一边当“监工”。

    叶枫有意见了。

    “小子，不带你这明目张胆偷懒的！”

    “你们也好不到哪去啊，做无用功。”小吉嗤笑。

    百吉听了，气不打一处来：“什么叫无用功？”

    “你们看。”小吉指了指被撇在一旁的千吉。

    千吉两眼紧闭着，细小的鼻子皱了皱，循着空气当中流动的仙灵气，好像捕捉到什么。

    “在那里！”

    猛地张开眼，千吉指了一个反向。

    叶枫和百吉两人都是将信将疑，看了看彼此。

    小吉却不慌不忙起身，驱动着仿七六八一，缓缓来到所在地。

    “嘿！”

    他大喝一声，仿七六八一骨碌碌伸出一条细长的锁链，切豆腐一样直接刺入地面，只听到“当”的一声脆响。

    “有了！”小吉眼睛一亮，仿七六八一快速动作，扯着什么重物缓缓拉上锁链。

    没多久，一块通体紫幽色的矿石出现在几人面前，巴掌大小，通体冰凉，小吉不让任何人碰。

    “这东西可碰不得。”他小心翼翼带上手套，手指轻碰上去，手套“滋滋”两声，很快被腐蚀开去，小吉慌忙扔下手套。

    片刻之后，手套化成一滩污水。

    叶枫和百吉都看呆了。

    千吉也被吓了一跳。

    “这就是亚栢灵石？”两人都揉了揉眼睛。

    等到那滋滋声消失了，小吉才敢用手碰，踮了踮重量，小小一颗石头，却透着彻骨冰凉。

    “这只够核心回路的。”小吉比划起来：“至少还需要一块作为引擎。”

    说完，叶枫和百吉两人的视线齐刷刷看向千吉。

    被这么看着，千吉脸一红。

    “我，这，附近没有了啊。”

    “快快快！”叶枫赶鸭子上架，冲到千吉面前，双手攥住她的手：“你再闻闻，哪儿，找到了我给你骨头！”

    “你才是狗！”千吉狠瞪了叶枫两眼，但还是老老实实开始摸索起来。

    千吉闭着眼睛，感受整座上的灵矿气脉。

    有！

    顺着这股仙灵气的游走，千吉道：“只剩一个了。”

    小吉点头：“也够了。”

    叶枫迫不及待，催着千吉来到目的地。

    这一次位置更加凶险，离整个荣兽殿的主殿只有不到几丈，几乎是垂直在上空。这么危险的距离，就算是叶枫的伪装术起效，也很难没有任何动静的情况下开采。

    “怎么办？”百吉有些担心：“万一把斗齐道主他们引出来，我们就没了！”

    “说什么丧气话，有我在，还能让你们吃亏？”

    叶枫自知现在的他还不是道主级别的对手，但跑路还是绰绰有余的。

    “干就干！”千吉比百吉果断的多：“如果不能孤注一掷，反正也迟早会被他消灭，还不如冒险试一试！”

    千吉捋起袖子，说干就干。

    她用仙灵气缠住山崖边的一块碎岩，几步窜出，一个纵身从峭壁一边溜下。

    现如今的千吉早已经今非昔比，叶枫帮她冲破气海桎梏之后，千吉已经有着第七重天不输的战力。

    半空中，千吉扭腰回头一掌推出，在山崖当中击出一个掌印大小的豁口，直通深处。

    千吉身材瘦小，借着这个小小的洞窟钻了进去。

    洞窟内又潮又湿，见不到光。千吉也不知道自己用了多长时间，深入多少距离，但是当她意识到“里面有人”的时候，已经无法回头了。

    小吉是最先 感受到的。

    “糟了。”他变了脸色：“姐有危险。”

    “恩恩？”百吉愣了愣：“你怎么知道的？”

    “她下去的时候，我在她的右肩膀上装了一个探测傀儡，可以感受到不同人的仙灵气。”

    “你的意思是，现在这个探测傀儡有反应了？”叶枫问。

    “是的。”小吉点点头：“而且，目标还不止一个。”

    “那怎么办？”百吉慌了：“千吉该不会有危险吗？”

    “探测傀儡反馈的情况，一定是境界有差距的情况。”小吉说道。

    “这么说，情况或许比我们想的还要糟。”叶枫咬紧牙关。

    “怎么说？”

    “千吉现在至少是金仙级别的境界，如果比她要高，那就只可能是真仙。”叶枫皱起眉头。

    “不，不会是碰到斗齐了吧？”百吉慌了。

    “还不好说。”叶枫沉下脸来。

    “那现在怎么办？”

    “我们别无选择。”叶枫当机立断：“现在能做的，就是立刻钻入洞窟当中，立刻展开营救。”

    “当然。”叶枫第一个钻入洞窟内。

    以他的仙灵气，这些洞窟就跟豆腐皮一样，根本不作任何阻碍。

    “尽可能把矿拿下。”叶枫飞快进入洞窟内，顺着千吉留下的仙灵气脉络，飞快地深入洞穴内部。

    没想到，这居然演变成一场抢矿争夺战。叶枫倒不是担心抢矿抢不过，但是万一惊动了斗齐道主，那可就麻烦了。

    这件事比他想的还要棘手。

    再说了，现在当务之急，并非是抢矿，而是千吉很可能有危险。

    他的伪装术依托的是万灵假面的灵力。

    可是，万灵假面的覆盖范围和伪装效果是有限的，并非能够无休止地提供伪装，在这种情况下，随时随地都有可能被识破。

    尤其是这深不见底的洞窟里。

    叶枫的担心的确有道理。

    因为千吉已经露出了“马脚”。

    她从没有正面遇到过势均力敌的敌人，更没有想过自己有一天也会登上战场。

    至于气海冲破禁锢，对千吉而言，丝毫没有这样的自觉，简直就像是做梦一样。

    而眼前的敌人确实实打实的“神奴”。

    他们一个个铁青着脸色，在洞窟内四处徘徊。

    打通了。

    千吉挖出的这条细小隧洞，居然打通了原本存在的一个巨大洞窟。

    而这个洞窟，竟然连通着荣兽殿的底下矿场。

    矿场里居然还特么有人。

    这些还不是一般的士兵，而是身上神采奕奕，散发着赤练色金光的神奴，手里都捧着各式各样的禁道天册。

    千吉几乎是本能地下意识要尖叫。

    但她毕竟忍住了，用牙使劲咬住手腕，汩汩的血痕往外冒，这糟心的痛感才慢慢压抑住内心的恐惧。

    可毕竟千吉慌了。

    人一慌，就容易出错。

    而千吉的修为与之前早已经判若两人，她难以抑制的恐惧化为实质性的仙灵气。

    喀。

    喀。

第两千二百零五章 我是千吉

喀，喀。

    这样的声音在耳边扩散。

    千吉一开始还以为是有什么挖地的动物，可是很快，她就意识到，这是自己难以控制住的仙灵气开始暴走。

    整个山洞当中，无数的龟裂在眼前一点点纵身地挖开，一条条手指粗细的缝隙展现在眼前，甚至有些已经容纳的下整个头颅，

    如此巨大的裂痕下，整个山洞也开始摇摇晃晃，无数的粉尘灰烬抖落下来，整个山壁都已经摇摇欲坠。

    千吉忍不住了。

    她咬着手腕，大口呼吸。

    神奴们似乎也已经察觉到异样，视线有意无意朝千吉这边投射过来。

    糟了！

    其中一个见到墙壁裂开，尽管万灵面具的伪装效果天下难有人出其右，可毕竟，周边环境是很难掩饰的。

    “什么动静？”一个神奴挠挠头，见到一条细小的裂缝蔓延过来。

    “咦？”另一个注意到千吉身边细小的洞窟：“这个洞原本就有的吗？”

    两人面面相觑。

    “怎么回事？”更多神奴走近。

    不知道这个硕大的洞窟里究竟有多少神奴，但是千吉已经慌了，她粗略数了一下，至少有五人以上。

    要不，回去吧？

    千吉咬着牙。

    不，不行。

    她很快打消了这个念头。

    自己好不容易来到这里，好不容易，甲丁城才有了反抗的希望，怎么可以在这里退缩？？

    她松开手，按住自己心里的恐惧。

    就在这时，神奴们的对话飘进了她的耳朵里。

    “道主大人说，发现什么异常，就要用禁道天册扫出仙灵气。”

    “是啊，这个洞有点诡异，是洞府裂开了？”

    “不知道，试一试吧。”

    几人催动禁道天册。

    这是斗齐为了对付甲丁城特化过的禁道天册，似乎还追加了仙灵气的探测能力。

    这一探测，千吉自然无法遁形。

    “果然有古怪！”几个神奴意识到这洞后有人，也不再迟疑，立刻催动仙灵气，手里掷出两颗石子。

    这石子本是凡品，但是附着了一层真仙级别的仙灵气之后，无论是速度还是破坏力，都媲美凡间的神兵。

    而千吉显然是缺乏迎敌策略，眼见朝自己来的攻击，却慌里慌张，不知道该如何对付了。

    只好闭紧眼。

    哒哒。

    两声，石子简直就像是轻轻落在沙子上一样，声音很是柔和。

    千吉一睁眼，见到的竟然是叶枫。

    他手里握住石子，冲千吉笑了笑：“你专心找矿石，其他的，我来解决。”

    叶枫挺身而出，他解开了万灵面具的屏障，手掌在空中挥动。

    在神奴看来，突然之间冒出一个青年，身体就像是一颗坠落的陨石，几乎是一瞬间扑到他们面前来。

    “别说话。”叶枫狞笑着，一人赏了一掌。

    这几人个个都很听话，嘴巴也没有动一下，就应声倒下。

    “快，趁现在！”叶枫招手。

    千吉立刻来到叶枫身边，用鼻子嗅了嗅。

    身后百吉不情愿地被小吉推着跟了上来。

    “这么大！”百吉惊叹。

    “少说话。”小吉翻了翻白眼，瞪了瞪百吉：“帮忙找矿石，快点。”

    这洞窟四通八达，不知道究竟有多少支路。

    但是千吉的嗅觉却似乎天生灵敏，跟着她，几人很快就到了一个贮藏矿物的核心区。

    这里看来还没有被开采过。

    “是这里了！”千吉指了指一块巨大的岩石背后：“就在这块石头后面。”

    这

    几人望着这十丈来高的硕大岩石，一个个都差点把眼珠子给瞪出来。

    这么大？？

    虽然说，击破岩石并不难，对于真仙的叶枫来说，比抬一抬手指还要轻松。

    但击破岩石却会造成很大的噪声，这洞窟内传声效果极好，说不定会引来不必要的麻烦。

    “都到这里了，总不能空手回去吧？”小吉望着偌大的岩石，陷入了沉思。

    “说得对。”叶枫搓搓手：“你们退后一步。”

    他运起仙灵气，正准备破开岩石，身后忽然传来声音。

    “怎么了？”小吉脸上直冒汗。

    “我去看看。”千吉自告奋勇，冲了出去，拐过几道弯，果然见到有人朝这里来了。

    没看错的话

    是斗齐。

    “我说过，这矿石是必须的，最近山头上的灵矿产量很少，锤炼万妖丹需要极大量的矿石，无论如何，要把这块亚柏矿开出来。”

    “是！道主大人！但是，但是也不用您亲自跑一趟啊！”

    跟在斗齐身后的，是十几个神奴，一个个点头哈腰，对道主恭敬有加。

    斗齐甩了甩长长的衣袖，冷哼一声：“你们几个废物，要是你们能干好事，我至于这么被动么？”

    几人都不敢吭声了。

    糟了。

    千吉回头，见到叶枫他们茫然的眼神，咬咬牙。

    现在破开岩石取矿，一定会让这老狐狸听到，如果被他发现踪迹，很可能大家都跑不了，而且，最重要的，矿石也可能抢不回来。

    只好

    千吉没有犹豫太久，只是冲小吉比了个“没问题”的手势。

    同时，她冲了出去。

    洞窟背面传来叶枫运气的声音，接着，岩石破开！

    交给你们了！

    千吉咬紧牙关，主动解除了身上的屏障。

    斗齐远见到一个姑娘朝自己冲了过来，也吃了一惊，随即反应过来。

    “有人偷矿！拿下！”斗齐一挥衣袖，千吉只觉得一股巨大的斥力朝自己推来，灼热的仙灵气从她的肺部灌进去，这么一会儿工夫，她竟然连呼出声音都发不出来。

    “怎，怎么会”

    斗齐狞笑一声：“看来不止一只小老鼠，继续找！”

    他一声令下，身边几个神奴四散而开。

    百吉见状就要冲出去，叶枫紧紧箍住他的肩膀。

    “你，你干什么，放我出去！我要去救我姐姐！”百吉急了眼。

    叶枫皱起眉头：“你现在出去，让斗齐发现也是死。万灵面具的荫蔽性有限，光是让你们不被斗齐发现，我已经很尽力了好吧。”

    “你的意思是让我看着我姐死么？”百吉怒了。

    但是不管他说什么，叶枫也不可能放手。

    百吉是被按住了，小吉那边却有动静。

    小吉身边，一道熟悉的影子穿梭而出，根本不给叶枫反应的时间。百吉看到这一幕，也怔住了。

    是一号。

    一号毫不犹豫地冲了出去。

    在斗齐催动仙灵气，千吉几乎无处可逃的时候，一道冷光闪耀起来。

    是一号的那道光束！

    叶枫曾经在这招上吃过亏，他深有体会。斗齐固然强悍，但正面距离面对这招，恐怕也还是要掂量掂量。

    果然，察觉到威胁的斗齐后退了一步，没有立刻下杀手，而是眯着眼睛仔细揣摩眼前发生的情况。

    然而一号并没有朝斗齐攻击，反而扭身，朝着昏暗的洞窟四面激射而出，一道璀璨的亮光照得整个洞窟内恍如白昼。

    “叶枫！现在！”

    叶枫分不清究竟是一号还是千吉，明晃晃的光线当中，声音传来。

    万灵假面！

    叶枫从腕轮当中取出了万灵假面，催动仙灵气，异能开始在他身边四处周旋，一道冰冷的气息弥散在整个空间当中，眼看就要包裹住一号和千吉。

    然而就在这一瞬间，这冰冷的气息凝固。

    展开的“万灵空间”，竟然无法推进分毫。

    是斗齐的气。

    斗齐的仙灵气霸道蛮横，叶枫知道，万灵面具虽然玄妙，可是毕竟依托的是自己的仙灵气，境界的差异面前，一切玄妙也都被扯平。

    百吉见两人还没有摆脱险境，急忙扯了扯叶枫的袖子。

    “快，快点啊，快把他们收回来！”

    叶枫脑袋上涔涔落汗，话也说不出。

    小吉早已经叹了口气：“就算是叶枫大哥，也已经很勉强了。”

    光幕逐渐消退，斗齐往后退了几步，愤怒地低吼了一声，整个山脉随之抖动，他一动手，偌大的洞窟内充盈的仙灵气开始恣意流窜。

    轰。

    甬道两边的岩石仅仅被斗齐道主的仙灵气刮蹭到，便生生退后了几丈。

    斗齐道主一步一步朝千吉和一号走去，每一步，都带着沉重的杀意，四周的墙壁上开始出现爪痕。

    “小丫头，居然敢只身来偷矿，今天就让你瞧瞧斗齐宫的厉害！”斗齐冷笑一声，扬起手。

    “小心！”

    一号没有犹豫，翻身挡在千吉面前。

    她的仙灵回路比起七六八一，可以称得上是原始型的，能够运用的出力极低，勉强支起的仙灵气也完全无法跟斗齐的抗衡，只是轻轻一挥，一号的身体几乎是摧枯拉朽地断裂开来。

    “拟态，维持”一号咧嘴一笑，冲斗齐做了个鬼脸：“我是千吉！”

    然而，原本应该中断行动的一号却没有停下动作，反倒是吱吱扭扭地动了起来。

    斗齐也瞪圆了眼睛。

    一片白雾似的光束越发刺眼，刺得他不敢轻易近身。

    小吉看呆了。

    “怎么可能傀儡居然会”

    叶枫运起全力，发现自己无法与斗齐抗衡，就在他几乎绝望的时候，腕轮忽然亮了起来。

    小精灵的身影闪动而出，扭动着照亮了洞窟。

    “趁现在。”小精灵的声音在叶枫的脑海里回荡。

    万灵假面？

    这小精灵扭动身体，居然和万灵假面产生了共鸣，一瞬间如同海浪涌动的冰冷空间扩张开来四散而去，围绕着千吉，拢住了她。

    “就是现在！”

    叶枫迫不及待地聚拢众人：“撤！”

    他调动双足，叶枫的脚程飞快，从事先挖好的坑洞里溜出。

    斗齐道主拧巴着脸，这通天的白光消散殆尽之后，见到刚才那女人居然还没死，朝着另一个方向飞快逃去。

    “追！”他一声令下，四面散开的神奴张开罗网，一瞬间捕捉到这女人。

    “矿石呢？”斗齐一脚踏住女人的身体，却发现她手上并没有矿石。“说不说？嗯？”

    一号咧开嘴，朝斗齐冷笑一声。

    “你永远别想得到！矿石也好，我的女儿也是！”

    

第两千二百零六章 决战前夕

斗齐愣了愣，脚底下的女人一瞬间变成一堆破铜烂铁，接着，胸口的仙灵回路闪着耀眼的光辉，整个洞窟摇晃着崩裂开来。

    轰！！

    一声锐利的巨响。

    连斗齐都显得狼狈不堪，但总归是收住了这巨大的爆炸，他两手一捏，手里的傀儡化成了灰烬。

    “好你个司马，死了死了，居然还敢给我使绊子！”斗齐道主捏紧了拳头：“来人啊，把荣兽殿的首领给我带来，等不到明天了！”

    碰了一鼻子灰，好说歹说把千吉给救了回来，几人慌忙不迭地扯回甲丁城，百吉几乎是丢了半条命。

    “呼，呼，呼！”他使劲喘着粗气：“大佬，这，这，这斗齐不是咱们能打的对手啊！”

    “现在后悔？”叶枫嘲笑似的翻了翻白眼：“晚了，都这个节骨眼儿了，你去跪地求饶，你看人家答应不答应。”

    百吉没话说。

    “姐？你没事吧？”然而千吉的情况一直不对，小吉一路关照，他姐却一声不响，回到甲丁城后，就把自己关在房间里，再没出来过。

    小吉一直催，也不回应。

    叶枫看不下去了，把好容易取回来的亚柏矿石塞到小吉手里。

    “现在你的当务之急，就是尽快把我的金刚傀儡修复，只许成功不许失败，要超过原来的七六八一。”

    小吉还是很担心自己的姐姐，不安地看了看房门。

    “放心。”叶枫蹲下身，两手搭在小吉肩膀上：“你姐交给我。但是你必须成功，而且要尽快，不知道荣兽殿什么时候会发动总攻。”

    “你是说，他们会提前？”百吉慌了。

    叶枫点点头：“这还不好理解么，斗齐恼羞成怒，自然会加快进程，所以现在开始，一刻也不能耽搁。”

    小吉这次也不毒舌了，抱着两颗矿石缩回到自己的加工室。

    这次，百吉加派了人手，无论如何，不能让小吉再遇到危险。

    “百吉，你是甲丁城的城主，你一定要盯好前线，千万留神。”叶枫支开百吉，想了想，又道：“另外，如果发现了李柒夜的踪影，一定要立刻联系我。”

    把百吉安排回前线后，叶枫一个人留在了千吉的房间外。

    他取出通讯的戒指。

    已经好几天没有回音，这次更绝，干脆连仙灵气的注入都失效了。

    叶枫知道，李柒夜肯定出了什么大问题。

    究竟是背叛，还是什么？

    他收起戒指，敲响了门。

    千吉没有回应。

    叶枫也不顾忌，直接推开门，见到千吉靠在窗边，眼泪流到了地上。

    “喂喂喂，你这干嘛呢？修澡堂还是游泳池？”叶枫嬉笑着问。

    千吉见叶枫进来，慌忙把脸擦干，但是不管怎么擦，泪水还是泉水一样往下涌，止也止不住。

    “真奇怪”她咬着嘴唇：“我这是怎么了，不就是个傀儡么啊，不只是个敌人而已。”

    叶枫随性坐到床边，一句话没有，自顾自上下打量。

    “你，你怎么随便进来，随便就坐上了！”千吉很是不满，但还是坐到了叶枫身边，轻轻撩动长发。

    叶枫笑了笑：“没错，我就是这么随便！”

    “你还有心情开玩笑！”千吉被叶枫逗得哭笑不得。

    “怎么，你真的为了一具傀儡伤心难过？”叶枫盯着千吉，她一脸的泪痕是擦不干净了。

    “没有！”

    “撒谎。我始源圣体仙能广布，能看透你的心思。”叶枫睁着眼说瞎话，一点儿不害臊，千吉却信了，心跳得飞快。

    “真的！！？”她腾腾腾往后挪了三尺远，盯着叶枫使劲打量：“你你你，你不许窥探我的心思！”

    叶枫挠挠头，笑了。

    “要有那本事，你觉得我会干不过斗齐？”

    两人哑然。

    半晌，千吉才嗔怪：“没个正形，三句话四句都是假的！”

    “这句可是真的。那只是一具傀儡，她很好地完成了设计者赋予她的任务。她是光荣的。”叶枫难得一本正经，千吉也点了点头。

    “我知道。”她从角落里翻出一个粉色的大盒子，从里面摸出一个小小的玩具，看的叶枫觉得新鲜。

    玩具背后是一个金属扣。

    千吉扭动这个金属扣，发出嘎吱嘎吱的响声，一松手，小玩具腾地跳到地上扭动起来：

    “千吉，千吉，别伤心，我会一直陪着你。”

    “这是？”叶枫总算认出来，这是一个小傀儡，设计得颇为精妙，只是看上去并没有什么战斗能力。

    “这是父亲留给我的东西。临走前，他应该知道，自己再也回不来了。”千吉咬咬嘴唇。

    “你父亲我记得是姓司马？”

    “是。”千吉点头：“他是个伟大的傀儡师。一号也是他为了哄我开心，做出来的拟真傀儡，在最后和荣兽殿的决战中，被用来当做战斗傀儡一号临走前，我好像看到了父亲。”

    “据我所知。”叶枫眼珠子转了转：“傀儡会学习和模仿制作人的习惯动作，甚至有一些精妙的傀儡回路中，可以留下制作人的思念。”

    “真的？”千吉不可置信。

    叶枫耸耸肩：“谁知道，但我觉得不假，毕竟没有任何人给一号下达自毁的命令，最后释放出所有能量保护你，是她自己的选择。”

    当然没有这样的传言。

    但是叶枫并不觉得自己这是撒谎。

    千吉看了地上的玩具一眼，忽然起身。

    “怎么了？”

    这女孩子眼角滚下两滴泪，被她狠狠擦干：“没工夫在这闲着了，我去帮小吉，一定要完成傀儡。”

    目送千吉的背影离开，叶枫笑了。

    有千吉和小吉配合，也许只需要一天时间就能完成。

    歇会吧！

    叶枫抱元守一，开始调息运法。

    不经意间，他的身体竟然产生了奇妙的变化！

    原来，几日前与众神奴一战，无意间激活了他的真魔之血，这股黑褐色的真血在体内流窜，与龙躯相互响应，颇有互相较劲的意思。

    调动仙灵气，让两股力量缓缓合一。

    再容纳入气海。

    此时叶枫的气海早已经难用“海”来形容，磅礴的仙灵气呈现出一个漩涡，这漩涡便是一个小世界，自有一番天地。

    在这天地中徜徉，叶枫感受到被浑厚的仙灵气托起。

    霎时间，一条磅礴的巨龙咆哮着在这世界里恣意游动。

    而裹缠在这条龙身上的，一团黑褐色的气焰一点儿不消散。

    俨然是魔血。

    两者势均力敌，又互不退让。

    即使想让两股力量合一，也是千难万难。

    这是什么？

    叶枫忽然摸索到龙背上一条褐色的口子，魔血汩汩地进出。难道，这里就是两者交汇的核心？叶枫尝试着调动体内大量仙灵气，缓缓包裹二者。

    然而比他想象的还要难，仙灵气仿佛桎梏在一个瓶颈内，无论如何，都无法作用两者融合，甚至反而引发了强烈的抵抗和抵触。

    叶枫喀一声，吐出一口血。

    看来，以真仙境界的修为，还是不够。

    这时，耳边传来朦朦胧胧的声音。

    “醒醒，大神！你醒醒啊！”

    叶枫睁开眼，是百吉。

    这家伙满面愁容，像是见了鬼。

    叶枫皱起眉：“怎么了？”

    “怎么了？大神，我才要问你是怎么了，你看看！”

    叶枫四处张望，也张了张嘴，竟然说不出话。

    他本处在甲丁城地表的草屋中，此时，方圆两里地半径的范围内，干净得有些异常，别说房子没了，连碎渣尘土都消失得一干二净。

    “刺客？是不是荣兽殿打过来了？？”叶枫慌忙起身。

    这一起身不要紧，身体不受控制地晃了晃，整个甲丁城发出巨大的震颤声。

    “这”叶枫摇摇晃晃站不稳，手腕咔哒咔哒地堆上一层厚重的鳞片。

    “大神，收收神通吧！”百吉哭笑不得。

    叶枫咬咬牙，手掌间突然冒出黑色的仙灵气，这不是他见过的任何一种能力。这仙灵气好像束缚住了他的手，让他无法自由控制。

    这黑色的仙灵气凝聚，浓缩，接着开始延长，演变成一把几十丈长的长剑。

    停，停下来啊。

    尽管叶枫很想住手，但是这一瞬间的失控已经让他慌了神。右手握剑斩出，整个天空被割裂成两片，上下当间，幽蓝色的宇宙空间裹着电光被划开一道虚空。

    轰！

    半空中，一个什么东西被斩成碎渣，簌簌抖落。

    叶枫咬紧牙关，甚至咬出血。

    血水顺着他的嘴唇滴落，在空中划开一道符鱼，不，是两道。

    二鱼游走，转动游走，柔和的仙灵气也随之缠绕在叶枫的身体上。

    手臂这才恢复正常。

    叶枫缓缓落下，百吉半天不敢近身，隔老远喊着嗓子问：“大佬，大神！你没事吧？”

    叶枫诧异地盯着自己的手臂看了半天，摇摇头：“没事，你们过来吧。”

    “这到底怎么回事？”叶枫回头四看，见到整个表面，几里地方圆居然夷为平地。

    “不是刺客，也不是荣兽殿！”百吉哭笑不得。

    “那是什么？”叶枫傻眼了。

    结果，所有人的目光都集中到了叶枫自己的身上。

    “我？”

    包括百吉在内，众人点头。

    哦！原来是这样！

    叶枫算是明白了，自己刚才凝神修炼的档口，一时间的突破竟然造成了仙灵气的暴走。

    而自己这种级别暴走，自然不会规模太小。

    万幸表层住民早已经被百吉送回地下，这才没有酿成惨痛的祸事。

    百吉吞吞吐吐地看着叶枫：“大神，以后咱们再搞这种事情的时候，要不提前通知一声呗？不然万一出个什么事，收不了场啊。”

    叶枫也是苦笑。

    

第两千二百零七章 黑色的仙灵气

两人正有一搭没一搭地寒暄，叶枫忽然想起什么。

    “我这修炼了多久？”他一把抓住百吉的手腕问。

    百吉懵逼了，愣了好半天才回答：“唔，也不算太久，大约就两三个时辰。”

    嚯。

    在叶枫看来，也只不过是一瞬间的事罢了。

    不过这也足以证明，他的修为境界，已经陷入了真仙十二重天的瓶颈，突破指日可待。

    只是，没有升仙令，没有神庭世界的许可，如何顺利地进一步，看样子这是个问题。

    就在他盘算着该如何下一步继续修炼的时候，百吉那边似乎出了什么状况。

    一个探子打扮的人找到百吉，向他汇报了什么情况。

    “是不是荣兽殿打来了？”叶枫掐算时间，如果斗齐着急的话，这也是很有可能的。

    谁知道百吉的脸色复杂，表情像是吃了屎。

    “嗯？”

    叶枫挠挠头，发现百吉又用那看妖孽一样的目光紧盯着自己。

    “怎么，又是我？”叶枫觉得不可能吧，一个人总不能犯两次错吧？

    百吉没有回答，只是叹了口气：“你跟我来就知道了。”

    两人跟着这探子，一路穿过地表废墟，没多久便找到了“事发地”，在一个高大建筑的废墟旁。

    “啥？”叶枫只见到，在一片硕大废墟的下面，一个白色血肉模糊的东西落在地上。

    百吉吐出一口气：“白蝠。”

    “都看不出形状了，这你都知道？”

    叶枫觉得百吉也很离谱了。

    “不是我认出来，是从这东西的身上找到了这个。”百吉从探子手里接过一样东西，递到叶枫手里。

    拿在手里，似乎像是一颗珠子。

    “妖丹。”百吉眯着眼：“虽然不是很名贵，只是一颗百年的妖丹，但这东西可不会轻易出现。”

    “什么意思？”叶枫还是没懂。

    “你刚才无意中劈中了这东西。”百吉露出复杂的表情，盯着叶枫看了好半天，又叹了口气：“而且，这只白蝠还证明了一件事。”

    “什么事？”

    “以我们对荣兽殿的了解，白蝠这东西，有一就有二，有二，那就是一群。你随手一击干死这只，衔着妖丹，足以证明，荣兽殿的人就在不远，并且他们需求大量妖丹，你觉得这是为了什么？”

    叶枫重新打量这个百吉。

    好家伙，虽然又爱哭又懦弱，时不时还被姐姐弟弟给欺负，但是真到了这种“危急存亡之秋”，还是有两把刷子的嘛。

    “你说。”叶枫双手抱胸，看戏样的盯着百吉。

    “也就是说，他们不仅重兵把守在甲丁城附近，而且开了炉灶，大规模炼器筹备，目的恐怕是想要一举拿下我们。”

    “有备而来啊。”叶枫嗤笑。

    “那现在怎么办？”百吉脸色阴沉：“无论是兵力还是实力，现在的甲丁城，自保都很难。”

    “等我的傀儡”叶枫本打算等小吉的傀儡修复完成，也许就有了和斗齐道主硬碰硬的实力。

    到时候，这老狐狸料理不了自己，势必不会冒险死斗，这样就有了胜算。

    叶枫本是这么打算，但是没等他把话说完，北边山崖间，忽然扑簌簌地飞来一大群白蝠。

    “糟了！”百吉一见那些白蝠，通体乳白，唯独嘴唇血红，就知道，这是“啼血白蝠”，这代表着荣兽殿的主战部队即将来临。

    “进入一级作战状态！”百吉表情严肃，飞快地安排下去如何防战，并看向叶枫：“大神，我们没时间了。”

    叶枫苦笑。

    妈的。

    这个斗齐，急什么？一大把年纪的人，居然连这点性子也耐不住。

    真不知道，他急着想“要什么”。

    嗯

    说起来。

    叶枫忽然意识到什么。

    这个斗齐道主，何等尊贵？即使放在第六重天，那也是颇有威望的一方豪强，怎么会亲自下界来这犄角旮旯的地方？

    就为了两座小小的城池内斗？

    督战？

    可是

    叶枫想来想去，还是想不明白，这个斗齐的目的究竟是什么。

    但，他已经明白，以他对斗齐这老狐狸地方了解，不难发现，这家伙绝不会是为了看两城相斗亲自下来的那种闲人。

    “他肯定还有什么密谋”叶枫几乎可以肯定。

    “走。”叶枫抓起百吉：“跟我去城北，无论如何，这一次，必须在小吉完成傀儡前，挡住他们！”

    百吉慌了神：“我？”

    “你跟着我，随时帮我打听小吉的进度。”叶枫翻翻白眼：“不然你以为还有谁？”

    来到前线，城北已经架起工事，在甲丁城这座巨型傀儡城上，蔓延纵横的无数机关起了决定性的作用，即使荣兽殿大军来袭，也能巧妙地占据地形优势。

    但是一见到半空中，黑压压一片的白蝠盖着脑门儿，随时随地发出聒噪声音的这些“啼血白蝠”，百吉就觉得撕心裂肺地难受。

    “迟早把你们下锅里吃了。”百吉嘟嘟囔囔。

    叶枫笑了笑：“这玩意儿可不兴吃啊兄嘚。”

    百吉正纳闷，城外摇旗呐喊，招展的正是荣兽殿的首领。

    他牵着一头三人高的巨型妖狮，四只足个个都有半人大小，一落地上，在平坦的地面上都能陷下去一个深坑。

    首领气势逼人，戴着一副兽骨的头盔，手执两杆短戟，披着斑斓虎的兽皮，登高高呼：

    “甲丁城的人听着，落日前弃城投降，否则，横死街头。”

    百吉苦笑：“这根本没有选择的余地啊！”

    “别理他，让他喊，孙子才喊呢，真是男人，干嘛不打进来。”

    话音刚落，铺天盖地的满头啼血白蝠俯冲而下。

    百吉狠狠瞪了叶枫一眼。

    “得得得，我的锅好吧。”叶枫无奈，扬起手。

    这不抬手不要紧，一抬手，叶枫愣住了。

    这熟悉的仙灵气。

    莫非

    果然，手掌开始缠绕起厚重的黑鳞，比起之前真龙之躯的化身来说，“粗又硬”了不知道多少倍。

    “嘿嘿，男人嘛，就是这样才对。”叶枫笑了笑。

    正巧，试试这“暴走”的能力，到底怎么样。

    “来得好！”

    成千上万只啼血白蝠卷来。

    这些白蝠比起那些非作战的白蝠来说，个头要小得多，但是天生携带仙灵气，并且能够听从驯兽师的命令，执行复杂的作战任务。

    并且在死亡的瞬间，体内的仙灵气会凝聚成一股股暴走的能量，这些能量若是统合一体，将会是难以预料的巨型炸弹。

    可以说是十分棘手的对手了。

    叶枫却毫不犹豫冲了上去。

    手掌间，黑色的仙灵气簌簌地发出声响，仿佛是为了这酣战而感到兴奋。

    这股兴奋最终化为实质性的力量，在叶枫的手里迅速转动，甚至磨出血丝。

    血丝缠绕着仙灵气，这一次并不是剑。

    而是镰刀。

    几乎覆盖住整个甲丁城的巨型镰刀遮天蔽日，混黑色的仙灵气更是霸道阴森。

    别说百吉没见过这样阴间的仙灵气，叶枫自己也吓了一跳。

    但是嘛。

    反正能用就行，管他阴间不阴间？

    “来！”叶枫抡起这镰刀，整个天地又一次被切割开来，而这一次更加可怖，电闪雷鸣之间，轰鸣的节奏竟然被镰刀缠绕起来。

    遮天蔽日的一众白蝠，连死也不惧怕的白蝠，这时候见到这股仙灵气，竟然一个个愣在了原地。

    呲

    击破。

    几乎是同一瞬间，叶枫的镰刀便把所有的啼血白蝠击破，镰刀割裂天空，这些白蝠自然是躲不开，挡不住的。

    然而没完。

    荣兽殿的首领冷笑一声：“哼，小看我么？这些白蝠，可不是这样就结束了。”

    果不其然。

    白蝠体内的仙灵气并没有随着死亡消散，反而凝聚在一块。

    单个白蝠的仙灵气很有限，可是如此多的数量，就形成一个可怖的硕大圆球，磅礴的力量撕扯着大地，天空也开始颤栗。

    荣兽殿的意图，似乎就是要把整个甲丁城炸成粉碎。

    叶枫紧皱着眉，底下百吉双臂晃动，高喊：“大神，大神，不能让那些仙灵气下来，下来我们都玩完了！”

    “我看你怎么顶！”荣兽殿的首领冷笑一声。

    叶枫紧皱眉头，双手抡起镰刀。

    “不就是个球么？”

    镰刀的锋利领教过了，交错处，叶枫一挥舞，竟然卡住这磅礴恣肆的仙灵气。

    “换给你们，嘿嘿！”叶枫脱手甩出，黑色的仙灵气裹挟着这巨大的圆球，如此大量的能量几乎吞噬了周遭一切，朝着荣兽殿的主力冲去。

    叶枫拍拍手，缓缓落下身，看戏一样远眺看去，见到满坑满谷，山崖间全是荣兽殿的战士，直望着头顶那黑压压一片的仙灵气。

    “打完收工。”叶枫冷笑。

    没想到，仙灵气的暴走竟然这么好用。

    他也感到诧异，如果不是龙躯和魔血的力量相互排斥又强行融合，诞生了这种超常的实力，要解决这些啼血白蝠，看样子不会那么容易。

    “大神！牛批！”

    百吉竖起大拇指。

    天空像是下起了白蝠残骸的雨，居然一瞬间就破解了荣兽殿引以为傲的战略，甚至以其人之道还治其人之身，就在他以为这把稳了的时候。

    荣兽殿当中，一个叶枫十分熟悉的身影挺身而出，带着独特的龙吟声，挺枪朝着这股庞大的仙灵气冲来。

    他手里带着金光，闪动着出现在众人的视线当中，空中仙灵气凝聚的硕大球体开始剧烈地颤抖起来。

    这是？

    叶枫瞪满了眼，如此磅礴恢弘的仙灵气，竟然一瞬间土崩瓦解。

    但是，缠绕着黑色仙灵气的镰刀，散发而出的斩击却没那么轻易规避了。

    眼看，这道斩击即将穿破荣兽殿，把整个甲丁城外驻守的士兵一扫而空。

第两千二百零八章 督战司令

断壁残垣，乱石横飞。

    叶枫这一记斩击，几乎媲美当日斗齐随手的剑光。

    荣兽殿还没有发动正式攻击，却已经遭到重创。这边首领牵着妖狮，没想到甲丁城内居然有如此高手，也是吓得不轻。

    “别担心，有我督战司令在，斗齐道主大人的指令，是叫我们赢下这场战斗。”荣兽殿的首领身后，传来一个镇定的声音。

    他一回头，便见到了能安定军心的“督战司令”。

    老远，叶枫的光影瞳自然不会落下这一幕。

    他也看到了荣兽殿的“督战司令”，不是别人，正是李柒夜。

    居然真的是他！

    叶枫没想到，提出计划的李柒夜，居然自己背叛了。

    刚才抵挡自己攻击的，自然是龙霖。叶枫四处寻找，竟没见到龙霖的身影，这小子哪里去了？

    他本想把这小子揪出来问个明白，但是很显然，李柒夜和荣兽殿并不打算给他这个机会。

    作为荣兽殿的督战司令，李柒夜倒是很称职。

    重整队伍的荣兽殿没有再拘泥于空战，反而派出大量妖兽围住了甲丁城。甲丁城虽大，但是荣兽殿战力众多，城池上下围困，死路一条。

    叶枫决心找李柒夜问个明白，把前线交给百吉，他挺身出阵。

    荣兽殿的大军什么样的都有，但是还没见到斗齐和神奴，以叶枫现如今的修为，在这些杂碎面前，就相当于逛宠物市场。

    但荣兽殿的众军士可不这么看。

    叶枫信步从城内出来，缓缓朝李柒夜走来，每一步凌驾于地面的仙灵气，都踏着沉重的步伐，让整个甲丁城周边的山脉摇晃耸动。

    几个荣兽殿的驯兽师，驾驭着几人来高的巨大妖兽。两头裂齿象喷了两个响鼻，脚步飞快，几乎是朝叶枫冲了过来。

    然而这种等级的进攻，叶枫连手也懒得动，只是扭头一瞪，凌厉的气势便让这两头妖兽止住脚步。

    “滚！”

    叶枫轻轻喊了一声，妖兽的瞳孔一动，嘤嘤嘤地收住了脚，任凭驯兽师怎么呵斥，都没有用处。

    “让开！”叶枫沉着嗓子出声，手掌一动，离他最近的荣兽殿士兵各自飞起，朝四面散开，到李柒夜为止，整个战阵当中，一条甬道出现在眼前。

    简简单单的两个动作，便让整个战场上，再没有人敢动叶枫分毫。

    他一步步来到李柒夜面前，两人离得只有一尺距离。

    “你来了。”李柒夜笑了笑。

    叶枫眉头高耸：“你还笑得出来？”

    李柒夜耸耸肩：“干嘛，摆着一副臭脸。”

    “你知道你现在在干什么？替道主卖命？你知道他是九天帝国的人么？”

    李柒夜略微有些动容，但很快收住脸上的表情，仍摆出一副轻松的神情：“是啊，我当然知道，我父亲和他关系应该不错，怎么了？”

    这个李柒夜。

    到底想干什么？叶枫觉得他甚至有些言不由衷。

    “那你这是在干什么，帮他扫清障碍？”叶枫疑惑地问：“我们不是说了，要避免两城交战么？”

    李柒夜冷笑：“谁跟你约好？我就说着玩玩，我说了，老子要立国，要建立九天王朝。你懂的，王朝怎么能没有法宝呢？”

    “所以？”

    “所以啊，我非得帮荣兽殿不可啊。他们有内丹，帮我炼器。至于这什么甲丁城，老兄，要不算了，傀儡师也不是只有这里才有。”

    叶枫不相信李柒夜居然能说出这么混的话来。

    “你到底怎么回事？”叶枫有些吃惊：“你真是李柒夜么？”

    “如假包换，不是我是谁？”李柒夜笑了笑。

    “你还是那个说出要胜过九天帝国的李柒夜？”

    “玩笑话嘛。老哥，九天帝国什么势力，你应该知道的吧？我本来就是皇子，我胜过他们干什么？行了行了，你没事就别给我添乱，本来分分钟的事，你就别碍我的事了。”

    说着，李柒夜出手了。

    他毕竟也是真仙级别的高手，手掌一动，一道凌厉的剑光穿过地面，嗡嗡嗡地响个不停。接着，整个大地裂开一条两尺来长的缝隙，朝着叶枫袭来。

    “看来，你是真的要跟我较量了？”

    叶枫一跺脚，这地面便缩了回去。

    李柒夜的脸色变了。

    “跟我作对？好！叶枫，我早就想领教领教，看看，咱们俩究竟孰高孰低！”

    话音刚落，李柒夜便冲了过来，身形之快，出乎了叶枫的意料。

    他本以为，李柒夜只不过是个中看不中用的酒囊饭袋，一个靠着父亲帝国势力的纨绔子弟。没想到，这个李柒夜的硬实力其实并不弱，他动如雷霆，身形拔高了几尺，手中一股橙色的仙灵气凝聚得有如实质。

    这足以说明，李柒夜的境界至少是真仙后期。

    叶枫不敢怠慢，回手罩住了李柒夜，扭身躲开这轰击地面的一股热能。就在这一瞬间，沙场变成了火场，李柒夜狷狂的表情当中，似乎代表了他的意图：

    他玩真的！

    两颗火红的眼珠里，笔直两把赤红色的圆环掌在手里。

    这是李柒夜的法器？

    叶枫吃了一惊，李柒夜一挥圆环，叮叮地响了两身，身后便出现两团吞天火柱，悄无声息地绕在叶枫的背后，灼热的气息贯通了他的肺部。

    “艹！”

    叶枫怒了，回手捏掌，朝那火柱捏去。

    噗！

    手指刚碰到这火柱，整个大地的红色一瞬间消失，手里的光和热也都消散殆尽。

    “障眼法？”叶枫没想到，自己也有被这种虚幻吃瘪的一天。

    耳边已经响起李柒夜的声音：“老实给我滚一边儿去吧！！”

    随着这声暴喝，叶枫察觉到李柒夜的时候已经躲避不及，背后两条赤练似的火纹顺着脊背爬上，几乎是扑在了叶枫的面部。

    同时，他的身体也发生了异变，厚重的鳞片一颗颗堆起来，黑褐色的纹路与这两条赤练缠绕在一起，李柒夜“咦”了一声。

    梆梆两声脆响，这两道火环硬砸上叶枫的身体。

    除了叶枫，整片土地熔炼成了火海，被波及的周遭士兵叫苦不迭，更有甚至，一瞬间被轰成了气，连渣都不剩。

    然而叶枫纹丝不动。

    李柒夜眼珠瞪得滚圆。

    他是想也许叶枫不吃这一招，只是没想到，连个屁事也没有。

    “这可是金乌炼环，卧槽，你他妈是个什么怪物。”李柒夜露出惊愕的冷笑。

    叶枫挑了挑眉头：“你的得力下属龙霖呢，就你一个，打不过我！”

    说话间，叶枫没有多余的动作，只是出手，任凭火海在身上翻腾，他连多一眼也不看，只抓向李柒夜。

    李柒夜只觉得这简简单单的一抓，好似万钧之力，根本躲避不开。

    叶枫虽然没有掌管天地之力，但是他海量的仙灵气，却已经充盈整个周边世界，以他为圆心，整个战场已经成了“掌中之物”。

    李柒夜自然躲不开。

    喀！

    喉咙上传来黏黏湿湿，又硬又滑的触感。是龙鳞！

    李柒夜挣扎着，脸色十分难看，没想到自己在叶枫手上，居然撑不住十合。

    是仙灵气的总量差距太大，几乎形成了“境界级别的差距”。

    叶枫并不打算致李柒夜于死地：“你到底为什么要这么做？”

    李柒夜没有回答，仍然冷笑：“要么你现在立刻杀了我，要么你就慢慢地后悔。”

    “后悔？”

    “没错。”李柒夜笑道：“我以为一个聪明人不会犯两次错误。叶枫，你这次又大意了，你不是问我，龙霖去哪了吗？”

    “什么？”叶枫眼睛猛地张开。

    “嘿嘿，你想得不错。”李柒夜咳嗽一声，声音变得越发艰难嘶哑：“我知道，叶枫，你是要修炼傀儡，所以在这里拖延我们的时间。但是我们也不是傻子，难道就凭你在这里？”

    啪。

    叶枫松开李柒夜，头也不回地朝城内去了，一路上，没有一个人拦得住他。

    李柒夜松了松自己的脖子，冷汗直冒：“他妈的，这是真打算杀了老子么？”

    说着，他露出一道微笑。

    叶枫穿过表层的废墟，百吉已经不在前线了。

    “城主大人听说底下出了事，只身去探查情况了！”

    叶枫询问半天，只得到这么一个消息。

    糟了。叶枫早有不好的预感，不顾阻拦，飞快朝腹中世界去了。

    他很快就找到了位于腹中的三姐弟。

    但是，晚了。

    还没见到三人，叶枫就心里不安，有这样的预感。

    毕竟，李柒夜如果真的背叛了自己，等他把这个消息告诉自己的时候，也意味着，他的计划，成功了！

    叶枫缓下脚步，见到腹中世界血流成河，无数的尸体倒在路旁，战争的硝烟已经烧了进来。

    是神奴？

    能够轻易撕开腹中世界的防守，深入内部，神不知鬼不觉，甚至瞒过自己，叶枫只能想到神奴。

    甚至有可能是斗齐道主本尊！

    来到小吉所在的屋前，站在尸体和血泊尽头处的，正是龙霖，他背朝着叶枫，手里的钢枪嗡鸣声不绝于耳，一声声如龙吟。

    “龙霖！你！”

    叶枫怒了，一步冲向龙霖。

    听到身后的声音，龙霖回枪斩出一道墨色的长龙，对冲在叶枫的身体上，阻却了几分冲力，愤怒的叶枫几乎是撕开了龙霖的钢枪。

    龙霖大惊失色，他只知道叶枫是真仙后期的实力，却没想到他身周累积的仙灵气，已经雄厚到了这个地步。

    一力降十会。

    尽管境界上没法突破，但是叶枫此时的能力，已经做到了从心所欲，能够改变身边的现实。他怒吼着进到龙霖身前，雷霆万钧的力量让龙霖感受到由衷的恐惧。

    虽然叶枫只是推出一掌，但是龙霖躲不开。

    他横枪胸前，遭受到巨压的胸口“咕咕咕”地响了三声，护体的宝甲凹了下去。

    糟了！龙霖张嘴正要说什么，却发现怎么也说不出口。

    叶枫两眼通红，显然动了杀念。

    

第两千二百零九章 求援

斗齐道主这一次没有出战，而是在荣兽殿里留了下来。在他看来，这场战争只不过是儿戏，让自己动一动手指，已经算是屈尊降贵。

    对于他来说，这场战争的结果怎么样都好，之所以无论如何都要继续下去，目的是为了他的“大业”。

    到了道主这个级别，想要继续提升实力，必须无所不用其极，像这样的“斗兽”自不必说，而荣兽殿机缘巧合之下，居然降服了一只历时千万载的远古巨兽，这巨兽是旧世代弥留之物，如果能炼出“万妖丹”，对于斗齐来说，那将是千载难逢的提升机遇。

    这样的好机会，怎么能错过？

    督促荣兽殿日夜兼程，在大殿中炼制这万妖丹，成了他日夜操劳的事。

    但是一天前，出了意外。

    炼制万妖丹需要大量的物资，其中至关重要的一个，便是“亚柏灵矿”，这玩意儿虽然在斗齐眼里算不上什么稀世奇珍，可偏偏只有万炼域当中有。

    但是因为甲丁城突然冒出的“傀儡”叛变，导致荣兽殿手头的储量竟然意外消失。

    没有足量的矿石，炼制时间就更长，也因此耽误了斗齐相当多的时间。

    荣兽殿的大殿之中，有一块“万年雪”，这是一种用于丹药炼制的特殊板岩，能够高效率地传递火山热能，同时让万妖丹的精元不受毒火折损。

    整个大殿便是围绕这“万年雪”建造起来的。

    斗齐道主来到主殿边，见万妖丹在一团烈火当中闪着浑厚的幽幽紫光，满意地点点头。有了此物，他的修为乃至能达到九天帝国也难忘项背。

    如果能因此突破第六重天……

    斗齐是有这个野心的，在整个六重天界，他自信自己的修为不输其他级别的道主，偏偏久久难突破瓶颈。

    “成败在此了。”斗齐伸出手，近乎握住这万妖丹，一股灼热又冰凉的复杂感受灌入经脉。

    “道主大人！这，这！使不得啊！这毒火是上万年的妖火，小心毒火攻心！”荣兽殿的几个大师级工匠见斗齐居然伸手，连忙制止。

    斗齐冷笑一声：“区区毒火，岂能伤我？”

    他手一展，冰冷的仙灵气一瞬间充盈天地间。掌握了天地之力的道主，几乎能破解万物大道之谜，别说万年毒火，即便是斩破寰宇的攻击，在他看来，也只是玩笑而已。

    斗齐道主轻而易举就能兴灭大小宇宙与世界。

    他正欣赏着即将出世的万妖丹，荣兽殿的探子飞速来报。

    “道主大人！！小的有要事启奏！”

    斗齐眼光斜睨而去，见殿外是一匹刀锋妖狼，狼座上的是荣兽殿的传令兵。

    他冷哼一声，便拂袖回到主殿前，暗骂这帮蠢货，不知道又出了什么岔子。

    “进。”斗齐冷冷道。

    那传令兵神色慌张，一听斗齐命令，立刻连滚带爬进到大殿之中。

    “道主大人！小的，小的无能！”这小兵慌忙扶起头上的头盔，吓得不敢正视。

    “把话说明白！”斗齐斜了这传令小兵一眼。

    “是，是！”小兵咽了咽唾沫：“前线回报，道主大人，攻城战，陷入，陷入了麻烦……”

    “麻烦？”斗齐的脸黑了下来：“已经过了两个时辰，你们还在攻城战，甚至攻城战还不利？你们兵力战力百倍于甲丁城，更有九天帝国的皇子督战，一个个是饭桶么！”

    斗齐道主一怒，身体周边的仙灵气自觉汇聚而起，朝着小兵倾洒而去。

    这小兵一脸懵逼，仙灵气本是浑浊无形之物，在斗齐道主这等境界之下，却有如身体发肤，精确无比地顺着这小兵身体周边横冲而去。

    小兵脸色变了，只觉得耳边阴风吹拂，簌簌地响着，身体不自觉地冷汗淋了一地。

    斗齐并没有结果了这小兵，留他继续传话，但是仙灵气准确无比地从他身体各处缝隙钻出，几乎是贴着他的皮肤切过，阴森冷怖地抚过去，小兵已经吓破了胆。

    他再一抬头。

    哪里还是主殿。

    斗齐道主只是凭着一股怒火，便创造了有如地狱一般的景象，烈火炙烤的空气烧得滚烫。

    “道主大人！是，是小的没用！”

    斗齐道主并不打算跟这样的废物计较，他若是想动手，这人早已经死了无数遍。

    “把你知道的说出来。”斗齐眯着眼。

    这小兵一咬牙，尽管吓得腿软，还是点点头。

    “回道主大人！情况是这样的！我等率兵大举攻城，不想，不想遭到一个高手阻拦。”

    “高手？”斗齐道主眉头一挑，随即笑了笑：“也是，在你们这些废物看来，是个人只怕都算高手了。李柒夜呢，让他督战，不就是提防这情况么？”

    小兵喉咙卷了卷：“是……司令大人，出，出手了。”

    “嗯？怎么？他没赢？”斗齐道主压低了眉头。

    “是……输，输了……”小兵一抬头，见斗齐道主的脸色不对，慌忙改口：“但是，但是一开始还互有胜负！”

    “这个李柒夜！”斗齐右手枯槁地伸出，在空处一展，空间一片片龟裂，整个世界仿佛他尽心如意的玩具。

    “怕是他故意甩脸色给我看吧！这小子狡猾，耍些小聪明，也不奇怪。”

    “道主大人。”这小兵抹掉满头大汗：“是……是司令大人叫小的带话给你。”

    “讲。”

    “他说，这，这外援的高手，是个真正的强者，司令大人使出浑身解数，也不能敌一二。”

    “嘿嘿。”斗齐冷笑：“这小子，信口开河也要有个限度。一个真仙后期境界的李柒夜，什么人能让他难堪？放眼整个七重天，又有谁能在他手上撑过两合？更何况，还有一个猛将龙霖。”

    “司令大人说，那高手就是神庭的通缉犯，叶枫！”小兵道。

    “什么……？”斗齐愣住了。

    叶枫？

    那个侥幸从自己手里躲过一劫，与真龙颇有渊源的臭小子？

    这小子的话……

    斗齐掐指算了算。

    不错，以这小子的修为，的确与李柒夜势均力敌，但也只是这个程度罢了，不至于像他所说，战不到几合。

    这小子多半是放了水。

    但更让斗齐意外的是，这个叶枫，居然会出现在这万炼域。

    究竟是谁带他来的，他的目的又是什么？

    也难怪这帮杂兵斗不过。如果是叶枫在场，只怕必须自己亲自上阵，才能立刻降服。

    “你们督战司令还有话说么？”斗齐皱眉。

    小兵缩在地上瑟瑟发抖：“有，有的。”

    “讲。”

    “司令大人说，实在无能，斗不过叶枫，如果……如果斗齐道主大人不肯亲自，亲自出手的话……”

    “怎样？”斗齐斜睨了两眼。

    “此战必败！”小兵抱着脑袋。

    轰！

    只是一个眼神，小兵的脑袋就轰成了稀巴烂。

    斗齐道主回过身，看了身后那熔炼的万妖丹一眼，叹了口气：“一帮废物，居然还要亲自出手。”

    “你们，看好这万妖丹，若有延误，如同这废物一样。”

    斗齐还不放心，把十几号神奴都留在了荣兽殿里，才去往前线战场。

    来到战场边，就见到两军对垒的模样。

    甲丁城居然纹丝不动。

    一看到这，斗齐气得哭笑不得。

    这帮废物得了自己的援助，居然还不能尽快破城，如此不说，甚至还需要自己出手，真是废物的不行。

    他信步来到战场上，老远就注意到不远处的李柒夜。

    这家伙倒是很尽力地督战。

    斗齐心想，要解决叶枫不难。

    但是李柒夜这臭小子，在自己面前还如此嚣张，他老子虽然是九天帝国的皇主，但现下皇主又不在场，必须得挫一挫他的锐气。

    “李柒夜。”斗齐缓缓落在李柒夜面前，浑身上下的仙灵气已经炉火纯青。

    李柒夜也是吓了一跳，显然没有预料到斗齐会直接来找自己。

    “道主？”他眉头动了动：“你可算来了。”

    见他哭丧着脸，斗齐甩了甩粗大的袖子，眼光冰凉：“皇子，连一个小小的城池攻不下，恐怕有辱皇主名声。”

    李柒夜抠了抠耳朵眼，吹了个口哨：“是吗？哎，老头子的声誉，反正也不值钱，爱谁损谁损，跟我有个什么关系？”

    “再说了，不是我不出力，这城里可是有个高手在，我是真的干不过他嘛。”

    斗齐眉头蹙起：“叶枫？”

    “是。”李柒夜一听叶枫的名字，来劲了：“可不是吗！也不知道哪冒出来的一个臭小子，我一开始没当回事，哪知道，这家伙居然也是个真仙境界，甚至不在我之下！”

    斗齐心里骂开了，这小子身上不知道藏了九天帝国多少宝贝，就算打不过，也不至于吃亏，肯定是玩了什么花样。

    “这个叶枫，很厉害么？”斗齐鄙夷地看了李柒夜一眼：“据我所知，皇子即便是在六重天界，实力也不俗。”

    斗齐这话自然是贬损李柒夜。

    真仙境界的高手，在第六重天，虽然说不上满地爬，但是的确算不上稀有。

    哪知道，这李柒夜嘿嘿一笑，竟然顺杆爬起来：“就说是呢，本皇子也没想到这地方居然也有这么个能人，还是有劳道主出手，直接来个决杀，也免得我费这么大劲，是不是？”

    “皇子身边那员虎将也不是对手么？”斗齐举目四望，没见到龙霖。

    “他？”李柒夜摆摆手：“他更扯了，还不如我咧，一招就败了。”

    怎么可能？

    斗齐百分百是不信李柒夜的话，却也不好反驳，只是问：“你那虎将现下何在？”

    “这不受了重伤，我让他先去休养调理了，这小子也不堪重用的。”李柒夜笑了笑。

    “如此，看来只好让贫道出手了。”斗齐叹了口气。

    “那是那是，非得您出手，不然怎么能打得过？您这就去么？”李柒夜问。

    斗齐眉头一紧。

    这小子又耍什么花样？

第两千二百一十章 狡诈

“您要现在去，我立刻带路。”李柒夜拍拍胸脯：“他现在就躲在城外，被我们引了出来，只要您一见到他，就是他死期了。”

    斗齐按下手掌：“带路。”

    李柒夜带着斗齐一路穿过甲丁城，来到背后一座直插云霄的竖直山峰前。

    “在这里？”斗齐愣在原地。

    “可不是。”李柒夜也皱起眉头，这山峰笔直，俨然是没有任何藏身之处的。“这小子估计属老鼠的，打洞贼溜。”

    斗齐将信将疑：“皇子的意思是？如何出手？”

    “我知道您掌控天地之力，只消动那么小小一根指头，把这石山拦腰截断，当中自会有那老鼠的身影了！”李柒夜道。

    斗齐运气推掌，手掌中一道金色铭文贯通天地。

    这便是道主级别的能力，能从心所欲调动大道，即便是禁道天册，也没有如此强悍的能力。

    他竖直手掌，轻佻出手。

    轰隆！

    天地间的仙灵气一瞬间干涸枯竭，无数的气刃伴随着金色的光影出现在他的身体四周，只一斩。

    风云变色，整个万炼域飞沙走石，几无一处幸免，连通天地的一道剑刃从上至下，所过之处，逢山便劈山，过河就断河，势如破竹，无坚不摧。

    这还只是一记斩击。

    石峰果然应声断成两截。

    斗齐得意地捋了捋胡须。

    “皇子，这下便……”

    往后的话没说明白，斗齐的脸色变了。

    万炼域浓雾的瘴气忽然扑面而来，整个天盖落下。

    这天盖是整个山峰上的大地。

    原来这里并非“山峰”，而是李柒夜事先准备好的“石柱”，支撑着万炼域与上界的承重柱。

    这东西一断，自然上下再无支撑。

    斗齐也没想到会吃这样的亏，再一回头，不可思议的一幕出现了。

    李柒夜撒腿就跑。

    一边跑，一边嘲笑：“垃圾道主，你家被偷了！傻批！憨货！还在这玩儿打仗游戏呢？”

    斗齐：？？？

    没等他反应过来，一道钢枪嗡嗡嗡地飞速驰来。

    斗齐冷笑。

    雕虫小技。

    轻抬手指，指尖一道金色铭文闪动，冷冽的仙灵气抬起整个空间。

    笃。

    钢枪钉在眼前的石壁上。

    轰隆隆，无数的山石碎岩，乃至上界的城市也跟着陨落，尽数落在斗齐的身上。

    然而他别说躲，连眼皮也没有抬一抬。

    半个大陆落在他的一肩上，他身周的命理似乎已经扭转，所有在他身边的巨石大陆，竟然都悬浮在空中。

    而斗齐，才不紧不慢地离开。

    “皇子，这玩笑可不好笑。”

    毫发无伤。

    道主级别的实力，果然可怖。

    李柒夜没多想，也没回头，抛下一句：“懒得跟你扯淡，等你回来，什么也不剩了！”

    说着，便溜了，跟他一起溜走的，还有龙霖。

    这家伙也没有受伤，反而一股脑冲了上来，两人相互照应，朝着荣兽殿的方向冲去。

    斗齐对两人的偷袭十分不屑，不仅无法伤他分毫，除了激怒他以外，根本屁用没有。但是斗齐很好奇，他们到底是为什么要这么做。

    偷家？

    等等……难道是，万妖丹？？

    ……

    叶枫来到荣兽殿前，脑子想的却还是不久前的事。

    杀到龙霖面前，叶枫几乎就已经动了杀念，制止他的并不是龙霖。事实上，龙霖根本没法阻止这样的叶枫。

    让他停下来的，是小吉。

    “叶枫大哥！”小吉从草屋里探出一个脑袋：“你先停下来！”

    叶枫急忙刹住车，但是仙灵气的控制已经难以遏制，他一个急刹车，就像是巨兽一样吞噬了一边的断壁残垣，这气魄，几乎能毁灭一座城池。

    但毕竟叶枫收住了最后的气力。

    “咦？”叶枫不敢相信自己的眼睛：“你没事？小吉，你哥和你姐呢？”

    屋里探出更多脑袋，分别是百吉和千吉，还有几个无辜住民。

    “你刚才好吓人。”千吉抱怨：“不由分说地冲上来就要打人，简直像是变了个人。”

    叶枫苦笑。

    “究竟是怎么一回事？”叶枫傻眼了，回头瞪向龙霖:“你还没出手，是吧？”

    “你在说什么啊叶枫大哥。”小吉道：“要不是这个人，可就麻烦了。”

    “啥？”

    叶枫愣住了。

    “我们被几个神奴偷袭，他们不知道从哪里摸进来，我还在赶制修复你的金刚傀儡，脱不开身，千吉姐不是他们的对手，就算百吉哥来了，也只是累赘。”

    “喂喂喂！”百吉欲哭无泪：“咱能别用天真可爱的声音说着这种伤心的话么？？”

    小吉不搭理，继续说道：“最后关头，是这个家伙来了，几下就解决了这些神奴。如果不是他，傀儡可没法完工哦。”

    “完工了？！”叶枫眼睛一亮。

    千吉戳了戳叶枫：“喂喂喂，我觉得你现在不该说这个吧？”她指了指一旁吹口哨的龙霖。

    叶枫挠挠头：“实在不好意思，兄弟，刚才走太急了。”

    龙霖无奈地耸耸肩：“哥，你这不叫走太急，你这叫飞得太低——不是我说，几天不见，你的修为精进不少啊。”

    叶枫却毫无自觉：“我倒不觉得，反而体内一股乱冲的仙灵气更活泼了，也不知道什么鬼。”

    “好了，现在不是说这个的时候，机会千载难逢，咱们立刻出发。”龙霖抓紧叶枫的手就要走。

    “什么？什么机会？”叶枫彻底懵了。

    “哦对，还没跟你说。”龙霖拍拍脑袋：“这是我们皇子殿下的计划。”

    “计划？”

    “没错。他说，这个斗齐道主实力十分强横，现在的咱们不是他的对手。”

    “嚯。”叶枫有些扫兴：“所以他才屈服在他的手下，甘愿替他出生入死？还是说，他让你来劝我逃命？丑话说前头，我可没那么胆小。”

    龙霖尴尬地笑了笑：“皇子的意思是，现在是打败他的唯一机会。”

    “……？”叶枫眼睛瞪得滚圆。

    “要建立九天王朝，至少也该干掉一个道主级别的对手，才像样子。”龙霖学着李柒夜的模样道：“皇子殿下是这么说的。他还说，顺便帮你把你的朋友给弄回来，卖你一个无法拒绝的人情。”

    “这小子。”叶枫翻了翻白眼：“算盘打到我这里来了……但是他是不是疯了？咱三个加起来，也就三个真仙，不够斗齐看的，你确定我们要跟他斗？”

    “你可别忘了我们！”千吉鼓着嘴，恼火地反驳。

    龙霖耸耸肩：“我也这么劝皇子殿下的，所以他才想出这个计划。硬实力，咱们不是斗齐的对手，但是动动脑子，或许还有一线生机。”

    这狗东西拐着弯骂人呢！

    叶枫翻了翻白脸：“那他到底什么意思？”

    “皇子说，你的那……那……”说到这里，龙霖憋憋屈屈地一言难尽，叶枫赶紧催他。

    “赶紧的，说啥了，都这节骨眼儿了就别避讳了。”

    龙霖叹了口气：“皇子殿下说，您那奇葩肋骨，定是不世出的旷世罕材，很不一般，如果能炼化为仙剑，或许能跟斗齐有一战之力。”

    “这狗东西背着人就没一句好话。”叶枫一边笑一边骂。

    千吉眨眨眼：“叶枫大哥，如果用那个什么肋骨，真的能炼成能打败道主的仙剑么？”

    叶枫耸耸肩：“也不好说，不过我的确缺一把武器。怎么，这小子又打我肋骨的主意？咱们不是早说好了，让他去忽悠——啊不对，去弄一颗妖丹帮我炼器的么？”

    说到一半，叶枫越说越气：“谁知道他好端端居然失联，妈的，害我这费劲的，说好的计划也被他耽误了，这家伙嘴里没一句实话！”

    龙霖道：“皇子殿下并未食言，但是普通的妖丹，恐怕没办法炼化肋骨，发挥它的真实实力。”

    “啥意思？”

    “意思是说，皇子殿下看上更好的材料了。”龙霖道。

    听到这话，叶枫也有了兴趣。

    比妖丹更好的材料，那是什么？

    “万妖丹。”龙霖眯起眼：“据说是千万年修成的上古巨兽才能结出一颗，可遇不可求的万妖丹。”

    “丹呢？”叶枫大大咧咧伸出手。

    “没有。”龙霖十分老实。

    “那你说屁呢！”叶枫白了白眼。

    “万妖丹还没有彻底炼成，但是也快了。”

    “哦？那玩意儿现在在哪，我去弄来，就能炼化我的肋骨了，对吧？”

    龙霖笑了笑：“殿下说，若是那万妖丹也没法炼化您的肋骨，那恐怕那玩意儿世界毁灭了也没动静，是个死物。”

    “屁。”叶枫咂咂嘴：“你告诉我丹在哪儿吧。”

    “就在荣兽殿主殿。”龙霖指了指方向：“现在，应该是斗齐道主亲自看着它。他此行下界的主要目的，就是为了这颗宝材。”

    难怪。

    叶枫一点儿不意外。

    到了道主这个级别，提升能力的方法就很有限了，斗齐能够得到这颗万妖丹，也算是他颇有造化。不过这老家伙遇见了自己，可想而知，也是造化到头了。

    不过……

    老家伙护食一样盯着，怎么下手呢？

    “这就得说到殿下的计划了。”龙霖看起来颇有些得意：“殿下故意装作降服斗齐，并替他忙前忙后这两军对阵之事，也是为了加快妖丹的修炼。待时机成熟了，他知会我，殿下便会引开道主，届时我们一举夺丹。”

    “这么简单？”叶枫听傻了。

    这听起来不是对付道主，是对付傻子呢。

    《万界仙王》无错章节将持续在新书海阁更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐新书海阁！

第两千二百一十一章 偷家

“殿下说，越简单的计划，执行起来越奏效。”龙霖笑了笑。

    鬼主意也是真的多。

    不过……会这么顺利吗？

    “这斗齐也不是傻子，被我们引开，迟早也会杀回来，我们夺了丹，他更不会善罢甘休，到时候又怎么办？”

    “殿下还有安排，咱们夺下万妖丹，他打点好的荣兽殿工匠立刻会为你炼制仙剑，想必不出几刻就能出宝。”

    “那那几刻怎么办……？”叶枫眨眨眼。

    龙霖一本正经：“咱们几个加起来，虽然不是老匹夫的对手，但是拖上一时半刻的时间，总还是有机会的，只要仙剑一出，事情一定有转机。”

    这不是生死时速么！

    叶枫还在犹豫，千吉却嚷嚷起来：

    “叶枫大哥，就别犹豫了，再等下去，我们也不是那道主的对手，富贵险中求，搏一搏吧？”

    “没错，而且傀儡我已经修复好了，以你现在的实力驾驭他，一定如虎添翼。”小吉也迫不及待，跃跃欲试。

    两人看向一边不吭声的百吉。

    “我，我，我——”他牙齿打架，桀桀桀直响：“我当然支持！全城百姓是你的后盾！”

    叶枫无奈。

    “既然这样，看来我也不好拒绝了。”叶枫耸耸肩：“那什么时候时机成熟？”

    话音刚落，城外亮起一道火光弧线，哗啦啦地在空中结了彩，一时间仙灵气四处扩散，几乎比太阳还耀眼。

    “这不来了吗？”龙霖笑了笑。

    叶枫抬头看看天，见到漫天几乎染成红色，龙霖便催着叶枫：“我留在这里接应殿下，叶枫，你去荣兽殿主殿，剩下的，殿下自有安排。”

    “保重。”

    龙霖并不打算跟叶枫一起走。

    只有叶枫知道这意味着什么，这家伙打算留下来和李柒夜一起迎敌，要知道这次面对的可不是一般对手，而是道主。

    叶枫见识过道主恐怖的实力，那几乎是调动一片天地的威力，满状态的自己也难以抗下道主级的轰击，更何况是李柒夜和龙霖。

    但是……

    有了七六八一这样强力的傀儡加持，再加上自己的肋骨炼成的仙剑，或许能有一战之力……

    叶枫拿不定主意。

    龙霖见他脸色沉闷，笑哈哈地拍了拍叶枫的肩膀：“殿下料事如神，早知道你会有所顾虑，他说，放手去干，大不了就是一起死，成大事的人，怎么能在乎这些小节？”

    叶枫听了哭笑不得：“叫他滚，妈的，性命是小节么，老子可没兴趣陪他死，要死，也得陪妹子死。”

    “想得美吧你！”龙霖笑着锤了锤叶枫，扭身便要离开：“按殿下安排，我这就去了，你也保重。”

    龙霖说走就走，不带丝毫犹豫。

    叶枫搓搓手：“我可不能输给这小子。”

    他也准备铤而走险，去偷一偷斗齐老家，他刚准备动身，身后三姐弟冒了出来。

    “你们也要上？”叶枫脸黑了：“哥哥姐姐，我这不是去旅游，去了说不定就没了。”

    三人却意外地强势。

    千吉最刚：“反正都要死，与其坐这里等着被那个什么道主干了，还不如拼一拼！”

    自从失去了一号，这妹子性子都变了，知道自己父亲一直守护着自己，对她的激励还是挺大的。

    千吉扯了扯百吉的衣袖。

    百吉咬牙：“我！我也同意，我们已经知道，甲丁城的生死存亡就靠这一战了，我……我也去！”

    话是这么说，这小子腿已经吓得瑟瑟发抖，软了下去。

    小吉都跟着点头：“我还要维护你的傀儡，他第一次战斗，我需要掌握他的信息，帮你改进。”

    嚯，理由都挺充分的嘛？

    叶枫一手一个，抓起小吉和千吉：“走。”

    百吉傻眼了：“大神，我呢？我呢？”

    “你留下，在我回来之前，你务必坚持住，别让人荣兽殿干趴下了！”

    留下这句话，叶枫就消失在百吉的视线里。

    ……

    荣兽殿的主殿外，几个人偷偷摸摸，借着万灵假面的万灵空间，摸上了山崖。

    远远便听到斗齐的声音，叶枫留心听着，竟然是“前线求援”。

    是李柒夜！

    叶枫当即就明白了这家伙的鬼主意，调虎离山，的确是个简单的计划，但是看上去的确有效，这斗齐骂骂咧咧，随手一动，地动山摇，这股魄力的仙灵气，的确是个棘手的存在。

    击杀了这小兵，斗齐便立刻走了。

    麻烦的是，这家伙还留下一堆神奴，这些看门狗一样的东西，虽然不是干不过，但叶枫还是有些头疼。

    “怎么办？”小吉皱起眉头：“叶枫大哥，以斗齐的实力来说，李柒夜并不是他的对手，能拖延多久完全听天由命。咱们可没时间跟这些神奴耗着。”

    是啊。

    叶枫咬咬牙，这么多神奴，十好几个，就算是自己出手，也难免陷入苦战，可他偏偏没有这个时间苦战。

    “必须想个办法。”叶枫眯起眼。

    小吉忽然笑起来：“叶枫大哥，我就猜到，或许会有这种情况，所以已经替你准备好啦。”

    “替我？”叶枫愣了愣。

    “没错，你叫出金刚傀儡来。”

    叶枫按小吉说的，唤出金刚。

    如今的金刚傀儡早已经是今非昔比，全身上下透着一股冷冽的气息，头颅由坚硬的金铁浇筑，而两手两脚上也都开发出新式的机关机括。

    核心的仙灵回路与引擎上，都是亚柏灵矿的冰冷仙灵气，源源不绝的供应着金刚的驱动，看上去朴实无华的外表，却意外露着杀气。

    同样作为傀儡师，叶枫很清楚，这尊傀儡，是整个神庭世界也属罕见的高出力，复杂型傀儡，恐怕世上再没有能较量的敌手。

    小吉见叶枫眼睛亮着，知道他识货，拍了拍叶枫的肩膀：“傀儡的威力是依据主人来的，只有更强大的基础实力，才能发挥更强的傀儡战力。叶枫大哥，我天生无法凝聚仙灵气，这尊傀儡，就看你了。”

    叶枫上下打量金刚，重重点了点头。

    “看你的了，金刚。”

    嗡。

    金刚的脑袋上下移动，正中央的一颗圆珠动了动，瓮声瓮气地应了声：“金刚明白。”

    厉害了！

    叶枫不假思索，正准备驾驭傀儡对敌，小吉却忽然拉住他。

    “嗯？还有什么事么？”叶枫挠挠头。

    小吉道：“就算加上傀儡，对付十几个神奴也不容易，咱们可没时间可耽误。”

    “我尽量速战速决。”叶枫道。

    小吉却摇摇头：“不不不，我的意思是，我有更好的办法。”

    “更好的办法……？”叶枫皱皱眉头。

    小吉不怀好意地笑了笑：“让你瞧瞧他现在的厉害。”

    ……

    大殿当中，几个神奴打起瞌睡来，几乎是昏昏欲睡。

    毕竟如今的荣兽殿有他们坐镇，借他几个胆子，也没人敢冒犯这里，正可以说十足安全了。

    只是……

    安全归安全，几个神奴却颇有些“怀才不遇”的感觉。

    一个打着呵欠，伸个懒腰，抱怨：“真他妈憋屈，困在这种地方。要我说，道主大人就是太小心眼儿了，这地方现在谁敢来？还不如让我上战场杀敌！”

    “哪有战场啊？”身旁一个挖苦道：“你不会觉得，甲丁城和这荣兽殿的战斗，也算是战场？？”

    被人挖苦，这神奴脸上红着有些难受，嘴依旧硬着：“没听道主大人的话么，城里不是冒出一个棘手的刺儿？”

    “那也用不着你！”那人依旧不依不饶：“道主大人出手，这世上有几个不长眼的敢和他对着干？要我说，人还没到，就已经望着风逃了才是真的。”

    “是啊是啊！”第三个神奴也插嘴道：“要不说无聊呢？无敌，嘿，无敌就是这么寂寞。”

    三人插科打诨，有一搭没一搭聊着，殊不知，一个熟悉的背影剑一样插在三人背后。

    “睡得很舒服？”这声音很沉很稳，嗓音不大，缓缓道出，却好像晴天霹雳，把这哥几个吓得一哆嗦。

    “道道道道道……”

    “道什么道！结巴什么？”三人回头，看到的不是别人，正是他们口中的“道主大人”斗齐，斗齐大袖子一挥，三人就已经跪倒在地。

    “道主大人，小的有罪！”三个早已经丢了半条命，玩儿命似的磕头。

    斗齐冷笑：“好大的胆子，让你们守在这里，是叫你们发牢骚的？”

    “是！是！小的不敢了！”

    这斗齐道主又笑了笑，把这哥几个笑得愣住了，面部一阵扭曲。

    “你们不是想去上阵杀敌么？”斗齐问。

    三个哪里还敢提这茬儿，慌道：“不，不，不敢了！”

    “嗯？”斗齐一皱眉头：“想去就去，不想去就不去，你当我这斗齐宫你家开的？？”

    三个见斗齐发了火，心里那叫一个苦，才知道自己说错了话，连忙改口：“不不不，不是，我们，我们这就去！”

    三人连滚带爬冲出大殿。

    斗齐冷着脸瞪了另外几个看戏的。

    “你们不去？”他沉着声问。

    其余几人先还看着笑话，一副事不关己地笑着，见斗齐余火发了过来，哪里还敢怠慢，一声不响，扭头就往出逃窜，头也不回。

    十几个神奴，疯了一样往战场方向逃去。

    斗齐叹了口气，朝大殿背后招招手。

    这操作，把剩下殿内几个工匠给看愣了。

    接下来的操作，他们更是张嘴不吭声，眼睛都看得发直。

    一个，两个，三个。

    三个脑袋顺着大殿探出，先后冒出来的是叶枫，千吉，还有小吉。

    大摇大摆在大殿上放肆的迈开步子，见到几个工匠围拢的万妖丹。

    叶枫乐不可支看一眼就明白，这玩意儿自然就是传说中的的稀世珍宝了，只是没想到来得如此简单。

    

第两千二百一十二章 万妖丹

小吉更加满意，围着斗齐转来转去。

    一个工匠看傻了。他毕竟是荣兽殿的人，虽然地位卑微，与这斗齐道主接触不多，但大抵还是知道这人物地位显赫，就连他们殿中的首领见了这位人物，也是点头哈腰，进九五之礼。

    怎么，这小个头，还没自己一半高的小鬼头，居然如此无礼？

    小吉是真不见外，拉拉扯扯，围着斗齐上下打量，恨不得有一种把他拆开来细瞧的冲动。一会儿摸摸鼻子，一会儿盘盘腿，要说无礼，这些行为可算是无礼到了极致。

    “你，你哪来的小鬼！这，这是你能碰的么？”几个工匠赶忙冲了出来拦住小吉。

    小吉不乐意了：“我默默自己做的傀儡，碍着你们什么事了？”

    “傀儡？”几个工匠揉揉眼睛，傻眼了。

    “你们仔细看。”小吉乐意地笑着。

    几人扭头回去，看向斗齐。

    哪里还是斗齐，这原本一副道骨仙风的老派模样，突然扭着脸发出了让人捧腹的逗比笑容，接着摇摇手，身体竟然“融化”成无数的液体，这些液体散发成一股冷气，围绕在剩下的“东西”上。

    这东西，自然就是金刚。

    金刚面部自然也不会有任何表情，但是面部正当中那颗珠子闪烁通明，像是在说些什么。

    叶枫也忍不住鼓掌：“牛批牛批，我都不知道，原来傀儡还能这么用，小吉，你特么可真是个天才！”

    小吉被夸得脸都红了，忙摇摇手：“不不不，还是叶枫大哥牛批，这么吊的傀儡你都能降服。”

    “说来也怪。”叶枫压低眉头：“你说这个七六八一这么牛批这么多功能，怎么从来没见过他用呢？他要真给我玩这套，还真不一定干的过他啊？”

    “研究七六八一的身体的时候，我发现，他百分之九十的能力都被一种大道束缚住。”

    “大道？？”叶枫惊了。

    一具傀儡，为什么能触及到整个神庭宇宙运行的规律，甚至触发大道的禁忌？

    “是！”小吉似乎也纳闷：“在研究到最后关头，这一层无论如何不能攻破，否则的话，金刚的威力，至少是现在的十倍。”

    到底有多厉害啊！

    叶枫都挺傻了。

    不过现在已经很强了。

    金刚傀儡的模拟形态，几乎媲美万灵假面的伪装能力，甚至在实体伪装层面，万灵假面还匹敌不上。

    “这么强的能力，早不拿出来？”叶枫使劲拍了拍小吉。

    小吉咳嗽两声，摇摇手：“虽然确实厉害，但是这能力对机体损伤很大。七六八一这种形制傀儡，聚集能量和常人类似，都是吸收周边的仙灵气，所以不能频繁使用的。”

    果然，如小吉所说，使用拟态后的金刚傀儡进入了短暂的休眠状态，核心内部的仙灵气荡了荡，浓度颇有些下降。

    “那也够了。”叶枫点点头。

    然而，一旁围观的工匠是看傻眼了：“你们，你们到底什么人？怎么敢擅闯主殿？”

    “嘿嘿，擅闯？”叶枫笑了：“老子不光要闯，还要抢你们宝贝呢？”

    宝贝？

    这几个工匠立刻会过意来。

    主殿当中的宝贝，除了那颗尚在炼制当中，珍贵无比的万妖丹，哪还有别的？

    这颗妖丹可遇不可求，是通天彻地的旷世珍材，如果让这帮来路不明的人夺了去，几个脑袋也不够用的啊！

    工匠连忙护住宝贝妖丹。

    叶枫抬一抬手指，便撂倒几个。

    “就你们这能力，不想受伤的话，往后稍稍。”

    “别！”一个工匠大喊：“现在不能靠近！”

    叶枫：我信你个鬼！

    都到手边了，怎么可能现在不靠近？叶枫一个纵身来到万妖丹面前，伸手便去触碰。

    哪知道。

    这颗缠绕着冰热两重能量的妖丹竟然回绝了叶枫，一股强大的斥力在主殿当中爆发开来，无数的剑刃朝四面八方冲开去。

    叶枫的真龙之躯也难以幸免，身体几乎是被切割开来，若不是仙灵气护住心脉，恐怕当场就被卸成了渣。

    这，这是怎么回事？？

    叶枫一脸问号，他吐出一口气，全身上下的血肉渐渐愈合，终究才融为一体，脸色好看一些。

    “刚才发生了什么事？”叶枫喘了口气。

    小吉和千吉刚才离得较远，才躲过一劫。

    但是这大殿内就没那么好运了，整个主殿几乎被夷为平地，仅仅是一点仙灵气的外露，就让整个大殿惨遭拆迁。

    这么强横的霸气，是……斗齐的陷阱么？

    叶枫拎起一个工匠，逼问：“刚才怎么回事？是不是斗齐那老头儿故意害我？？”

    这工匠使劲摇头：“不，不是的，大侠，这万妖丹便是这样的东西。”

    “啥意思？”叶枫傻了。

    “传说这种天地灵物，是认主的。”工匠看了一眼万妖丹。

    此时，万妖丹缓缓在空中转动，似乎不屑地抖了抖，颇有嘲讽之意。

    “卧槽？”叶枫不信邪了：“你说老子让一颗珠子嘲讽了？”

    工匠也不知道该如何回答，说是也不好，说不是也不对。

    “给老子想办法！”叶枫眯着眼。

    工匠叫苦不迭：“大，大侠，真的不是小的不帮你，实在，实在是没有办法。”

    “怎么会没有办法？那斗齐这老头儿是怎么搞这珠子的？”

    工匠很是无奈：“大侠，这珠子强横的天性使然，若非有空前的实力，是很难接近的。现如今，它尚未炼化完成，已经有了八九分的实力，等他彻底炼成之后，我恐怕……恐怕……”

    “恐怕什么？”叶枫瞪圆了眼睛。

    “恐怕以阁下的实力，都不能近身。”

    叶枫气得牙痒痒，偏偏这工匠说的还是实话。

    他现在的实力和斗齐相比，差距实在太大了，根本不能放在一个水平线上比较。

    但是没想到会差这么多。

    “也就是说，如果这万妖丹不服我，我就不能炼化它？”叶枫傻眼了。

    工匠点点头：“这是自然。所以大侠，我劝您一句，趁道主大人没有回来，您赶紧逃吧，说不定还有一线生机。”

    逃？

    叶枫的字典里可没有这个字。

    区区一个妖珠，居然还有这么多名堂。他就不信，自己始源圣体，真龙之躯，真魔血脉的唐唐叶枫，会料理不了一颗小小的万妖丹。

    “滚，老子不信！”

    叶枫暴躁地把工匠往地上一扔，扭身瞪向万妖丹，伸手指着它：“小子，听好了，今天不是你被老子打服，就是老子被你弄死！”

    说完，叶枫又义无反顾地冲了上去。然而无论尝试几次，结果都是一样，即使让真龙的鳞甲层层叠叠覆盖在身上，也没有卵用。

    依然是无情地被万妖丹拒绝，然后切割成大小无数的方块，消耗大量的仙灵气，叶枫脸上身上都淌满了汗，这万妖丹却好像屁事没有，甚至有些得意。

    卧槽。

    叶枫喘了口气，难道以自己现在的修为，真的不足以驾驭这东西……？

    可是……

    叶枫回头看了一眼，自己已经耽误了快一个时辰，估摸时间，就算李柒夜使出吃奶的力气，这么长的时间，恐怕也已经是他们的极限了。

    可是自己这边，连万妖丹都还没拿到。

    更何况，听工匠的意思，这万妖丹似乎还没有彻底炼化完成。

    妈的，还没炼化完就这么牛批，这到底是个什么东西？？

    叶枫爬起身，正准备继续尝试，千吉却拦住他。

    “没时间了……”叶枫还想说什么，见到千吉拧巴地滴了泪，心疼地抓着自己的手腕，也就没说什么了。

    等等……

    眼泪？

    赶紧试试，叶枫伸出手，接住千吉的泪，反手朝万妖丹掷去。以叶枫现在的修为，自然是出神入话，尽管只是一滴泪，却精准无比地命中了万妖丹。

    嗤嗤两声，眼泪在万妖丹的表层悬停住。

    “有戏？”千吉也抬起头，怔怔望着万妖丹，正准备说些什么。

    倏！

    一声。

    那颗滚烫的泪珠就像是一枚暗器，朝着叶枫反方向飞来，柔嫩的眼泪一瞬间摧枯拉朽，在主殿后的地面上开了一个深十几丈的巨洞。

    卧槽……

    这万妖丹还晃了晃，像是在说“别特么那这玩意儿恶心我”一样，过一会儿，又恢复了稳定的姿态。

    见了鬼了！

    叶枫气急败坏，他不信自己一个真仙，居然拿不下这破珠子，急火攻心，运气大量的仙灵气，凝聚在手上，嗤嗤旋转的仙灵气裹挟着一股混黑色的混入其中。

    叶枫瞪大了眼珠，靠一己之力，把这股黑色的逼出体外。

    但仍有些微一丝的黑色入侵了进来，尽管肉眼难见。

    “大破灭剑！！”叶枫疯了一样，四散的仙灵气发出巨大聒噪的噪音，他的头发也随着这股浪涛的仙灵气腾空而起，狰狞的脸色看上去十分渗人。

    手指挥出，无数道气刃汇聚成一个硕大的剑诀。

    正中核心！

    对准万妖丹，叶枫抱着势必毁灭它的气魄斩出一剑，凝结了他无数大小世界轮回的修为，爆发出近半体内仙灵气的威力，纯粹的仙灵气灌入万妖丹正当中。

    除了这颗万妖丹，整个荣兽殿几乎毁于一旦，一片灰雾尘霾后，整个天地变了颜色，阳光似乎矮了几寸光辉。

    然而万妖丹纹丝不动。

    只是一道弱不可见的细丝一样的混黑色仙灵气附着在这万妖丹上。

    叶枫泄了气，整个人颓然倒在地上：“妈的，真够变态的。”

第两千二百一十三章 安排

叶枫颓然坐倒，整个人快被这什么万妖丹干倒了，直喘粗气。

    “妈的，别说降服它了，别到时候它屁事没有，老子先被他搞倒了。”

    不得不说，这很有可能。

    “你过来。”叶枫叫来工匠，问道：“斗齐平时驯服这万妖丹么？”

    这工匠点点头。

    “果然……”叶枫叹了口气：“看来，非得达到道主级别的实力，否则拿它一点办法也没有，无怪乎这个斗齐放心被调虎离山，原来是这样。”

    他苦笑摇头。看来，这一局，是自己败了。

    见叶枫如此颓丧，小吉赶忙来到他身边：“叶枫大哥，先别灰心。”

    叶枫叹了口气：“还有办法吗？”

    小吉想了想，倒是真的想出一个法子。

    “李柒夜不是说，他有安排么？”小吉忽然想到。

    叶枫也想起来，龙霖说过，在荣兽殿主殿内，他还有别的安排。

    安排了个啥？

    叶枫赶紧起身，张目四望。

    没看到。

    再来一次，这次运用光影瞳，不吝仙灵气，倒是见到一些门道。

    “山崖间，有人！”叶枫大喜：“看样子似乎也是万妖丹的工匠，但是不知道什么原因，好像被困住了。”

    听到叶枫的话，一旁几个工匠开始交头接耳。

    叶枫的耳朵一动，伸手抓来一个：

    “你们偷偷摸摸干什么？”

    “没，没有！”

    “说不说！”叶枫露出狞笑的恐怖神色。

    “大，大侠！我们在说，那些被抓进去的工匠的事。”

    抓进去？叶枫皱起眉头。

    “什么情况，你好好跟我说说。”叶枫摁住这人的肩膀。

    这工匠吐出一口气，低声道：“是这样的，我们这主殿之下，就是荣兽殿的天牢，悬在半山腰，关的都是死囚，但是这一次很奇怪，皇子殿下命人把死囚换了地方，抓了一批工匠关了进去。”

    “他们为什么会被抓进去？”叶枫问。

    这工匠先摇摇头，后来小声说道：“听说……听说是得罪了皇子殿下，随便拟了个罪名就被抓进去了……他们，他们都是原本荣兽殿内著名的大工匠，被抓了以后，我们这些卑微的小工匠才能到这儿来……”

    “原来是这样。”叶枫松开这工匠，转身对千吉和小吉说道：“你们看住这些人，我去去就回。”

    叶枫神速上下，几乎是一瞬间就解救了天牢里所有的工匠，带着他们来到主殿，这几人立刻拜服，朝着叶枫磕了磕头。

    “这又没过年，干啥呢都是！”叶枫诚惶诚恐，哭笑不得。

    工匠当中，其中一个年纪老迈的咳嗽两声，道：“多谢恩人救命，多谢恩人救命！”

    “我救什么了？”叶枫嗤笑。

    几人才说清楚原委。

    原来这些人原本就是荣兽殿内最顶级的工匠大师，都是负责妖丹的炼制和炼器工艺的绝品高手。

    但是按照斗齐的习性，炼制出万妖丹以后，这些人对斗齐来说，变成了障碍。李柒夜为了保住他们，这才把他们关进死囚的天牢当中，目的就是留他们一命。

    “皇子殿下吩咐小的，说不日后会有一个义士前来搭救小的，要小的几个尽力替这位义士炼制万妖丹。”

    几人抬头看向叶枫。

    嚯。

    这个李柒夜，说话还够大气的，动不动就“义士”。不过叶枫听着也算是着实受用，笑了笑，道：“既然是这样，那就赶紧开工吧，只要你们能帮我降服这万妖丹，其他的，自然不在话下。”

    然而此话一出，这些工匠们一个个面面相觑，紧盯着叶枫，你看看我，我看看你，大眼瞪小眼好半天，似乎都没有人敢吱声。

    “有什么问题吗？”叶枫有一种不好的预感。

    这几个工匠大师咳嗽了两声，才悠悠说道：“这个……恩人，我们虽然是最高级的工匠，炼制法器，炼化妖丹，我们在行。可是让这万妖丹认主降服……以我们的修为，那是万万不能的。”

    艹！

    叶枫恨不得骂人，但还是耐着性子问：“那到底要什么修为，才能降服这破珠子？”

    几人扫视一眼，道：“以小的看，这万妖丹是上古神兽自然羽化后留下的奇物，非证道的大道主，才有可能降服得住。”

    嚯。

    叶枫傻眼了。

    听这意思，光道主级别还不够，还得是道主以上的实力，才能镇得住他。

    这话两层意思，叶枫几乎要哭。

    一个是自己远达不到的境界修为，另一个，便是说这斗齐已经到了道主以上的实力。

    妈的。

    这还怎么玩！

    叶枫气得直发抖。

    “恩人，皇子殿下的意思是，让我们协助你尽快炼化这妖丹——依我们看，这些粗手粗脚的工匠耽误了时辰，这妖丹实际上已经炼化了九成九，只差最后一份力，便能彻底炼化……”

    “只是……”这工匠大师吞吞吐吐。

    叶枫让他赶紧讲。

    “是……”他顿了顿：“只是彻底炼化之后，这等奇物恐怕会不受控制，此时若无人能够降服认主，恐怕会酿成大祸。”

    得。

    叶枫无语了，合着情况只会更糟。

    那怎么办？

    叶枫盯着万妖丹。

    搞不好，现在炼化它，反而是替斗齐做了嫁衣。可是如果不炼化，又该怎么办？

    千吉见叶枫为难，劝道：“要不，要不我们逃吧，现在溜走，应该也来得及，只要这个斗齐发现不了我们，也拿我们没办法不是吗？”

    叶枫苦笑：“我们能逃，可是逃终究不是办法。得了这个万妖丹，不知道斗齐会突破到什么境界。更何况，我们能逃，甲丁城十万众的百姓怎么办？扔下他们么？”

    千吉没话说了。

    小吉似乎明白了叶枫的意思：“你想赌赌看？”

    叶枫点点头：“生死局嘛，也不是没经历过。我孤注一掷，最后一搏，配合最后炼成的万妖丹，若是它认了我，咱们尚且与斗齐能一战。但要是赌输了……”

    几人都不吭声，心里有了数。

    输了，便是万劫不复。

    “没时间了。”叶枫咬咬牙，道：“大师，拜托你了，劳烦你们彻底炼化它，我与它死斗！”

    叶枫解开上衣，缠住手臂，盯着万妖丹。

    让你见识见识我的厉害！

    ……

    “殿下，撑不住了！”龙霖从山崖间飞出，他遍体鳞伤，而身后的斗齐别说伤了，连发型都没有乱，他信步缓缓而来，简直就像是遛狗一样，从容不迫。

    “皇子殿下，您这是开的什么玩笑？贫道实在搞不懂，放着六重天界的荣华富贵不去享，却要与贫道作对？”斗齐扬起手，手掌间一股灵气窜动，不刻间缓缓朝龙霖斩去，连同整个万炼域的天穹也给裂成了两瓣。

    如此大规模的斩击，几乎是避无可避。

    龙霖只有横枪挺身，斩击还没到位，浑身上下已经遍布血口，他拧一下眉头，牙缝间已经渗满了血。

    配合一声龙鸣，斗齐笑着拧眉。

    “还不回答么？”斗齐见李柒夜不住往西边张望，并不打算回答，有些恼怒。

    “李柒夜，你虽然是九天帝国的皇子，但李氏朝廷可不止你一个皇子。”斗齐道：“我斗齐宫未见得就怕了你九天帝国。至于你这蚂蚁一样的皇子，贫道还真的不放在眼里，现在再问一遍，你到底有什么目的。”

    李柒夜嘿嘿一笑，双手一抖，两道腾腾烧起的圆环掌在手中，扑向龙霖，双手运力抵住这道破开天地的斩击，几乎是使出浑身劲力，两人气竭倒在路边。

    “我就是……想领教领教……传说中的……道主的实力。”李柒夜一边喘气，一边道。

    斗齐只是动了动手指，调动天地间的一股斥力，甚至还没有真正的使出任何招式，两人便已经濒死才能挡住一记，这种境界的差距，并非任何技巧或是法门能够抹平的。

    更何况，斗齐自身的实力，早已经不是一般的道主能够匹敌，更何况区区真仙？

    他也的确没把这两人放在眼里，只是不打算一口气玩死，毕竟那样实在太无趣了——再说了。斗齐眯起眼，自己在九天帝国的合作还得继续，这个皇子，能不死，不死便好。

    但是不死，也有很多玩法。

    斗齐已经想好了各种方法，把李柒夜拿捏在手里，并不是问题。

    他缓缓来到两人面前，被仙灵气震得全身经脉神识尽伤，龙霖和李柒夜两人伤的都不算轻，在这种情况下，似乎还不打算放弃抵抗。

    “就你们这种死不悔改的精神，倒是值得肯定，只可惜，你们找错了对象！”斗齐冷笑，扬手准备先收拾龙霖。

    他手里的仙灵气几乎能覆灭乾坤，看上去杀气腾腾，随手天崩地裂，似乎也不是不可能。

    至少李柒夜看得出来，这人已经不是一般的道主级别，修为不知不觉，俨然已经有要突破的档口。

    他咬着牙，见斗齐正挥手落下，一道凌厉的气箭从他宽大的袖袍当中溢散而出。

    不，不是一道。

    是成千上万道，一瞬间的数量累计到几乎无法计数。

    这些气箭把整个空间撕扯开来，大地仿佛都在哭嚎。

    面对这样的敌人，李柒夜撑起伤痕累累疲惫不堪的躯体，摇摇晃晃来到龙霖面前。

    万幸这老狐狸并不打算一口气弄死他们，看他的样子，似乎打算慢慢玩。他松了口气，只要时间还站在他们这边，情况也许就还有变化。

    然而就在这无数气箭撕裂天空，大地随之颤抖的一瞬，斗齐忽然停下手里的动作。

    李柒夜眯着眼，看向斗齐，只觉得是不是世间万物停止了动作。

    并不是。

第两千二百一十四章 明抢改暗偷

只是这老狐狸狡猾地抖了抖眼珠，浑浊的一颗瞳孔微微收缩。

    “怎么回事。”他的手一翻，无数的气箭顿时烟消云散，磅礴的仙灵气也一并被收入袖底，他自言自语起来：“怎么会……怎么会这样？”

    眉头上的弓骨一抖，一颗明晃晃的眼珠忽然戳到李柒夜面前。

    这老头儿拎起李柒夜的领口，手里蓄着一股压缩到了极致的仙灵气。

    李柒夜毫不怀疑，只要这手底的力量溢散开来，把他撕成碎片，已经算是不错的结局。李柒夜咽了口唾沫，忽然拧出笑。

    “你笑什么？”

    李柒夜不回答，但是斗齐更加困惑，他翻过手，龙霖扭动的身子就被吸了起来，浮在空中。

    “小子，你最好从实招来，否则，你的这员虎将，求生不得，求死不能。”斗齐说话间，手底的仙灵气已经越发厚重，困在龙霖的肩膀和脖子上，一点点压缩着他生存的空间。

    “你……你想知道什么？”李柒夜艰难地抬起眼。

    斗齐看了他一眼。

    “明知故问。”他冷哼一声：“刚才我感应到，万妖丹似乎有异状。你，是不是做了什么手脚？”斗齐盯着李柒夜，一字一顿地问。

    嘿嘿。

    李柒夜知道，叶枫这小子多半是得手了。

    只是，不知道为什么如今还不见珍宝出世的明光。

    他扁扁嘴，心想也许还欠点火候，仍不答话。

    斗齐微微一笑：“你不说，我有的是办法让你说。你果然觊觎我那万妖丹——但是李柒夜，我丑话说在前头，就算你想炼化它，也于事无补，这东西非得道主级别的实力才能炼化，以你区区真仙，是万万不能的。”

    “什么！”李柒夜脸一抽。

    斗齐嘿嘿一笑：“果然，你惦记着呢。”

    李柒夜咬牙：“你说的是真的？”

    斗齐冷笑：“否则你以为，你的这点小伎俩能骗到我么？”

    果然是个老狐狸！

    李柒夜撑起身子：“不过，我相信，就算是这样，我也能想办法搞定，实话说好了，斗齐，等你回去，你那颗日夜电击的宝贝万妖丹，早已经没影儿了！”

    斗齐听了，笑得更加狂：“哈哈哈哈！臭小子，你是不是真以为我不敢动你？告诉你好了，就算是你爹站在老子面前，一刀宰了你，他也不能说什么，你知道什么叫实力么？”

    李柒夜咳出两口血，眼珠子滴溜溜地转。

    “还不怕告诉你，不管你使了什么诡计，在绝对实力面前，都只是雕虫小技罢了！”斗齐十分自信，把龙霖扔到一旁：“现在留你一条狗命，就是带你回去看一看，我的万妖丹炼成，等我突破大成，炼体成圣的时候，再一刀宰了你，也算给你死前一点慰藉！”

    斗齐哈哈笑着，带着两人飞快回到了荣兽殿。

    远远看去，荣兽殿的模样古怪，竟然已经破败不堪，简直就像是刚经历过一场大战，看上去十分狼狈。

    远见到这副模样，李柒夜忍不住哈哈大笑：“老头儿，你等着瞧吧！”

    斗齐并不搭理，而是疑惑，李柒夜和龙霖两人都在这里，自己安排了十几个神奴把守，这荣兽殿怎么变成这样？

    “怎么可能？是什么人，能一口气对付十几个神奴，居然还让我毫无察觉？”斗齐话音刚落，远远射来几道金光。

    是神奴。

    老远便认出这帮人的身份，斗齐一挥袖子，这些神奴慌忙停在他身前。

    “道主大人！”这十几人依序慌忙行礼，个个都是一副“丈二和尚摸不着头脑”的样子，你看看我，我看看你。

    “你们是不是有话说？谁叫你们跑出荣兽殿来的？”斗齐问道。

    这几人一个个都懵逼了，一个胆子大些的小声道：“回道主大人，不就是您让我们去前线支援的么？”

    斗齐一愣，脸变了颜色：“你们这几条蠢狗！老子一直在前线督战，几时回过荣兽殿！”

    几人这才意识到自己被耍了。

    “哈哈哈哈，老匹夫，这就是你的‘精锐部下’？我看，是该补补脑了！”

    斗齐瞪了李柒夜一眼，加快速度，一阵风似的回到了荣兽殿前。

    但这一回来，他的脸色变定了，老远见到散发温吞光芒的万妖丹在万年雪上悠悠转着，哪里有半点熔炼的痕迹？反倒是殿内一片狼藉，不知道发生了什么。

    斗齐缓落在地上，把李柒夜和龙霖扔在地上，冷笑：“你们不是说，等老子回来，万妖丹已经没了么？怎么，是不好吃，还是吃不下？”

    李柒夜吃了一惊，难道……叶枫他失手了？左右瞥去，竟然没见到叶枫的人。

    斗齐回到万妖丹前，盯着这浑然一体的内丹，忽然道：“这内丹，竟然炼成了！好，好，实在是好，本以为还需要十天半个月，没想到，这一趟回来，它竟然成了！”

    听到这，李柒夜毫不怀疑，叶枫他们果然是按照自己的计划在进行……

    但是，为什么到了这最后一步，万妖丹仍然没有被炼化呢？难道真的如这斗齐道主所说，万妖丹需要认主么？这么说，叶枫是不是已经溜了？

    李柒夜咬咬牙，支起身，见到斗齐狂傲的姿态，颇为不屑。

    但没办法，自己打不过他。

    斗齐这时正在兴奋头上。他桎梏在道主已经不知道几万年，得了如此精华的一颗万妖丹，突破之日几乎是指日可待。他新手抓过万妖丹，嗤嗤的风声在手里打转，无数的仙灵气充盈在他的手掌里。

    “来啊！给老子准备一个密室，老子要闭关了！”斗齐乐上心头，一时兴奋得有些难以自持，连为什么主殿被毁成这样，工匠等人去了哪里，也都一概不问，只是想着尽快熔炼这颗内丹，突破自己的修为。

    这一天，终于来了！

    “来了！”

    一声“来了”，从侧殿来了几人，低着头鬼鬼祟祟来到斗齐面前：“道主大人，闭关的密室准备好了，您沐浴更衣，便可修炼去了。”

    斗齐大叫三声“好”，扭头正跟这几人往密室去了，忽然耳边传来“瑟瑟”的声音。

    这是……？

    他还没来得及反应过来，一道蓬勃的仙灵气覆盖在全身上下。是一道斩击，不，是无数道斩击，密集地覆盖在斗齐的身周各处要害。

    他虽然是道主境界，身体已经与天地稍有融合，气脉更是连通天地，仙灵气可说是源源不绝，但毕竟身体偶有松懈之时，要害并不能避免。

    而此时，这突如其来，又极近的一记斩击，凶猛直接，根本不容他有任何反应的时机。

    随之而来的喊叫声，也让斗齐瞬间明白发生了什么。

    “大破灭剑！！”一声嘶吼，紊乱的仙灵气一时间竟然在斗齐面前占据了上风，纵横恣肆的能量把斗齐切割成了无数份，与此同时，金刚傀儡同时出手。

    他的动作也迅捷无比，一瞬间从斗齐手里夺过内丹。

    这万妖丹从万年雪上认主下来，已经不再有那么强力的抵触，金刚傀儡又绝非是人类，因此，这内丹竟然稳稳当当落在他手里，斗齐也吃了一惊。

    “好！趁现在！”叶枫挺身而起。

    李柒夜傻眼了。

    好家伙！

    这小子，竟然伪装成荣兽殿的下仆，给这个斗齐来了个突然惊喜。

    牛批。

    要不是他现在浑身是伤，动动手指都剧痛无比，肯定是要竖起两个大拇指的。

    叶枫仗着自己真仙的境界，护着眼前的小吉和千吉，三人朝李柒夜冲来。

    “来，搭把手！”叶枫一把抓起李柒夜，另两人扶起龙霖。

    “怎么办？”李柒夜没辙了，急忙问。

    叶枫耸耸肩：“还能怎么办？打又打不过，溜呗！”叶枫拎起李柒夜，吹响口哨。

    李柒夜回头看了一眼，差点没被叶枫的操作吓死。

    这狗东西居然把“甲丁城”开来了。

    只见到一条颀长的傀儡机甲扭动着延伸了过来，外表盖满了草绿色的青苔，密密麻麻的人头站在城内，尘嚣直上，四周弥漫着一股硝烟气味。

    “百吉！”叶枫脚步飞快，拎着李柒夜便上了甲丁城，“接着！”

    他把李柒夜甩上了甲丁城，金刚带着万妖丹也跟了上来，紧随其后的是千吉和小吉。

    百吉操纵着硕大无朋的巨型傀儡“青龙”，这时候才展露出他真正的身姿，昂首的硕大头颅翻着松软的土壤起身，长满青苔的身体发出“吱吱呀呀”的扭动声，破土而出的巨兽几乎是神龙见首不见尾。

    见到如此壮观的景象，李柒夜一个字也说不出口，直瞪着叶枫。

    “好小子，你算计好了？”

    叶枫嬉皮笑脸道：“还不是你那垃圾计划，差点把我们都卖了，要不是我事先留个心眼，让百吉发动甲丁城最后的巨型傀儡，咱们都带交代在这。”

    李柒夜笑骂：“你不早点说，吓死我了，我都被你骗住了！还以为你他妈溜了。”

    “要溜，老子也要堂堂正正，光明正大地一起溜。”叶枫笑了笑，朝着甲丁城内大喊：“百吉，启动空中模式！”

    “还能飞？”李柒夜吃了一惊，没想到甲丁城的这傀儡居然有这么厉害。

    叶枫耸耸肩：“我一早便知道，斗齐躲是躲不过的，让小吉提前改装了这‘青龙’傀儡。”

    青龙体长十几里，全身上下都是灵矿铸成，十分坚硬，加上小吉改装的巨型的仙灵引擎和回路，虽然没有战斗能力，但是却相当于一个移动的城堡。

    百吉推动拉杆，汇聚大量仙灵气的青龙吱吱扭扭，竟然真的飞了起来，浮在空中，离荣兽殿距离越来越远。

    “斗齐，咱们第六重天见！”叶枫大喊。

第两千二百一十五章 谁也别想走

李柒夜浑身是血，基本上身体没了正形，万幸一团元气还在，但就算是这样，也不忘了继续吐槽：“你还真要去第六重天？”

    “当然。”

    “那上面可是这个斗齐宫的老家，你就不怕被人怼死？”李柒夜笑了笑。

    “怎么，你不敢去？”叶枫揶揄。

    李柒夜大笑几声，笑得自己浑身疼的抽抽，咬牙道：“狗屁，老子家就在那上面，怎么能不敢去？”

    “你可别忘了，你这一闹，很可能你爹就不认你这儿子，你也没家了。”叶枫笑了笑。

    “正好，我早说了，要建立九天王朝，咳咳！”李柒夜忽然眼前一亮：“没错，现在开始，我的九天王朝就开始了！”

    “你还是歇着吧，别王朝没建立，自己先嗝屁了。”

    两人又笑又闹，眼见这青龙傀儡越飞越快，直冲云霄。

    万炼域是整个七重天界的一道深坑，足足几万丈的深渊内暗无天日。

    叶枫他们几乎就要从万炼域当中脱离出来，一条沧桑的巨龙嘶吼着冲破了这层层桎梏，眼看就要离开这深渊。

    就在这时，青龙忽然哑火，傀儡的仙灵核心温吞吞地怒吼三声，便没反应了。

    千吉看着周遭景象，本满心期待着就要突破这混不见天日的地方，谁知道，最后关头，竟然没有冲出去。

    不仅没有冲出去，这青龙甚至在一点点往下坠落。

    “叶枫大哥，这，这是怎么回事？我们是不是在往下掉啊？”千吉慌了，扯了扯叶枫，指着城外飞快下坠的景象。

    叶枫皱起眉头。

    李柒夜爬起身：“是不是出事了？”

    叶枫没吭声，让千吉照顾好李柒夜和龙霖，朝甲丁城的塔楼控制室飞快跑去。

    “百吉！”叶枫大喊一声，脚步不停，直冲进控制室里。

    控制室内，百吉已经慌了神，六神无主，操纵着这硕大的傀儡，让他吊着胆子，根本不敢乱动，被叶枫一吼，更加懵逼。

    “大，大神！你可来了！麻烦大了！！”百吉凄惨地大嚷大叫。

    “冷静，到底怎么回事？”叶枫见小吉也在控制室里。

    “上升到最后关头，青龙失速。”小吉冷静地分析起来。

    “怎么会……”叶枫皱起眉：“难不成，是哪里出了故障？”

    小吉摇摇头：“恐怕不是，而是能量不足了。”

    “能量不足？”

    “没错，青龙傀儡的构造经过我的改良，也形成了类七六八一的仙灵回路，本身应该能够吸收空气当中的仙灵气变成推动能量，可是不知道哪里出了问题……”

    哪里……

    叶枫忽然意识到什么：“等等！”

    他推开门，来到室外，顶着簌簌吹落的狂风，闭目凝神，调动光影瞳四处窥探去，发现整个周遭竟然没有一丝一毫的仙灵气，就像是被搜干剐尽了一样，如同那些旧日陨落的世界一般，成了空壳。

    ……怎么会这样？

    叶枫调动仙灵气传音到青龙傀儡各处，问道：“李柒夜，千吉，你们那边能感应到空气中的仙灵气么？”

    过了一会儿，李柒夜回道：“一滴也没有了！”

    艹！

    怎么会这样？

    难道是因为高度太高，所以能量稀薄？

    小吉叹了口气：“恐怕不是这样，就算再稀薄，以青龙的能力，是可以搜集到仙灵气的，不会像现在这样，连一丁点都没有了。”

    叶枫百思不得其解，为什么到了最后关头，会变成这样。

    “哈哈哈哈！不用费劲了，蝼蚁们，你们大概还是不能理解，到底什么才是道主级别吧！”

    就在他们彷徨之时，一道苍老沉重的声音顺着朔风吹来，温吞吞地传进每个人的耳朵里。

    是……

    斗齐？

    叶枫脸色变了。

    “不用猜了，正是贫道。”斗齐的声音浑厚有力，简直就像是在耳边一样：“你们这一群蝼蚁，真的不知道什么叫天高地厚，就你们这样一群人，即便去了第六重天，老道不出手，难道还怕没有人收拾你们么？”

    叶枫冷笑一声，道：“怎么？东西被抢了，就阴阳怪气气急败坏了？就算我们死在第六重天，跟你有个屁关系啊？”

    接着，又是斗齐古怪的笑声，几乎整个天地都在震动。

    “好小子，你就是巨灵神将通缉的叶枫？”

    “行不更名坐不改姓，就是你老子我。”叶枫堵着气，狠狠说道。

    “嘿嘿嘿，小子，你也莫要太早得意。我且问你们，你们那傀儡是不是在一路往下掉？”

    这斗齐的话就像是一记重锤敲在几人的心口上。

    叶枫不答话，斗齐又怪笑了一声。

    “你不肯说，我自当是默认了。你们是不是怎么也想不通，好端端的傀儡，为何偏在这最后关头往下掉？”

    又是沉默。

    “贫道这么一说，你们再愚钝，也该能猜到八九成才是。”斗齐道：“这万炼域乃是贫道的化中道外的小世界，莫说一点仙灵气，就算是让这世界瞬间毁灭，也只是我一个念头的事！”

    斗齐狂傲不羁地大笑起来。

    接着，一个身影冲破云霄，在叶枫的面前微微模糊，直奔甲丁城内去。

    是斗齐。

    他来了！

    叶枫愣住了。他本以为自己能够凭借这些小聪明让所有人一起溜走，但是没想到，还是被追了上来。

    而这一次，斗齐亲自出手，对甲丁城的众人来说，将会是毁灭性的灾难。而这一次，他又能保护谁呢？

    叶枫咬牙起身，朝着众人，调动仙灵气，大吼道：“快躲进腹中世界！！”

    让千吉带着受伤的李柒夜和龙霖逃进了腹中世界，叶枫独自迎敌！

    一道雷云被劈成两截，正当中露出了斗齐的尊荣，他冷笑着踏上了青龙傀儡的外表皮，这里已经空无一人，只留下叶枫和他的金刚傀儡。

    “你总算来了。”叶枫压低了眉头。

    斗齐哈哈一笑，道：“看你的样子，只怕是很不欢迎我，对吧？”

    叶枫嗤笑一声，这老头儿也真会装蒜，明知故问有什么劲。

    “所以说人老了就喜欢啰嗦。”叶枫其实也没什么好办法，但是除了装蒜，总不能跪地求饶吧。

    再说了，这个斗齐心眼有多小，他叶枫是知道的。

    “我建议换个……”叶枫正打算跟斗齐商量，一道澎湃的金光照脸上突了过来，无数纵横交错的剑气在青龙傀儡的表面上斩出大小上千道粗浅不一的痕迹。

    看来沟通不成。

    斗齐压根不给叶枫交涉的机会，从云端冲出，势如破竹，从他那自信又狂傲的表情来看，叶枫一点儿也不怀疑，斗齐是真的觉得，在这片天地间，没有任何人能挡得住他。

    当然，这话总自信一点也不奇怪。

    叶枫苦笑。

    道主境界，果然从心如意，基本上已经做到了天人合一的境界。

    只是一挥手，天地改色，世界都掌握在斗齐的手心里，要捏碎不费吹灰之力，只是他生来性子乖张，就像是玩弄耗子的老猫一样，不舍得把猎物就这么直接捏死。

    现在也是。

    看着叶枫绝望的嘴脸，这可是绝景！

    斗齐缓落在青龙傀儡的背上，捋了捋长长的胡须，身体瘦弱单薄，风中伫立，简直好像是个寻常的老者。

    他的手背翻动，手臂上的血管凸起，脸上的青筋紧皱，但是嘴角却勾起笑。

    声音不大，一声声传入甲丁城民众耳里，却又深入脊髓一样，回荡不绝。

    “听好了，今天，一个也别想走。”斗齐语气平静，就像是村头下棋的老大爷一般，脸色沉稳。

    但是叶枫却从这副表情当中，读出一股执着的杀念。

    到了道主这个境界，天地也会因为一个念头而改变。斗齐身边的天色黯淡下来，呼啸的冷风刺骨，托起斗齐的道袍，细瘦如柴的手腕翻动，一道逼仄的冷光极度缓慢地朝青龙的头部斩来。

    糟了！

    是剑光。

    道主级别的高手，随手挥出的气劲，轻而易举就能凝成斩破天地的巨大剑光，上见不到头，下看不到尾。

    与叶枫第一次对阵斗齐的时候情况又略有不同，这道剑光虽然气势逼人，但是却很是缓慢。

    而且不朝叶枫而来，而是一点点逼近青龙傀儡的核心，朝着内里的仙灵回路去了。

    势如破竹。

    再强硬的傀儡，在这道大巧不工，十分质朴的剑光下，都成了纸一样脆弱，顷刻之间就被摧枯拉朽地扯成无数的碎片，这些碎片又跟着卷入到缓缓延展的剑光当中。

    半刻不到，这金色的巨芒，就变成了一道浑浊咆哮的狂风，狂风连通天地，无坚不摧，眼看已经刺破了青龙的主脉，逐渐深入中腹里去，无数呼啸的风声瑟瑟吹着。

    一眼望不到头的青龙傀儡发出巨大的吼叫声。

    小吉在操控室里观察到极度异常的能量反应，也变了脸色。他制作的傀儡，可以捕捉到最近的仙灵气动态。

    然而这一次，连他的毛孔都能直接感受到这毁天灭地的气势。

    如果直冲过来，整个青龙傀儡的仙灵回路将会在一瞬间被彻底损毁。

    而回路一旦崩溃，自然也就像是那些白蝠携带的“爆弹”一样。

    只不过，青龙傀儡的体量，更像是自灭的火焰。

    到时候，整个甲丁城上下恐怕难有幸存者。

    叶枫深知这金色剑光的恐怖。他第一次遇见斗齐的时候，就在这上面吃过亏，也是因为这个原因，没能救下小金龙。

    必须在这里拦下来！

    或许能够试一试。

第两千二百一十六章 命运殿主的力量

自己的魔血与龙躯有着极强的恢复能力和防御力，虽然道主的斩击十分可怖，但是，如果不能拦下这斩击，一切就直接结束了。

    这老家伙。

    叶枫瞪了斗齐一眼，这家伙难道对李柒夜也没有半点顾忌么？叶枫缓缓吐出一口气，身上一片片黝黑光滑的龙鳞覆盖了上来，这一次，全覆盖！

    感受到一丝黑色的仙灵气顺着鳞片缠绕上来，叶枫也没有心思去管了，他一脚蹬出，朝着那缓缓行进的剑光扑去！

    斗齐微眯着双眼，他本可以在一瞬间作亿万次的斩击，更可能一次比一次的威势更加恐怖。

    但他毕竟没有这样做。

    毕竟，没有什么事比慢慢欣赏蝼蚁死亡的瞬间更让人兴奋的了。

    对，没错。

    他欣慰地看着叶枫扑向斩击，冷笑。就这样，一点点把你的仙灵气耗尽抹干，然后一点点折磨致死。

    非如此，难以解心头之恨！

    青龙傀儡缓缓下坠，这斩击越发逼近本体，整个世界的重量就越是可怕地附加在金光之上。

    在即将彻底撕裂这傀儡的瞬间，叶枫毫不犹豫扑了上去。

    他全身覆着墨色的龙鳞，无数的仙灵气包裹，甚至靠着始源圣体的强悍包容力，在这一瞬间，叶枫结了上百层各式各样的结界抵御斩击。

    面对斗齐这从心所欲，随手一击，叶枫几乎是用尽了上千万个小世界所吸收的绝学。

    轰！！

    一声冰冷的爆响。还没完，叶枫的身体上，嘎吱吱地发生着无数的爆炸，脚步一点点后移，在傀儡的表面上犁出几尺深的地面，扔挺不住。

    他双手横在胸前，气劲几乎是一瞬间摧毁了叶枫的防守，在他的身体上展开了“拉锯战”，靠着强悍的机体恢复能力，叶枫只是勉强支撑，体内的仙灵气好像进了水泵一样，飞快地抽出，却仍然难顶。

    这，当然只是道主普普通通的挥手一击，没有任何技巧，没有任何花哨，却已经让叶枫濒临死亡绝境。

    他不知道自己这一招抗了多久，等到天空黑压压地沉下来时，叶枫的双手胸前血肉模糊，脸色惨白，绝望地看了斗齐一眼。

    对方游刃有余，戏谑地朝自己冷笑一声，伸出双掌，竟然拍了拍手：

    “不错不错，了不起。小子，跟上一次比起来，我不得不承认，你进步不小嘛，居然能拦下贫道这一击。”

    叶枫却笑不出来。

    只是一次攻击，几乎就要了他半条命。

    而他很清楚，这连九牛一毛都不算。

    妈的，怎么顶。

    叶枫紧咬着牙关，他体内的仙灵气几乎已经被耗得一干二净，老实说，几乎已经没有任何余力抵御这样的一记斩击。

    “我等不及了，小子，让我试试第二击，如何？”斗齐的笑容透着阴森的冰凉，一股恶寒的冷意卷在叶枫的身上，心脏也停了一拍。

    斗齐扬起手，空气的流动好像都一瞬间禁止。

    原本枯竭的仙灵气，在空气中，好像一瞬间凭空涌现，在他的手掌当中凝聚浓缩，发出“嗤嗤嗤”的声音。

    “来！！”

    斗齐的脸上露出夸张的狂傲表情，两颗眼珠滚动着暴涨，随着手里的斩击，万炼域整个空间竟然被切成两部分，夹杂着空间震荡，嗡嗡直响的这一击，是致死量。

    斗齐心里十分得意。

    “友情提示，小子，这一击你若不躲开，以你的修为，神消形灭，估计连一点粉末也留不下。”

    叶枫强扭着笑出来，嘴里满是血沫，他伸手抹干：“嘿嘿，老头儿，不劳您操心了，我就不信顶不过。”

    “是吗？”斗齐的脸色一瞬间拉了下来：“那就永别了，小子。”

    斗齐到底用了几成修为，叶枫不清楚，但是他发现，这一次的斩击已经不再是单纯的金光剑刃，而是断绝五感的“毁灭”，这道斩击所过之处，什么也留不下来。

    不止是摧毁，连空间本身也被消除。

    叶枫发现眼前的视线开始扭曲，无数的碎渣灰尘，无数的狂风和鲜血都朝着斩击的中心卷了过去，冰冷的气息不止是在他的耳边响动，连同整个黑暗一样压过来。

    竟然颇有“寂灭”的气势。

    只是规模小得多。

    看来，眼前这个斗齐道主，这一次斩击，是使出了大半的气力。

    如此规模，整个青龙傀儡，偌大的甲丁城，几十万民众，连带李柒夜和自己，上下多少生灵，有可能躲得过吗？

    不……

    绝不可能。

    叶枫几乎张不开眼，风压隔着老远，就已经沉痛地倾轧过来。

    而这一次不是推力，是吸力。

    斩击真正意义上斩破了空间，制造了一个又一个的涡流，巨大的吸力让整个青龙傀儡几乎都变得扭曲歪斜。

    一时间，所有人都陷入了绝望。

    “死——”斗齐的声音如同洪钟，宣布着这一次，所有人的死期。

    连叶枫也闭上了眼，他尝试着挖掘出身体里最后一丝仙灵气——那是他护住心脉的最后力量，但也少得可怜。

    当然，毫不意外。

    这最后一抹仙灵气并没有什么特别的，在绝对的境界和力量差距下，连抵抗都做不到，几乎是一瞬间，就在斩击的辐射之下，消失得毫无踪迹。

    就像是消灭的泡影一样。

    失去仙灵气的叶枫，几乎像是一个废人软在地上，耳边传来熟悉的声音。

    “叶枫……”

    “……叶枫！”

    “谁？”叶枫迷迷糊糊的，自己这是已经被斩杀了？

    “是我，你醒醒，别胡思乱想，还有一丝机会。”

    噌。

    叶枫睁开眼。

    眼前是一副壮硕的奇景。

    无数的仙灵气凝固在空气中，世界静止，一切都成了画像。叶枫自己也定在原地不动。

    只是他的神识在游走。

    而最让人惊叹的，则是斗齐的这一击。浑厚的斩击宛如滔天的海浪，绵延不绝地停在了叶枫的面前，只差不到一尺，就会把他彻底撕裂。

    不，或许在这之前，自己就会被吸入空间的裂缝。

    然后变成空间裂隙当中的碎渣，成为虚空世界的奴隶。

    或许吧。

    叶枫几乎放弃了抵抗。

    算了算了，毁灭吧。他打了个呵欠，耳边又响起那熟悉的声音，只不过这一次，听起来，似乎有些痛苦。

    “别放弃！叶枫，你还有机会！”

    “你是……命运殿主？”叶枫忽然想起来。

    是命运殿主，能够撼动神庭世界的大道，让时间在这一瞬间留给神识片刻，看起来，是他拼尽全力掌控了这须臾。

    但是，只是这么一个刹那，什么也改变不了，不是么？

    叶枫陷入深深的绝望，脸色也很难看。

    “殿主，你还是放弃抵抗吧。神庭世界的大道，不是你一个人能够触动的，你这么做，恐怕要付出很大的代价。”

    “当然，随意触碰大道，我本身不稳定的魂魄，恐怕会更加虚弱，如果你不能尽快替我找到安身立命之所，我可能就此要跟你告别了。”

    叶枫也是苦笑：“前提是咱们能躲过这一劫，不是吗？”

    “你听起来很绝望，叶枫，还不到这种时候。”

    “大佬，这可不是什么一般的敌人，是道主，你看清楚了，这斩击。”叶枫的神识绕着巨大的仙灵气剑光，转来转去，浑厚的仙灵气发出强横的气劲，就算是静止在自自己的面前，也无比的英武。

    “你觉得我还能有什么办法？不瞒你说，我现在身上所有的仙灵气都已经使出来了，已经黔驴技穷了，必死无疑。”

    “你忘了么？你还有反败为胜的机会。”

    反败为胜？

    叶枫有些敬佩这个命运殿主，到了这个节骨眼儿上了，这家伙还能这么乐观。

    干脆改名叫乐观殿主好了。

    “你什么时候变成这样子了！”命运殿主的声音似乎有些气愤：“我的力量已经支撑不了太久，但是叶枫，你别忘了，你们千辛万苦找到的万妖丹，那可不是俗物。”

    万妖丹……？

    叶枫才想起，斗齐最看重的万妖丹还在自己的身上。

    ……对了！

    他咧嘴一笑：“我明白了，殿主，值得一试。”

    话音刚落，似乎命运殿主的力量便支撑不住了，倏忽间，无数的气流紊乱流动，疯狂流动的时间径流重叠在叶枫的身上，让他的身体嘎吱吱地像个不停。

    同时，他突然高声喊道：

    “老头儿！你的万妖丹不要了是吧！来吧来吧，把我斩成碎片，看你的万妖丹还留不留的下来！”

    命运殿主：？？？

    万妖丹是让你这么用的吗？？？

    虽然这招损了点，但是却很奏效。

    就在叶枫被撕裂成碎片的瞬间，扑面而来的强横仙灵气霸道地托起他。

    是斗齐，想都不用想，叶枫就知道，是这老头儿来“救驾”了。

    他嘿嘿一笑，见到斗齐几乎是一瞬间就来到了自己的面前，反手一挥，扯裂天地的疯狂斩击，几乎是一瞬间消失在空气里，连一点痕迹都不剩下。

    这个老头儿，到底到了什么地步……

    叶枫咬牙起身，刚要说什么，身体已经被斗齐托起，无形的仙灵气汇聚在他的脖子上，紧紧勒住。

    “好小子。”斗齐冷笑：“居然敢威胁贫道？”

    叶枫哈哈一笑，道：“我怎么敢，我只是善意提醒你。”

    斗齐伸出手：“拿来。”

    叶枫又是一笑，翻了翻白眼：“什么？”

    斗齐冰冷的视线扫过来，叶枫觉得自己脖子上的束缚又沉了几分。

    “啊啊啊！万妖丹是吧。”

    “拿来！”

    叶枫咧嘴笑道：“老头儿，我只是提醒你留神，可一次也没说过，万妖丹在我手上啊！”

    “找死！”斗齐彻底被叶枫激怒，不再留手。

第两千二百一十七章 谈条件

斗齐的愤怒让周遭的仙灵气产生了高温，叶枫也觉得自己的性命几乎只在一瞬间，若不是他强悍的真龙之躯做了缓冲，这时候脑袋就已经落地了。

    但，情况也没有好到哪去。

    境界的差异可以忽略一切，尤其是到了斗齐道主这个级别。

    只要斗齐再加一分力，叶枫就绝不可能活下来。

    可惜的是，斗齐并没有如愿。他的愤怒浇灌在脑海里，竟然一时间疏忽了背后的攻击。

    一道身影不知道从地表的哪个通道钻出，浑身凝练的仙灵气朝着斗齐冲来，正正命中在斗齐的背后。

    只是

    “弱太弱了。”斗齐嗤笑，回身。

    他有些诧异。

    一个区区的金仙，甚至恐怕不到金仙的小姑娘，居然敢无知无畏地朝自己进攻，看着她愤恨和恐惧交织的神情，斗齐一时间甚至不能理解。

    “你在想什么？”斗齐松开叶枫，后者通一声落在地上。

    斗齐颇感兴趣地看向眼前这个女孩千吉，她毫不犹豫朝自己攻来，双掌上的仙灵气嗤嗤发火。

    斗齐不躲不避，甚至连运气抵御的必要都没有，千吉一掌掌穿破空气而来，一掌一掌落在自己的身上。

    不痛不痒！

    岂止是不痛不痒，简直有些可笑。

    “你是哪里出了问题么？”斗齐冷静看着不断朝自己攻来的千吉，见她眼里甚至含着泪光，但是攻势不停，甚至越来越快：“你们都要死的，但是激怒我什么后果，你知道么？”

    千吉咬着牙：“我不能眼睁睁看着你杀了叶枫！你我知道，我打不过你，但是我也不能眼睁睁看着！”

    “可笑。”斗齐两指一动，轻而易举锁住千吉的身体，任凭她使劲挣扎，却没有半点作用。

    “你连垃圾上的蛆虫也比不过，却妄想与我这个神斗？”

    “你不是神！”千吉扯着嗓子嘶吼。

    “你说什么？再说一遍。”斗齐冷着脸看向千吉。

    千吉咬牙：“你不是神！要我说几遍都一样！”

    “这话是谁告诉你的？”斗齐问道：“你们甲丁城和荣兽殿，是我一手缔造的，对于你们这些下等的猪猡而言，贫道自然就是赋予你们一切的神！”

    “除非”斗齐缓缓转过头，看向倒在地上奄奄一息的叶枫，恍然大悟：“有这种外来的杂种，教会你们一些无关紧要的东西，灌输你们这些毫无道理的反抗精神，简直可笑，是他害死你们的。”

    斗齐正要下手了结千吉，千吉似乎也有所预感，紧闭上眼。

    “住手！！！”

    随着一声爆吼，叶枫爬了起身，尽管很勉强了，破破烂烂的身体几乎已经支持不住，但见到这老头儿要害人，本能驱使他起来。

    斗齐瞟了一眼过来：“哦？竟然还没有枯竭而亡，身体里还有一丁点仙灵气么？”

    叶枫咳嗽一声，他也很疑惑，自己都已经搜肠刮肚干干净净，按理说，全部的仙灵气调动出去，自己的命数也该尽了，没想到还活着。

    “可能是我运气好吧。”叶枫自嘲道：“喂，老东西，你放开她。”

    叶枫瞥了眼痛苦挣扎的千吉。

    斗齐听了一愣，随即笑得更欢脱：“我是没想到，都是修士，你居然会说出这么老掉牙的苦情词。”

    他来回看了看千吉和叶枫，笑了笑：“照理说，这里的修士是不可能突破人仙境界的，是你帮了这丫头。”

    “既然这样，嘿嘿。”斗齐想到一个好玩的法子，他紧盯着千吉。

    只是盯着，他甚至连手也不动，千吉的左肩上忽然呲啦一声，滑嫩的肌肤上破开一个血口，这血口拧巴成螺旋形，一点点钻入体内。

    千吉痛苦地牙齿发抖，然而在斗齐眼里，这就是一个可以随时摁死的蚂蚁。

    螺旋状的伤口随着灌入的仙灵气愈发高涨，扩散出来的血珠也跟着打转，像是一根钻头刺入身体里，接着，连肩胛骨也发出巨响，被打穿了一个洞。

    “叶枫，你可以欣赏着这女孩儿的身体被我一点点打穿，你可以沉默，我有时间，有的是时间，咱们慢慢玩。”斗齐冷笑。

    叶枫眉头紧锁。

    对于他自身而言，这种折磨当然是小儿科。但是对于刚踏入金仙境界的千吉来说，这却是莫大的折磨，再加上她并没有修成真正的不灭之体，这种身体上的折磨，很可能让她丧命。

    “你想知道什么！”叶枫撑起身子，问道。

    “虽然我也能自己去找，但是那样实在太费事了。小子，我问你，万妖丹在哪里？”一边说着，斗齐一边在千吉另一边的肩膀上开了另一个孔。

    “你先停手！”叶枫扯着嗓子叫道。

    “如果我说不呢。”斗齐冷笑。

    “我给你万妖丹，你放我们离开。”叶枫开始讲条件。

    然而斗齐依旧不停手：“你知道这是不可能的小子，对我来说，你是个威胁，你身后那个皇子小子，也留不得。不过贫道可以答应你，送你们走的时候，能痛快一些。”

    见到叶枫犹豫不决，斗齐开始打第三个洞。

    “撒开你的爪子！！”

    一声清脆的喊叫声从地底钻出，一具其貌不扬的傀儡朝斗齐攻来。这一次他并不意外，神识四散外张，天地都是道主的法器，更何况区区一尊傀儡。

    但他意外的是，驾驭傀儡的竟然是个废人。

    来者自然就是小吉。他操纵着仿七六八一出战，却不能伤斗齐分毫。

    一个连猪狗都不如的废人，竟然也敢跟自己作对？

    “好好好，废人，金仙，通缉犯，哈哈哈哈！”斗齐忍不住狂笑不止：“看来真是走运，老子今天要好好领教领教，一帮蝼蚁，到底如何撼动大树！”

    斗齐一掌击出，扯动天地的仙灵气浓缩在一个点上，只是一击，小吉的仿七六八一就被击的粉碎。

    “你们！”叶枫没想到这几个一股脑都冒了出来。

    小吉，百吉，还有短暂处理伤势强撑着出来的李柒夜和龙霖。

    “来得好！”斗齐眼光凶辣，一出手就撼动天地。

    小吉骨碌碌在地上转了两圈，手里捧着什么东西，他虽然没有半点仙灵之气，但是胜在身子纤细，斗齐也没把他放在眼里。

    叶枫注意到，这小子手里的，竟然是个小小的仙灵回路。

    没认错的话，那应该是七六八一的。

    斗齐见到这小家伙竟然往自己身上贴了过来，不怕死也要有个限度，他一掌挥出，龙霖一杆龙枪刺来。

    “好啊，你们一个两个的，都不怕死了是不是？”

    救下了千吉，小吉一个翻身就要走，斗齐一出手便拎起这小东西的一条腿。

    百吉见状，也跟着出手。他驾驭的是父亲留给他的作战傀儡，然而这东西不堪重用，冲到斗齐面前，后者只是瞪了一眼，百吉身上这一套作战傀儡顷刻间化为灰烬。

    甚至还留了百吉一条命。

    至于龙霖和李柒夜两人的攻击，斗齐更是不放在眼里，强弩之末，早不足为据。

    他一翻身，就把所有人控制住，几乎是死死钉住几人，却又不急着结果了他们的性命。

    “小子，这就是你的战友？这就是你拿来跟我斗的筹码？”斗齐哭笑不得：“你把道主当成什么了？不知天高地厚！”

    叶枫摸了摸怀里，取出自己准备炼器的肋骨。

    这根肋骨虽然身经百战，但毕竟只是底料，没有熔炼和打造，是不能成为法器的。但是叶枫已经无计可施了。

    见他莫名其妙弄出一根骨头，斗齐也看傻眼了：“你小子是不是脑子缺根弦，还是属狗的？你想用它跟我斗？”

    叶枫叹了口气：“斗齐道主，我现在和一个废人无异，半点仙灵气也没有了，拿什么跟你斗，我只是希望你放我们一马。”

    斗齐眼珠子一转：“我应该说过，你们死路一条。”

    “那就不好意思了。”叶枫打了个响指，身后，金刚傀儡出现在众人面前，他手里拿着的，正是万妖丹。

    一见到万妖丹，斗齐的瞳孔都猛地收缩。

    “拿来！”斗齐朝叶枫伸手，后者却微笑着摇摇头。

    “你什么意思？”斗齐发现叶枫并不打算交还万妖丹，反而捏着那根细长的肋骨来到金刚傀儡旁边。

    “斗齐道主，你实力强劲，我们不是你的对手。但是你要想拿到这颗万妖丹，就必须答应我们这个条件。我这根肋骨虽然不是什么法宝灵器，也不是什么神兵利器，但是它上阵无数，无坚不摧，还是做得到的。这根肋骨与万妖丹对撞，不知道孰强孰弱，或许不能让这万妖丹彻底毁灭，但是嘛，万一缺一两块影响你突破，那我们就管不着了。”

    斗齐深知，要斩杀这几个小鬼轻而易举，简直不费吹灰之力，但是万一这几个混蛋狗急跳墙，破了自己千年大计，那就得不偿失了。

    “你的条件是”斗齐紧盯着叶枫，生怕他冲动做出蠢事。

    “我说了，不难，让我们走，不再为难我们。”

    斗齐想了想：“他们走，可以，你得留下。”

    “我？”叶枫没想到斗齐对自己这么感兴趣，看来他认定了自己会是个危险。

    “神庭世界，弱肉强食，少一个对手，便是多一个早日突破的可能，小子，你颇有天资，只可惜得罪了贫道，要你如此走了，不成体统。”

    “好，我留下。”叶枫并没有太多的犹豫。

    “叶枫大神！！你，你不能这样啊！要走我们一起走！”百吉哭喊，被斗齐狠狠掌了一嘴巴。

    “既然你同意，那便把万妖丹交来吧。”斗齐道。

    叶枫摇摇头：“斗齐，你别耍什么心眼，你实力强横，要对付我们很简单，你先放了他们，我自然带着万妖丹松还给你。”

    斗齐闷哼了一声，没有回话。

第两千二百一十八章 最后一丝仙灵气

“好。”出乎意料的是，斗齐这老狐狸居然答应了，他随手一掌，先后把李柒夜、龙霖、百吉和小吉等人推回，唯独留下千吉。

    “女人留下，等你还我万妖丹，自然让她走了。”斗齐道。

    叶枫也知道，自己现在没有什么谈条件的资本，也只好同意。

    “叶枫，你不走，我们也不走！”百吉哭喊。

    “百吉哥说的对，叶枫大哥，就算我们逃得了一时，这老家伙心眼比芝麻还小，他怎么会放了我们？”小吉也赞同。

    李柒夜和龙霖两人更是不认同。

    “叶枫，青山常在，绿水长流，不可鲁莽啊！”李柒夜对叶枫确有怜惜爱才的意思，毕竟九天王朝除了他自己，就是个光杆王朝，他确信叶枫未来一定是个人物，怎么能死在这里？

    青龙傀儡还在不断下坠，然而叶枫却很坚决：“你们走，我自有办法。”

    “斗齐道主，我尊称你一声道主，相信你是个小世界的主人，是个颇有气量的人物，不至于记恨这么一群蝼蚁，对不对？”

    斗齐冷笑：“只要你们不妨碍贫道。”

    “那好，你不如现在恢复这空中的仙灵气，让青龙傀儡升起来，我再给你这万妖丹，如何？”

    “你没有谈条件的资本，小子，这女人还在我手上。”斗齐吃准了叶枫。

    叶枫艰难地咬咬牙：“好！”

    “金刚，万妖丹！”叶枫喊道。

    金刚傀儡听从了叶枫的命令，从体内缓缓递出一颗闪耀着幽色光芒的珠子。这便是万妖丹炼化而成的内丹，源源不断的仙灵气裹缠在其上，没想到彻底炼化之后，竟然如此通灵，如此透亮，简直像是一颗宝石。

    连斗齐也忍不住感慨：“这才是神器该有的样子！”

    他递手要去抓，叶枫拦住他，并朝千吉使了个眼色。

    受伤颇重的千吉一挣扎这次斗齐没有再搭理，她软下身，倒在地上，叶枫慌忙扶起。

    “叶枫，你不该”

    “先别说话。”叶枫使了个眼色，把千吉往后推：“你先找个地方躲起来，越远越好。”

    斗齐抓起万妖丹，十分满意，见千吉回到了青龙傀儡上，他狞笑一声：“好了，万妖丹，我确实拿到了，不过小子，你该领我一斩，可别忘了。”

    叶枫也笑一笑：“这我怎能忘？斗齐道主，来吧。”

    他解开上衣露出胸膛，身体本来就破烂不堪，这时候显得更加凄惨，但是斗齐皱起眉头，没有立刻出手。

    “怎么？”叶枫嘲弄道：“是不是看上我了？舍不得下手？”

    “无稽之谈！”

    斗齐知道，以叶枫现在这状态，根本顶不住自己的随手一击。

    他握住万妖丹，盯着叶枫：“受死！”

    斗齐冷笑着挥出一记斩击，金光四射，飞速朝叶枫斩去，从容不迫的叶枫露出最后一抹笑容，这笑容让他有些发怵。

    他笑什么？

    斗齐想不通，一个要死的人，还有什么可笑的。

    但他很快就不再在乎这些了，炼化而成的万妖丹回来了，这对斗齐来说，才是绝顶重要的事。

    斗齐收起万妖丹，听到一声痛苦的呻吟。声音从青龙傀儡上传来，他眯着眼看去，见到千吉拖着受伤的身体，在地上擦出血迹，一点点挪动。

    斗齐笑了笑。

    小子，吸取点教训，下辈子小点心，道主，不是你能得罪的人！斗齐手指一动，拿在手里的仙灵气嗖嗖地响着。

    斗齐是掌控天地之力的道主，对于一般修士来说，仙灵气是体内的能量，是生命的源泉。但对道主来说，仙灵气只不过是他连接天地的线索罢了。

    “别怪我丫头，要怪，就怪你不该跟这个被通缉的小子一起！”斗齐狞笑着掷出这螺旋状的仙灵气。

    这一次，庞大的能量几乎能够洞穿千吉，一旦命中，以千吉的修为，性命难保。

    斗齐对这小丫头并没有什么深仇大恨。

    但他的眼里容不得沙子，道主身份何等尊贵？得罪了自己的人还能活蹦乱跳，这种事若是传出去，他以后还怎么在第六重天界混？

    要怪，也就只能怪这倒霉的丫头运气不好了。

    斗齐叹了口气，眼里多了一丝戏谑的怜悯，手指一动，仙灵气飞速运转，直冲千吉而去。千吉扭头看到这一幕，除了绝望，什么也体味不到。

    她紧闭着眼，叶枫死了，自己也活不成，等待命运降临，别无选择。然而让她大感意外的是，预料当中的死亡并没有来临，时间像是过去了很久。

    直到

    斗齐“咦”了一声，这一声包含着意外和困惑，接着，斗齐道：

    “你还没死？”

    没死？

    谁没死？

    “嘿嘿，谁说我要死啦？”

    这声音

    叶枫？

    千吉慌忙睁开眼。

    眼前的男人正是叶枫，他手抓着什么东西，手掌心鲜血一滴滴地落下，汇聚在地面形成一条红色的小河。

    滴答，滴答。

    血水还在流，但是叶枫并不在意，甚至有点想笑，毕竟能让传说中的道主斗齐赶到惊讶，甚至让他如此动容。

    不错了。

    斗齐的确惊讶。

    他怎么也没想到，眼前这个毛头小子，能在刚才那样的状态下，正面接住自己那一击。

    简直是天方夜谭。

    “你是怎么活下来的？”斗齐百思不得其解。

    叶枫并没有直接回答。

    他的手里攥着斗齐刚才射出去的那一发仙灵气，汇聚而成的旋涡状气旋在他手里嗤嗤地转着，不断切削着掌心的皮肤。

    但是

    叶枫歪着脑袋笑了笑，手掌一捏，这蕴含天地之力的仙灵气瞬间散开，消弭于无形。

    斗齐愣住了。

    这就什么也不用说了。

    这小子非但没有濒死，反而生龙活虎，简直就像是换了一个人。

    怎么会这样？

    而且，他什么时候能够轻易捏散自己的仙灵气？还是在这万炼域当中。

    怎么可能？？

    千吉比斗齐更加激动，亢奋地支起身，尽管身体上下全是伤。

    叶枫没说什么，在她胸口轻点，那大小几个窟窿转眼就恢复了原状。

    千吉十分惊讶：“叶枫！你，你的仙灵气恢复了？可是，怎么会呢？你刚才明明已经消耗殆尽，都快撑不住了啊！”

    “我怎么知道，可能老天看我长得太帅舍不得我死吧。”叶枫插科打诨，冲斗齐冷笑：“毕竟让这种妖怪一样的丑角活下来，实在太有失风度啦。”

    千吉听了叶枫的话，狠狠捶了他一下：“都什么时候了，你还有心开玩笑。”

    叶枫吃痛，脸色都变了：“哎哟哟，姐姐，这可真疼。”

    “怎么会？我只是轻轻碰了一下！”千吉连忙收回手。

    “你就在我身后，别乱跑。”叶枫抓起千吉，牵着她来到自己身后边。

    斗齐更加想不通了。

    这小子到底是什么来头？别说濒死了，好像刚才一击之后，他的仙灵气更加强势了些。

    叶枫挠挠头，像是在回应斗齐的疑惑：“我也不知道怎么回事，刚才几乎抽干了身体里最后的一丝仙灵气，我都以为自己要死了，没想到，嘿嘿，居然接下了你那一招，疼是真的疼，钻心疼，但是我居然一点事没有。”

    这到底是怎么一回事？

    斗齐自然不相信，短短片刻功夫，叶枫就能够神不知鬼不觉地突破真仙境界。

    但是，如果真如他所说，能够接住自己的斩击

    至少真仙是做不到的。

    “那就试试吧！”斗齐冷笑着朝叶枫抓去，手掌内激荡不已的仙灵气源源不断。

    他们俩在青龙傀儡上激斗，四面不断下坠的空气中，斗齐已经能凝练整个小世界的所有物质，让他们化为己用，因此在这里作战，仙灵气可以说用之不竭。

    可是即便如此，叶枫的应对方法，也让他大跌眼镜。

    “这家伙！”

    叶枫抬起手，手掌汩汩溢出墨一样的凝练食物，缠绕在他身体表面，似乎是密度极大的仙灵气，这股仙灵气与之前叶枫体内任何一种能量都不尽相同，如同凭空冒出来的一般。

    这股黑色的仙灵气轻易阻却了斗齐的斩击。

    两人都愣住了。

    叶枫：我什么时候变得这么强？

    斗齐：他什么时候变得这么强？

    两人你看看我，我看看你。

    叶枫真的拦住了这一击，对斗齐的打击显然更大。他不可置信地看着叶枫，重新上下打量眼前这男人。

    “你，你到底是什么身份？”斗齐扁扁嘴。

    叶枫笑着揉了揉头发：“身份？那好说啦！我便是始源圣体，真龙之躯，真魔血脉的真仙强者，叶枫。”

    “花里胡哨！”斗齐不相信叶枫居然能跟自己抗衡，他也不再留手。

    叶枫吹了吹发梢：“老头儿，别数落我，我看你也不过如此嘛，我给你好几个机会斩杀我了，你看，我这不还活蹦乱跳的么！”

    叶枫贱兮兮地说道。

    这话把斗齐气得够呛，但叶枫仍不停手。

    “来来来，打我啊，来打我啊！”

    斗齐眼珠喀的发出脆响，浑身上下的仙灵气不由自主地游走起来。

    他两手的袖袍迎风鼓胀，全身上下的仙灵气犹如一条条游走的巨蛇，最终炼化在他的掌心之中，因为过于集中的仙灵气，甚至导致空间开始产生扭曲。

    在这扭曲之中，一颗圆乎乎的黑色球体凝结而成。

    这便是斗齐引以为傲的招数。

    “中元珠。”

    

第两千二百一十九章 炼成

高度压缩的仙灵气爆发出自身质量上百倍的威力，其爆破而产生的的能量，几乎相当于一场世界的更替寂灭，一个小宇宙的爆发。

    在如此狭窄的空间里使用这一招，连斗齐自己都有受伤的风险。

    但是他太想让眼前这个不知道天高地厚的毛头小子见识一下，什么叫真正的“道主”，什么才是这个世界的“真相”。

    除了至尊的权力力量之外，其他的，狗屁都不是。

    叶枫见到这一幕也吓了一跳。

    他曾亲眼见过始源世界的寂灭。

    那是一种绝望的力量。

    当然，斗齐以道主之姿，显然无法发挥那样强横的实力，但是只是这样一招，却让叶枫几乎有窒息的感受。

    “小子，你会为你的言行后悔的。”斗齐狞笑着，手心推出，连带自己的仙灵气也被一并卷入，无数的气流窜动起来，整个世界陷入绝望的黑暗，万炼域当中，一切声音，光影都被这么一颗小小的中元珠卷入其中，不再有上下之分，更不再有任何生灵的迹象。

    几乎是一瞬间，叶枫看到了这个。

    “你疯了！”

    叶枫明白，这个斗齐是想连带整个万炼域一并毁灭。

    斗齐冷笑。

    即便这个来路不明的毛头小子侥幸躲过，这个世界也废了，而他就算不死，他在乎的那些人，也都活不下去。

    更何况，还没有人能在自己这一招之下活下去的。

    就算是现在这种局面，也一样。

    斗齐心里的算盘打得飞快，自己只要有万妖丹，其他的一切便都不要紧了。

    万妖丹，万妖丹。

    斗齐醉心于这颗妖兽的内丹，已经不是一天两天了，他捧出万妖丹。

    哪知道，一见到万妖丹，斗齐的脸色变了。

    “你很在意那颗内丹，是么？”

    叶枫的声音传来。

    “你还活着？”斗齐紧握着万妖丹，脸色冰凉。

    万妖丹上缠绕着一丝若不可见的黑色仙灵气，这股能量缓缓地在这颗内丹上渗透，感染，沁入，甚至一点点地改变了它的内核。

    “这招摧毁整个世界内核的招数，很厉害。”叶枫的声音十分平静，但是也带着一股强者的傲慢：“只可惜，你卖了一个很大的破绽。”

    “破绽？”斗齐的脸拧巴地抽动起来：“你说，我的招数有破绽？？”

    “没错。”叶枫笑了：“你没见识过真正的寂灭，真正的黑暗。那是无坚不摧，任何事物都无法抗衡无法扭转，甚至连僵持也做不到。而你的，这毕竟只是仙灵气的极致，是有极限的！有极限的攻击，就一定有破绽。”

    斗齐听了，先是一愣，接着狂笑不止：“哈哈哈哈哈！破绽！说得好，说得好啊！那臭小子，你又该如何对付呢？只是嘴上说说，又有何难？？”

    “我这就给你看。”叶枫的声音有些沙哑，平静中透露出一些看淡的无奈。

    “你时时惦记的那颗万妖丹，看仔细，那上面是不是有一道黑色的仙灵气缠绕着？”

    斗齐早注意到那股仙灵气。

    但是无论他用什么办法，都没法从万妖丹上驱逐这么一丁点的能量。

    “我起先还不明白，自己身体里，为什么每每仙灵气快要耗尽的时候，会有这样一股黑色的能量溢出来。现在我明白了。”叶枫的声音听起来有些疲倦：“就在 刚才那一瞬间，我又接到了那抹信息。”

    “信息？”

    叶枫沉吟着，这件事没有必要让斗齐知道。

    但是，自己昏迷不醒的瞬间，一股神识灌入体内，陌生却又熟悉。

    那似乎是，来自于“未来”。

    这黑色的仙灵气，是来自于“毁灭”的力量。

    是与这个世界的法则大道抗衡的另一种力量，任何人都无法抗拒和压制的力量。

    是“真正的叶枫”才持有的，改变这个轮回的力量。

    但叶枫还是不明白，什么是“真正的自己”，为什么自己又会持有这样的“毁灭之力”。

    但是，这股墨色的仙灵气，却让他调动身体的力量产生了质的飞跃。尽管这并不是修为上的突破，但是仙灵气的质量却上了一个台阶。

    也是因为这个原因，他才能和斗齐相抗衡。

    也同样是这个原因，万妖丹才接纳了他。

    而此时，炼化完成的万妖丹，在斗齐的手心里骨碌碌转个不停，似乎是在挣扎。

    而斗齐却不知道发生了什么，只好运气死命按住它他生怕这颗精心炼制的万妖丹会离自己而去。

    叶枫的手边，那看上去朴实无华的肋骨，也升了起来。

    原来是这样。

    叶枫似乎明白了这事怎么一回事，他伸手抓住肋骨。肋骨是叶枫腹中的一条横径骨，长年累月沐浴在仙灵气之下，早已经不是凡品。

    而此时，洁白的躯干上，一道一道黑色的纹路开始显现出来。

    脑海中仿佛回荡着一股声音。

    声音驱使他明白一个道理，肋骨与万妖丹发生了共鸣，正如李柒夜所说，万妖丹是他最适合作为仙剑材料的内丹！

    斗齐手里的万妖丹褪下一层焦黑色的外壳，从他手里挣脱而出，一时间，万丈紫光被一团黑气笼罩。

    他似乎也明白叶枫的意图，眼睁睁看着那颗内丹生气，斗齐不可能不为所动。他两手立起，万炼域耸动摇晃，一道跟着一道的生猛剑气从天而落，朝叶枫落去。

    叶枫竖起肋骨。

    肋骨闪着光。

    这些剑刃空前膨胀，收敛的光辉在无数的仙灵气加持下，几乎成了世间最锋利的刀刃，尽数落在肋骨上。

    嘣！！

    肋骨在无数的刀刃洗礼下，裂了开来，龟裂成一片片，一块块不规则的碎片。

    叶枫吃了一惊。

    “哈哈哈哈！我连你的材料也给你打碎，看看你拿什么来炼器，拿什么夺我的丹！！”斗齐自以为赢了，手指一动，催动中元珠朝叶枫卷去。

    无尽的能量吞噬了半个万炼域，空间正在收缩。

    叶枫望着手边，碎成一片片的肋骨。

    呵呵。

    他笑了。

    斗齐的中元珠腾腾升起，在叶枫的手掌当中，并没有发挥出他本来的力量，反而像是驯服了一般，温顺地躺在掌心。

    另一边，肋骨陡然间撕裂开来，与那脱壳而出的万妖丹熔炼在了一块儿。万妖丹内丹精华万丈，内珠哗的散开，与四散开来的白骨一片片绞合，蜿蜒得像是一条长蛇，攀附在骨头之上。

    “不可能！不可能！”斗齐怎么也不可置信，自己历经千年的大计，天降的这颗万妖丹，竟然成了他人的嫁衣。

    “这是我的！”斗齐升起在半空中，伸手去拿这交融一体的两件宝物。

    他周身仙灵气护身，又在万炼域中享天地之力的加持，本来没有任何东西能伤他。但这两样宝物却已经遭受炼化有了灵性，肋骨的一条尖端刺出，骨骼“哒哒”两声，扣在万妖丹之上，竟然把这灵性的宝珠紧紧托住。

    等斗齐伸手抓住两者，放光的宝珠已经认了主，对斗齐产生了剧烈的抗性。

    “区区一个骨头！”斗齐的脸孔几乎被这抵抗的仙灵气撕裂，但他毕竟是道主，境界深不可测，硬是在这股强大的抗力之下挺了过来，双手紧攥住肋骨。

    肋骨变了形状，上下延展，成了一把三尺来长的单剑，剑身极为厚重，反射一股妖光，正当间卡着一颗混元的紫色宝珠。

    斗齐握住剑柄，大笑：“哈哈哈哈，是我的，是我的！还是我的！”

    然而不等笑声止住，这剑身连同剑柄就开始剧烈抖动。

    光是抖动，自然阻却不了斗齐，他两手握住剑柄，浑身的仙灵气灌注到剑身当中，其间的宝珠忽明忽暗，闪烁不定。

    就在他以为自己得到这宝器的瞬间，长剑竟然裂了开来。

    骨头分崩离析，四散射开，当中的宝珠似乎极为愤怒，涌现出浑厚的力量，掌控周遭整个空间。

    是硬生生从斗齐的手里夺过了整个万炼域的控制权。

    再一个瞬间，斗齐惊觉，四周的空间被生生削去，自己陷入一片绝对虚空的裂隙当中。

    要不是他身经百战，扭身驱动大量仙灵气充盈在空间当中，差一点就当场丧命。但是即使摆脱了这“仙剑”的抵抗，下一刻，这仙剑就裹挟着无尽纵横的剑气而来。

    斗齐从没见过这样的景象。

    没有主人的仙剑，竟然能爆发出恢弘气势的剑气，而且滔滔不绝。

    嗖的一声，仙剑洞穿了斗齐，冲破浓厚的云层，温顺回归到青龙傀儡之上，回到叶枫手里。

    一只手紧紧攥住踏实的仙剑，随着宝珠发出闪光，骨片一层层堆积起来，重新叠成一把厚重的骨剑，剑气微微收敛。

    斗齐这才明白。

    炼器已经结束，仙剑已经炼成。

    他彻底失去了万妖丹。

    “好小子好小子！”斗齐浑身颤抖，紧盯着叶枫，见他掌着手中裂成无数片的仙剑，脸上却写满了自信，更是气急攻心。

    “你得付出代价！！”

    斗齐朝叶枫飞冲而去。

    他已经很多年没有像这样亲自动手。掌握了大道之力，操纵着天下的道主，根本也不需要亲自出手，但是此时此刻，怒火盖在心头，已经蒙蔽了他一切神识。

    手掌咆哮着如同一只无可匹敌的猛虎，嘶吼着从叶枫的前胸探出。

    嗡！

    叶枫横剑御敌，一声嘶吼的鸣叫声从剑身上传来，斗齐的眼里满是不可思议的惊愕。

    “这怎么可能？？我我可是道主！”

    他不敢置信地瞥向叶枫手里的仙剑。

第两千二百二十章 狂骨

斗齐不可置信地盯着叶枫看，同时见到他手里那柄短剑。

    剑锋无刃，粗糙的骨骼破裂成无数片，看上去犬牙交错参差不齐。但就是这样一把短剑，却轻而易举斩破了自己的仙灵气。

    要知道，道主级别的仙灵气，可是掌控天地之力的霸道强横，而以斗齐的修为，即便是在第六重天界，也罕逢敌手。

    偏偏下界的一个毛头小子，窃走了自己宝贵的万妖丹，炼成了这把“妖剑”。

    妖剑嗡嗡叫响，像是兴奋而嗜血，周身紫色的妖气覆盖，被白净色的肋骨附着表面，颇有无坚不摧的迹象。

    斗齐没有想到，短短时间内，这个叶枫竟然能炼成这等法器。

    除了惊讶，还有一丝恐惧。

    斗齐感到莫名的诧异。这小子先后受了重伤，被自己的斩击重创，在整个万炼域的加持下，道主的斩击已经达到了令人恐怖的威力，即便这小子到了真仙的瓶颈，也不可能一点事也没有。

    事实上，斗齐很确定，不到一炷香的工夫前，这小子应该是奄奄一息，连一丁点仙灵气也运用不出来。

    更何况，他现在身体表面覆盖着浓浓的一层，墨黑色的仙灵气，层出不穷，源源不绝！

    这究竟是怎么一回事？

    然而叶枫并没有给他继续思考的时间，甚至连一刻也不耽误，手里运起的短剑带着无尽的锋芒，整个人像是一团无形黑气，朝斗齐冲去。

    斗齐冷哼一声。

    他毕竟是道主，有着道主的心高气傲，更有着与之匹配的惊人实力。两指运用，整个万炼域四处的山崖间，轰然扯出一条灰色的线条，远远而来。

    叶枫瞥了一眼。

    那是斗齐创造的小世界的力量这万炼域本就是他用自己的仙灵气创造的，如今运用起来，更是得心应手，简直就像是自己身体的一部分一样，在如此强横的实力面前，似乎一切法器也都变得不重要。

    叶枫手掌“妖剑”，隐隐听到剑身上传来的声音。

    那是嗜血的，狂傲的声音。

    “那就让我试一试你！”叶枫眯起眼，不假思索冲进斗齐的仙灵气的范围当中，本尊便如长剑，划破了一切阻隔。

    “来！”斗齐大喝一声，万炼域抽出了一半的岩层，阻隔在叶枫和自己的面前。

    叶枫横剑斩来，剑锋剖开一条无形无色的灰色事物，锋刃的前段，白骨一寸寸裂开，裂成无数的小碎片，每一块碎片都被这灰色事物吞噬了进去。

    斗齐得意地笑了。

    叶枫的“妖剑”，在无尽山峦当中，似乎一触即溃，碎成了渣。

    叶枫手里仅剩下骨首的剑柄和那颗嗡嗡直响的宝珠。

    斗齐觉得自己还有机会，便毫不犹豫冲向叶枫，双手撕扯着整个万炼域的空间，全身上下覆盖的仙灵气随时随地能结果了整个世界，即便是幽冥的断裂空间，也感受到这个道主的嘶吼。

    “死！”

    山峦组成的岩石，高不见顶，低不见尾，在斗齐手里宛如玩具，只需要靠这个封住叶枫，万妖丹自然会回来！

    叶枫一笑。

    手捏着剑柄，仍在半空挥舞。

    而这一次，刀刃从斗齐的面前展开就像是凭空出现一样，居然连斗齐这样的道主都没有半点意识，即便是在他的主场万炼域中，竟然没有半点征兆。

    这妖剑，就这么神不知鬼不觉地出现。

    当斗齐注意到的时候，眼睛都直了。

    叶枫的妖剑拉伸开来，像是一条长鞭，每一寸的骨片相隔数十丈，却又被什么东西无形牵引，而这些骨片无一例外，都在他第一记的斩击之下遁入迷蒙虚空的裂隙空间之中，灰褐色的空间内裹挟着墨黑色的仙灵气，一瞬间把整个世界划开了一道裂口。

    斗齐很快就知道为什么会这样。

    这把妖剑，竟然能遁入非他所在的时间，从另一个异空间当中刺出无数的骨片，一把剑，好似无数的仙剑。

    而虚空世界，并非道主能够控制，能够掌握的。

    “斩！！”叶枫按剑斩下。

    长千丈的斩击，横着划过斗齐的脸孔，他惊惧的面庞在最后一刻化为狰狞的冷笑，指着冲到他面前的叶枫：

    “好，好小子叶枫，对吧？贫道已经记住你了”话没说完，叶枫单单一记横斩，将眼前的斗齐斩成两截。

    无数的骨片簌簌狂舞，把斗齐剩下的身体切割成了细微的碎片，一瞬间泡影一般散开。

    叶枫凝重盯着眼前的“尸体”，手握剑柄，达成任务的骨片微微晃动，缓缓回到了他的剑首，凝成一把三尺长的短剑。

    “死，死了？”百吉趴在地上，见半空没了动静，青龙傀儡的下坠逐渐缓了下来，大概是仙灵气已在缓慢恢复，这才敢抬起头来。

    一抬头，见到叶枫单薄的身子往下坠落。

    百吉吓了一跳。这底下是万丈深渊，虽然叶枫是真仙，但眼下身负重伤没有半点仙灵气护体的他，如果直接掉下去，很可能一命呜呼。

    然而他浑身上下的傀儡早已经被卸成了零件，哪里有办法救人？

    就在这时，身后的巨型傀儡青龙呜咽一声，原本丧失动能的巨物突然开始蠕动起来，颀长的脖子挺出，蜿蜒的身躯接住了叶枫。

    过了一会儿，小吉的脑袋从青龙的驾驶室里探出来，朝百吉竖起了大拇指。

    百吉才松了口气。

    叶枫被救下来，送回到青龙的腹中世界修养。青龙傀儡缓缓回到地面，生根落地。整个甲丁城元气大伤，死伤无数就不提了，从城主到叶枫，没受伤的没几个。

    叶枫自己也不知道昏睡了多久，一抬头，便是腹中世界那熟悉的景观，自己好像是躺在床上。

    他搜肠刮肚，果然，体内没有半点仙灵气，随着气海运转，略微恢复的一丝一毫，也都被调动起来，补全身体和经络，没有空暇积累。

    跟斗齐的一场恶战几乎把他抽干净了，无怪乎会这样。

    但是要恢复如常，还不知道需要多久。

    他闭上眼，正准备修身养性，门吱呀一声推开，走进来几人。

    是百吉和他姐姐千吉，身后还跟着几个，像是荣兽殿的工匠他们怎么也厮混到了一起？

    叶枫正想说什么，忽然感觉肚子一沉，什么东西扑了上来。

    “叶枫啊！叶枫呜呜呜！！你！你”

    听声音原来是千吉叶枫有点无语，原来是这小丫头见他面目发黑，唇边流露出像是浓稠的墨水一样的东西，真切以为他嗝屁了。

    “姐！你没事吧！”百吉也被千吉这操作吓了一大跳。

    “叶枫为了救我呜呜呜！”千吉软在地上，扑着叶枫的“尸体”嚎啕大哭。

    百吉也不知道该如何安慰。

    “艹，你就那么想老子死么？”然而，叶枫虚弱的声音吓了千吉一大跳，她狠命捶了叶枫两下。

    “你醒了还装死吓我！”千吉抱怨。

    叶枫高举双手：“冤枉，冤枉，我可真没这个打算。”

    “你现在怎么样？”千吉关切起叶枫的伤势他的身体上露出许多伤口，以及身体被横贯而过的旧伤也开始显露。

    这足以说明，叶枫体内的仙灵气是真的耗干净了，连自己的躯体修复也成了问题。

    “哈哈，如你所见，差不多算是被抽干净了，万幸总算是把那老混蛋干死了，现在等我恢复，身体自然就好了。”

    千吉还是难以置信：“你真的打败了一个道主么？”

    “老实说，我也很难相信。”叶枫苦笑一声，换了一个话题：“我的妖剑呢？”

    话音刚落，姐弟身后那一堆工匠们“咦”了一声，双手擒抱的什么东西颤抖起来，只听“倏”一声，剑盒整个被破开，三尺长的妖剑好像能通叶枫心意，蹬蹬地晃了晃，缓缓升起，落在叶枫手里，一丝冰凉温润的感触灌入叶枫体内，他的面目好像恢复了一些神色。

    “妖剑已经认了主！”一个年迈的工匠看着叶枫手里的妖剑，大为惊叹：“恭喜叶枫大佬，这把剑可是绝世罕有的奇珍！”

    听这几人你一句“妖剑”，我一句“妖剑”，千吉皱起眉：“妖剑妖剑，也太难听了，真的是宝贝，应该起个名字吧？”

    这工匠瞥了眼妖剑：“这妖丹乃是千万年前的业魔所赠，原材料是叶枫大佬的肋骨，两者竟然有一股相似的灵气互相吸引，最终成就了这法器，叶枫大佬认为该如何赠名？”

    叶枫捏着手里沉甸甸的妖剑，眉头一紧：“我要叫它狂骨，破业狂骨！”

    “好名字！”这工匠搓着手，两手紧捏。“大佬您修养这短时间，我们替您完善了狂骨的剑纹，同时替他镀了一层胎衣，能助长它的斩力，只是”

    话说到一半，这工匠的脸色有些异常。

    叶枫手握短剑，似乎也察觉到一丝不对劲：“讲。”

    “这剑”这工匠的眼神游走。

    暴躁姐姐千吉是忍不了了，大吼：“你到底讲不讲，磨磨唧唧是不是男人？”

    “这剑有一点小小的问题”工匠立刻道：“经我们多番测试，这妖剑本身的业力和仙灵气两者相互缠绕，能爆发出斩破万物的实力但是，寻常人，无论如何用尽仙灵气甚至动用了傀儡的力量，效果也不太好”

    叶枫皱起眉头：“具体怎么样？”

    “具体？”几个工匠面面相觑，似乎有难言之隐。

    一个胆子大一些的干脆了当，道：“大佬，不瞒您说，我们拿去试了足半天，除却这妖剑本身的力量之外，根本那就是一块普通的骨头！”

    

第两千二百二十一章 古怪的妖剑

“胡说八道！”千吉把那工匠臭骂一顿：“怎么可能呢！这可是叶枫的肋骨和万妖丹炼成的宝物，而且就是它干掉了道主哦！你们几个修为太低，当然不够看的！”

    千吉生怕叶枫受到打击，臭骂几人一顿后，才消了些气。

    谁知道，叶枫却颇有兴致地把宝贝妖剑递给千吉：“千吉，你现在的修为是他们当中最高的，要不你来试一试？”

    千吉傻眼了。

    众人都看向她，明面上没说，但是眼里似乎写着“你来试试呗”的表情。

    千吉无奈，接过剑。

    剑身颇沉，握在手里沉甸甸的，一种浑厚的重量感传来。

    但是，并没有任何仙家法器那样的感受，从这剑当中，感触不到一丁点的仙灵气。

    这就怪了，但千吉仍旧硬着头皮：

    “明明不错嘛。”

    话是这么说，千吉心里也是没底。

    她抓起破业狂骨，满脸的不可思议，眼珠子滴溜溜转了转，打眼瞧向一旁的工匠几个，吐出一口气。

    “真要我试试？”

    千吉有点儿不敢。

    众人朝她使劲点点头。

    好吧！

    千吉无奈地耸耸肩，站起身，双手横握短剑，浑身散发出的凝练仙灵气覆盖在妖剑表面，狂骨开始簌簌抖动，密密麻麻的骨片就像是巨龙的鳞片似的，一张一翕，抖动不停。

    “哈——”千吉闭紧双眼，手握短剑一挥，一道微弱的仙灵气从逼仄的剑锋透出。

    嗡嗡。

    狂骨的妖珠并没有半点颜色，只是响着。

    “姐，别丢人了，睁眼吧。”百吉的声音听起来有些难堪。

    千吉这才缓缓睁开眼。

    料想当中的场景并没有出现，这破旧的小草屋也没有顷刻间被斩成无数片，甚至连一道裂痕也没有。

    剑锋因为圆钝无锋，隐隐透出的仙灵气也只是让房屋微微耸动，这和普通的掌风比起来，也并没有什么特别的。

    甚至似乎还更弱一些。

    千吉瞪大眼睛：“不，不可能啊！”

    她腾地站起身，手舞短剑，凝练的仙灵气在她手里一点点浓缩起来，却没有爆发出预想的威力，别说威力，这剑甚至斩不到三尺外的任何东西。

    “百吉！”千吉眼里不知道是愤怒还是难堪：“拿家伙来！”

    百吉一愣，千吉横着眼大叫：“快！傀儡，宝剑！随便什么都好！”

    千吉仍旧双手执剑。

    先上来一块铁剑，是凡铁的俗器，对于修者来说，只是信手便能折断的存在。

    “你，拿手里，站好了！”千吉拿着狂骨指向百吉。

    “姐……你没搞错吧，拿我当靶子么？”

    千吉咧嘴笑：“怎么？反正我要是发挥不出威力，你一根毛也不会掉。”

    百吉瑟瑟发抖举着铁剑，千吉“哈”一声斩来。

    果然如她所说，一根毛也没断。百吉的毛没断也罢了，铁剑竟然也纹丝不动，狂骨斩在这金属铁剑上，只听到嗡嗡两声，没了动静。

    “换！”千吉挪挪下巴。

    换了一个金属傀儡的挡板。

    当！！！

    一声巨响。

    千吉觉得手掌发麻，整个手心都红了。挡板自然纹丝不动，百吉脸上却露出痛苦的神色，像是被狠狠来了一拳。“继续！”千吉的表情变得越来越可怕。

    宝珠，木条，甚至连软塌塌的金色丝绸都拿来，钝锋的狂骨几乎什么也斩不断。

    千吉尴尬地回头看了叶枫一眼——后者面无表情，只盯着千吉手里的短剑。

    “那个……”千吉挠挠脸，用狂骨绕着发梢：“至少挺坚硬的不是吗？”

    叶枫自然笑不出来。

    他第二次握到狂骨的一瞬间，就察觉到，和它刚刚出世时候的感触完全不一样，就像是两把剑一样。

    可是……

    妖珠是对的，肋骨更不会错。

    可是为什么威力会差这么多？眼下这把“妖剑”，连一把凡品的普通铁剑，恐怕还有不如。

    唯一值得称道的“坚硬”，对于利器而言，恐怕也算不上任何优点了。

    千吉把剑塞到叶枫手里。

    “也许是必须主人才能发挥它真正的威力。”千吉挤眉弄眼。

    叶枫拧着眉头，一手握剑，剑首嗡嗡响着。

    他反手斩出。

    一道风声过后，千吉面前的纸，抖了抖，没有额外的动静，甚至连破开的迹象也没有。

    有个工匠多一句嘴：“简直像废铁……”

    “你说什么？”千吉怒了，飞快来到这群工匠当中，一把揪起这年轻的工匠。

    “我说的就是嘛！”这工匠还不服气：“虽然材料都是稀世珍品，可是这剑开不了锋，寻常的仙灵气也没法激发它的任何能力，简直就是一块浑厚的废铁——还不如改成锤子，说不定更有用呢！”

    千吉气得发抖，正准备好好教训这不会说话的傻子。

    叶枫却摇摇头：“好了千吉，你别为难他了，我先休息了，你们出去吧。”

    百吉见这里一股杀气纵横，见到自己的姐姐如此爆发，早待不住了，扯着姐姐就要走：

    “好了好了，姐，咱们就别打扰叶枫大神了，还有正经事呢！”

    几人拉拉扯扯走了，只留下叶枫和他的妖剑在屋子里，静坐对立。

    叶枫支起身，握着狂骨。

    肋骨的骨片上传来的气息，既熟悉又陌生。

    熟悉的是，这本来就是他身体的一部分。陌生的却是，这把剑好像融进去什么不得了的东西。

    他站起身——身体虽然没有彻底恢复，但毕竟真仙的底子还在，叶枫趁着没人，偷偷摸摸溜出腹中世界，来到青龙傀儡的表层。

    他按着记忆，找到自己和斗齐大战的地方。按照百吉的说法，这一战才过去不到一天，但是对叶枫来说，就像是恍如隔世。

    他不记得最后到底发生了什么，在掌握了妖剑的一瞬间，好像整个世界陷入一片混沌，耳边陆续传来斗齐的声音，直到现在，才稳定下来。

    叶枫有一种不好的预感。

    缓缓来到青龙傀儡的头部，这里围满了人。

    叶枫一眼便瞥见几个熟面孔。

    “李柒夜！”叶枫大惊失色。

    听到他的声音，前面两人回过头来，果然是皇子李柒夜和他的虎将龙霖。

    两人的反应却十分逗比，一见到叶枫，慌了神。

    “你怎么出来了！”李柒夜和叶枫两人齐声质问。

    随即，两人便哈哈大笑。

    “你不是被斗齐打得半死不活，说是个把月休养不好么？”叶枫翻了翻白眼，看向李柒夜。

    后者哈哈大笑，鄙夷地瞪着叶枫：“你有脸说我呢？”

    三人重逢，去到一家酒馆叙旧。

    “说起来，真不敢相信，你们俩这么快就能恢复了。”叶枫上下打量两人，虽然伤势颇重，但是仙灵气已经恢复大半，身上的伤口也早就好了。

    “斗齐这混蛋，也不敢真的把我怎么样了，他估计没法向皇主交代。”李柒夜耸耸肩。

    “如果让你父亲知道，你要独立，不知道会是什么想法。”叶枫笑着灌了一大杯酒。

    李柒夜跟龙霖沉默了片刻，摇摇头。

    “不说我了，先说说你，你的妖剑炼成了？”李柒夜一眼便见到叶枫腰间的佩剑：“果然，我就说，以你的实力，加上万妖丹的加持，这把剑一定威力无穷。”

    谁知道，这一句话也立刻让叶枫破了防，脸色唰得变了。

    “怎么？”李柒夜很快注意到叶枫的不对劲。

    叶枫愁眉苦脸的摇摇头，叹了口气：“这你便有所不知了，这把剑……”

    他把试剑的事说了，李柒夜也觉得不可思议。但他觉得不可思议的点，却和叶枫想的不一样。

    “你说，这把剑他，无坚不摧？？”李柒夜张大了眼睛，像是听到了什么荒谬绝伦的天方夜谭。

    “……我的意思是，它很坚硬。”叶枫点点头。

    “不，不对，不对劲。”李柒夜连着摇头，摆出一副不可置信的表情：“这绝对不可能。”

    龙霖也难以置信：“你确定吗？”

    “基本上是这样，但是它什么也斩不断。”

    叶枫有些沮丧。

    谁知道李柒夜却不以为然：“叶枫，你肯定是哪里搞错了。你和斗齐最后一斩，我一刻没有耽误，看的很仔细，我敢百分之百地确信，你的剑，绝对是世界上最‘脆弱’的妖剑了！”

    “？？？”叶枫歪了歪脑袋。

    老哥，你这安慰人的技巧是从哪学的？

    李柒夜一早知道叶枫会有这样的反应，忍不住笑起来：“哈哈哈，我就知道你会这样。不过，看来，你失去了和斗齐战斗的最后记忆。”

    叶枫点点头。

    “那你大概真的不记得。在最后关头，斗齐的仙灵气势如破竹，无坚不摧，简直就像是万物再造，若是我当场可能便被那股魄力压得喘不过气。然而你的妖剑却连一点也没有退缩。”

    “它斩开了斗齐的天地之力？”叶枫不可思议地抽出狂骨，盯着它细看。

    不像啊。

    李柒夜微微一笑，灌下一口酒，笑道：“正相反，一碰到山峦岩石，无尽的仙灵之气，这把剑就碎成了千万亿片，连肉眼也不可见。”

    “啥？碎了？”叶枫大惊失色。

    “你仔细看。”李柒夜指了指叶枫手里的妖剑：“剑身上的骨片，是不是很多裂开的痕迹。”

    的确如此，粗看上去，就像是一把产生了无数龟裂纹路的废剑。

    “但是斗齐恐怕也没有想到，这些碎成无数片的裂纹，才是这把剑真正的姿态，一把三尺长的平平无奇的妖剑，却一瞬间突破斗齐所有的仙灵气抵御，直接冲破了他最后的壁垒，把他斩杀。”李柒夜眼里闪着光，从他的神态来看，这话不假。

    “我……杀了斗齐？”叶枫只觉得这句话并没有多少实感。

    然而令他感到意外的是，李柒夜摇了摇头。

第两千二百二十二章 斗齐未死

“不，你……没有，你并没有真正结果斗齐。”他告诉了叶枫一个惊人的事实。

    “事实上——你斩杀的，是他的第一个法外化身，是继承了他本体七成能力的虚像！”李柒夜道：“你没有真正意义上斩杀他。”

    李柒夜看上去并不惊讶，但是叶枫着实惊到了。

    “法外化身？”叶枫当然知道法外化身，这是利用仙灵气创造的“短暂复制体”，按理说，这样的存在是不可能长久存在，更不可能有这样的魄力独自行动。

    “你一早知道？”叶枫见李柒夜并不惊讶，反问道。

    李柒夜摇摇头：“在你斩杀了他之后，我和龙霖率先恢复了，便来到你们大战的现场观察。道主级别的遗体绝非凡人之躯，一定会留下他本人的仙核。然而现场却什么也没有留下，由此我们得出一个结论，这果然是他的法外化身。”

    龙霖跟着补充道：“你也别觉得太意外，事实上，到了道主级别，利用法外化身能做的事情很多，像是斗齐这样的实力，压根就不屑于用本体替他完成很多事情，更何况现如今，他的本体还在九天帝国，更无暇亲自来这里了。”

    “原来……那只是化身？”叶枫惊讶得说不出话来。

    他早听说道主级别的实力，已经是天地间的主人，掌控一方天地大道，更不在话下。只是没想到，已经强悍到了这个地步。

    正面迎敌，叶枫才意识到，真仙境界十二重天，摆在道主面前，又算得上什么？

    李柒夜却笑了，似乎看出叶枫的顾虑：“道主的实力有多恐怖，你也见识到了。不过，也正是认识到这一点，我才更有信心。”

    “你是不是还在发烧，怎么说起胡话来了？”叶枫眯着眼问。

    李柒夜笑了笑：“那是因为你不记得，对战斗齐的最后关头，你爆发出的实力有多强筋。”

    叶枫把狂骨放在手里细细把玩，半晌，才悠悠地问：“你是说，它？”

    李柒夜很肯定地点头：“没错，就是你手里这把剑，它的潜力可以说是难以置信的，我用性命担保。”

    叶枫并不怀疑。

    从狂骨妖剑的身上，能够感受到它那一股桀骜不驯的力量。

    只是叶枫还不清楚，这样的一匹“野马”，究竟该如何驯服它。

    想到这里，叶枫叹了口气，他伸个懒腰，站起身：“可是就算你说的不错，我打败了斗齐这家伙的法外化身，但……那也毕竟只是个化身。”

    小金龙还在这混蛋的手上，必须要尽快夺回来！

    “如果是他本尊……”叶枫心里泛起嘀咕。“你觉得有几成胜算？皇子。”叶枫笑了笑。

    李柒夜耸耸肩：“这就不清楚了。谁也没见过斗齐道主真正的实力，见过的人都已经死了。就算是九天帝国的皇主，也不敢说一定能拿下这头野兽，更何况我呢？我不清楚咱们有几成胜算。”

    李柒夜话说到一半，伸手搭在叶枫的肩膀上，咧开嘴笑着：“但是话又说回来，我从一开始就说了，不试一试怎么知道？就像昨天那场恶战，你不打一打，怎么知道会赢？”

    叶枫哭笑不得：“听你这话意思，是要赌一把？”

    “赌一把。”李柒夜重重地点头。

    “不过呢。”李柒夜盯着叶枫手里的剑：“现

    在的当务之急，是要让你找回它的本来力量。”

    叶枫举起妖剑狂骨，配合那颗破业的妖珠，通体似乎闪着微光，在光影当中闪烁不定，每一片骨片都薄如蝉翼，丝丝入扣地紧贴在剑身上，宛如一颗一颗亮片，晶莹剔透。

    ”这么说，你已经有想法了？知道该怎么修炼它？”叶枫嗤嗤一笑，看着李柒夜，后者连忙摇头。

    “我可不知道。”他摊开手：“我现在委托那些工匠打造我的玉玺，哪有时间顾你？再说了，这是认了主的你自己打造的宝贝，难道一点头绪也没有么？”

    不可否认，的确没有。

    叶枫苦着脸盯上手里的狂骨，倒是希望这家伙能说些什么，只可惜连一丁点反应也没有，只是宛如一件死物般静静躺在手里，特有的金属冰凉触感幽幽传来。

    “你倒是睡得开心。”叶枫很是无奈。

    作为始源世界的主人，叶枫见过的稀世珍宝，没有成千上万，也差不多了。

    怎么偏偏这个古怪的妖剑就这么不给脸呢？

    它没有任何宝贝应有的神识，也没有通灵神器该有的品相，就连颜值，似乎也不算上乘，更别提碎成渣的剑身，若是放进仙宝阁去卖，恐怕连多看两眼的顾客都不怎么有。

    就是这么一个家伙，居然打退了斗齐？

    叶枫自己都觉得那该不会是一场梦吧？

    “说起来，你的玉玺怎么样了？”叶枫收起狂骨，这东西看上去不是一天两天能够解决的。

    李柒夜听了，嘿嘿一笑，露出一副“成竹在胸”的表情：“虽然现在荣兽殿群龙无首，乱糟糟的成了一团杂兵，但是我早知道肯定要出事，所以行动前，早顺过来了。”

    李柒夜从胸口摸出两样东西，通体混元，露出黯淡的赭红色辉光，躺在他手里骨碌碌乱转不停，看上去颇有灵性。

    “这便是那妖丹？”叶枫睁大了眼睛。

    “不错。”李柒夜嘿嘿笑道：“我来万炼域，便是冲着它们来的。虽然跟你的万妖丹比起来，这算是小儿科了，不过，炼化玉玺和宝器，应该是绰绰有余，更何况现在荣兽殿的几位大师级工匠也都在我这里。”

    叶枫翻了翻白眼，好家伙，凭什么你炼化宝贝这么顺利？

    他又不甘心地取出狂骨，狠狠瞪了这家伙一眼：你怎么就这么不争气呢？？

    “别看了，再看也想不出什么。我建议，你现在最该做的，就是拿着它去修炼——对了，你这是怎么回事？”

    李柒夜仔细打量叶枫，发现他的仙灵气到现在还没回复。

    “嗯？”叶枫慢了半拍。

    “你的仙灵气。”李柒夜倒吸一口凉气，他调动神识检测了叶枫身上的仙灵气，大感惊讶：“虽说你跟斗齐大战一场，对身体负担很大，但是……为什么你的仙灵气到现在还没恢复？”

    龙霖也颇感诧异：“是啊叶枫，你的实力不在我们之下，虽然伤的更重，但也不至于连这么微弱的气海也维持不住啊。”

    叶枫也觉得不对劲了，他调动光影瞳内视，发现自己的身体里干干净净，别说仙灵气，就连一点内息都没有，干净得有点过分。

    这是怎么

    回事？

    该不会是斗齐做了什么手脚吧？李柒夜一脸担忧盯着叶枫。

    “我倒没感觉身体有什么变化。”叶枫耸耸肩，他倒是随性，虽然仙灵气尚未恢复，但是身体却意外地适应了这种改变，不仅没有什么异常，反而逐渐感知到了更多的能量。

    只是这些神秘的能量，就像是围绕在他体外一样，无法运用。

    摸不到看不着。

    “喝酒喝酒！”叶枫倒觉得洒脱：“等我回去修炼修炼，大概就知道情况了。”

    李柒夜没有捧杯，盯着叶枫，一脸担忧。他想了想，从胸口摸出一副丹药，拍在桌上。

    “殿下！这是！”龙霖似乎认出来是什么，正要阻拦，被李柒夜抢先一步拦住。

    “兄弟，你把这吃了。”

    哈？

    叶枫丈二和尚摸不着头脑。

    “我估摸着，你身体遭受巨创，被斗齐这样的道主级别几乎夺去半条命，这种仙灵气荡然无存的情况却是绝无仅有。我实在不知道你的身体出了什么异状，这是我离开九天帝国的时候准备应急的一些丹药，算不上什么绝品，你先调息试一试。”

    叶枫见到李柒夜赤城的眼睛，知道无法拒绝。

    这家伙。

    他很是无奈，收起丹药：“那我就不客气了。不过，真没看出来你居然这么大方。”

    李柒夜笑了笑：“成大事者，心眼小可不行，好了，你也别喝了，赶紧回去调息，看看到底是什么问题。”

    李柒夜站起身，正准备离开酒馆，门外传来一阵喧闹。

    “你，你不能闯进来！”酒馆的伙计似乎跟外面的客人吵了起来。

    李柒夜感兴趣地来到门口，就见到一尊傀儡“嗖”一声，穿过众人，笔直朝叶枫去了。

    “叶枫大哥！！总算找到你了！”是小吉，小吉驾驭着一尊傀儡，几个箭步，冲向酒馆二楼。

    这举动，把叶枫吓了一跳，手里酒杯差点没拿住。

    “小吉？”注意到是小吉之后，叶枫才淡定下来：“你？你来找我做什么？”

    总不能是来找我喝酒吧？

    叶枫笑了笑。

    “你突然失踪，我们都快急死了，好在金刚傀儡知道你的气息，我们一路追查过来，你果然在这里。”小吉对傀儡术十分精通，这也不奇怪。

    叶枫笑了笑：“多事，我恢复得差不多了，出来散散心，怎么了？”

    “你没事就好。”小吉脸上阴晴不定，一脸古怪，似乎有什么心事，却又不说出口。

    叶枫皱起眉，看他样子似乎有话要说：“小吉，你这火急火燎来找我，就是确认我没事？”

    小吉吞吞吐吐：“唔，你没事，自然就最好了。”

    “就完了？”叶枫皱起眉头。

    小吉一愣，左右看了看，凑到叶枫耳边：“是……是这样的。”

    小吉偷偷摸摸在叶枫耳边叽里咕噜说了些什么。

    叶枫哈哈一笑：“我当是什么，你说，荣兽殿？”

    “嘘——”小吉赶紧捂住叶枫的嘴。

    但是为时已晚。

第两千二百二十三章 真仙出没

所有人的目光都集中过来，听到叶枫的嘴里冒出“荣兽殿”三个字，整个酒馆好像时间静止了一样。

    “怎么了？”叶枫还是纳闷：“看我干吗？这三个字不能提的么？”

    小吉急得跺脚，一旁的李柒夜听了，无奈地摇摇头，把叶枫拽出了酒馆，带他来到一个僻静的地方。

    小吉也跟在后面。

    “你是不是脑子有问题啊！”李柒夜指着叶枫大喊：“你知道现在是什么情况么？”

    叶枫挠挠头，还是不明白自己到底犯了什么错。

    “你想想好么。现在可是非常时期，整个城内经历了多场大战，死伤无数，好不容易逐渐恢复，荣兽殿作为这其中的罪魁祸首，你这么一提，人家可不慌了么？”

    “话说。”李柒夜上下打量叶枫和小吉：“荣兽殿到底什么事？”

    小吉一脸为难。

    “小吉，你说，这里没有外人。”叶枫笑了笑。

    小吉点点头：“百吉哥说，城外出现很多荣兽殿的侦察兵，他们上一次攻城失败，而荣兽殿的主殿又在大战中毁于一旦，成了废墟，现在无家可归的这些家伙似乎已经落草为寇，准备打我们的主意。”

    李柒夜听了忍不住想笑。

    “不就是几个毛贼么？好办好办，这有什么好怕的？以甲丁城现在的能力，不至于怕成这样啊。”

    小吉点点头：“如果只是这样，当然也没有什么。但是千吉姐说，她最近在城外见到很多‘真仙’。”

    一听这话，叶枫和李柒夜都变了脸色。

    “你说什么？？”

    两人一边一个，都抓起倒霉的小吉的胳膊，小鬼两条细胳膊被钳住，欲哭无泪。

    “你，你们干嘛？”

    两人这才冷静的放下小鬼头的胳膊。

    “抱歉。”

    “不过，你说‘真仙’，不会看错么？”李柒夜觉得不可思议。

    毕竟在这万炼域地界，大多数人的修为因为仙灵气低密度，大多停留在人仙境界，甚至还有不少废人。

    可是，在这样一块地方，居然出现了“真仙”？

    实在太不可思议了。

    小吉抠了抠脸：“我不知道……但是千吉姐说，她看到的很多和她实力差不多的‘金仙’，除此以外，偶尔能感应到实力在她之上的人物。”

    李柒夜跟叶枫两人面面相觑，你看看我，我看看你。

    千吉的实力经过叶枫的推波助澜，已经到了金仙的巅峰。

    在她之上，的确只有真仙境界才有可能。

    可是……

    就算是在七重天界，也不大可能找到真仙。

    有叶枫和李柒夜这样的，已经算是特例。

    这些所谓的真仙，究竟是从哪里冒出来的呢？

    两人是挠破头也想不通。

    “算了，不想了。”叶枫握住狂骨：“去会一会，自然就知道了。小吉，你去通知百吉和千吉，就说我去城外溜达一圈，很快回来。”

    根本不给小吉反驳的机会，叶枫说干就干，抓起狂骨就走。

    还没出城，叶枫发现身后如影随形，跟屁虫一直甩不掉。

    “李柒夜，你他妈的跟着我干嘛，不去修炼你的玉玺么？”

    李柒夜嘿嘿一笑：“不是我看不起你叶枫，但是你现在仙灵气的情况，别说真仙，金仙也不见得能解决！”

    叶枫听了，瞪了李柒夜一眼：“要你多嘴！”

    “我可不想开国元勋死在阴沟里。”李柒夜耸耸肩。

    两人就这样吧又打又闹，不一会儿工夫，就到了甲丁城城外。

    城外是一片极荒凉，自从昨天那场恶战以来，整个万炼域的环境遭到了毁灭性的打击，这里真的成了一片“炼狱”，四周的山景森林，在叶枫和斗齐对战时，几乎一瞬间就被推成了平地。

    如小吉所说，现如今四周的山头上并不太平，是不是能够见到荣兽殿的人出没，只不过零零星星的，不构成什么威胁。

    “你跟他们混的熟，你去看看。”叶枫朝李柒夜比了个眼色。

    “你不是觉得我多余么？”李柒夜吹起了口哨。

    “我是没见到真仙高手，你有见到么？”叶枫彻底无视了李柒夜的抱怨，他调动光影瞳，在崇山中寻找。

    说实话，让叶枫感到意外的是，自己的光影瞳和仙能并没有因为仙灵气的枯竭而受到影响。

    理论上来说，若是体内的仙灵气严重缺乏，甚至是消耗殆尽，那么这些基于仙灵气的仙能自然也应该没法使用了。

    但实际情况当然不是这样。

    叶枫不仅能顺利调动仙能，甚至比起之前，似乎更加得心应手。

    光影瞳能够捕捉到极大范围内的任何仙灵气，很快他便发现了一团诡异的仙灵气，在万炼域的极远处，见到一伙金仙级别的陌生人，看起来，似乎并非荣兽殿的人。

    而此时，这些人被荣兽殿围困在一个小山谷里。

    叶枫觉得很诧异。

    “皇子，跟你说个笑话。”叶枫推了李柒夜一把。

    “你还是叫我名字吧，怪怪的。”李柒夜横了叶枫一眼。

    叶枫嘿嘿一笑：“叫你名字不显得不尊重么？”

    李柒夜翻了翻白眼：“难道你现在很尊重么？”

    “行了李柒夜，你听说过一群金仙让几个人仙围住的么？”叶枫打量远处。

    李柒夜愣了愣，随即顺着叶枫看过去的方向，似乎意识到什么：“你小子，眼睛可够尖的——你发现什么了？”

    “走，看戏。”

    叶枫哪里像是“没有仙灵气”的修者，嗖的一声窜出，身体像一把利剑，飞快地斩破空气，很快便到了远处的山林边，落在一棵几十丈的巨木上，遥遥看下去。

    李柒夜甚至慢了一步，骂骂咧咧跟上来。

    “艹，你不是没恢复么？这你特么告诉我你没恢复好？”

    “嘘。”

    叶枫表情严肃盯着眼前一幕，让李柒夜闭嘴。

    李柒夜嘟嘟囔囔闭上了嘴。

    叶枫回头紧盯眼前一幕，几乎要叫嚷出来。

    这竟然是……蔷薇战团！

    蔷薇战团只剩下十几人，为首的红蔷薇左支右拙，个个都精疲力尽，看上去疲倦不堪，而围困他们的，既然是只有几个荣兽殿的战士。

    虽然荣兽殿的战士大多数都驾驭妖兽，实力不弱，但毕竟境界摆在哪里。

    若是平时的蔷薇战团，分分钟拿下。

    可是这是怎么回事？叶枫注意到，红蔷薇等人还算好，至少看家的装备还在身后，可是身后几个面露难色的团员就不一样了，不少人赤手空拳，样子很是难堪。

    调动光影瞳，叶枫发现，以红蔷薇在内的众人，体内的仙灵气都寥寥无剩，难怪他们只能和这几个荣兽殿的战士周旋，却始终没法逃出去。

    “怎么样？”李柒夜见叶枫盯着这帮人看了半天：“这人看着有点眼熟，你认识？”

    叶枫点点头。

    “要我出手么？”李柒夜捋起袖子。

    叶枫按下李柒夜的手。

    “先看看情况。”叶枫低声道：“这些荣兽殿的人，为什么会突然变成这样，四处攻击，他们到底有什么目的？”

    李柒夜想了想，耸耸肩：“大战之后，我们回到地面，他们就这样了。当时四散开来，还不知道他们要干什么，现在才知道，原来他们的首领‘失踪’，群龙无首的这些天生的战士，自然就开始干着买卖。”

    “我看没那么简单。”叶枫紧盯着这些荣兽殿战士。

    虽然境界不高，但是他们的作战能力在短时间提升了不少。

    难道，又是斗齐……？

    “你说，会不会是斗齐？”叶枫看了李柒夜一眼。

    “怎么可能！这家伙的法外化身都让你……”李柒夜话说到一般，忽然愣住：“等等……这不是没有可能。”

    “毕竟，这里怎么说也是万炼域，总归是他斗齐道主的地盘，实在不好说这老狐狸会想出什么办法对付我们。”

    叶枫吸了口气。

    也好，本来他就打算找斗齐算总账，现在如果他也盯上了自己，那就刚好。

    说话间，两边部队似乎开始了最后的交锋。

    红蔷薇一如既往身先士卒，她挺拔伟岸的身姿化作一道金光，直贯荣兽殿的作战队伍当中，几乎无人可挡。

    李柒夜啧啧称奇：“这娘们儿太憨了，自己一个人行动，早就可以摆脱这些劫匪了。”

    叶枫笑了笑：“你忘了她是谁了么？”

    李柒夜仔细看了半天才认出来：“艹，这不是红蔷薇么？”

    红蔷薇酣战嗜血，一双金瓣锤赫赫生风，等闲人等近不了身。但这些荣兽殿的战士并不打算招惹这女人，反而冲蔷薇战团的残部去了。

    “还不出手？”李柒夜倒先急了，见叶枫稳如泰山一样坐着。

    叶枫不吭声，手指一动，一道气箭推出，从百十丈之外准确命中一个荣兽殿战士的后心。

    李柒夜看傻了。

    他丝毫没有察觉到叶枫体内的仙灵气。

    “这是怎么回事？”比起下面的战况，李柒夜显然更费解眼前的情况。

    叶枫几乎是在没有调动任何仙灵气的情况下，激发出了不亚于自己的能力。

    那荣兽殿战士莫名后心中了一箭，整个人瞬间定住，背后的肩胛骨上多了一颗小小的黑色伤口，这伤口却不简单。

    伤口是一个黑洞洞的洞穴，这荣兽殿战士的身体好像被这洞穴给吸了进去一样，片刻之后，身体倏忽进了这小小的伤口当中。

    一个大活人，就这么被这黑乎乎的仙灵气反噬了进去。

    “卧槽！！”李柒夜忍不住抓紧了叶枫的手：“你什么时候有这本事了？”

第两千二百二十四章 又是你们

叶枫无奈地耸耸肩：“咱别刘姥姥进大观园好么——我也是无意中发现自己的这种能力的。实在有点难以形容，就是有一天，我的真魔血脉好像和龙族之躯融合了，进而诞生出这种新的仙灵气，就好像是借来的一样。”

    “借来的？”李柒夜听傻了，钱能借，晶石能借，修炼的丹药器材也算是能借，头一回听说，这仙灵气居然还能借。

    叶枫点点头：“其实不光能借，说得准确一些，是只需要借，却不用还。”

    “还有这好事？给我也来点呗。”李柒夜翻了翻白眼。

    叶枫笑了笑，也不跟李柒夜纠缠。

    “这是我和斗齐的法外化身战斗后，掌握的能力。这股黑色的仙灵气性质非常奇怪，好像不同于我自己修炼的能量，是截然不同——不，截然相反的两种力量，说实话，我现在还不大敢大规模地借用这种能力。”

    “我怕你有一天醒来发现自己被抽干了。”李柒夜耸耸肩。

    两人说话的工夫，蔷薇战团靠着微弱的优势，也总算是料理了荣兽殿一行人，只不过个个都挂了彩。

    看样子并不轻松。

    解决敌人之后，红蔷薇并没有急着走，反而是叫住众人，仰头高声道：“哪位朋友暗中相助，红蔷薇感激不尽，不妨下来一叙！”

    红蔷薇中气十足。

    叶枫微微一笑，听到红蔷薇这么有精神，他也算是放了心，拽着李柒夜就要走。

    “你咋不下去见个面？”李柒夜很是费解，既然都见到了，为什么不见一面。

    叶枫却摇摇头：“现在我们处境很危险，如果跟他们又扯上关系，只怕会害了他们，还不如就此别过，也好。”

    李柒夜苦笑一声。

    但红蔷薇却是个十足固执的人，她久钉在树下，好像是认了死理，旁边人怎么拽她，她也都无动于衷。

    叶枫眯着眼。

    “她是不是遇到什么事了？”李柒夜推测。

    叶枫也这么觉得。

    从红蔷薇的眼里似乎看出了一抹绝望。

    他正犹豫要不要见面，红蔷薇又道：“这位大佬，我们蔷薇战团虽然不是什么大组织大势力，但毕竟大家也是出生入死的兄弟，现如今遭逢大难，我作为团长，实在难以袖手旁观，刚才看您出手，秒杀那些劫匪，一定不是简单角色。我红蔷薇斗胆拜托您，帮我们战团一手，日后必有重谢。”

    李柒夜看了叶枫一眼。

    看来是真的遇到什么麻烦了，否则红蔷薇绝不会这样求人。

    “不瞒您说，是两重天界的劫难，甚至牵动了一位道主至尊，我们实在被逼无奈，才出此下策。”

    道主级别？

    叶枫和李柒夜互看一眼，两人飞快落下树来，惊得山林间一阵耸动。

    红蔷薇紧盯着眼前这人看，嘴都合不拢了。

    “叶叶叶叶叶叶……”

    “不用那么客气，爷爷叫一声就够了。”叶枫冲红蔷薇一笑。

    后者气得脑子都快炸了：“爷爷你个大头鬼！好小子，你偷偷摸摸地溜哪去了？”

    “我不是说了我有事要忙么？”叶枫耸耸肩：“倒是你们够厉害的啊，居然能跟着我找到这里？”

    “少臭美吧你，谁找你啊！”红蔷薇嘴上骂骂咧咧，却恨不得把叶枫一把抱住，只是碍于团长面子没这么做。

    “我们是被人追杀来的，叶枫大哥。”这时候，小巳从团中冒出来。

    他伤的不轻，半条胳膊露出森然白骨。

    叶枫正准备调动仙灵气替他疗伤，却不想，体内一团墨黑色的仙灵气顶替而出，缠在小巳的肩膀上，顺着他的伤口一点点入侵到他的身体里，不仅没有治疗好伤口，竟然反而让小巳的脸色发黑。

    “咦？”叶枫赶紧收住仙灵气。

    他这才意识到，这股力量，果然是“毁灭”的力量。

    李柒夜咳嗽一声，知道叶枫体内有种种变化，赶紧把他一把拽开，自己施展仙灵气，片刻便治疗好了小巳的伤势。

    “咳咳。”李柒夜挠挠头：“又见面了——玫瑰团是吧，荣幸荣幸！”李柒夜伸手递到红蔷薇面前。

    红蔷薇冷冰冰白了李柒夜一眼，看向叶枫：

    “这人谁啊，叶枫，我可跟你说，虽然你以后不留在战团里，但是这种不三不四的小流氓，你可少来往。”

    李柒夜整个人木住了：艹，老子刚才白救你们了？？

    他的手钉在原地，红蔷薇甚至懒得搭理。

    一旁龙霖是看不下去了，伸手抓住了红蔷薇：“你这女人，怎么敢对我们殿下如此无礼？”

    红蔷薇是一贯吃软不吃硬，见龙霖翻了脸，更是气不打一处来，一跺脚，道：“怎么着？谁规定老娘非得跟他打招呼不可？老娘看他这流里流气的发型不爽，行不行啊？”

    龙霖一双眼里几乎迸出火来，李柒夜连忙拽住这实诚的下属。

    “我的锅我的锅，吓到你了很抱歉。”李柒夜把龙霖硬拽到后面：“他一向这样，脾气比较硬。对不住啊红蔷薇。”

    “谁允许你叫我名字的？还有，老娘战团不叫玫瑰！叫蔷薇，记好了！”

    说完，红蔷薇拽着叶枫，带着他到了一个没人的角落：“走，叶枫，咱别搭理这帮人，我跟你说个事。”

    李柒夜傻了都。

    怎么还有这样的人？？？

    “多日不见你，怎么瘦了这么多？”红蔷薇也不解释来意，只是上下打量叶枫，简直像是多年不见的老母亲，甚至还嗔怪起来：“这可不行啊！皮囊再好看，也要懂得维护！”

    叶枫欲哭无泪，只好拉开话题：“团长，你们到底是遇到什么事了，突然跑到这里来？我知道你们肯定不是来找我的。”

    “什么话！”红蔷薇白了叶枫一眼：“要是知道你在这里，当然更好。当日你一句话没有偷偷摸摸溜了，你当我原谅你了？”

    叶枫傻笑着搪塞过去，红蔷薇也没打算追究。

    “那是你走后的事。原本六七两重天界，以万灵战场作为结点，大小战争持续了几万年，从不停歇，但上下皆有顾虑，因此没有发生全面战争，还算是相安无事。”

    “哦。”叶枫对这两拨人没完没了的战斗是一丁点兴趣没有。

    “但是，虚空掘地兽事件后，不知道什么缘故，上界的那个什么道主，居然私自挑唆起了战事。第七重天虽然整体羸弱，但是我们人多，而且战斗经验丰富，加上万灵战

    场是我们的主场，所以哪能让对方占了便宜？大统领当即商议，把所有精锐战团都加入战事，打着打着，虽然不知道起因是什么，但是居然演变成了全面战争。”

    叶枫听了，心里是十足地想笑，毕竟这场战祸说到底是自己挑起来的。

    但是毕竟不敢笑，因为说到底，还是牵连到了蔷薇战团。

    见他表情古怪，红蔷薇纳闷了：“怎么，你有话说？”

    叶枫点点头：“是，是……团长，你说的这个道主，可是叫斗齐？”

    红蔷薇眼睛一亮：“是是！你也听过？就是这个斗齐道主，派下他的劳什子斗齐道宫，实力强横霸道，他的那些个神奴，一人便匹敌一支精锐战团，光是他们一个道宫，就足以左右整个万灵战场了，实在是很可怕。”红蔷薇说着，小心翼翼拍了拍胸口，看样子的确目睹了很多惨祸。

    “那你呢？你们总算没事吧？”叶枫更关心这个。

    “托你的福。”红蔷薇阴阳怪气斜了叶枫两眼：“总算是保留大部分战斗力活了下来——也难怪，毕竟像我们这样的级别，人家压根就看不上，更不会为难我们什么，你说是吧？”

    那当然最好，叶枫笑了笑。

    “不过，万灵战场是什么地方？”红蔷薇话锋一转，眉眼嬉笑：“他斗齐道主是牛批，掌管第六重天界一方诸侯，算得上是强横，但万灵战场上实力强的也不少，突然发难，自然惹得这些大佬也很不爽。”

    这也难怪。

    叶枫很清楚，作为万灵战场的一方势力，斗齐虽然本尊实力不弱，可毕竟只是一方道主，在万灵战场这个复杂的环境中，远不能称得上霸主。

    他突然发难，打破了整个战场的平衡，带来的连锁反应，自然是其他各势力纷纷动作。

    正所谓“牵一发而动全身”，也是同样的道理，万灵战场本身是个动态平衡的战场，如今，被他搅成了一团浑水。

    “你的意思是，其他势力也动了？”叶枫眨眨眼，问。

    红蔷薇掰开指头数给叶枫看：“东西两边各有两个道主，虽然实力上不见得比得过斗齐，但是加入战斗之后，跟斗齐形成犄角对立。一开始斗齐不怎么主动出击，好像在各地方找人，动作不算很大，所以没有发生很大的冲突。”

    “一开始？”

    “是啊。”红蔷薇点点头：“就是昨天吧，这斗齐道主突然跟发了疯一样，加快了动作和速度，惹得万灵战场鸡飞狗跳，眼看各方势力剑拔弩张，就要打起来了！”

    听红蔷薇的意思，这个斗齐在与自己一战之后，似乎气急败坏，不知道又在密谋什么事。

    “他一天之内发动上百场大小战斗，听说，本尊也要亲自驾临。这消息可急坏了战场上其他大小势力，于是各家结盟的结盟，缔约的缔约，或者一起抗斗齐，或者干脆加入他们，总之乱成了一锅粥。”

    “大概明白了。”叶枫才知道，这不长不短一段时间下来，万灵战场发生了比之前万年时间还要剧烈的变化，不过……

    “不过，你们怎么会跑这来的？难道是被人扔下来的？”叶枫调笑道。

    谁知道红蔷薇却笑不出来：“你这么一说，还真是。”她撩了撩头发，一本正经地说道。

第两千二百二十五章 被逼无奈

红蔷薇是在开玩笑？

    叶枫仰头看天，万炼域是整个第六重天界的一道天堑深渊，从这里被扔下去，跟抛尸差不多，多大仇才能让人扔下来？

    “又是斗齐？”叶枫挑了挑眉毛。

    但他不确信。

    好歹一个道主，不至于干这么没品的事吧？

    谁知道红蔷薇红了脸，嘴里舌头干瘪，脸色烫红，盯着叶枫多看了两眼，好像不好意思说。

    “到底怎么回事？”叶枫意识到问题不简单。

    红蔷薇叹了口气：“是老答。”

    “又是他？”这回轮到叶枫也震惊不已。

    “没错。”红蔷薇无语地耸耸肩：“你走之后，这家伙走投无路，连白妖道宫的人也看不上他，便又回来找我。我看他态度还算诚恳，就……”

    “一时心软，一时心软。”见叶枫死命按着脑袋，红蔷薇反倒安慰起他来。

    “算了算了，我大概能想象得到。然后呢？”叶枫打量这一群人，一个个落魄的不行，看样子是又被坑了一道：“我记得走之前，战团人数还不少咧。”

    红蔷薇眼睛眨了眨。

    “结果上来说，就是老答把我们‘扔’下来的。”红蔷薇一边笑，一边揉头发。

    早就猜到了……叶枫无奈地摊手摇头，这女人真不叫人省心。

    “那就说说吧，到底怎么回事？”叶枫简直想搬个小板凳坐着听。

    “万灵战场混战开始以后，这老答回归我们蔷薇战团，带着我们四处混迹，不知道勾结了多少势力，如今踏着老油条风生水起，自己拉起一支不弱的战团，在战场里四处打秋风，甚至恶意挑唆各势力间的关系。”

    叶枫听了，咳嗽一声：“这小子……e,那你们又怎么会被扔下来？”

    “近日，老答勾结了战场上一个不弱的势力，叫什么黄泉道宫，听说也是个狠角色，与斗齐素来不合，两人大战在即，老答不知道从哪打听来的消息，说我们与斗齐勾结，被黄泉道主抓到这万炼域边。”

    叶枫几乎能知道接下来发生的事，懒洋洋地摇头晃脑：“他们肯定说，这万炼域是斗齐的地盘，把你们扔下来，让你们去对付斗齐道主？”

    红蔷薇沮丧地压低脑袋，点点头。

    叶枫拍了拍红蔷薇的肩膀：“放心，这事，我来解决。”

    虽然叶枫说的有鼻子有眼的，但是红蔷薇却轻拍叶枫的胳膊。在她看来，这个帅气的臭弟弟虽然本事不小，但毕竟也就是个普通的修者，跟高高在上的道主比起来，还是一个天上一个地下。

    “谢谢你安慰我。”红蔷薇扭着脸笑了笑，只是笑得有点勉强。

    “我靠，你不信？”叶枫自负这一肚子暴脾气，哪里容得下被人这样数落，抓起红蔷薇的手。

    “你别不信，团长，我现在可今非昔比了。”

    “那是。”一旁李柒夜见叶枫这样，忍不住取笑：“现在可不一样了，身上连半点仙灵气都凝聚不起来，跟废人差不多了。”

    两人对视一眼，叶枫气得脸通红。

    “怎么，不服气？”李柒夜笑着看向叶枫：“不服气，别冲我来，你看看周围的情况，用事实说话，来。”

    李柒夜指了指不远处的深林。

    刚才说话间，叶枫也留意到四周密林当中的情况，李柒夜一指，果然不错，没多久已经被零零散散的荣兽殿士兵给盯上了。

    但红蔷薇等人哪有这样的眼力，经李柒夜指点，这

    才注意到情况，一个个都慌了神。

    他们疲于应对，早已经身心俱疲，快支持不住了，又见到大批敌人，一个个都有些丧气。

    叶枫见他们一脸惊惧，皱起眉头。

    “说起来，就算你们被老答出卖，也不至于害怕一些人仙境界的士兵吧？”叶枫疑惑地看向红蔷薇等人。

    “什么？”红蔷薇指了指远处林间晃动的身影：“臭弟弟，你说那些人是人仙境界？？”

    不止红蔷薇难以置信，整个蔷薇战团的成员都觉得自己被戏弄了一样，摇头晃脑。

    “绝不可能！”小巳信誓旦旦：“叶枫大哥，这些人的境界，我们看不出来，但是他们的实力，绝对不亚于一个金仙的中阶境界，甚至有一些能和团长匹敌！”

    叶枫也觉得匪夷所思。

    “李柒夜，你跟他们混的久，他们原来这么牛批的么？”

    谁知道李柒夜也一脸懵逼。

    “我是不信的，虽然这群家伙炼器驯兽这些杂活儿干的是不错，但那也只是添头，论境界实力，随便拉一个金仙都能吊打！”

    那这是怎么回事？

    叶枫皱起眉。

    这件事看来没有那么简单，他抿着嘴，极目远眺。

    “来个人问一问，不就知道了？”叶枫笑着看向远处，正准备出手，一旁的李柒夜拦住他。

    “你打算怎么干？”李柒夜盯着叶枫的手。

    “直接解决啊。”叶枫纳闷。

    “用你的妖剑啊，刚出世的宝贝，留着不用，多可惜。”李柒夜笑了笑。

    叶枫摸了摸腰间佩剑，心里一百个不是滋味。

    一旁红蔷薇听了，急道：“臭弟弟，不声不响，居然自己弄了把仙剑？”

    “不是……”叶枫哭笑不得，正要解释，一旁小巳也起哄：

    “刚才你徒手出招，就能迅速干掉他们，现在配上神兵利器，那不是秒杀？这一招，我愿称之为决杀！”

    叶枫表情复杂地看了小巳一眼：老弟，你这是把哥往绝路上推啊。

    红蔷薇敦促叶枫赶紧动手。

    无奈，他摸出剑柄，冰凉的触感传来，那黝黑的仙灵气滚入身体里，在体内巡回两三个周天，便反入短剑。

    剑身微微耸动。

    来吧！

    叶枫提剑冲了上去，身周围绕着一圈肉眼可见的黑色仙灵气，直入无人之境一般，从密集的树杈间贯出，四周的树木纷纷倒在两边。

    “不愧是叶枫大佬。”小巳眼睛一挑：“我敢打赌，不出两秒，直接解决。”

    “我赌一秒。”旁边还有人起哄。

    红蔷薇皱着眉头按住这帮无聊的闲人：“烦不烦烦不烦！我臭弟弟出马，还几秒，一个照面就解决了好伐？”

    几人闹得不可开交，李柒夜却表情凝重。

    “那可不见得。”他耸耸肩。

    这话引起了蔷薇战团的集体不满。

    蔷薇战团和叶枫交集渊源，那可算是“娘家人”，听李柒夜如此腹诽叶枫，更不乐意了。

    “我看你就是酸葡萄，没有叶枫大佬的神兵利器，就只好在一边叫！”

    “就是，咬人的狗不叫！”

    几人瞪着李柒夜，视线里自然充满了敌意。

    李柒夜却不

    动声色，悠然道：“既然你们那么有自信，就拭目以待吧。”

    叶枫的身姿敏捷，直冲入荣兽殿士兵组成的战阵当中，气势逼人。

    光是这份气势，就所向披靡，几乎是没有人敢正面拦他。

    然而这情况并没有持续太久，甚至说只是一瞬间，就发生了让整个蔷薇战团都大跌眼镜的事。

    在这之后，叶枫手握利器，却没有像战团众人说的那样，一招秒敌。

    反而陷入了困境。

    叶枫喘了口气，只觉得身体里的力量迅速被抽干，手中的“法宝”不仅没有像一般的法宝那样源源不断提供战力，正相反，它还像是一只贪婪的水蛭，死命吸吮着叶枫，搜刮他体内仅剩不多的仙灵气。

    怪不得……怪不得……

    叶枫现如今满头大汗，虚汗直冒，别说歼敌，只是摇摇晃晃站着已经费力。

    难怪自己昏迷了一整天，却没有半点恢复的迹象。

    原来在自己昏迷不醒的期间，这把“妖剑狂骨”，就是一把不断吸收他能量的无底洞，势必要把他吃干抹净不算完。

    这么坑爹的么？

    叶枫恨不得把武器扔了。

    红蔷薇远看情况似乎不对，抡起锤子要出手，被李柒夜按住。

    “你干嘛？没见到叶枫现在有危险？？”红蔷薇义愤填膺瞪着李柒夜，在她眼里，这家伙简直就是个空口白话的混蛋。

    然而李柒夜却摇摇头：“你去救他，才是害了他。”

    “卧槽你会说人话么？”红蔷薇翻了翻白眼。

    要不是这混蛋实力强劲，自己拗不过，早一锤子干翻了。

    但红蔷薇也暗暗心惊，李柒夜没有动用半点仙灵气，只是一只手摁住她的肩膀，一股强大的气魄就好像盖住了她的气海一般，身体居然动弹不得。

    红蔷薇心里清楚，这是境界上的碾压，战力上的完胜导致的落差。

    这让她也不敢真的说什么狠话。

    而另一边，叶枫的情况每况愈下，似乎眼看就要支撑不住。

    他握着剑，铿铿两声，两只雪白色的银狼妖兽从空中落下，嘶吼着咬住他的手臂。

    叶枫反手握住短剑，横向斩出。

    两只妖兽躲避不及，被正面划中了肚皮。

    然而……

    什么事也没有发生。

    原本还对叶枫有所忌惮的荣兽殿众人，见到这人竟然如此不成气候，更加得意，哇哇哇地怪吼几声，远处传来踏踏踏的脚步声。

    叶枫苦笑。

    妈的，这就是欺软怕硬，他们见自己好对付，居然还叫来同伙一起“分赃”！

    叶枫什么时候吃过这种亏？

    他咬咬牙，握剑插在地上，徒手冲出。

    一离开妖剑狂骨，浑身顿时涨满了力量，一个抡起斧头朝他砸来的荣兽殿士兵哪里知道这情况？

    他眼看要得手，双手却愕然停住，叶枫的身体就像是一阵风一样刮过来，猛地吹拂在他的脸上，更加以一个不可思议的速度扭身抽起一掌。

    轰！！

    仅仅是一拳，甚至并没有包含任何仙灵气，但是强悍的身体一瞬间恢复了原状，这荣兽殿士兵被叶枫一拳穿膛而过，胸口炸裂开来，整个人飞起十几丈，把所有其他荣兽殿的士兵镇住。

第两千二百二十六章 俘虏

叶枫笑了笑，朝几名士兵招招手：“来啊！”

    见局势扭转，红蔷薇颇为得意，看了李柒夜一眼：“瞧见没？这才是我臭弟弟的真实实力，他刚才只是玩儿呢！”

    “真是这样吗？”李柒夜看出来，叶枫先前并不是戏耍，是真的实力被什么压抑住了。

    而离手狂骨妖剑后，整个人又变了一样。

    目前来看，那把剑不仅对他来说没有任何提升，反而成了桎梏。

    叶枫反手推出，一根指头就能秒掉一个荣兽殿的士兵，也就没有必要施展出任何技巧。

    光是这种实力的碾压所带来的的恐惧，就是一种无上的武器。

    叶枫带着这种自信，一步一步接近眼前几人，一个响指，啪的一声，其中一个的脑袋“嘣”地钻出血浆。

    这是……

    毁灭的仙灵气，叶枫几乎感受到自己能控制天地之力，改变周遭环境……难道，自己也到了道主的境界么？

    他一瞪眼，四周的荣兽殿士兵唰得齐退一步，都不敢动了。

    “下一个！”叶枫只是瞪一眼，一股浑浊的黑色仙灵气就像是一支墨色的斗篷，缠绕住目标。

    轰！

    又一个消失在他的“毁灭”之下。

    叶枫惊喜地正准备继续施展，他一扬手，这些荣兽殿的士兵就轰地四散逃窜而去。

    就在这时，地面一阵抖动，岩石的裂谷晃动着劈开一条肩膀宽的缝隙，缝隙正当中，一把看上去其貌不扬的短剑飞速飞驰而来。

    叶枫一抬头。

    梆！

    一声。

    脑门被剑柄正砸中，鼓起一个包，叶枫脑袋一阵晕眩。

    艹。

    老子让一把剑给干破了防……这把剑，居然连真龙之躯都能无视。

    到底是强是弱啊！

    叶枫摇摇欲坠地倒下去之前，觉得整个世界好像都成了这样一抹黑色。

    ……

    “喂！你醒醒！”叶枫的耳朵一疼，麻痹的疼痛感迅速爬满全身，他立刻坐直身，一睁眼，见李柒夜扬起手保持着要扇过来的姿势。

    另一边，红蔷薇还尝试着硬拽开眼前的李柒夜，嘴里喊着“别碰我叶枫！”

    两人闹得不可开交，叶枫一瞪眼，整个世界仿佛安静了。

    片刻后，所有人打了个寒噤。

    “刚才这是怎么了？”叶枫迷迷糊糊地抬起手，手边妖剑狂骨缠绕在身体四周，不离不弃。

    再远一点，整个山林间，十几具尸体躺的整整齐齐。

    而李柒夜和红蔷薇两人还以奇怪的目光看过来，最怪的是李柒夜，还受了伤，伤势说轻不轻，说重不重。

    但是古怪得很，就这么几个人仙，别说他们是荣兽殿，就算来十万个，李柒夜也不会受一点轻伤。

    “你真不记得了？臭弟弟？”红蔷薇伸手贴在叶枫额头上。

    “得了得了，别卖关子，到底出什么事了，直接讲。”叶枫苦巴巴地问。

    “果然。”李柒夜盯着叶枫上下打量：“你每次发动它的真正力量后，就会失去记忆。”

    “哇，又来了，皇子诊断。”叶枫摆摆手，一副不信邪的样子。

    李柒夜嘿嘿一笑，道：“这回可不是我一个人，这几位都能作证。”

    他指了指红蔷薇等人。

    红蔷薇是不会骗自己的，叶枫倒是自信，抬头扫了一眼红蔷薇，她果然低下了头，咳嗽两声，温吞吞地道：“这……这小子说的的确有道理，叶枫，你好像真的中了邪。”

    叶枫瞪大了眼：“到底发生了什么？还有，李柒夜，你干掉几个荣兽殿的杂鱼，居然还能受伤，我也不知道说你什么好了。”

    看着叶枫鄙夷的眼神，李柒夜却说不出骚话来了。

    “喂，你怎么了？”叶枫坐直身体：“脑子是不是出毛病了？”

    “这些人不是我干掉的啊。”李柒夜很是无奈。“而且，也不是因为这些杂鱼我才受伤的。”

    “那是谁？”叶枫愣了。

    李柒夜和红蔷薇都没吭声，只是沉默地盯着叶枫。

    “是我？”

    “没错，都是你。干掉这些杂鱼的，以及让我受伤的人，都是你。”李柒夜一本正经地说道。

    叶枫的脸也沉了下来。

    “到底发生了什么事？”叶枫认真地问。

    李柒夜和红蔷薇对看了一眼。

    “你小子。”李柒夜叹了口气：“你和这帮杂鱼打得难分难解，最后关头，你手里的妖剑突然照出黑光，雾蒙蒙的一瞬间几乎让人看不清，再清醒过来的时候，这帮杂鱼已经躺在地上了。”

    “没错。”红蔷薇也点点头：“几乎是一瞬间，我们打算留一个活口，但是怎么喊你，你都没有反应，手握妖剑，简直像是变了个人。”

    叶枫看着自己的手掌心，陷入了沉思。

    “恐怕，这万妖丹不比寻常的内丹，它体内恐怕还残留一股妖兽的神识，小子，也不知道你是走运还是不走运。”李柒夜摆出一副站着说话不腰疼的态度：“看来，这妖剑的威力很强大，只是，现在的你，还未必能控制它。”

    卧槽。

    叶枫快疯了：“这尼玛不瞎耽误工夫呢吗？不能用，那我费这么大劲？”

    “而且，我估计，”李柒夜盯着叶枫，从叶枫的身上，他看不到一丝一毫的仙灵气：“这家伙在你身边，还会不断吸食你身上溢散出来的仙灵气，短时间内，对你来说，这‘法宝’不仅没有什么提升，说不定，还会拖你的后退。”

    “坑爹呐！”叶枫反手握剑斩出。

    嗡！

    一声晃动，接着四处传来吱呀呀的声音，鸟兽飞散，叶枫右手边，无尽的密林中缝裂开，由上而下断成两截，错落有致，切口整齐。

    所有人都看呆了。

    “喂。”

    李柒夜抓住叶枫的手：“你刚才用了仙灵气？”

    叶枫也愣住了，摇摇头：“我哪来的仙灵气……”

    红蔷薇根本想象不到这样的实力。

    “这么锋利？”红蔷薇咂咂嘴，两眼放光。

    “不不不……”叶枫把剑刃放在手上，展示给红蔷薇看：“你瞧，就这样，它可什么都切不碎，哪里锋利了？”

    红蔷薇也没见过如此奇怪的仙剑。

    李柒夜却若有所思：“大巧不工，看来，狂骨是一把又钝又锋利的剑。”

    “什么奇葩。”叶枫骂骂咧咧收了剑，很是无奈：“不管了，走一步看一步吧。”

    叶枫放出了傀儡金刚，在仙灵气源源不断地被狂骨吸收的当下，他别无选择，只有这尊仿制七六八一的傀儡，能算得上稳定战力。

    没想到，再次遇见蔷薇战团，自己真成了“傀儡师”。

    李柒夜把他制服的俘虏扔了出来，脑袋光秃秃的没有一根毛，浑身上下缠着厚厚的兽皮，双手双脚都被李柒夜用仙灵气缚住，动也动不得，只有一张嘴骂骂咧咧喋喋不休。

    “再哔哔把你舌头拔了。”李柒夜恶狠狠地踩了这俘虏一脚，这家伙才安静下来。

    “他真是荣兽殿的战士？”叶枫盯着这人细看。

    “荣兽殿？”红蔷薇诧异地问：“原来跟我们一路作对的，就是这什么荣兽殿？他们是个什么战团？”

    李柒夜翻了翻白眼：“这可不是什么战团，荣兽殿是这万炼域的一座城池——本来是的，但是大战之后，已经成了一团散沙。只是，不知道他们为什么会攻击你们。”

    “喏，问你呢。”叶枫揪住这小子的下巴，眼里露着杀气。

    “大佬……”这小子立刻就怂了，刚才亲眼目睹叶枫大开杀戒的样子，近距离见到叶枫，腿也给吓软了：“你，你，你别杀我，我什么都告诉你。”

    “你们是什么人？”

    “小的，小的是荣兽殿无匹部队的先锋营！”这小子嘴皮子倒利索：“您，您要是感兴趣，上头的长官我都认得，这就给您指认……”

    “不了不了！”叶枫赶紧拦住他，他可没兴趣去指认那几个被他一剑斩成焦糊状的东西。

    “你就告诉我，你们为什么要袭击他们，就行了。”

    这小子眼睛骨碌碌地转了转，道：“生，生，生活所迫，被，被逼无奈……”

    嗖！

    叶枫转动狂骨，叮的一声响，剑刃直插入这小子的喉咙里，紧贴着他的舌头。

    眼睛吓得发白，这俘虏呜咽地大喊大叫，叶枫却一只手紧紧摁住他的肩膀，想躲自然也是躲不掉的。

    “嘿嘿。”叶枫笑了笑：“没想到这剑挺好用的，没有刀刃，但是这么玩也不错。”

    破业狂骨是一把三尺来长的短剑，剑刃上满是龟裂的骨片，被一颗妖珠缀连，通体白中发黄，有一股黯淡的古铜色泽，刃纹上多了一条行走的铭文，随时隐匿地闪着光彩。

    这样一把令人胆寒的剑，插入喉咙。

    虽然没有剑锋，但是却让这俘虏满头大汗，好一会儿，才喘匀了气。

    “我，我，我说！”这小子夹缠不清，呜呜泱泱地喊着。

    叶枫才抽出狂骨，剑锋“锃”地一抖，光色逼人，一团冰冷的黑气涨起。

    “下次可就不是戳进去这么简单了。”叶枫笑着说道。

    “是……是……是斗齐道宫的大人  吩咐的，小的……小的知道的也不多，但是……”

    “果然。”叶枫耸耸肩：“斗齐这小子，贼心不死。”

    李柒夜白了叶枫两眼。

    堂堂一个道主，好歹是一方天界的至尊，在叶枫嘴里，堪比街头混混。

    “但是这个斗齐的目标应该是咱们才对，怎么会找上蔷薇战团？”李柒夜不解。

    “说。”叶枫拿剑指着俘虏，扭头把李柒夜的话又问了一遍。

    (

第两千二百二十七章 黑白的对决

“小的，小的真的不清楚。上面怎么吩咐，小的就怎么做。”

    “那上面怎么吩咐的，原样交代，一个字也不准错。”李柒夜道。

    这俘虏点了点头：“是，是的！上头说，要小的们去捉一人回来，必须要活捉，不可伤了那人半分半毫。小的就问，那是什么人这么要紧？上头便赏了小的一巴掌，骂：混账东西，狗屎做的脑子，这事你能问吗？老实干就是了！”

    “骂谁呢！”李柒夜踹了这俘虏一脚。

    “不是骂您，不是骂您！”这俘虏连忙道歉。

    “那你们上头有说这人特征么？”叶枫问。

    “最要紧的是您叶枫，现如今整个第七重天没人不认得您，但我们又怕打不过，只好在城外打探。再一个，就是一个女人，撂着两杆大金锤，带着一批残兵败勇，很好认。”

    “咣！”

    “说谁残兵败勇呢！”红蔷薇上前一把，差点把这俘虏砸了个稀巴烂。

    这俘虏欲哭无泪：“不是我说的啊！”

    “还有事吧。”叶枫歪着脑袋看向这俘虏。

    “没了，真没了！”

    叶枫把玩手里的狂骨，一股墨黑色的仙灵气从剑锋逼射而出，在这俘虏的脸上骚动缭乱。

    “我说，我说！”

    这小子道：“斗齐宫的人给我们服下一种丹药，说是能段时间内提升我们的仙灵气总量，虽然不能突破境界，但是也能与金仙一战。”

    听了这俘虏的话，叶枫和李柒夜两人对视了一眼。

    李柒夜搭上俘虏的手脉。

    “确实不可思议。”他皱着眉头：“这混蛋体内的仙灵气总量不正常，高的可怕，好像随时会爆体而亡一样。”

    “这丹药这么神奇？”叶枫也从没听过，还有什么药能有这么直接的效用。

    “通常丹药，都是用来促进修为的，像这样直接吃下去增加大量仙灵气，如此方便的灵丹，的确少见。”别说叶枫，见多识广的李柒夜都犯了难。

    “这小子吹牛呢吧？”叶枫手里的妖剑嗡嗡嗡响个不停。

    “没有没有没有！”俘虏大惊失色，连忙喊道：“我，我上衣口袋里，还，还有一颗，不信，你们，你们自己看！”

    李柒夜不由分说，从他上衣口袋里摸出一颗混元如铁的圆球。

    “这就是那丹药？”

    俘虏点头如捣蒜。

    “看样子这小子没玩什么心思。”李柒夜笑了笑：“怎么样，怎么解决他？”

    “放了吧。”叶枫叹了口气。

    “放了？”李柒夜有些诧异。

    “他泄漏了大秘密，不想死的很难看，自然不会把我们供出来，说不定，以后还用得着。”

    李柒夜耸耸肩：“好吧，听你的。”

    他扭头解开了俘虏身上的束缚：“挺好咯，现在放你回去，你知道怎么做，是不是？”

    俘虏拼命点头。

    “滚！”

    李柒夜踹了这家伙屁股一脚，后者头也不回，连滚带爬溜了。

    “这丹药看起来，应该是上层空间的仙灵气。”李柒夜等那人走远了，才面色凝重地道：“神庭世界的仙灵气并非均匀分布，十二重天界，越向上，浓度就越高，修为境界不够的人贸然上界，下场就是四体崩溃而亡。”

    “你是说，这颗所谓的灵丹，便是浓缩了上界的仙灵气，所以才能在短时间内强化他们的实力？”叶枫问。

    李柒夜点点头：“原理是这么个原理。但是问题有两个：一，以身体作为容器，不同境界身体对仙灵气的量是有忍受限度的，像这样突然猛增仙灵气虽然能增加实力，但是却会折损寿数，更有甚至，会毁伤经络，所以很少有人这么做。”

    “二呢？”叶枫注意到李柒夜的神情变化。

    李柒夜哈哈一笑：“高浓度的仙灵气，恐怕有算了，不提，不提，二么，是我瞎编的。”

    李柒夜打了个哈哈蒙混过去，叶枫却意识到，这家伙身上还藏了不少秘密。

    但眼下，不是追究这件事的时候。

    驱逐了城外的荣兽殿士兵，为了让蔷薇战团的众人休整，叶枫带他们到了甲丁城内。

    万炼域宁静了一段时间，百吉作为城主，想方设法让整个城池安养了好几天，直到这天清晨，他揉揉眼睛，见到奇景。

    万炼域是整个第七重天的裂谷缝隙，内壁凹陷深万丈，一眼望不到头，即使是修者，要在这种绝境里生存，也绝不是什么易事。

    可是就是这么一块地方，百吉见到，云雾缭绕的紫色天空上，一眼望不到头的山壁尽头，绵绵云朵深处，雪崩似的山石滚落而下，分崩离析的让整个万炼域一点点解体。

    没错，是解体。

    他再次揉了揉眼睛，确认自己没有看错。

    肉眼可见的速度，从悬崖峭壁的顶上，整个万炼域由上而下被蚕食，而无数的山岩崩塌而落之后，在山谷内部，制造了一层灰蒙蒙的壁障。

    这壁障遮天蔽日，堆积了几人厚的山岩，并且越堆越高，一眼望不到边。

    百吉翻身而起，钻进傀儡，飞快地朝叶枫的所在奔去。

    完了完了！

    世界末日！！！

    百吉大喊大叫，一路上撞翻无数的店家商户，脚步却一点儿不慢下来，反而更快了。

    “大佬！！！”

    百吉一个急刹车没刹住，正撞进叶枫暂居的小草屋里，来了个人仰马翻，差点冲个对穿。

    他揉揉眼睛，拍掉身上满身灰，直起腰，见到面前贴过来的叶枫，吓了一跳。

    原来百吉这一通跑，激发了仿制七六八一型傀儡的强悍马力，简直像是一头狂奔的野猪。

    但更惊人的，是叶枫只用了一根手指，就按住了百吉。

    还有他的傀儡。

    “你记着投胎呢百吉”叶枫看了眼这小子，每次见他，不是火急火燎，就是在火急火燎的路上，这么些天了，一点儿长进也没有。

    “你先喝口水。”叶枫反手一点，在傀儡的装甲上轻轻触碰，只听“咔”的一声，这傀儡冒出一团乳白色的蒸汽，稳稳落了座。

    “大佬，你，你”百吉眼睛瞪得滚圆，盯着叶枫看，像是看一个怪物：“你什么情况？”

    “我怎么了？”叶枫歪了歪脑袋反问。

    “你前几天可是一点仙灵气也运用不出来的！”百吉揉揉眼睛，发现现在的叶枫的确“今时不同往日”，换了个人一样。

    他居然在下棋！！

    另一面是李柒夜，这家伙抓耳挠腮，手里捏着黑子举棋不定，见

    到闯进来的百吉，天然没了好脾气。

    “你他妈早不来晚不来，正好这节骨眼儿上闯进来，你知道不知道老子刚才就要赢了，被你这么一搅和，我都忘了该下哪里！！”李柒夜口吐芬芳，把百吉骂了个狗血淋头。

    百吉低着头不敢顶嘴。

    叶枫却微微一笑：“皇子，你搞清楚，这条大龙到这里只有三条活路。”

    “不还有三条么？”李柒夜嘀咕。

    “就在你第九十七手，一百一十手和上一手，三步活路被你自己封死了。”叶枫忍着笑：“而且你记错了，这一步该我走。”

    说完，叶枫落下白子，从李柒夜的局面提起十几子。

    “好了，现在你可以继续骂了。”叶枫笑了笑。

    艹！

    李柒夜抓了抓脑袋，恨不得把棋盘抽了，果然骂起来：“叶枫啊叶枫，咱们好歹是一方真仙修士，干什么不好，下这什么破棋？”

    叶枫却振振有词：“不是说了么，这是助我修炼。”

    李柒夜才没了声音。

    百吉却越听越糊涂。

    “修炼？”他替二人捡起棋子：“修炼为什么要下棋？”

    “这傻子自己想出来的主意，你问他。”李柒夜指了指叶枫。

    百吉看向叶枫。

    叶枫嘟囔道：“也没什么，我只是突然想到，或许并不是狂骨吸收了我的仙灵气，而是本身这股黑色的能量，就是来自于我自己。”

    叶枫时刻能听到那股来自“毁灭”的声音，这声音就像是一种诅咒，时刻缠绕在剑身上，只要剑不离手，这股墨黑色的仙灵气就似乎要吞噬自己一般。

    而他本身的仙灵气也并非被“吸收”，而是绝大部分，用于抵御这黑色的仙灵气，一并消耗掉了。

    而即使用尽全身上下全部的仙灵气，也只是勉力支撑。

    这黑色的莫名力量，可见一斑。

    叶枫想来想去，似乎只有“调和”两种力量，才能恢复自己本身的能力。

    他捡起一颗棋子：“你看，一白一黑，不就像是我现在的情况么？”

    李柒夜苦笑：“只是，你的身体里，黑子可比白子厉害的多。”李柒夜叹了口气：“不过我是真的没想到，你居然能想出这种修炼的法子。”

    叶枫也苦笑。

    他把自己的仙灵气托在白子与黑子之上，运用对弈的方式，以关心关理，调和外物对应体内的两种力量，竟然意外地能够调和，并且恢复了不少能力。

    看来，这“毁灭”的仙灵气，颇有来头。

    “对了，百吉，你找我是不是有什么急事？”叶枫看百吉慌里慌张，似乎是有什么急事。

    百吉一愣，才想起来自己的来意。

    “可说是呢，大事不好！大事不好了！”

    李柒夜耸耸肩：“从刚才开始，你就一直这么喊，到底又出了什么事？”

    “是万炼域”百吉后面的话还没说出口，草屋外的一阵狂风肆虐而过，黑压压的天空落下无数巨石，风声如刀，直接在空中把一切周遭划成一条条斑斓的巨口，一条又细又长的尖锐岩石朝叶枫等人戳来。

    叶枫一挑眉头，捏起一颗亮白色的棋子。

    “大佬！都这个时候了，就别下棋了吧！！”百吉抱着脑袋找地方躲。

第两千二百二十八章 万炼域在崩塌

叶枫不紧不慢，缓缓落下一颗棋子。

    落子的刹那，叶枫淡然的脸孔一瞬间露出磅礴的杀气，一团黑色的仙灵气缠绕着他的身体，在他的喉咙上闪闪发亮，而另一股乳白色的仙灵气相对来说，就疲弱得多，像是被黑色绞杀一般。

    在这种对抗当中，叶枫闭目，养神，身体稳如泰山，既没有运力抵挡，更没有动容。

    但这直戳而来的山岩不会放过叶枫。

    直冲过来的岩石像一把锋利的剑，剑锋正对着叶枫的太阳穴，势如破竹地冲过来，卷起整个大地，刨土一般把地面翻动着划开一道道细长的口子。

    “小心，大佬！！”

    百吉高喊，但他伸手也来不及了。

    轰！！

    岩石正撞上叶枫。

    但是……

    叶枫安然无恙，甚至连眼睛也没睁开。

    他的手依旧按在棋子上，整个草屋内部的空间好像被凝固了一样，一团温润的白色仙灵气覆盖其上，山岩像是一根钻头冲进来，却“自取灭亡”。

    在进入草屋的一刹那，被碾成了齑粉。

    而叶枫几乎什么也没做。

    除了按下一颗棋子外。

    百吉惊讶得说不出话来，张着嘴紧盯叶枫，这回看怪物的眼神似乎都不够用了。

    “大佬……”百吉咽下一口唾沫：“你……到底是什么变的？”

    叶枫却表情凝重：“到底发生了什么事？”

    他现在体内的仙灵气积蓄恢复，几天时间，已经恢复到战前三分之一的水平。随着黑白两气不断调和，总算效率逐渐升高，但是无奈他体内的气海磅礴量大，一时间难以完全休整复元。

    但也有意外之喜。

    叶枫发现，即使只有三分之一的仙灵气，但是身体能够调动的力量却远非当初的自己能够比拟的。

    这股“黑色”的仙灵气，不仅能够催动他的妖剑“破业狂骨”，同时，还能真正意义上撼动天地之力！

    这是他能够正面与道主级别的高手对决的底牌，也是门票。

    刚才那岩石轰击，叶枫看似什么也没有做，但是无形之中，他只是按下棋子，却已经支配了整个草屋的空间，利用他的仙灵气，制造出了一个“绝对”的概念。

    在这个空间当中，就算是禁道天册，也不能奈何他。

    尽管空间狭窄，维持的时间也有限，消耗仍然很大。

    但这已经是相当喜人的进步。

    不过……

    叶枫抬起头，见到了百吉高呼的“坏消息”：整个万炼域，正在崩塌！

    “你怎么不早说？嗯？小弟弟？”李柒夜瞪了百吉一眼。

    百吉别提多委屈，谁叫你俩光顾着下棋了！

    叶枫却显得很淡定：“是斗齐。”

    他一口咬定。

    “你怎么知道？？”李柒夜纳闷了。

    叶枫闭上眼，又猛地睁开：“不会错，这万炼域本就是他的仙灵气制造的‘支配世界’，在这个空间当中，斗齐就是神。”

    “神？”百吉觉得这个词有些恍惚。

    “神可以制造这个世界，当然也能够随时毁了他。不如说，到现在才动手，已经比我料想的晚了很多。”

    叶枫抬起头。

    “壁障”摇摇欲坠。

    “可是，这个无形的屏障是怎么回事？”百吉指了指天空，那东西似乎也撑不了太久。

    叶枫也觉得纳闷，但是这东西对他而言，并不陌生。

    “不管怎么说，事情到了这一步，只有一个办法了。”李柒夜当机立断，不愧是皇子，立刻拿出了主意：“既然这个老匹夫打算跟我们算总账，那我们也不能服了软，这万炼域，不待也罢！”

    他早修养好了，虽然境界上仍然无法突破真仙，和道主这样的高手实际上还是没有一战之力，但毕竟有了叶枫近些天的飞速突破，实力虽然忽上忽下不定，可也总有了一分底气。

    在这种底气的加持下，李柒夜也觉得，该到一战的时候了。

    百吉见李柒夜战意高昂，自己却显得有些怯懦：“这……咱们真的要出去么？”

    “怎么？有感情了？”李柒夜笑道：“虽然这地方穷山恶水，仙灵气稀薄，更是被挑唆着日夜争斗不休，但是你们还是喜欢这地方？”

    百吉摇摇头：“那怎么可能，我怎么会喜欢这样的地方……只是……我们世代在这里居住，也有上万年了，突然要离开，我们不知道，外面的世界究竟能不能待下去。”

    李柒夜嘿嘿一笑：“不用想，小子，就你们人均人仙这个境界水平，一出万炼域，就是被人吊起来打的份儿。”

    百吉欲哭无泪。

    “但是。”李柒夜挑了挑眉毛：“待在这里就是死，出去还有一线生机。怎么样？”

    百吉犹豫地低下头，望着地面震颤不止，又抬起头，遥看远方无数避难的甲丁城住民，总算是下定了决心。

    “好！”他大声叫道：“走就走！！”

    片刻之后，百吉迅速来到了甲丁城的控制室，熟练地操控青龙傀儡，打开腹中世界入口，让城外居民入内避难，同时，宣布了这个消息。

    甲丁城全体傀儡师，于今日起，彻底脱离地下的万炼域地界！朝神庭进发！

    没有呼声，但也没有质疑。

    所有人都沉默了，只有百吉的声音不断重复和回荡。

    叶枫听着这声音在耳边盘旋，忍不住翘起嘴角：“他们虽然很弱，但是生命力顽强。”

    “是啊。”李柒夜同意。

    “你的九天王朝还算数么？”叶枫突然问。

    “干嘛？”李柒夜吸了吸鼻子：“难不成，你想篡位？”

    “得了吧，送我我也不要。”叶枫哈哈一笑：“不过，你不还是个光杆司令么？”

    “谁说的，不还有你和龙霖么！”李柒夜嘴很硬。

    “他们怎么样。”叶枫扫视一眼整齐避难的居民：“这几万人虽然个个弱鸡，但是经历这么多次劫难，一个个都像是踩不死的小强。”

    “大佬，我要那么多小强有屁用。”嘴上虽然这么说，但李柒夜却笑了笑：“不过么，他们要是需要一个强大的王朝荫蔽，我倒是不会吝啬。”

    “强大的王朝？”叶枫笑得直不起腰：“我呸！”

    两人又打又闹的功夫，百吉已经整顿了整个甲丁城住民，整装待发，速度出奇地完成了最后阶段的“逃命”准备。

    青龙傀儡再次发威，气场的龙首嘶吼着喷出白色蒸汽，他浑身上下覆盖着厚重的铁甲作为盾牌，漫山遍野的岩石从青龙的身上擦过，留下一道又一道的痕迹，百吉满头大汗，操纵着这支长龙从无数的岩石缝隙当中缓缓穿过，无比艰难。

    知道消息的蔷薇战团立刻找到了叶枫。

    这时候他们也恢复得不错，在腹中世界扎根后，跟甲丁城的住民还打成一片，甚至帮着他们重建家园。

    但是没想到，安稳日子没过两天，又是浩劫。

    对于蔷薇战团而言，刀口上舔血的日子过得多，这倒不算什么。可是对于这些无辜的甲丁城居民而言，这却是天灾人祸。

    “叶枫！你看天上，这是怎么回事！”红蔷薇找到叶枫的时候，青龙傀儡已经升空。

    而空中是重灾区，在疯狂呼啸的岩石雨当中，青龙傀儡浑身“啪啪啪”地响个不停，让人十分忧心。

    尽管百吉已经很小心很努力，但毕竟青龙傀儡长逾几十里，是一尊硕大无朋的巨型傀儡，要从万炼域中穿梭而出，简直像是天方夜谭。

    “放心吧，我们肯定能出去的。”叶枫稳坐在他的草屋里，红蔷薇却满脸心事。

    “我倒不是担心这个……”红蔷薇看了看天：“我一眼就知道，这肯定是那个什么道主在捣鬼，对不对？”

    “你这女人挺有意思。”李柒夜耸耸肩：“这你都能看出来，没错，万炼域是他斗齐的底盘，这就像是他一手搭建的沙堡，想要就要，想毁，随时也能毁了。”

    “真无情！”红蔷薇砸了砸桌面：“这里还有那么多人！他， 他真是禽兽不如！”

    “倒是你们有什么可打抱不平的，他针对的又不是你。”李柒夜道：“就算该抱怨，也是我和叶枫抱怨啊。”

    红蔷薇嘿嘿一笑：“我这不是替你们打抱不平么。”

    “用不着，您照顾好自己就得了。我建议，离开这万炼域之后，咱们立刻分道扬镳。”李柒夜冷冰冰地说道。

    “凭什么！”红蔷薇自然是一百个不愿意：“好不容易我才找到我这‘失散的臭弟弟’，你说分道扬镳就分道扬镳？？”

    “我也是这个意思，团长。”叶枫尴尬地说道。

    “啥？？”红蔷薇聚氨酯不敢相信自己的耳朵。

    “好啊！臭弟弟，你再说一遍？？”

    “现在情况特殊，我们一旦离开万炼域，恐怕不光是道主，连外面那些万灵战场的各大势力都会找上门。”

    红蔷薇当然也知道这一点，她是从上面下来，直观感受到现如今的万灵战场是个什么样子，自然知道叶枫贸然离开这万炼域会是个什么结果。

    可是一说到分别，还是不乐意的。

    “所以我更不能走呀。”红蔷薇道：“好歹你叫我一声团长，危难时刻，要是不能站在你身后支持你，还算个屁的团长！你，是不是嫌我们能力弱？”

    红蔷薇低下头。

    叶枫这边还没吭声，李柒夜嘿嘿一笑，接过话来：“你有自知之明就最好啦！”

    “就你屁话多！”红蔷薇鼓着嘴赏了李柒夜两个白眼，站起身就要走。

    “等等。”叶枫忽然叫住红蔷薇。

    “你改主意啦？”红蔷薇惊喜地回过头来。

    “离开万炼域之后，你们也暂时不要回万灵战场了。”叶枫却微笑着摇摇头。

    红蔷薇双肩一耷拉，沮丧地叹了口气。

    “还会见面的。”叶枫笑着说。

第两千二百二十九章 抉择

安顿好蔷薇战团的去处，打发走红蔷薇，李柒夜开始抱怨了。

    “你怎么能到哪里都沾一身跟屁虫？”李柒夜不可置信，掰着手指头数给叶枫看：“万灵战场，这个什么玫瑰团；到了万炼域，荣兽殿让你霍霍完，现在又是甲丁城，叶枫，你是属磁铁的吧，到哪儿都粘一身。”

    叶枫笑着反驳：“那这么说，你自己也算是跟屁虫？”

    “艹！”李柒夜说不过叶枫。

    “不过”他的脸色顷刻又沉下来，望着青龙傀儡外疯狂落下的石块，以及摇摇欲坠的傀儡外壳，他满脸忧郁：

    “你说咱们现在这个样子，真的能跟斗齐硬碰硬么？叶枫，我可丑话说在前面，斗齐就算是在第六重天界，也是一等一的高手，九天帝国，也得敬他的。”

    “是吧。”叶枫摆弄起棋子来：“要我说，现在咱们的胜率。”

    “有多少？”李柒夜咽了咽唾沫，问道。

    叶枫伸出两根指头。

    “两成？”李柒夜摇摇头：“我看到不了，这个斗齐可是个厉害角色，上次你和他的法外化身斗过，也不过是险胜。”

    “不是两成。”叶枫摇头：“是两个不可能。”

    “哪两个。”

    “这也不可能，那也不可能。”叶枫一本正经。

    “艹，耍老子！”李柒夜横了叶枫一眼：“说正经的，到底有多少可能？”

    “我自说自话，不到一成。”叶枫叹了口气：“一来，我现在的能力还不稳定，老实说，就算再遇到的是化身，也不一定能赢。二来，这斗齐并非只是自己的实力强横，他的斗齐道宫，统领一方天界，旗下无数神奴，又掌管禁道职责，下界挑战上界，本就千难万难，更何况他如今依附上了九天帝国，要对付他，并不容易。”

    “你也不是不清楚嘛。”李柒夜耸耸肩。

    “不过嘛。”叶枫眼珠子转了转：“在别的地方，咱们或许没有胜算，但是既然他来到了这万灵战场，我想，还是有机会的。”

    “万灵战场？”李柒夜没有真正在万灵战场上逗留多日，所以对战场内的情况还不清楚。

    “是。”叶枫点点头：“这万灵战场，本就是神陨落的地方，任何事情发生都不奇怪。不如说，现在其实是我们干掉斗齐，千载难逢的机会。”

    听到叶枫的这番话，李柒夜还有些小兴奋。

    “不过。”叶枫话锋一转：“你也要做好心理准备，皇子。”

    “我？”

    “是的。”叶枫道：“一旦斗齐陨落，和他联盟的九天帝国想必不会袖手旁观。而那时候，李柒夜就不再是皇子，你也注定要走上一条不归路，再也回不去了。”

    李柒夜惨然笑道：“我本来就是这个打算，现在稍稍提前一些，不如说我更兴奋了。”

    “可能会没命哦。”叶枫笑道：“据我所知，九天帝国的皇主是个心狠手辣的人，不仅实力强劲，而且对对手没有半点仁慈，比斗齐又不一样。就算你是他的儿子”

    “欸打住。”李柒夜冷笑：“儿子？你真觉得他拿我当儿子？别说了叶枫，这场仗，老子打定了！”

    李柒夜落下一子。

    “你又输了。”叶枫嘿嘿一笑。

    “卑鄙！”李柒夜高呼，这孙子居然用“正经事”转移自己的注意力！

    两人正掐着架，不远处传来“轰隆”一声巨响，山石碎裂，巨大的青龙傀儡发出痛苦的嘶吼声。

    “出什么事了？”李柒夜大惊。

    叶枫的光影瞳更迅速准确，他眯起眼，很快就意识到事情的不妙。

    “傀儡中断裂开了。”叶枫沉稳地说道：“看来，这甲丁城也已经到了极限。”

    中部断裂的青龙就像是胸膛被整个剖开一样，如果继续任由其撕扯下去，整个甲丁城的住民都危在旦夕。

    撕裂的零件完全暴露在外，处就像是暴风雨中的船帆，迎着逐渐崩塌的万炼域，所有的冲击都吸附在这张风帆上。

    “这样下去，整个甲丁城恐怕都会毁于一旦。”叶枫盯着逐渐消亡的世界，发出感慨。

    “那该怎么办？”李柒夜愣了，他对傀儡术可算是一窍不通，别说这么大的傀儡，就算是人形的摆件，他也看不出有什么差别。

    “只有一个办法。”叶枫一眼就看出来问题的症结：“舍弃这一块腹中世界，尽快修补傀儡，还有一线生机。”

    “舍弃？”李柒夜皱起眉头：“那里面还有很多住民吧？”

    “的确是。”叶枫点点头。

    “你的意思是，放弃这部分人，救下更多人？”

    叶枫摊开手。

    “只有这一个办法？”显然，这种做法不符合李柒夜的性格。

    “当然，也有不是办法的办法。”叶枫道。

    “说说看。”

    “消耗你宝贵的仙灵气，想办法在这灭世的岩石瀑布当中杀出一条血路。”叶枫盯着李柒夜眨眨眼：“当然，考虑到我们离开万炼域之后即将面临一场恶战，这种办法，是傻子才会选的。”

    李柒夜默不作声，摇手取出燃着火焰的双环，头也不回地从草屋里出去。

    “你要做那傻子么？”叶枫嘲弄似的笑着。

    李柒夜远看摇晃着的青龙傀儡，道：“又不是老子一个人这么选！”

    百吉也做了同样的选择。

    作为甲丁城的城主，他没法在这些住民当中做出取舍。

    那就只好硬着头皮上了。

    就算明知道会毁灭。

    叶枫叹了口气：“这群蠢货，实在是蠢得让人惊愕。”

    他按下一颗棋子。

    只见到天地变色，整个万炼域的最下层“哗”地碎裂，大地崩塌成无数的细小碎片。

    那块无形的壁障，居然顷刻间分崩离析。

    不过刹那功夫，这一层壁障居然到了青龙傀儡之上，原本遭到重创的甲丁城，居然在一瞬间抵御住了这岩石崩塌的进攻。

    叶枫按下棋子，缓缓来到屋外，见到流星一样不断陨落的山岩冲击着青龙傀儡，李柒夜的身姿格外醒目。

    “这傻子”

    叶枫很无奈。

    李柒夜快冲出去才意识到，青龙傀儡的危机，竟然已经解除了。

    他回头远远瞪了叶枫一眼，知道又是这家伙戏耍自己，气不打一处来，掉头冲了回来，指着叶枫的鼻子破口大骂。

    “你有办法怎么不早说？”

    叶枫眯着眼笑个不停：“你生什么气嘛，我这不是刚想到么？”“鬼扯！你肯定早就有办法了！”李柒夜当然是一万个不服气，他敢打赌，这叶枫，绝对是算计好的！

    叶枫懒得搭理李柒夜，只是有些虚弱。

    用仙灵气庇护青龙傀儡，范围太大，对他来说很勉强，更糟糕的是，还得抵抗斗齐的万炼域，这不是个简单的活儿。

    考虑到接下来还要对付斗齐，不能撑太长时间，叶枫决定速战速决。

    “快，带我去控制室。”叶枫脸色发白。

    “卧槽？”李柒夜吓了一跳。

    没一会儿工夫，叶枫脸白了。

    不是纯粹的白，是无血色的白。

    扶着叶枫去控制室的路上，李柒夜无意间抬头，就瞟了一眼万炼域的正上空，青龙傀儡的龙头穿破层叠的厚实的紫色云雾，浑身上下裹着一团白色的仙灵气，任凭风吹雨打似的岩石雨点密集，落在身上噼里啪啦，却纹丝不动。

    当然，甲丁城内居民是觉得躲过一劫。

    但叶枫遭了难。

    李柒夜见他满头大汗，显然是出了死力，一摸腕子，脉搏微弱。

    “走。”扯着叶枫，李柒夜带着他飞快到了塔楼前的控制室，里面也乱成了一锅粥。

    还没进门，李柒夜就听到百吉大吵大嚷的尖嗓门，十分兴奋。

    “你们瞧！我说，吉人自有天相吧！你们看，我们又躲过一劫！”

    百吉乐观是乐观，小吉却显得不自信。

    “可是，为什么突然多了那样一层屏障？”

    百吉懵了。

    李柒夜一脚踹开门：“什么吉人自有天相，天在这都快躺尸了！”

    叶枫被粗暴地甩在地上哼唧一声，唇色惨白。

    一看他这模样，小吉百吉慌了，躲在角落里的千吉大呼一声：“这，这是怎么了？你们被人袭击了么？”

    李柒夜苦笑：“你让他自己说吧。”

    叶枫撑起身体，脸色不断地褪至浅白：“这层屏障是我的仙灵气化成，撑不了太久，百吉，小吉，你们俩听我安排。”

    两人见叶枫满头大汗，气势却十分骇人，都低下头等候命令。

    “机会只有一次，我一会儿就解开这层屏障以我现在的仙灵气和境界，无法和斗齐的小世界正面抗衡，时间长了，恐怕会损伤我自己的精元，你们听好，我解除壁障的一瞬间，你们要迅速切割青龙傀儡的下部。”

    听到这，百吉面露难色。

    “可是如果这么做，腹部的上千名住民就会陷入危险。”

    “这就要你做决定了。”叶枫脸上又多了一道冷汗，千吉拿着手帕替他一点点擦拭：“是舍小保大，还是一起死。”

    百吉拿不定主意，看向李柒夜。

    “别看我，你是甲丁城的城主，当然由你说了算。”

    百吉低下头。

    “顺便提醒你。”李柒夜盯着叶枫，表情凝重：“你每多犹豫一刻，叶枫就多消耗一份元气，到了最后，我们都还是会死。”

    “我”百吉咬咬牙，看着叶枫：“我选择放弃腹部的傀儡。”

    沉默。

    “但是”百吉抬起头，眼睛发亮：“我想最后占用你一炷香的时间，可以吗？”

    叶枫笑了笑：“一炷香之后，不用你说，我也撑不住了。”

第两千二百三十章 开天

一炷香。

    叶枫心里老实说没底，毕竟自己的仙灵气可不是免费的午餐，源源不断用之不竭，好不容易这么些天才攒下来，硬刚这些岩石雨已经消耗大半，再顶下去，自己都堪忧。

    不过。

    百吉好像有什么主意。

    “他能有什么主意，只是最笨的办法罢了。”小吉笑了笑。

    “笨办法？”李柒夜觉得有些好奇。

    “是啊。”小吉摊开手。“他老是把自己是城主这事儿挂在嘴上，现如今更不可能放着这些住民不管。”

    “那他有什么好办法？”李柒夜问。

    “无非就是亲力亲为，到腹部去，尽可能地鼓动和说服那些住民，让他们放弃自己的住所，逃难呗事实上一开始就已经这么做了。”

    “这小子脑子不清楚么，这么做很可能把自己搭进去。”

    “他虽然脑子不好使，但是应该是想想清楚了的。”

    小吉嘴上冷言冷语，但是十足关切，却又抽不开身。

    听了他的话，千吉紧盯着叶枫看了一会儿，毅然起身。

    “你又去哪？”李柒夜懵逼了。

    “我也去帮忙。”千吉捋起袖子。

    “啊？”李柒夜看了叶枫一眼：“怎么，你叶枫大哥快挂了，你还去帮忙？”

    千吉脸一红，道：“如果，如果能尽快让住民逃难，叶枫大哥也不会这么痛苦了。”

    “啧啧啧，”李柒夜嗤笑道：“情深意切啊！”

    千吉没搭理李柒夜，掉头便走了。

    “怎么样？”叶枫摆着一张苦涩的脸，硬扭出笑容：“我说，这些家伙很有趣，对吧？”

    “你还是顾好你自己吧！”李柒夜耸耸肩。

    一炷香的时间很快，但对叶枫来说，也像一年那么长。他生生觉得自己的体内起着极大变化，无穷无尽的仙灵气被消耗殆尽。

    这个斗齐，果然深不可测。

    灭世之力，不同凡响。

    青龙傀儡穿破云层，已经逼近整个万炼域的顶峰，然而越是接近出口，灭世的磅礴魄力就越是压得人透不过气。

    在这凝重的气氛当中，叶枫已经支撑到了极点。

    但他还有闲工夫开玩笑。

    “嘿嘿，李柒夜，你说，我经历如此一劫，是不是算得上突破一道难关？”叶枫笑着道：“说不定，我的实力已经不是真仙了。”

    “想得美！”李柒夜冷笑：“你先活下来再说吧。”

    “那姐弟俩还没有消息么？”李柒夜抬起头看，腹中世界看上去静悄悄的，没有一点杂乱。

    小吉摇头。

    “等不了了。”李柒夜果断地把手边的香炉掐了：“叶枫，你要留一些战力，不知道出去之后还要面对什么，不能让你先被抽干了。”

    “我现在特么一肚子骚话，但是我说不出来。”叶枫眨眨眼，坐起身，胸口像是泄了气的皮球，眼光似有神似无神的游移。

    “那由不得你了。”李柒夜远眺一眼：“百吉老弟，不管你下辈子做什么，别干城主了，操心不够的！”

    啪！

    李柒夜在叶枫的后颈上一砸，直接灌入大量仙灵气，让叶枫强行“休息”。

    前脚刚干完这事儿，后脚，百吉那扯着嗓子嘶吼的样子又回来了。

    “快，快，快！让大神快停下！”他嗖地冲进门里跌了一跤，见到眼前的李柒夜，手掌叶枫，简直像个刺客。

    “你干嘛？”百吉愣住了。

    李柒夜苦笑：“你特么不早点说。”

    百吉被李柒夜狠狠教训了一顿，安置在控制室里，跪地正坐，反复鞭尸他要城不要人的恶行。

    不过李柒夜更关心的是叶枫的状况。

    这小子也是疯起来不要命的主儿。

    就在他们骂骂咧咧的档口，青龙傀儡已经在小吉的操纵下，最后突破。

    墨绿色的鳞甲一片一片地从颀长的身体下剥落，穿破万丈厚的云雾，巨龙嘶吼着不成形状，满身疮痍，但仍然昂首挺胸，赫然是“开天”之势。

    同时。

    叶枫的身体也起了反应。

    原本万炼域上下两界就是两个极端：上界是万灵战场，直通六七两重天界的大门，仙灵气极度丰裕浓厚。而万炼域则是斗齐开辟的小世界，仙灵气极度枯竭。

    而在两种不同浓度的天界交接处，叶枫意识模糊，身体却诚实。

    腰腹正中，气海滔天，一股热浪似的白色仙灵气围绕他身体左右。

    “这，这，这是怎么了？”百吉看了叶枫的情况，吓了一大跳。

    李柒夜显得很淡定：“叶枫毕竟是真仙的最高境界，已接近上界诸神的修为水平，身体本身已经是圣器，在极端环境的变化下，本能地会回护本尊。”

    几人恍然大悟，“哦”了一声。

    李柒夜得意地看着几位没什么修为的老弟，还是蛮有成就感的，他抓起叶枫的手腕：“这也不是什么异常，现在叶枫的身体里飞速起着变化，不过不用担心，这是他正在恢复实力的证据”

    轰！！

    李柒夜话还没完，叶枫的身体表面就轰地一声发生了剧烈的爆炸，一股强大的热浪猛推着李柒夜升起十几尺，要不是他修为不低，恐怕早已经成了碎渣。

    围观群众也好不到哪去，但意外的是，没人受伤，只是呛了口气，在一股乌黑色的浓烟里并不好受。

    看来，这“爆炸”十分精准，攻击的对象也很稳定。

    百吉举手：“李柒夜先生！这也是正常现象么？”

    李柒夜啐了一口，发型被轰成了卷毛，脸上黑一块紫一块，指着叶枫鼻子骂了好半天，才想起来这家伙仍然昏迷不醒。

    “呸，这家伙一定没憋好屁，鬼知道他出了什么事。”李柒夜暗暗心惊。

    话音刚落，叶枫腰腹正心，一团乌黑色的仙灵气升腾而起。

    两股缠绕的仙灵气在叶枫的身体表面，交错缠斗。

    “李柒夜先生，这，这，这也正常吗？”百吉还是头一次见到这样的情况。

    李柒夜束手无策，这种现象，闻所未闻。

    自古以来，神庭世界的修者，都是炼化自然的仙灵气为己用，根本没有凭空生出仙灵气一说，更别提两股性质相斥的仙灵气在体中斡旋了。

    更奇妙的是，这黑色的仙灵气，李柒夜别说见，听也没听过。

    “也只有这奇葩能搞出这档子事。”李柒夜用脚戳了戳叶枫。

    轰！！

    又飞了出去。

    几人不知道的是，青龙傀儡整个也沐浴在叶枫的这两种仙灵气之下，像是涓涓细流汇成了瀑布一样，一时间，在整个第七重天形成了奇景。

    一条巨龙，开天破土，腾空出世！

    这巨龙远比任何巨兽还要巨大，最让人咋舌的是，身体上裸露的齿轮与机括滴答滴答连轴转，竟然是一具傀儡。

    这傀儡的巧妙和规模，都是神庭世界少见的。

    但更让人咋舌的，则是这青龙傀儡之上，附着的仙灵气，这规模，这纯度，只在一个刹那，让整个第七重天为之震动。

    万灵战场上受到广泛的波及，无数的修者都能感应到这一股莫名的力量。

    简直就像是传说中的“惊天地泣鬼神”之力。

    受到这力量的吸引，整个万灵战场几乎沸腾了起来，来往的战团，道宫，乃至闲散的修者都受到了感召一般。

    通常这种有异象的所在之处，便是出宝物的时候。

    这还不赶个急么？

    一时间，万灵战场上狼奔豕突，朝着万炼域这条赫然峡谷而来。

    当然，青龙傀儡绽放的异样光彩，控制室里的几人是自然不清楚的。

    不过小吉首先发现了情况，他在控制室的窥镜上，见到云雾缭绕的广大世界，第七重天界的广袤先让他吓了一跳。

    但接下来的事，更让他大跌眼镜。

    如此广袤的世界，四面八方，无数的光影和汇成彩虹一样的颜色，裹挟着烟尘与血气，杀气腾腾地朝着青龙傀儡而来。

    速度极快。

    快得让人喘不过气。

    “好多人，好多好多人，朝我们过来了。”小吉忽然喊了起来。

    “我看看。”百吉也来到窥镜前。

    “这外界真有意思。”他挠挠头：“难不成看到我们出来，热情洋溢地来欢送？”

    小吉白了自己这不成器的哥哥一眼：“老哥，你欢送的时候提着武器一脸杀气么？”

    百吉愣了。

    “到底怎么回事？”小吉百思不得其解：“难不成，这都是那个什么斗齐道主的人么这漫天的光色都是么？”

    李柒夜听了，眼珠一转，让千吉把蔷薇战团赶紧请了过来。

    蔷薇战团不愧是在万灵战场混过的老油条，红蔷薇一来，就认出了其中绝大多数。

    “这些可都是老熟人了。”红蔷薇看了一眼就知道：“都是有名的捡漏达人，在咱们万灵战场想要生存，必备技能就是捡漏。”

    “捡漏？”百吉不解。

    “就是看到什么奇怪的现象，非得第一时间到场，到晚了别说吃肉，连喝汤都没资格。”红蔷薇眯着眼：“我估计，这些混蛋把我们当成出世的什么宝贝或是妖兽了，准备洗劫一空呢？”

    李柒夜做梦也没想到，这些人会是“第一批客人”。

    百吉一听，慌了：“那，那怎么办，咱们打得过么？”

    红蔷薇看着百吉有些不可思议，这个“城主”好像一点知识也没有，完全不具备在万灵战场活下去的能力啊！

    “打？”红蔷薇按了按太阳穴：“这么一群疯子，天都能给你翻了要是我这臭弟弟醒着，那还好说，现在他睡得倒是安生，咱们可打不过人家都是专业捡漏的！”

    李柒夜很是无奈。

    “没办法，让我去会一会他们，你们看好这小子！”李柒夜拍了拍叶枫的脸。

    他拍了拍手，叫道：“龙霖，该咱们登场了。”

第两千二百三十一章 收编

龙霖跟着李柒夜来到青龙傀儡之外，摇摇欲坠的傀儡残破不堪，在小吉的勉力操纵下，总算是支撑着缓缓落在地面，沙尘弥漫四周。

    李柒夜带着龙霖从青龙的龙头出现，两人远看四周，早已经被几支战团围的水泄不通。

    他正准备交涉，红蔷薇推开机括大门，也钻了出来。

    “你怎么来了！”李柒夜朝着红蔷薇挤眉弄眼。

    红蔷薇瞪了李柒夜两眼：“这里可是老娘混的地盘，老娘比你熟，我弟弟有难，我能看着不管么！”

    “就怕你越管越乱！”

    两人撕扯一阵，四周看戏的坐不住了。

    一个肩膀宽阔，人高马大的修者从人群中出来。

    他胯下骑着一匹趾高气昂的坐骑，看着像马，马蹄火红，像是烧着了一样。

    他扬起马鞭，指着李柒夜和红蔷薇道：“你们是什么人？这巨型傀儡是老子先看上的，不要站在这上头碍着老子。”

    李柒夜眉头微蹙。

    “这人是掌铁战团的铁老七，在咱们万灵战场算是一方豪杰了。”红蔷薇在李柒夜耳边介绍：“这人在下界擅掌马蹄铁，练就了一队天马战团，驰骋万灵战场，是一支急先锋的捡漏很专业。”

    李柒夜嗤笑：“怪不得跑得这么快。”

    “诶，你可别小看他。”红蔷薇生怕李柒夜惹事。

    “你还不如担心他小看我。”

    “您就是铁老七，对吧。”李柒夜从纳戒当中折出一把扇子，彬彬有礼地寒暄起来。

    这铁老七吃了一惊，似乎没想到对方会认识自己，更没见过眼前这个看上去弱的小子：“你是什么人？难道认得老七？”

    “我不认识。”李柒夜微微一笑。

    “那你说个屁！”

    “但是我估计你应该听说过我。”李柒夜不怒自威。

    “放屁！”铁老七快人快马，胯下“天马”两脚腾空，那火红色的马蹄铁竟然裹着一股仙灵气，独人独马地冲李柒夜来了。

    李柒夜不动声色，一扬扇子，并不躲避。

    铁老七手掌一根六尺来长的黑色战鞭，铁鞭上一圈冷色调的仙灵气十分霸道。

    但是在李柒夜看来，跟小孩子的玩具没有什么差别。

    这便是境界上的碾压。

    只听铿的一声脆响，铁老七的兵器拦腰折断。

    他却莫名其妙，甚至没有见到有人出手。

    “什，什么人？”铁老七大惊失色。

    一直站在李柒夜身旁的龙霖这才拱拱手，悠悠道：“殿下，这人十分无礼，属下”

    “不急。”李柒夜玩味地一笑：“让他先领教领教，再跟他慢慢掰扯。”

    铁老七满脸烫红，这头一招吃了瘪不算，竟然连对方出手的一瞬间都没看到对他们金仙来说，度量高境界的修者十分困难，如果真仙有意隐藏实力，他们更是难以察觉。

    铁老七身后，各大势力战团姗姗来迟，见他们斗成一团，纷纷嗤笑不已。

    “铁老七！你好歹姓个铁字，怎么连兵器都不称手？”

    “哈哈哈！说的是！铁老七，不如你跪下来求老子，老子赏你一个玩具玩玩！”

    万灵战场上，各大势力战团素来不怎么和睦，更不把彼此放在眼里，虽然时常作伴行动，但那也只是利益驱使，实际上并没有什么真正的来往。

    而如今，见到天降“异宝”，按照万灵战场的规矩，那是见者有份，能者居之，秉承着掰腕子的原始办法，当然更不可能怜悯对手。

    铁老七吃了瘪，最开心的便是这帮人。

    “好你个白面小子，有种的跟老子单挑！”铁老七一手抓碎了铁鞭，双手还气入海，哇呀呀地那么一叫，脸上蒸腾起黑色的仙灵气。

    李柒夜见到此情此景，吃了一惊，正想叫住这人问个清楚，就发觉不对劲了。

    这人的仙灵气虽然一团黑，但是与叶枫那股墨黑并不一致，是紫而像黑，色彩并不纯粹，再加上身上的煤炭覆盖着，只是像，却并不纯粹。

    犹豫间，一团黑色火焰朝自己袭来。

    李柒夜也懒得跟这人纠缠，扇子一扬，这火焰掉个头返还回去，冲着铁老七的一头板寸头发去了，顷刻给他烧成了秃瓢。

    铁老七烫的在地上打滚，嘴里仍叫：“妈的，见了鬼了中了邪了，老子的仙灵气便是纯练的火，怎么还怕这点热度？？”

    边说边嚎，声音凄惨。

    李柒夜摇摇扇子：“在境界的差异面前，任何技巧，性质，都可以忽略不计。”

    “境界差异？”铁老七难以置信盯着眼前的李柒夜。

    李柒夜微微一笑：“我就说你一定听说过。就在这天上！”

    他扬起手指着天：“第六重天界，有一个九天帝国，各位知道吧？”

    李柒夜这是第一次在众人面前自报家门。

    而听到九天帝国这四个字，捡漏的战团众人脸上只写了一个“愣”字。

    最先反应过来的还是铁老七。

    “九天帝国！嘿嘿，你别吓老子，当老子是吓大的么？九天帝国那是第六重天界的第一朝廷，是下界最强势力，跟你有个屁关系！”

    李柒夜又是一笑：“那你看看这是什么！”

    说完，李柒夜扬起袖子，一道火红色的仙灵气从中溢散而出，灌满整个天空。

    这股仙灵气是无法伪造，更无法复制的，明眼人一看，就知道，它来自于一种神秘而特殊的功法。

    尽管这功法也许并不算是最强大的，但它的存在足以让所有人都闭上嘴，静静看着。

    因为这是九天帝国密不外传的“九天赤霄”功法，练就的仙灵气更是无所睥睨的高温熊焰。

    就算不是明眼的人，也该知道，能练就如此功法的，绝对和九天帝国有着千丝万缕的联系。

    再退一步说，即便是帝国一条狗，那也是得罪不起的。

    铁老七一听这话，脸傻了。

    “你，你，你，你真是九天帝国的人？？”这铁老七一时忘记了脑袋上的火焰，指着李柒夜直问。

    李柒夜微微一笑，手指一掌，漫天的熊焰回归到了掌中：“你要试试？”

    铁老七当即扭身跪倒，朝着李柒夜磕头作赔：“小的有眼不识泰山，得罪了尊驾，尊驾饶命，尊驾饶命！”

    李柒夜并不是个睚眦必报的人，不如说，现在这个机会恰好。

    他从纳戒里取出一物，金光四射，巨芒如练。

    玺印。

    一颗通体圆润，几个金漆闪动的大字靠着仙灵气在空中划出铁画银钩几个大字。

    “九天王朝。”

    “九天王朝？”铁老七望着空中几个大字发怔。

    “现在给你们一个好机会。”李柒夜笑着：“帝国么，暂时不收人了。但是见你们第六重天群龙无首，老爹命我下来开辟个新王朝，怎么样？”

    红蔷薇差点摔倒。

    妈的，鼓捣这么多，就是为了收人么？牛批，真特么是个商业鬼才！

    李柒夜很是得意，简单露两手，就有人买账。

    果不其然，先头捡漏部队绝大多数都信了他的话，纷纷加入“九天王朝”麾下。

    这下，李柒夜还真不是光杆司令了。

    “我可先提醒你。”红蔷薇见李柒夜恨不得唱起歌来，噘着嘴道：“这些捡漏的，都是万灵战场最低级的战团，要不怎么天天惦记捡漏呢？”

    “你当我瞎啊？”李柒夜一副无所谓的样子：“看铁老七那样儿。”

    他指了指铁老七。

    这家伙真是有够圆滑。被李柒夜打得心服口服，带头第一个加入了九天王朝不说，自发做起了登记员，先后几百个战团加入，都过的他手，眼睛笑得眯成一条缝，不知道的以为傍上了什么大佬呢。

    “你就是大佬啊。”红蔷薇重新打量李柒夜，拍了拍他的肩膀：“不过丑话说前头，这帮人是成事不足败事有余的典型。”

    李柒夜笑了：“这我能看不出来？但是我不缺这一口饭，让他们加入，另有打算。”

    红蔷薇没话说了。

    “得得得，你牛批行了吧。”

    很快，“收编”完成的差不多，到后来，铁老七基本上熟练了业务，自己鼓捣了一个小小的柜台，上书：

    加入九天，收费小晶石两枚，名额有限，先到先得。

    好家伙，这才是商业鬼才！

    李柒夜正感慨，这个天才铁老七做打手太可惜了，第二波人就来了。

    “这是第二波。”红蔷薇扯长了脖子，远眺见大部队浩浩荡荡开过来，俨然一副看戏的表情。

    李柒夜皱起眉头：“第二波？”

    话音刚落，铁老七跟前面起了大冲突。他拦住几个“不排队”的“刺头”，嘴里骂骂咧咧：“艹你奶奶个攥儿，干什么的都是？守不守规矩了还？排队排队，再特么废话老子要罚款了啊！”

    话没说完，铁老七就让人轰飞了出去。

    “啧啧啧，头是真的铁。”红蔷薇双手抱胸，见铁老七被揍得血流满面，缓缓摇头：“这家伙儿是真的没长眼啊。”

    “这就是第二波？”

    “可不是。”红蔷薇道：“第二波是整个万灵战场上的主要部分，这波人性子就一个字爆，爆炸的爆。”

    “怎么说？”

    “嘿嘿。”红蔷薇挑了挑下巴：“兄台，你想想，这是什么地方？万灵战场，是战场来的，谁跟你讲道理？要活下去，唯一的办法就是手腕子粗，其他的都是花活儿。所以这波人性子都是磨出来的炸弹一样，一点就着。”

    “所以呢？”

    “所以啊。”红蔷薇嘻嘻地笑了笑：“你要再用老办法那不行了，等他们搬齐人马，下一步就是直接抢了，根本不跟你理论，管你是九天王朝九天帝国，反正在万灵战场，都一样，除非你把他们打趴下。”

第两千二百三十二章 暴脾气

李柒夜扫一眼过去，叹了口气：“但是人员混杂人数众多，要把人家打趴下，也不容易。”

    “是太不容易了！”红蔷薇道：“你还别小看这些家伙，他们虽然境界不如你，但是一个个都是老谋深算，身经百战的怪物。”

    “那我必须得认识认识了！”李柒夜笑道：“龙霖，咱们会一会！”

    场下已经打起来了。

    很显然，捡漏队自然是敌不过这第二波暴脾气。

    通常来说，在万灵战场上，遇见这些中坚实力的战团，捡漏队都是绕着走的。

    但是现在可不一样了，铁老七爬起身来，抖了抖土，趾高气昂地骂起来：“你们别得意太早了！我告诉你们！知道这位爷谁么？九天帝国的皇子殿下！”

    和红蔷薇想的并不一样，这些杀红了眼的第二波战团并没有失去理智，听到“九天帝国”这几字，都紧盯过来，直看着李柒夜。

    李柒夜也不回避自己的身份：“不错，就是我。”

    全场一片哗然。

    红蔷薇也看傻了眼。

    她还是头一次见到，这帮暴脾气会停手的。

    “卧槽，你什么怪物？”她反复打量李柒夜。

    “我猜，红蔷薇，你肯定是捡漏部队的一员。”李柒夜直言不讳。

    也没什么好隐瞒的，红蔷薇坦然承认了。

    “九天帝国的实力，下界没有直观的认识，你大概不知道。简而言之，就是从第六重天往下，整个神庭世界，实际上都是被九天帝国操控的。”

    红蔷薇瞪圆了一双杏眼：“你讲真的？”

    李柒夜点头。

    “那你岂不是很厉害？”

    “那也不是一天两天了。”李柒夜嘿嘿一笑。

    “艹。”红蔷薇捏了捏拳头：“老娘我这是撞大运了么，一天天的，尽捡到这种事。”

    两人正扯着有一搭没一搭，龙霖忽然枪出如龙，一声龙吟声缠绕在李柒夜身后，咣地一响，一道冷箭落在李柒夜脚下。

    红蔷薇是吓了一跳，但李柒夜没动静，盯着脚边的冷箭，弯腰，捡起。

    “好本事。”

    他一眼相中了这支冷箭，虽然在神庭世界，膂力已经没什么卵用，但若能配合神兵利器，张弓拉箭，一个神箭手，还是很有用处的。

    刚才这支冷箭，势沉力猛，更难得的，竟然无声无息。

    来者应是个高手。

    人群中，一个眉眼作闪电符号的男人站了出来，朝李柒夜怒吼一声，把手里的一张木弓折成两段。

    龙霖一扭手腕，枪尖嗡嗡一抖他自信只在秋毫之间就能取下这人的首级，但却被李柒夜拦住。

    “他刚才能放出连我也没察觉的冷箭，一定是个用弓的高手。”

    龙霖却有些不屑：“他对您毫无敬意，而且，是个金仙。”

    “金仙怎么了！！”红蔷薇听龙霖这话，竟然歧视我们金仙，那是一百个不情愿。

    龙霖扭头冲红蔷薇一笑：“不，红蔷薇小姐的金仙不一样。”

    生硬地安慰完以后，扭头便对李柒夜道：“一个区区的金仙，连炮灰的价值都没有，留着也只是累赘。”

    卧槽？

    红蔷薇差点被这小子气疯了。

    “那可不好说。”李柒夜却笑了笑。

    “兄台，刚才为什么放冷箭暗算我？”李柒夜朝那男人看了一眼，见他双手上缠绕

    的仙灵气颇为不俗，但毕竟境界摆在那里，所以威力有限，刚才这支冷箭即便命中自己，也不算什么。

    谁知道，这男人脸色沉了下来：“我是石开，你就是那什么九天帝国的皇子？”

    李柒夜点点头。

    “那没什么好说的，受死！”他折断了长弓，手里只握着一把箭矢，朝李柒夜冲来。

    但是吧

    不论是速度还是仙灵气的总量，对李柒夜来说，都实在太弱了，甚至用不到龙霖出手，在他看来，这人的手法技巧，都只是慢动作。

    石开用尽浑身解数，也伤不到李柒夜分毫。

    再说了，李柒夜望着他手里的箭矢，没有任何加持，打磨也欠佳，只是一支品相不佳的凡物，这样的东西就算打中自己，也根本没法造成任何伤害。

    但这家伙却一股子暴脾气。

    “嘿，兄弟，你为什么要把弓折断？”李柒夜不解：“本来你暗中射冷箭，说不定还能射中。”

    虽然射中了也没什么用就是了。

    “冷箭只能放一次，这是我石家的规矩。”男人不卑不亢，一边进攻，一边有条不紊地说道。

    嚯，还挺有原则。

    “那你这样可能杀不掉我。”李柒夜优哉游哉地说道。

    石开不吭声，只是默默加快速度，只是很可惜，境界摆在那里。

    “殿下，不如让属下”龙霖又想出手。

    李柒夜拦住他。

    这是很好的一个机会，他目送远处众人，见到所有人都紧盯着石开。

    “你为什么要杀我？”李柒夜问。

    石开一愣，突然停住脚步。

    “你说，你是九天帝国皇子。”

    “是。”

    “那你便是李天阴的生子。”石开说话一愣一愣的，有些木讷。

    李柒夜愣了愣，无奈地摆头微笑：“那不是一回事么？”

    “李天阴是我的仇人，你是他的生子，也是我的仇人，杀！”石开眼睛燃起一道火，突然之间爆发出冲击力，这让李柒夜有些意外，见到这人双臂上的肌肉裹缠着远超金仙的仙灵气。

    “我虽然是李天阴的儿子，但未必是他的人。”李柒夜按住石开，在他耳边低声道。

    石开一愣。

    “这是什么意思？”

    李柒夜在石开耳边低语了什么，石开整个人好像怔住了。

    “这是真的？”

    “你要是不信，可以在一边看戏。”李柒夜笑道。

    石开收起箭，犹豫了片刻，退到一旁。

    “卧槽，你刚才跟他说了什么？”红蔷薇见到这一幕，再也按不住自己内心的亢奋了，这家伙难道会什么魔法么，就在这石开耳边说了句什么话，这小子就服服帖帖了？

    “谁不知道，火爆脾气石开，是整个万灵战场出了名的怪茬儿，脾气古怪不说，性子木讷，而且认死理，认准了物，从来不撒手，往死拼命，射的一手好箭，哪个战团见了他，也要避让三分的。”

    “这么说，就是很好用咯？”李柒夜的脑回路令人感到清奇，他笑道：“很好很好，又添一员虎将。”

    红蔷薇摆摆手，算了算了，你爱咋着咋着吧。

    “你留神好了，最后一波才是整个万灵战场的核心战力，他们四处巴结势力，与各大道宫和朝廷都有牵涉，可不能小看的。”

    “你不继续看戏了？”李柒夜

    见红蔷薇要走。

    “我担心我那臭弟弟，到现在还没醒。”红蔷薇见李柒夜游刃有余，也就放心下来，便准备下去看看叶枫的情况。

    “那你叫那小子好好睡着，等他醒了，老子已经摆平了。”李柒夜笑道。

    红蔷薇摸着墙根下来，回到控制室，千吉已经给叶枫抱上了床。

    “喂喂喂，小妹妹，你可别这么动我弟弟！”红蔷薇见了，连忙拦住千吉，两人合力安放好叶枫。

    红蔷薇仔细打量千吉，心里醋意大发：“我这臭弟弟可算是命犯桃花，到哪里都不缺女人哈。”

    千吉一听这话，脸烧得通红，别过脸不跟红蔷薇来往了，后者却不放了她。

    “怎么，说一句就害臊了？大妹子，你心思难道我看不出么？”红蔷薇翘起二郎腿。

    千吉两手攥拳，攥紧了捏在腿上，牙齿格格打颤：“现在不是说这个的时候吧，红蔷薇战团长。”

    “哦？怎么？”红蔷薇还想说些什么，回头一看，也变了脸色。

    叶枫的身体闪耀着黑白两色光，白光逐渐消退几乎见不到了，墨黑色的光芒都罩上了脸。

    “该，该不会出事了吧！”千吉两手干着急，却一点儿办法也没有。

    “急有什么用！”红蔷薇当机立断：“千吉，你去倒水，热水，冷敷，先给叶枫退烧。”

    千吉撒腿就跑。

    红蔷薇调动仙灵气扫视叶枫。

    谁知道这一窥探，一股猛烈的反噬力直接冲了出来，红蔷薇差点被摔个跟头。

    艹。

    红蔷薇揉揉屁股站起身，浑身酸痛不止。

    叶枫的身上，到底发生了什么？

    红蔷薇爬起身，见到叶枫的身体半悬空中，整个人被一团浑厚的气团包裹住，像是在闭关修行一般。

    但是

    叶枫不是让李柒夜给干昏了么？意识都不清醒的人，还能修炼？

    而且，从这股仙灵气的浓度来看，这绝不是正常的修炼，就算是精心准备的闭关，也很难达到这种地步。

    红蔷薇这一次不再敢去碰叶枫了。只好守在一旁，千吉抱着水盆守在一旁，两人束手无策，只好眼睁睁看着叶枫的身体被无数的气劲包裹住，最终连他的脸都见不到了。

    “他不会出事吧。”

    千吉十分担心，却又无可奈何。

    红蔷薇没有回答，飒然站起身，招呼着她的蔷薇战团，重新组织人手，把守在控制室外。

    千吉诧异地看着红蔷薇。

    “现在我们能做的，就是守好这里，危险还没有过去，万灵战场，随时可能大乱。”

    话音刚落，甲丁城外围轰然一声巨响，整个城内开始动摇起来。

    “怎么了？”千吉惊叫。

    小吉从控制室里拔出身子，他被结结实实撞了一脑袋灰，整个人被弄得七荤八素，摇摇欲坠。

    “发生什么事了？”红蔷薇也一脸懵逼。

    李柒夜应该还在外面，有他在，还能出这事？红蔷薇知道，一定是李柒夜没法控制局面，万灵战场的状况说不定很糟糕。

    小吉揉揉脑袋，道：“情况不妙。”

    他一直在窥镜前盯着外面的情况：“一开始李柒夜先生还控制得住局面，但是来的人越来越多，就不对劲，直到有一个人出现，外面就突然闹起来了！”

    “什么人？”红蔷薇有种不好的预感。

第两千二百三十三章 黄泉道

“他说，他叫老答。”小吉咽了咽口水：“还说是什么……黄泉道宫的人，听起来很厉害，本来李柒夜先生已经把这些人收编到九天王朝了，结果他一来，就立刻砸了场子。”

    红蔷薇一听，心头凉了半截。

    居然是老答，居然又是老答！

    她早料到这混蛋不会善罢甘休，但是没想到会到这个地步，气得牙齿直发抖。

    红蔷薇自然觉得这事应该自己负责到底。

    偏偏这时候，叶枫好像意识恢复了一些，嘴里呢喃不清。

    “小金龙……小金龙……”

    在做梦吗？红蔷薇看到这里，更坐不住了，发誓要给叶枫摆平眼前这事。

    “走！”她立刻要出去，为叶枫他们出头，顺便找老答算账。

    但是身后几名团员却似乎不大愿意。

    “团长，叶枫大神不是都说了么，让我们不要掺和这件事！”

    “就是，团长，我们也想给大神出头，可是，咱们的实力放在黄泉道宫面前，那就什么也不是啊！”

    “是啊是啊，团长，您得三思啊，咱们可不就是让这个黄泉道宫的人给坑了么？我觉得不宜跟他们再扯上关系啊！”

    红蔷薇瞪了这几人一眼：“好，你们不去，我自己去！”

    红蔷薇怒上心头，甩下战团内众人，独自一人来到城外。

    紧跟在她身后的，还有城主百吉，姐姐千吉，以及城内自发维护叶枫的若干人等，虽然拿来战斗恐怕算不上战力，但是撑撑场面还是绰绰有余。

    刷拉一排人从甲丁城内冒出，着实让场上混乱的局面得到了一定程度的控制。

    “你们怎么都出来了？”李柒夜吓了一跳。

    他现在样子有些狼狈，被一干金仙围困住，偏偏不主动出手，但是局面很是被动。

    红蔷薇没有回答李柒夜的问题，扭头看向一旁的老答。

    老家伙旧瓶装新酒，身上穿着华丽的风衣外套，手里攥着一把厚实的大烟枪，一打眼就是云烟木的材料，十分罕见。

    这法宝，恐怕是黄泉道宫送他的。

    老头儿脸红扑扑的，抽一口浓烟滚烫，吞云吐雾间，红蔷薇见他竟然有意吐露自己的实力。

    乖乖。

    隐隐在自己之上。

    这一次，这黄泉道宫是下了手笔，只是不知道为什么要如此重用这么一个混账！

    “老答！”红蔷薇扭着眉头瞪着老答。

    老答这才扭过脸，歪歪斜斜看了红蔷薇两眼，忽然露出一脸笑容，笑得满脸褶子堆积起来，看上去又老了几十岁。

    “哟，这不团长么！”老答扫视红蔷薇四周，见她麾下一个熟面孔没有，阴阳怪气道：“哦哟哟，该改口了吧，把以前那帮老弱病残换了，换了一堆妇孺书生，失敬失敬，大团长，什么风把你也吹来啦？”

    这老答明知故问。

    红蔷薇低吼一声，指着老答骂道：“托您的福，老娘不仅没死，还险象环生，抱上了大腿！”

    “哦？”老答眼睛一挑，故意左右打量好几眼，酸溜溜地道：“大腿呢？我看你从万炼域上来也不怎么容易，大腿怕是累坏了吧？嘿嘿嘿。”

    老答看向一旁的李柒夜，恍然大悟道：“哎哟哎哟，失敬失敬了，红蔷薇，你说的大腿，该不会就是旁边这位皇子小爷吧！啧啧啧，这回你找对人了，比那个什么傀儡师强点儿，但有限。”

    “你还有脸提叶枫！”红蔷薇怒不可遏，若不是这老家伙告恶状，把白妖道宫的人引来，怎么会变成现在这样？

    “嘿嘿，那小子只怕已经让巨灵神将给切碎了吧！算了算了，难怪你生气。不过这回你虽然人没找错，可是啊，时机不大对。”

    “时机？”红蔷薇有些诧异地看了一眼李柒夜，他不知道怎么回事，眉头紧锁，脸上大写的难堪。

    发生了什么事？

    老答看出红蔷薇的不解，细细嘬了一口烟枪，笑道：“红蔷薇，老夫倒是可以告诉你。就在你出现之前，这小子皇子的身份，已经被剥夺了。”

    “什么？”红蔷薇觉得这简直是天方夜谭：“皇子就是皇子，他是他爹的亲儿子，难道还有假？”

    “嘿嘿。”老答笑了：“不假，千真万确，如假包换。但是李柒夜，小子，你很不走运，虽然不知道你爹是哪里看你不顺眼，但是就在昨天夜里，老皇主发布了昭告天下的文书，即日起，这李柒夜已经不再是九天帝国的继承人，更不是什么皇子。”

    老答的话十分有分量，红蔷薇哑然。

    “真是这样？”她偷偷问李柒夜。

    李柒夜很无奈，但也只好点头。

    那份昭告天下的文书不会是假的，以李天阴老皇主的实力，他至纯的仙灵气根本无法伪造。

    老答更得意了：“不光是这样，老皇主还发布一条消息，说这个李柒夜涉嫌谋逆重罪，其罪当诛，现在昭告天下，人人得而诛之。你虽是皇主的儿子，李柒夜，但是很不走运，现在只不过是个逃犯！”

    此言一出，全场哗然。

    最激动的是铁老七。

    “艹！”他忿忿地瞪了李柒夜一眼，把手里“登记加入九天王朝”的牌子一手捏得粉碎，指着李柒夜的鼻子破口大骂：“老子早看你小子不对劲了，果真如此，妈的，顶着老爹的牌子招摇撞骗！老子平生最瞧不起的就是你这种人！”

    铁老七的话颇有煽动性，紧接着，四周原本被收编的战团纷纷叛逆而出，一听这李柒夜声明臭了，甚至得罪了九天帝国，自己更是恨不得赶紧划清界限。

    眼看大半战团都倒戈，唯独石开纹丝不动，仍站在李柒夜这一边。

    只是，一两个战团并没有办法左右整个局势。

    甚至有人找铁老七算起总账，这混蛋玩意儿贪了不少晶石，现在又不认账，指明让这些义愤填膺的“侠义之士”找李柒夜的麻烦。

    这才导致现在这个局面。

    李柒夜被一帮金仙围住，偏偏又不好出手。

    他一出手，就坐实了谋逆的罪责，这不说，还会激起众怒，让整个万灵战场的总矛头指向他。

    这事儿要是被办成了，他自然就成了众人的众矢之的，这可不是说着玩的，就算是真仙，也架不住这么多的战团外加神奴出手。

    但是不出手，局面又没法控制。

    李柒夜左右为难。

    也是同一时候，红蔷薇蹦了出来。

    “妈的。”老答的话虽然很有煽动性，但毕竟只是一家之言，红蔷薇道：“你说昭告天下，那诏书呢！听你扯两句，你说的诏书呢？我们有看到么？”

    红蔷薇发挥了她的特长，跟老答胡搅蛮缠了起来。

    不过红蔷薇的质疑的确激起了一些声音。

    她见势头不错，继续道：“老答，你是什么人，在座的各位都心里清楚，反复无常，为人不忠不义，这就算了，现在还要蒙骗大家造反么！”

    “造反？？”

    红蔷薇给老答扣了个大帽子，她笑着道：“不错，各位英雄豪杰，不妨想一想，九天帝国是什么尊贵的王朝？怎么会跟一个小小的战团首领来往？他凭什么说自己看到的这份诏书，就是真的？”

    此言一出，果然有不少人开始质疑诏书的真实性。

    “别听那女人胡扯！”老答吧哒吧哒抽起烟，眉头拧巴起来，急得脸上直冒汗：“我，我，我自然有渠道！”

    “有什么渠道，在这里给大家讲清楚咯！”红蔷薇认识老答多年，知道他是个什么性格。

    他暗地里做事，见不得光，是不会把自己这些卑鄙手段抖出来的。

    这一次又是当着黄泉道宫的面。

    果不其然，老答不肯说。

    “好，说不出来。”红蔷薇哈哈一笑，又道：“说不出来，我不意外，你们说，意外不意外？”

    众人的眼里多了一丝怀疑，盯着老答使劲打量，好像要从他身上找出谎言的蛛丝马迹来。

    老答恶狠狠地跺了跺脚：“老子虽然不是什么人物，但是，大家都知道，最近黄泉道主和老子关系不错，这种消息，他一个道主总该知道吧？”

    “那你叫他过来跟我说啊。”红蔷薇道。

    老答憋红了脸，嘟囔：“狗屁话，老子是谁，他黄泉道主是什么人物，老子要他来，他便来么？”

    “还是的！”红蔷薇得意地一笑，转身看向那些倒戈相向的众人：“大家动脑子想一想哈，这个老答，他说话空口无凭，没有半点证据，说咱们皇子断绝关系，就真的断绝关系啦？有句话说得好，虎毒不食子哩！”

    红蔷薇的话让这些看戏的战团一个个摇摆不定。

    要的就是这种效果，红蔷薇很满意，继续道：“好，退一万步说，就当这老家伙说的不错，对，老皇主跟他儿子发生了矛盾，闹了点不愉快——那怎么着？那儿子还是人亲生的对吧？咱们瞎掺和把人家儿子得罪了，现在没事，等人家哪天和好了，你猜人家皇主大人会不会找咱们麻烦？”

    红蔷薇发挥自己的优势，于情于理讲说一通，果然有了效果。

    老答见众人不再响应自己，铁老七摇摆不定，气得鼻孔冒烟。

    “好你个红蔷薇，又特么坏老子事！”

    “不用客气。”红蔷薇笑了笑。

    “老子现在就叫你笑不出来！”老答冷哼一声。

    红蔷薇抿了抿嘴：“奉陪到底。”

    老答嘿嘿一笑，拍了拍手：“道主大人，这事儿，您听清楚了？”

    老答一拍手，云端尽头处，没过一尊幽绿色的佛像。

    这佛像背后，一道细瘦的绿藤缠绕着升起来，顶上似乎托着一个人。

    底下众人揉了揉眼睛，有人认出本尊来，嚷道：“是，是黄泉！黄泉道主来了！”

第两千二百三十四章 道主境界

正是黄泉。

    这黄泉道主半身赤裸，穿了一身素白袍，身上萦绕的气场绝非凡人，下落至地面，脑袋顶一根毛没有，俨然像是个和尚。

    他单手持立，一见到老答，先闭眼凝神。

    咔哒！

    不知道这道主究竟做了什么法，整个大地一裂，一团绿油油的颜色从地面破土而起，托起老答来。

    “蒙道主宠信！”老答见这样子，跪倒在地，扑通一声，脑袋扣进地面，砸得生猛。

    黄泉道主一言不发。

    但是地面上一张一缩，好像变成了某种器官，在老答的腿下蠕动起来，源源不断的仙灵气顺着藤蔓缠绕在老答的脖子，双脚双手上。

    老答松开手里的烟枪，脸色挂上一丝兴奋，一边叫一边贪婪地吸收着大地的仙灵气，嘴里不住喊着“多谢道主大人，多谢道主大人！”

    红蔷薇见了这情形，只觉得想吐。

    但很快黄泉道主根本不搭理眼前的老答，只身来到李柒夜身边来，盯着他看了半天。

    “你就是李柒夜，李天阴的儿子？”黄泉的声音冷冷瑟瑟，没有半点人气。

    李柒夜听了，浑身一哆嗦，忍不住应了一声，嗓子眼开始冒出一股阴冷寒气。

    这……这个人好诡异！李柒夜心里一凛，不知不觉，自己的体内竟然让他种下一股冷冰冰的仙灵气，这股仙灵气在他体内生根发芽。

    黄泉微微一笑。

    老实说，这笑比哭还难看，眼朝下流出绿色的液体，嘴却往上翻，牙齿也是阴森的绿色。

    “是。”李柒夜不由自主回答了黄泉道主的问题。

    “那你就跟我来吧。”黄泉手执拈花，往李柒夜脑门上一点，只见到七叶开瓣儿的绿色莲花浮现在李柒夜的头顶，接着，他的身体竟然不受控制，跟在了黄泉道主背后，僵硬地被带离甲丁城，四周围观的人群见了二人，也都不由自主地纷纷退让开来。

    “李柒夜，你特么去哪啊！”红蔷薇高喊。

    没有反应。

    李柒夜整个人木讷跟在黄泉道主身后，亦步亦趋地跟着，就像是跟在师父屁股后面的小徒弟一样，十分恭敬谦卑。

    李柒夜是什么人？那可是九天帝国的皇子。

    一个皇子，怎么会变成现在这样？

    红蔷薇几时见过李柒夜这副模样？然而无论红蔷薇怎么喊叫，李柒夜也没有半点反应，人偶一样，紧跟在黄泉道主身后。

    红蔷薇使劲浑身力气，发现自己竟然连抬一根手指也做不到，只要面对的是这个黄泉道主，整个世界似乎都与自己为敌！

    这……就是道主？

    一种难以言喻的压迫感，赤白色的手掌就捏在自己心脏的正上方，好像随时随地能够捏碎一样，光是想着反抗，红蔷薇就浑身直落冷汗，雨点一样。

    黄泉道主如入无人之境，脚步缓慢地在整个万灵战场穿梭，没有任何人能动他——不，不如说，是没有任何人胆敢出手。

    不行！

    红蔷薇知道，不能这样眼睁睁看着李柒夜被带走，至少……至少要做些什么！

    她的视线漂移到一旁的老答身上，这家伙还在贪婪地吸收着那奇怪植物上源源不绝的仙灵气，表情愈发猥琐而不能自制。

    看到这，红蔷薇咧嘴笑了，就是你了！

    她奋力抡起手边的八瓣金锤，只是动一动手，就耗尽了全身力气，但她并不放弃，咬牙坚持着抡起来，调动仅剩不多的仙灵气。

    “中！”

    红蔷薇怒吼一声，伴随着她嘹亮的吼叫，八瓣金锤破风飞出，正中老答。

    老答被从那植物上砸了下来。

    好！

    红蔷薇一个箭步冲了上去，狠狠揪住老答，朝他先掴两掌，趁他还没清醒过来，紧勒住他的咽喉和命门，手里的仙灵气随时随地能吐露出来，要了他老答的命。

    老答见状，也不敢嘴贱了，道：“红，红蔷薇，团，团长，咱们有话好好说，对不对？”

    “我不是你团长！”红蔷薇冷笑道。

    老答从红蔷薇的眼里，见到了一丝可怖的阴森，那是杀气，红蔷薇真的动了心思。

    他吓得一哆嗦，咬紧牙关，道：“饶，饶命！”

    “饶你？”红蔷薇瞥了一眼黄泉，小声道：“可以，告诉我，怎么救人。”

    “救人？”

    “是，李柒夜，就是你那黄泉道主带走的那位，他要干嘛？”红蔷薇问。

    老答知道自己的小命就捏在红蔷薇的手上，也不敢耍花样，道：“道，道主大人吩咐，说要让斗齐知道，万灵战场究竟是谁的地盘，所以，所以才给他点颜色瞧瞧。”

    红蔷薇越听越糊涂。

    你给斗齐颜色，关老娘和这傻小子屁事？

    “这，这人不是……不是李天阴他二皇子吗！九天帝国跟斗齐联手，对黄泉道宫……很不利，所以黄泉道主，道主他想栽赃给斗齐宫，让他们决裂！”

    原来是这样！

    红蔷薇眯起眼：“他中了什么邪！”

    老答叹了口气：“你们放弃吧，道主是什么实力，我比你们清楚。这位黄泉道主，他的仙灵气能够摄入人的心智！”

    摄入心智！听起来还是匪夷所思，但至少，红蔷薇知道了，这是怎样一种能力。

    可是，这样的能力，又该如何对付呢？

    “有什么应对办法么？”红蔷薇问。

    老答哭丧着脸：“要是有办法，我能坐在这里当跑腿的么？”

    红蔷薇心里一滞，这话居然没毛病。

    “况且……”老答语重心长，道：“就算你知道了应对办法，可是这可是道主！道主是什么？是这大道之上的主人，天然有着对这世界法则的约束力，实力摆在那里，他要带走的人，你有什么办法呢？”

    红蔷薇牙齿咬得咯吱咯吱响。

    真的……没有办法了吗？

    没办法了，红蔷薇颓然地软倒在地上，脸色苍白，除了眼睁睁看着李柒夜被带走，他一点办法也没有……

    果然，一点忙也帮不上，不是吗？

    就在她几乎绝望的时候，一道身影穿过无数人群，在沉默无声的人群中自如地穿梭，信步地来到红蔷薇面前，朝她微微一笑。

    诶？

    这人直朝黄泉道主去了，脚步稳健，并没有半点犹豫和纠结，甚至连恐惧也见不到。他手握一把三尺短剑，剑身上覆盖着一层白蒙蒙的骨片，骨片上附着黑气。

    这人正是叶枫。

    他一声不响，默默朝黄泉道主走去，脚步又慢又轻，但是莫名强大的存在感让黄泉道主也吃了一惊，他按住身旁的李柒夜，紧盯着叶枫。

    “你——”黄泉道主难得露出一副诧异的面容，他没想到，在自己面前，有人能够露出如此从容的脸色，更让他难以置信的是，叶枫还带着武器。

    “你是什么人？”黄泉道主皱眉头。

    他在叶枫的身上察觉到一丝不可思议的气息，仿佛一种把人吸入进去的神秘力量。而自己能够摄入心神的仙灵气，在这个男人身上，居然不能起作用？

    这实在是太让人惊讶了！

    黄泉道主抬起手，手边凝聚着万灵战场上充裕的仙灵气。在这个战场，黄泉还从没吃过亏，除了斗齐，他想不出什么人能够在自己面前如此泰然自若。

    叶枫并没有搭理他的询问，反倒看向李柒夜。

    “这是我朋友，能行个方便吗？”叶枫握着剑，微微一笑。

    黄泉道主紧皱眉头：“如果我说不能呢？”

    叶枫笑了笑：“那我会想办法让你改变主意。”

    黄泉道主哈哈一笑，眯起的眼睛微微露出微光，看着叶枫的眼神也发生了变化：“你可以试试，我会让你认识认识，什么叫做道主的境界。”

    叶枫舞动手里的短剑：“正有此意！”

    他挺剑冲出，骨片缀连的短剑陡然涨了三丈，速度快得让人无法反应，就在这一瞬间，两股缠绕的仙灵气爆发出恢弘的气势。

    黄泉道主运气抵挡，两手作拈花状，一股冰凉的仙灵气覆盖在他的身体周边。

    然而令他没想到的是，叶枫手里的短剑居然在触碰到自己的那一瞬间，破碎成无数大小骨片，每一枚骨片都附着着这黑白两色仙灵气，一瞬间刺破了道主级别的防护。

    下一刻，黄泉道主往后退了一步。

    正常哗然，连李柒夜也从梦中醒来一般，突然惊醒。

    “叶，叶枫？？”李柒夜眼珠瞪得滚圆，刚才的记忆好像跳跃了一般，他竟然回想不起来发生了什么！身旁这个秃瓢的大叔是什么人？

    “留神，李柒夜！你身边的就是黄泉道主，是真正的道主境界！”

    李柒夜听了，立刻保持戒备地退后两步，见到眼前这秃瓢脸色不正常，问道：“到底怎么回事？”

    “他能控制人的心智！”叶枫道。

    “卧槽，这么变态！”李柒夜两手一展，两道腾腾燃烧的火环出现在手中。

    “你要跟我斗？”黄泉道主有些意外。“九天帝国皇子，是么？”

    李柒夜冷笑道：“嘿嘿，很遗憾，已经不是了。”

    “是不是都一样！”黄泉道主手掌一翻，一道浑浊冰凉的仙灵气钻入四周无数人的胸口，这万灵战场上，最不缺的便是人，对于黄泉道主而言，便是取之不尽用之不绝的资源！

    “上！”

    黄泉道主一扬手，这些被控制了心智的战团成员朝着李柒夜疯狂扑去！

    被惑乱心智的众人脸孔扭曲，更糟糕的是，他们身上的仙灵气似乎并没有因此而消退，反而更加汹涌，每一个义无反顾冲过来，面目狰狞，看着都有点瘆得慌。

第两千二百三十五章 妖剑的秘密

李柒夜不敢小看黄泉道主，但是光是维持自己的神智就已经很费力了，要应付这么多蜂拥而上的战团成员，果然，不费吹灰之力被压制在下风。

    “看来你也没有你说的那么心狠手辣么。”叶枫一边酣战，还能腾出空闲说风凉话。

    这李柒夜冒出来，成天数落叶枫“妇人之仁”，说帝王心术要狠辣果决，结果到了自己身上，不还一样？

    李柒夜脸一红，嘟囔：“狗屁！”

    话是这么说，但他仍旧收回两道火环，也让龙霖注意分寸，两人且战且退，还振振有词：“老子这是要收编他们，打坏了还要自己赔！”

    话是这么说，但苦果还得自己担着，李柒夜越狼狈，叶枫笑得就越开心。

    叶枫一副游刃有余的样子，彻底激怒了黄泉道主。

    作为驰骋万灵战场的老牌势力，一方王者，眼睁睁看着这样一个滑头小鬼在自己面前，不仅不受自己的仙灵气蛊惑，甚至连本身的战斗能力也不弱。

    更过分的是，这个叶枫，竟然又分心去顾及李柒夜。

    简直是奇耻大辱！

    “好，好，好！”

    黄泉道主连说了三声好。

    每一声都高过前一声，声音高亢有力，回荡悠长。

    “你很好。”

    力量的较量上，黄泉发现自己没法占上风，这个来路不明的年轻人，手里握着一把古怪的妖剑，身上几乎感受不到任何存在的仙灵气，微弱的白气也并不比那些受控的团员强多少，偏偏这把妖剑当中，无时无刻不溢出的黑气，能够穿破他的防御。

    说话间，叶枫眼睛一亮，捕捉到黄泉迟缓动作后的一个大破绽，身体比脑子动得还快，单手短剑噌的一声，陡然暴涨了几十尺，无数的骨片黏合着黑色的仙灵气，像是一条巨大的黑曼巴。

    短剑像是一道漩涡，从多个角度穿破了黄泉道主用仙灵气凝结的屏障，骨片少有上万片，密密麻麻笼罩在黄泉道主的上空。

    叶枫手里的妖珠一闪，冷光拂过，狂风肆虐呼啸，雷鸣声愤懑不止。

    黄泉道主盯着叶枫的妖剑，见它又张口吐出无端的黑色仙灵气，源源不断，几乎是取之不尽，眼里更是多了一丝贪婪。

    “来啊！”黄泉道主伸出舌头，妖异的紫色舌苔附着在手背上，留下一道冷冰冰的蓝色凝血，缓缓流淌。

    呲——

    无数的乱声击穿了黄泉道主的屏障。

    骨片在空中挣扎后，穿过这些仙灵气后，发出刺耳的鸣叫声，簌簌簌地刺穿了黄泉道主的皮肤。

    叶枫的身体也在空中旋转，妖剑狂骨兴奋地高声嗡鸣，似乎是对遇见一个好对手感到兴奋。

    “是吗，你也喜欢，道主的血？”叶枫眼睛一亮，盯着手中短剑。

    黄泉冷笑，他千百年没有听过有人敢在他面前如此狂妄。

    更没有人能从他的身上取走鲜血，他仰起头狂笑。

    “很好！”黄泉道主露出幽幽笑，伸出手指，不再持佛手。他一根手指细长，指了指叶枫身后的红蔷薇。

    “你来！”仙灵气在空中打了个转，兀地穿进红蔷薇的胸膛，让她一个激灵，浑身一抖。

    “团长！”叶枫慌了。

    黄泉依旧冷笑：“你，把他手里的剑拿来。”

    红蔷薇瞳孔微微收缩，抖了抖，起身，照做。

    “老弟，你最好别乱动，我现在随时可以扭断她的脖子——当然，她若是你的仇人，那就当我放屁好了。”黄泉阴笑着看向叶枫，拿捏得死死的。

    叶枫果然不敢动。

    “很好，你们配合一点，剑柄朝外递给她，我相信你也不想伤害这女人，是吧。”黄泉问。

    叶枫没吭声，只是顺从地掉转剑身，递在红蔷薇手里。

    远处，李柒夜看了，嘶吼：“不可啊叶枫！没有武器我们只怕都会死！”

    “闭嘴！”黄泉一声暴喝，陡然暴涨的仙灵气洪水泛滥似的钻进了李柒夜脑海，让他的意识一瞬间空白。

    “别伤害我的朋友。”叶枫沉着气。

    “好说，好说。”黄泉此刻眼里只有叶枫手里的妖剑——虽然其貌不扬，看上去只是一段裂开的肋骨，但是当中的造化真是奇妙。

    “快，拿来！”他迫不及待地伸手，手背上那蓝色的凝血子微微晃动，弹跳起身。

    红蔷薇送剑回来，凝血子跳落剑身上，咕噜一转，消失了。

    黄泉既兴奋又紧张，双手搓了搓，哈出一口气，贴在斑驳剑身上面，一股热浪般的黑色气焰涨涨消消，映在他的瞳孔里。

    这凝血子乃是黄泉的夺舍之术，用他体内极具特征的蓝色血水浓缩炼化而成，对于这类血炼的宝贝颇有成效，化用他们的仙灵气，夺为己用，更是不在话下。

    他横掌握住剑首，见到剑身透出微微黑光，喜不自胜。

    “好剑，好剑。”

    “可不是好贱么。”叶枫摊摊手，没事儿人一样。

    黄泉挑动眉头：“你完了，小子，我看得出来，你现在的实力，和这妖剑有很大关系。”

    “这算你说对了。”叶枫毫不掩饰。

    黄泉押中了宝，更加兴奋：“嘿嘿嘿，虽然不知道这妖剑之内究竟藏着什么秘密，不过小子，你现在已经没了利器，一个区区的真仙，是斗不过我黄泉的，现在我就叫你领教领教，什么叫道主的天地之力。”

    “来。”叶枫闭上眼，心平气和。

    这小子的态度有些古怪。

    黄泉疑心重，但是得了宝剑让他太过兴奋，也就只当做这小子寻死了，细长的手指以及指尖的指甲开始摩挲，发出刺耳聒噪的声音。

    道主能运用造化之力，又称天地之力，是构成世界大道的一种力量，这不仅需要磅礴大量的仙灵气，还有无穷无尽的修为和劫数。

    可是，一旦突破这些桎梏，在下界修者眼中，道主几乎等同于神。

    这也是为什么，一旦道主降临，他们天然便能成一方霸主，无人能敌。

    黄泉道主的实力并不强，但是万灵战场上，硬实力不是一切，活下去才是一切！对于黄泉来说，掌握造化，远比修为要重要。

    “三途音障！！”黄泉道主的造化，便是对修者最疏于保护的脆弱器官进行偷袭。这一招百试百灵，任何境界稍差的，都在顷刻间七窍流血而亡。

    毕竟，修者强的是身，至多是神识，唯独对潜藏在这两样之下的“声音”，疏于锻炼。

    除非……

    境界上的实力有差异。

    这也是为什么黄泉道主一直记恨斗齐的原因，毕竟斗齐是靠实打实的硬实力坐上如今万灵战场霸主的地位。

    黄泉曾挑战过斗齐。但他的“声音”在斗齐看来，只是儿戏，若不是自己命大逃过一劫，恐怕早就被大卸八块。

    而今，一个区区的毛头小子，居然也敢在自己这个道主面前跳脚！

    他实在忍无可忍！

    “受死吧！！”黄泉深吸一口气，腹部通透地暴涨成一个球，皮膜上肉眼可见的紫褐色血管一张一翕，像是一门鼓。

    他双手展开，足有六尺长，通通通地敲起来。

    鼓声震天，配合聒噪的高频声，整个万灵战场被他弄得天旋地转，乌烟瘴气。

    啵！

    紊乱的气流，聒噪的声音化作一道道无形气劲，生猛而又精确地对准了叶枫。

    黄泉道主满头大汗，却换来一声“啵”。

    他两颗昏黄的眼珠定住，突出。

    叶枫只是站直了身，身上的衣服随风起舞，身体却桩子一样稳固，手掌一展，食指中指一搭，黄泉费死力全开输出的仙灵气，就好像被从中削去一块似的，停在了叶枫的身前。

    只是这么一掌，一声。

    啵。

    风云消止，刺耳浑厚的声音都消失了，一道纯白色的仙灵气从叶枫的身体内逸散而出，温润还带点调皮。

    这一道仙灵气，一瞬间让整个万灵战场的众人清醒了过来。

    红蔷薇一愣神，发现自己周围一片狼藉，狂风过境一般，只有叶枫身边一块算是净土，那小子此刻脸上无声无息，没一点颜色，反观黄泉，吃了苍蝇一样，满脸的不可置信。

    发生了什么？

    这是她此时最想知道的。

    一旁李柒夜见她恢复神智，才把她赶紧拽到叶枫后边，并解释起来：“这白色的仙灵气，是叶枫老弟本身的气。”

    “有这么多的吗？”红蔷薇觉得不可思议。

    以现在叶枫体内这股仙灵气的总量来看，就算比不上道主，但也差不多了。

    李柒夜摊摊手：“我也好奇呢。但我估计，是这妖剑的锅。”

    “妖剑？”红蔷薇这才注意到妖剑狂骨：“怎么回事？我弟弟的剑让那妖怪夺走了？？”

    李柒夜点头：“也不知道是走运还是不走运，这道主居然盯上了叶枫的妖剑，想办法夺走了它。这妖剑平日在叶枫身边，源源不断蚕食仙灵气，这才导致他这么久了还不能恢复仙灵气。”

    “原来是这样。”

    “回归到神庭世界，感知这世界充裕的仙灵气后，本身叶枫就已经恢复了。但是这道主不识好歹，不仅激怒了他，还夺走压制吸取他仙灵气的妖剑。”

    “还有这等事？”红蔷薇揉了揉眼睛：“可是……按理说，就算我这臭弟弟是真仙境界，那也是有瓶颈的啊，气海总量摆在那，这个仙灵气的量，难道他突破境界了？可……这怎么可能啊！他可是让神庭世界通缉了啊。”

    李柒夜笑了笑：“这就要说说那把狂骨了。”他看向黄泉手里的妖剑。

    “虽然这东西贪得很，但是似乎也有好处，他与叶枫灵魂契合，本身像是个无底的容器，储存了叶枫大量的仙灵气，现如今一解开这道封印，让他这小子实力暴涨了几个台阶！”

第两千二百三十六章 审判老答

“不可能！”

    “不可能！”

    黄泉手舞妖剑，脸色发白。他怎么也不敢相信，自己居然会败于一个真仙小子的手里，更不用提，他似乎远没有出全力。

    “我有这妖剑！”黄泉眼睛微微闪动，视线挪到手里的短剑上：“我有妖剑！！”

    他脚步飞快，朝叶枫冲去，手里的妖剑闪闪发亮，一片片骨片晶莹剔透。

    “小心！！”红蔷薇见叶枫不躲不避，一点反应也不带，吓了一跳，李柒夜却拦下她。

    “你让我去救我老弟！”红蔷薇气得直跺脚。

    “不用不用。”李柒夜却有恃无恐。

    红蔷薇立刻知道这里边又有秘密。

    噗！

    一声。

    黄泉尖啸不止，双手捧剑捅进叶枫的腹部脉门。

    “死，死！你快死！”他按着叶枫的肩膀把他推开，却发现怎么也推不动。

    叶枫的眉头紧锁，握住黄泉冰凉的双手：“道主，我有件事跟你商量。”

    黄泉惊恐抬起头，盯着叶枫那看淡一切的眼光，酷似多年前差点杀了他的斗齐。

    他整个人似乎都卸了劲，哪里还有半点道主的“尊荣”？

    “你你究竟是个什么怪物？”

    叶枫咧嘴一笑。

    “我想很快你就应该知道了。”叶枫掰开黄泉的手指，轻松夺过妖剑。

    妖剑一扭身体，一股冷焰吐出一颗蓝色的血凝子。从一开始，黄泉的血就被狂骨拒绝了，而顺从地依附着叶枫的妖剑，再一次吸入他源源不绝的仙灵气，化成黑气。

    两种色泽的仙灵气杂糅互斥，又相依互生，形成一个双鱼图。

    “你到底要干什么？”黄泉退后一步，脸色惊恐。

    “道主，我并没有恶意，对你也没什么仇怨，不过，我有两件事。”叶枫笑了笑，伸出两个指头。

    黄泉此时已经深知叶枫的实力，更不敢怠慢，稳稳后退一步，与叶枫近距离的接触，让他冷汗直下。

    “你说。”半晌，他才从嘴缝里抠出俩字。

    “一，老答，这人你认识么？”叶枫随手一指，一道生猛的气劲化作一条乳白色的灵蛇，把偷偷摸摸一边准备溜走的老答缚住，浑身激射而出的仙灵气在他脚边一圈轰炸出一条沟渠。

    轰！

    老答脚底一陷，被落入一个洞穴当中。

    “老答？”黄泉吐出一口气：“他？不久前，这老东西来找我求我收留他，说，他有办法对付斗齐，你找他有什么事。”

    叶枫冷笑：“这家伙两家做事。据我所知，他在斗齐那也当着差，你那些计划，是不是都告吹了？”

    黄泉转念一想，心底发凉。

    “没错。”

    “那就对了，这小子唯利是图，假装服从你，实际上从你这里窃取机密，转告给斗齐。”叶枫吹了吹口哨：“我倒没什么，只是黄泉道主，我要是你，可忍不了。”

    黄泉一听，鼻子都气歪了。

    “给我出来！”他伸手一握，从洞穴伸出直接揪着老答的脖子，把他扯了出来，一条蠕动的巨大树根把他整个围困住。

    “你可是在斗齐处当差？”黄泉问。

    “冤枉！”老答眼一闭，扯着嗓子大喊：“道主，别听那小崽子信口胡诌！他们才是斗齐的人！他们，他们跟小人有仇！！快灭了他们！灭了他们！！”

    老答在那喊个不停，叶枫听了，内心毫无波动，只是有点想笑。

    黄泉气得勒紧老答脖子他妈的，能灭了，老子早动手了，还有现在这局面？老子都快让人家灭了，你给点眼色行不行！！

    老答差点断气，只喊“饶命”“饶命”，黄泉才反应过来，不能这么简单结果了他。

    “李柒夜，你来说说。”叶枫把李柒夜叫了过来。

    “你到底玩什么花样？”李柒夜白了叶枫一眼：“这可是道主你疯啦！”

    “照做就行，检举他！快！”叶枫挤眉弄眼。

    李柒夜无奈：“道主，我是李柒夜，九天帝国二皇子。”

    黄泉一见到李柒夜，气得牙痒痒，毕竟他本来目标就是这兔崽子，让他安然身退不说，还在叶枫这吃了这么大一个窘，实在很难平心静气。

    他牙齿咯吱咯吱响，道：“你好！”

    “你别误会，我已经和九天帝国划清界限了。”李柒夜道。

    听到这，黄泉皱起眉头：“你当真？我还以为你是为了脱身找的借口”

    “不然你问他！”李柒夜指向老答。

    又是老答？

    黄泉一跺脚，被他勒得昏迷不醒的老答被一个大耳刮子抽醒。

    “嗯？啊？！道主！道主吉祥！我，我这给您请，请”懵逼的老答扭动身子要给黄泉请安，身体被树藤绕住动弹不得。

    “免了！”黄泉道主抬抬手。

    老答满脸苦涩。

    “李柒夜是不是已经和九天朝廷脱离关系了？”黄泉问。

    老答一听，脸整个拉了下来：“绝无此事！道主大人！这，这，我这情报绝对准确，您只要拿了这个李柒夜，势必让斗齐跟九天朝廷结仇”

    话没说完，又是一嘴巴，赏在老答脸上，把他抽的七荤八素，一个脑袋两个大。

    “怎，怎么？”

    “他身上应该有诏书的拓本。”李柒夜提醒。

    黄泉手指一抬，老答整个升起，腰间抽出一份诏书的拓本来。

    展开一看，果然如此。

    九天帝国的皇主李天阴，即日起宣布，与李柒夜断绝往来。

    李柒夜看到这里，表情有些复杂，但是一声不响，什么也没有说。

    老答慌了：“道主！这，这是假的！是编造的！”

    “假的？”李柒夜冷笑：“老答，我问你，你为什么要弄一份假诏书？”

    “废话，那不是为了”

    “为了什么？”李柒夜横着眼逼问。

    老答回答不上来，这理由说不出口，他瞥了一眼黄泉道主

    “我是为了扰乱你们军心，一网打尽。”老答小声道。

    “有这个必要吗？你知道私造诏书这事传到九天帝国耳里，黄泉道主一样要遭难么？”李柒夜道。

    一听这话，黄泉脸色变了。

    老答赶紧改口：“不不不！没有的事，不会这样！”

    “为什么不会！”

    “因为那诏书那诏书是真的！！”

    “什么？？”黄泉道主一愣：“你特么不是告诉老子，这诏书是你的战术么？”

    老答哭丧着脸：“道主大人，您就是借小人几个胆子，也不敢伪造九天朝廷的诏书不是？”

    “既然诏书是真的。”李柒夜笑道：“那也就是说，你让黄泉道主抓一个毫无用处的皇子，意义何在？”

    老答闭口不答。

    “好，你不说，我来告诉你。”李柒夜道：“道主，这小子的心思我很清楚，他两边做事。现如今，斗齐已经和九天朝廷联手，而我李柒夜，正是要反他们这个联盟，抓了我，替九天朝廷和斗齐都省了不少事。您看似是拿我威胁斗齐，其实只是替他们做了一条狗，而罪魁祸首”

    “哼。”李柒夜一甩袖子：“就是眼前这混蛋！”

    黄泉听了李柒夜的推理，深以为然，这事儿有谱。

    “好啊！”他气得牙痒痒：“你还有什么话好说的？”

    老答哪里还敢说什么？只好一个劲求饶：“大人，小人，小人不是成心的！只是只是被斗齐逼的！”

    “看来不用再说什么，他已经招了。”叶枫笑了笑。

    黄泉气得脸色发青，他正琢磨该用什么极刑折磨这个老答，叫他生不如死，叶枫却拦住了自己。

    “还有什么事？”

    “处理这狗东西之前，我想，还有一件事跟你商量。”叶枫说道。

    黄泉道主已经知道，叶枫似乎并没有什么敌意，问道：“看起来，你已经有了全盘计划。”

    “只欠东风。”

    “说。”

    “我要你助我对付斗齐。”叶枫一脸正经地说道。

    黄泉一愣，猛地笑出声来：“小子，你可真能讲笑。”

    叶枫没有笑。

    “我是认真的，黄泉道主，我知道你和斗齐素来不和。”

    黄泉冷笑：“乳臭未干的臭小子，你要对付斗齐？哈哈哈哈！真乃天方夜谭。”

    “不，不是天方夜谭！”李柒夜这下总算明白了叶枫的意图。

    这家伙，是打算拉黄泉入伙。

    只是这个古怪的秃瓢脾气又臭又硬，为人邪魅不正，实在算不上一个好队友。

    但是

    李柒夜也知道，在万灵战场当中，能够匹敌斗齐的人并不多，本着能拉一个是一个的原则，也只好一试。

    “不是天方夜谭？”黄泉道主颇有意味地打量眼前两人：“你们知道斗齐的水准么？他是道主，可又不止是道主，即便是在上层天界，在第六重天，那也是响当当一方诸侯，实力也是道主当中的顶尖水平。别说你们两个毛头小子，就算是我”

    黄泉叹了口气：“算了算了，不提也罢。以后这事便不再打算，我今天甘拜下风，你们该找谁找谁去吧！”

    “你确定要放过这个机会？”李柒夜道：“站在你眼前的男人，可是击败过斗齐法外化身的人！”

    听到这句话，黄泉站定脚步，但还没有回头。

    “法外化身，只是七成实力。”

    “在万炼域当中。”李柒夜得意地抱拳在胸，他觉得八九成这黄泉要入坑了。

    果然，黄泉身体有些颤抖。

    “在万炼域在那家伙的万炼域？”他猛地回过头，紧盯着叶枫，像是看着怪物一样上下打量他：“你刚才说，这小子在万炼域当中，击败了斗齐的法外化身？？”

    “正是！”李柒夜抬了抬下巴，比自己干掉斗齐还得意。

    “你真的要干斗齐？”黄泉重复了一遍。

    叶枫点点头。

第两千二百三十七章 不服就是干

“你知道，惹怒他的后果是什么？”黄泉道主一说起斗齐，瞳孔深处留了一丝恐惧：“在这两层境界，能够正面抵挡斗齐一击的，不超过一个巴掌的人。”

    “现在轮到第二个巴掌了。”李柒夜吹起牛批来也是一套一套的。

    黄泉听了，哈哈一笑。

    “有意思，两个小子，有点意思。”他看向李柒夜：“不过你小子怪得很，你老子是人人艳羡的九天朝廷至尊，你算是个结结实实的官二代，怎么，放着荣华富贵，锦衣玉食，修炼飞升的康庄大道你不走，偏偏要选择造反老子吃这脑袋悬裤腰带上的活计？”

    黄泉的眼里摆明了信不过李柒夜。

    毕竟让一个人的儿子做主去反他的老子，这事儿的确说不太过去。

    但是李柒夜有自己的考量：“我要建立的，是属于我自己的九天王朝而且，他能算是我老子么？”

    “有点儿意思。”黄泉越听越奇，眼前这一伙人，真是怪的离奇。

    “不过，以你们现在的实力，较量斗齐，简直就跟送羊入虎口一样可爱。”黄泉笑道。

    “所以才找上你。”叶枫一字一顿，斩钉截铁。

    “你就没想过，如果我不同意呢？”黄泉道。

    叶枫抓起短剑：“那我也不介意，我的本义是直接挑上去，在此之前，抓一个道主练练手，也可以。”

    叶枫的话里带着刺儿，但是配合他一身精炼的仙灵气，加上那把奇特武器的陪衬，却又不得不叫人信服。

    “你怎么知道，我和斗齐有过节？”黄泉问。

    叶枫笑道：“你是道主，即使实力比不过斗齐，但好歹也是一方造化之力，掌控天地的至尊。如今屈居万灵战场一隅，只有一个可能。”

    “都被你看透了，不错。”黄泉耸耸肩：“也没什么好隐瞒的，当年老子就是被斗齐一剑斩下来，损了半条命，如今这条伤口时时还提醒老子。”

    他翻过身，露出背脊，后背上一条肉痂竟然无法复原。

    要知道，能在道主境界的上留下无法磨灭的伤口，这需要极致纯粹的剑技配合无法抵抗的精炼仙灵气。

    这两者，得一就很难。

    而斗齐，居然两者兼备！

    实力自当是深不可测！

    “现在还想继续跟斗齐拼命？”黄泉冷笑。

    谁知道，这两个初生牛犊是真的一点儿不知道怕，对视着一笑。

    “老兄，我要是你，我一天也等不住，大不了跟他拼命，缩在这地方养老，那不是我性格。”李柒夜的话越发嚣张。

    “我也有不得不跟他决斗的理由。”叶枫捏了捏拳头，小金龙还在斗齐的手上，他一刻也等不得了。

    黄泉服了眼前两人，无奈地摇摇头：“好啊，一个不知死活，一个不顾天高，绝配，绝配！”

    “怎么样？来试一试？”李柒夜道。

    “让我听听你们的计划！”黄泉道。

    “计划很简单。”叶枫笑了笑：“我要你留这个狗东西一命，就是为了这个。”

    众人看向老答。

    老答一脸懵逼，啥？

    “他是斗齐的亲信，整个万灵战场都是我们的计划，这一次，让斗齐有来无回！”叶枫眯着眼睛，道。

    老答一副蒙在鼓里的惊悚看着几人，商量

    好对策的黄泉，叶枫和李柒夜，桀桀桀露出一副反派笑容，说着温顺的话：

    “乖，老答哥，你只要好好听话，我们就放你一条生路。”

    老答被解开束缚，却觉得自己的前途渺茫。

    斗齐一拍桌子，威严照射四方，整个道宫内，剑气纵横。

    “废物！全他妈的废物！那么大的一座城，愣是找不到？这都几天了？”

    斗齐刚从九天帝国回到自己的道宫，这道宫悬在第六重天的天门外，敕守下界。

    宫殿巍峨挺立，白玉高墙，颇有一股肃杀冷傲的狂气。

    他此时一动杀念，整个道宫内都苦寒不止，剑气已经至臻化境，趋于无形。

    到了他这个境界，剑不剑的，已经不重要，仙灵气的质量已经足以让他随手制造法器。

    这等实力，几乎已经难逢敌手。

    偏偏，偏偏

    偏偏遇上了这个叶枫！

    一想到这里，斗齐还是难以安神。他的法外化身，虽然实力只有本体的七成，但是在万炼域中，居然败给这小子，这实在匪夷所思。

    他复盘了好几遍，无论是硬实力，还是作战技巧，自己都在叶枫之上。

    唯一的变数，便是那把妖剑。

    那东西，到底是什么？？

    那团黑乎乎的仙灵气，斗齐这辈子也没有见过，那又是怎么一回事？

    斗齐决心要弄清楚此事，因此，必须尽早把他捉拿回来才行。

    可是偏偏这些神奴，一个个的不顶用，这么多天过去了，别说把人带回来，连个有用的消息也没有！

    这甲丁城从万炼域中逃出来之后，就像是突然间遁形了一样，居然则呢么也找不到。

    这到底是怎么一回事？？

    斗齐百思不得其解。

    “大人，会不会是他们早已经被万灵战场那帮小子给宰了？”

    “笑话！”斗齐冷笑：“能够跟我斗齐匹敌的对手，区区一个万灵战场，能料理得了他？给我继续找！”

    “是！”

    侍奉斗齐的神奴从没见他发过如此大的脾气，斗齐修成道主岁月不止几万，一直都是冷脸无情的，这个叶枫到底是个什么人，居然让斗齐破了防？

    斗齐伸手拿过桌边一尊精致的木人，拦腰正中间被截断成了两部分。

    这是他的法外化身的原形。

    叶枫

    斗齐的眼睛里闪耀着一团火焰。

    “叶枫找着啦！！”

    这神奴刚下去，斗齐还没回过味来，他竟然又跑回来了！

    “你说什么？？”斗齐惊了：“人呢，在哪里！”

    “回大人，万灵战场的一个下界修者上报，说是有叶枫的情报，要向您汇报！”这神奴正窃喜自己运气好，正出门找叶枫，没想到消息就自己送上门来。

    “下界修者？什么人？”斗齐谨慎地问。

    “回大人，他说以前跟您见过面的，就在当时万灵战场混战的时候。”

    斗齐有些诧异：“那个战团的老头儿？”

    “是个老头儿。”

    他怎么会知道叶枫的下落，这么巧？斗齐皱紧眉头，道：“让他进来。”

    不一会儿，老答进来了。

    他蜷着身子，就像是一只蠕动的臭虫，亦步亦

    趋朝斗齐道：

    “道主大人，小的有要事汇报。”

    “讲。”斗齐始终盯着眼前的老答，这家伙满脸淌汗，脸色蜡黄，眼珠子乱窜。

    “是大人，就在昨日，小的遇见了叶枫！”

    “哦？”斗齐笑道：“我就说了，他怎么能被区区万灵战场干掉”

    话没说完，老答插嘴道：“已经死了！”

    “”斗齐一时语塞，一旁的神奴拼命憋着笑，脸都憋红了。

    “你说什么？”

    老答冷汗直下：“大人，小的小的亲眼所见，这个这个叶枫，已经死了！”

    “他死了？”斗齐一拍桌子，当然不会相信这人的鬼话。“胡说八道！以他现在的能力，趁我不在，要称霸整个万灵战场，也不是不可能，你特么告诉我，他死了？”

    老答把脑袋使劲扣在地上，一声不响，全身耸动，肩膀直抖。

    “你亲眼见到？”斗齐又问。

    老答点点头：“回大人，确，确是小人亲眼所见。”

    “他怎么死的，怎么回事，你讲给我听。”斗齐挥一挥手。

    老答咽下一口唾沫，正准备开口，忽然听到斗齐阴着嗓子冷笑。

    “大，大人，您笑什么？”

    “我笑，有人要死了。”斗齐道。

    “什，什么人？”老答一脸莫名其妙。

    “我是说，如果有人敢在我斗齐面前说一些莫名其妙的话，那个人就要死了。我好像见到这情况了。”斗齐笑道。

    老答咬紧牙关，瑟瑟发抖，道：“是，大人！小的绝不敢有半点欺瞒确是，是昨天在万灵战场上一场恶斗，要了这叶枫的命。”

    “谁杀了他。”斗齐平静地问。

    “正，正是黄泉道主！”老答一躬身，道。

    “黄泉？”斗齐显得有些惊讶，略感意外，道：“他？嘿嘿，一个旁门左道的道主，简直是我们同一境界的耻辱，你说他杀了叶枫？”

    “是！”

    “混账！”斗齐狠拍桌面，整个大殿随之摇晃起来，老答也呜咽一声，差点吓尿了。

    “你知道叶枫能跟我的法外化身势均力敌，一个黄泉道主，凭什么杀了他！”

    “是，是这样的！”老答舔了舔嘴唇，道：“起初，黄泉道主是打不过叶枫，但是他假意服输，趁他们不注意的时候，突然偷袭。”

    “哦？”斗齐不大置信。

    毕竟叶枫如果施展出与自己缠斗时候的实力，一个黄泉，显然是构不成威胁的。

    “这个黄泉，用了什么招数？”

    “小的，小的眼拙，实在看不出！”老答道：“我只知道，脑子一空，这一切就发生了，再回头，叶枫已经身首异处，元神尽散。”

    斗齐点点头，黄泉的招式他最了解不过，这个道主偏生不爱纯粹的修炼，觉得那太枯燥，总爱走一些旁门左道，用一些神妙的功法。

    这些话倒不像是编的。

    “他现在所在何处，我要你带我去看看叶枫的尸体。”斗齐还不放心，宽大的袖袍一抖，老答便浮了起来：“你要是有半句欺瞒，嘿嘿，老夫有很多办法让你生不如死。”

    老答点点头，没有多话。

    斗齐从斗齐道宫出来，进入天门下界，来到万灵战场。

第两千二百三十八章 约战

万灵战场的这座直通上界的高峰，便是上下两重世界的分水岭，正如水天相接一般。

    上界是神，而下界，却是猪猡。

    神庭世界一十二重天，以六七层的这战场为分割，形成了两个截然不同的区块。

    在这当中，斗齐作为道主当中实力最强劲的一个，自然肩负起困守下界“猪猡”的职责。

    他很少亲自来到七重天，这里仿佛随时溢散着一股令人作呕的味道。

    是血的味道，也是低级的味道。

    斗齐皱起眉头，老答在前面带路。

    万灵战场依旧如几十万年前一样，汇集两个世界各大势力，纷争不断。

    事实上，这块战场地，本就是两重天界曾经决战留下的一块土地。

    下界对上界的反抗，上界对下界的镇压说是镇压，其实不过是让斗齐一个人料理这些不听话的猪猡而已。

    虽然听起来并不是什么体面的任务，但是却有油水可捞。

    在下界，培养斗兽一般地拉扯起两座城池，荣兽殿和甲丁城，原本是斗齐的得意之作，其中那颗万妖丹，更是千万载难得的奇珍异宝。

    不成想，从下界钻出的一个愣头青，居然捷足先登，把自己炼制多年的万妖丹抢走！

    这口气，实在忍不下。

    跟着老答，斗齐很快找到了决战地。

    离万炼域的大裂谷并不算远，很远，斗齐就见到甲丁城坐落留下的痕迹。

    看来，这老答果然知道一些内情，这消息也绝非空穴来风。

    接着，老答指认了一具尸体。

    只是

    斗齐皱起眉头：“这就是叶枫的尸体？”

    老答指认的，是一具脑袋搬了家，身体被砍得不成人形，穿着叶枫外套的一具尸体。

    “黄泉道主最恨这种下克上的人，制服了他，怎么能轻饶？我听人说，光是处刑，用了六个时辰，让他不休不眠地痛了六个时辰才死。”

    斗齐并不关心死法，他在尸体周围扫了一眼，没有发现他的万妖丹，那把剑也不在。

    “就这些了？”斗齐问。

    老答点头哈腰：“回您，就这些”

    话没说完，老答的脖子倏地被什么无形的气劲勒住，他含着眼泪，发现自己无法呼吸，鲜血从眼睛和喉咙里灌出，茫茫然天空边，不知道多了几道粗大威武的剑气，粗略看去，闪着金光的，至少也有几十道。

    这些剑气对准了老答，就像是凭空出现一样，一如斗齐的脸色，狠狠板着。

    “没了？”斗齐问。

    老答死命挣扎。

    斗齐本可以让他无法挣扎，但是他很喜欢看到有人生前的挣扎，这让他更加坚定自己所在的位置：造化之主，大道之主的地位。

    啪。

    像是一团肮脏的垃圾，被斗齐狠狠扔在地上，血污染得满地都是，老答感觉自己的仙灵气迅速从身体里抽空。

    要死了？

    他心里发凉，接着，一团温暖的仙灵气托住了他的内部器官，血管，他的神识。

    只是让他死不掉而已。

    他惊恐地看向斗齐，那副志得意满，那副一切掌控在手的表情，说明这是他有意为之。

    斗齐笑着道：“我只要动一根

    手指，你就会痛苦地死去，想必不会比这尸体好多少。”

    老答说不出话来。

    斗齐不让他出声，他便一点声音也发不出。

    便是如此霸道的能力，却让老答心里没有任何反抗的意识。

    这就是道主的实力么？

    “我再问一遍，就这些了么？好好回答。”斗齐松开老答。

    老答浑身抽搐，艰难抬起头，鬓角的皱纹爬在脸上，舌头干燥。

    “我我见到，黄泉道主解决了叶枫之后，对他手里那把破剑很感兴趣。”

    “嘿嘿，那可不是什么破剑这个黄泉，眼光倒是不错。”斗齐松开老答。

    “你是说，黄泉拿走了剑？”

    “他还说了句话。”老答咬着牙道。

    “什么话？”斗齐脸一愣。

    “他说，得到这宝贝，挑战您指日可待，他还说让，让您洗干净脖子等着不日，不日就会攻上您的斗齐道宫。”

    “哦？”斗齐冷笑：“那可真是巧了，我也正好有这样的打算。”

    他又瞥了一眼老答，把他随手摔倒一边：“看你机灵不机灵了，知道我现在什么意思？”

    老答先摇摇头，又点点头。

    “我要你给黄泉带个话，既然要打，咱们就堂堂正正打一场，让他的黄泉道从此覆灭，就以这把妖剑为宝，问他敢不敢迎战。日子，就定在三日后！”

    “您，您要消灭黄泉道宫么？”老答大惊。

    “顺手罢了。”斗齐知道，在万灵战场上，牵一发而动全身，虽然他是掌控下界的道主，是一方豪强，但毕竟挑唆战争是件麻烦事，万灵战场什么人都有，成分复杂，一旦开战，后果很难收拾。

    所以若是道宫之间的较量，夺宝，通常采取这种“约战”的形式，以免误触引发战争。

    也算是一种“君子之争”。

    “滚吧！”斗齐手一动，一股仙灵气从老答的嗓子眼里钻入，在他体内四处乱窜，一时间让他的身体好像火烧，没多久便失去了意识。

    等他清醒过来，身体已经恢复如常，只是肚子上一个巴掌大小的烫疤提醒他，这可不是梦。

    老答哭丧着脸，抱怨道：“妈的，老子怎么能摊上这事”

    话音刚落，几个熟悉的人影出现在他面前。

    为首的，便是那个杀千刀的叶枫，他调笑着来到自己面前。

    一见到叶枫，老答哆嗦着一抖，准备掉头就跑。

    叶枫笑着抽出短剑狂骨，两指贴剑，嗡地一斩，老答的心脏猛地一抽，整个人软在地上，动不得了，他呼吸也觉得凝固。

    “老答，你急什么，心脏里面一根骨片扎着你还跑得动，我是该佩服你，还是该佩服你？”叶枫哈哈大笑。

    老答苦着脸，坐地上就差哭了：“小子你要老子替你卖命，这不，斗齐道主我都给你耍了，你还要玩什么花样？”

    “你不想把骨片从心脏里拿出来么？”叶枫笑道。

    他身后只跟着甲丁城的几人。

    黄泉道宫回去休整，而李柒夜则想办法去游说万灵战场的各大战团，当然，方法是连哄带骗，蔷薇战团也自告奋勇去帮忙。

    甲丁城则暂时找了一块相对安全的山谷隐居，等待大战来临。

    叶枫又回到孑然一身。

    但这一次，是为了赢。

    为了赢，就要不择手段！叶枫冷笑着看向天空尽头，笑道：“斗齐，这是你教我的！”

    老答匍匐在地上，抱着叶枫的大腿，苦命求他把骨片拿出来。

    叶枫蹲下身：“不如我们这样吧。”

    老答满脸期待。

    叶枫吹了口气，手指一弹，老答心口一紧，口吐鲜血一片晶亮的骨片飞出。

    他急忙擦干了嘴边的血，扣头道：“多谢多谢！感激不尽。”

    “诶，没完。”叶枫握住短剑，顶在老答的肩膀上，后者不敢动了。

    “我做事追求公平，你坑了我和红蔷薇三次。”

    “是我错了！”老答欲哭无泪。

    “诶，错不错的，不重要了，翻页，咱翻页了。”叶枫笑着拍了拍老答的肩膀。

    “还是您大人有大量。”

    “我就这样，三次嘛，三枚骨片你已经帮我办了一件事，那就给你打个折，扣掉一片。”说完，叶枫握剑的手一抖，剑身上又卸下两枚骨片，噗噗两声，直接从老答的心口钻了进去。

    “你！”老答难以置信瞪着叶枫。

    叶枫微微一笑：“斗齐虽然约了战，三天后决战，但只怕他还是不信，所以还需要你再跑一趟咯。”

    老答憋一肚子火骂不出口，还能说什么？现在自己一条命，压根忤逆不了叶枫。

    叶枫现在的实力，虽然比起正牌道主还差了一些，境界仍然是真仙，但是在这把妖剑的加持下，也能与一般的道主一战，尤其是他现在的仙灵气，几乎已经到了出神入化的境界。

    当然，前提是狂骨不捣乱的话。

    这把剑每天源源不绝地吸收着叶枫体内的仙灵气，因此单从总量看，叶枫的仙灵气质量反而不如从前。

    不过也有好处。

    这把剑的妙用一点点开发，叶枫找到了很多有意思的用法。

    其中一个，便是像这样控制老答，隐匿的骨片，几乎是针眼大小，却蕴含着叶枫的一股仙灵气，所以要控制老答，轻而易举。

    “你说斗齐不信我到底要怎么做？”老答心说咬牙干吧，好不容易捡回一条命。

    叶枫狡黠一笑：“不慌，你先得配合我一下。”

    “什”什么的么还没说出口，叶枫就已经出手了。

    妖剑狂骨展现出真正的姿态，一条长蛇般的骨片裂开成无数份，只是一瞬间，就从老答的脸上刺过。

    妖剑是由叶枫的肋骨作为基础，万妖丹提供的黑色仙灵气相连，自如延展，最长的时候甚至能超过百丈。

    而当这些狂风骤雨般的骨片从老答的脸上刺破，甚至重新回到叶枫的手边后，疼痛才开始弥漫。

    老答抱着脸软在地上，嘴里不干不净地骂骂咧咧起来。

    叶枫只是盯着他笑，过了好一会儿，老答才艰难爬起来。

    “你不如杀了我！”他很是悲愤。

    “你这么好用的工具人，我哪里舍得。”叶枫的眼里露出一丝玩味。

    “有这必要吗？”

    “刺激他。”叶枫道：“让他知道，妖剑在黄泉手里，让他准备好一切来应付这场约战，让他信誓旦旦，让他胜券在握。看你的了，老答。”

    叶枫收了剑，掉头离开。

    老答双手砸地，怀疑人生地望着天。

    “妈的老子怎么会瞎了眼，得罪了这么一个瘟神？？”

第两千二百三十九章 天门外

回到甲丁城的新据点，城内居民已经被李柒夜罩了，现在他们自称“九天王朝”的臣民。

    虽然九天王朝也是个空杆子，但是总归好过以前。

    叶枫拦也拦不住，索性就随他去了。现在城内居民已经接受了事实，他们也大概知道，活下去的资格不是天生的，而是争取来的。

    要活下去，只有拼尽全力。

    “叶枫大哥！”他刚回城，就听到有人叫自己。

    发动光影瞳，远远见到的是千吉，三姐弟当中的老姐。

    “又出事了？”叶枫见她脸色潮红，胸口一跳一跳的，显然是心绪不宁的征兆。

    “小吉说，要让你看一个东西。”千吉摇摇头，看样子并不是“问题”。

    小吉现在是甲丁城内最强悍的傀儡师，这小子脑子不仅很好用，而且敢想敢干，也是个人才。

    “小吉？他在哪？”

    “天门外。”

    天门？

    叶枫抬起头。

    说起甲丁城如今坐落的位置，也是叶枫一手琢磨的地址，便是在万灵战场的核心区域，连通上下两界的通天峰，山峰外的天门，便是来往的唯一途径。

    正所谓“最危险的地方就是最安全的地方”。

    坐落于此的甲丁城，也的确很少受到其他战团的滋扰。

    但是毕竟城内里天门还有段距离，这里时常有真仙境界的高手出没，有时候甚至会有道主来往，并不是一个安全的所在。

    但小吉这小子，居然敢大着胆子直闯天门外。

    他要干什么？

    叶枫总算知道千吉为什么这么着急了。

    “担心你弟弟？”叶枫问。

    千吉愣了愣，摇头：“不，不是。我们，我们是想成为你的力量。”

    这话怎么说？

    叶枫越听越糊涂，索性不听了。

    他抓起千吉的手，女孩儿的脸跟着红透了，却不挣扎。

    “走。”

    千吉顺从地点了点头。

    两人一路来到天门外。

    一来到天门前，叶枫突然停住脚步，脸色很不对劲。

    千吉愣了愣，关切地抓紧了叶枫的手，问：“你没事吧，叶枫大哥？”

    没有回应。

    叶枫的神识游走，被一个熟悉的声音呼唤着。

    是命运殿主。

    “叶枫！”

    他的声音气息很散，好像虚无缥缈，随时会消失一样。

    叶枫才想起来，在与斗齐法外化身大战时，命运殿主舍命救了自己，但也是因为那一次，导致命运殿主的神识变得愈发虚弱。

    如果不能及时找到契合他灵魂的身体，也许他随时都会消失。

    大战后，叶枫几次三番呼唤命运殿主，却得不到回应。

    没想到在这里能再次感知到命运殿主，叶枫皱着眉头，心里多少有些宽慰。

    “你没事就好！”叶枫大喜：“这些天我们一直在忙着和斗齐作战，还没有找到契合你的身体，实在抱歉。”

    命运殿主性子洒脱，并不怪罪叶枫，反倒是满面愁容：“我现在出现，不是说这件事，叶枫，你现在所在的地方，你可知道是什么地方？”

    叶枫四处打量：“不就是连接第六第七重天的天门么？”

    “是天门，但也不止是天门。”命运殿主道

    ：“我感应到一丝不寻常。”

    “不寻常？”

    “是的，在始源世界，我掌管的是时空之力，曾经的命运神殿没落才有了我。而这里，你现在所在的这个地方，让我有一种莫名熟悉的感觉。”

    “熟悉的感觉？”叶枫翻了翻白眼：“你不会吃错药了吧，你我都是第一次来神庭，怎么会熟悉？”

    “我也想不通。”命运殿主叹了口气：“说实话，这种熟悉的感觉，就好像第一次进入你的腕轮时一样。”

    “有这等事？”叶枫还是头一次听说。

    “没错。”命运殿主的话斩钉截铁，看样子，这并不是他的错觉，而是一种强烈的预感：“我的预感通常意味着时空失序，所以我才强行出现。”

    “那你不要紧吧。”叶枫生怕这货把自己作没了。

    “说来奇怪。”命运殿主道：“自从你拿了那把妖剑之后，你体内的仙灵气似乎能直接补充我的神识，所以修养一段时间后，我反而恢复了不少力量。”

    “那就好，不过，你现在找我究竟有什么事呢？”叶枫问。

    “这天门，也许是命运神殿的一部分。”

    “你疯啦！”叶枫摇摇头：“这里是神庭世界，不是始源世界！殿主，你会不会弄错了？”

    “不会，这熟悉的感觉，绝不会错。但我也不知道，始源世界的命运神殿，为什么会漂流至此，实在难以想象。”

    “你要是在十二重天说这话，我也就信了！”叶枫摇摇头：“殿主，你年纪大了，记性不好也正常，行啦，别光耗费你的神识了，好生休养，我会尽快替你找到身体。”

    命运殿主点了点头，回到了叶枫的腕轮当中。

    恢复神识后，叶枫舒了口气。

    天门？命运神殿？

    八竿子打不着的关系啊！

    叶枫摇摇头，一边叹气，一边看向千吉咦？千吉呢？这丫头在干嘛？

    叶枫揉揉眼睛，不可思议地看着眼前的千吉，她双膝跪地，一脸虔诚，两眼紧锁，眉头皱起。

    两手合掌，眼泪哗啦啦地流。

    嘴里还念念有词。

    “老天爷，只要能让叶枫大哥恢复，我愿意”

    “愿意啥？”叶枫凑过去问。

    “啊啊啊啊啊！”千吉吓得大喊大叫，叶枫连忙捂住这丫头的嘴。

    “卧槽，你疯了，生怕别人不知道我们在这是么？？”叶枫难以置信地看向千吉。

    千吉一脸委屈：“对不起”

    “到底怎么了？”叶枫盯着眼前的千吉，这女孩儿一天天的，到底在想的什么？

    千吉嘟起嘴。

    “我我哪知道，你从刚才开始就一动不动，感觉入了定，叫你也没有反应，我还以为你出事了，得了什么怪病。”

    “拜托”叶枫用手贴了贴千吉的额头：“你但凡没发烧，没烧的很厉害，也不该有这想法我可是始源圣体，真龙之躯，真魔血脉，能得病？开玩笑呢吗？”

    千吉低下头。

    “好了好了，知道你关心我，但是别做这种没意义的空想。对了，你刚才这是干嘛？”

    “祈祷。”千吉一脸正经：“我我

    也不会做什么，只能这样求求上天救你。”

    “上天啊”叶枫抬起头，咧嘴一笑：“有时候不管用，那怎么办？”

    “没办法”千吉哭丧着脸。

    “所以啊。”叶枫扶着天门，道：“如果上天不愿意搭救，那就把它揍一顿，或者直接把它拽下来，我们自己来做天。”

    千吉睁大了眼睛，盯着叶枫，听着他这不可思议的发言，却意外地无法反驳。

    “我刚才只是进入腕轮，用神识对话，所以无暇顾及外界，你用太担心。”叶枫这才注意到，能够在腕轮中留存意识和灵魂，似乎是始源世界的特殊能力。

    千吉才领会了叶枫的意思。

    “好了好了，比起这个，你不是说小吉有急事找我么？他人呢？”

    叶枫四处张望，没见到小吉的身影。

    “还在上面。”千吉朝上指了指。

    竟然在天门之上？这个小吉，玩的够大的啊！

    两人来到通天峰的顶部，整个天界似乎能够尽收眼底一般。

    小吉果然在上面，搭了一个小小的棚子，几张大小不一的镜片组合起来，看样子又在研制新的傀儡。

    这小子自从解剖了七六八一的“遗体”后，好像脑子里就多出无穷无尽的点子来。

    “找我什么事？”叶枫拍了拍小吉的背。

    小家伙吓了一跳，背脊一抖，回头看向叶枫。

    “什么嘛叶枫大哥，你来的太晚啦。”

    “什么叫太晚了？”

    “就是太晚了，好东西你错过了，看不着了！”小吉道。

    “好东西？”叶枫注意到小吉的手里抱着一个混元的机括，四周内壁用竹片搭成，正中央的机括轮转散发出仙灵气，像是一汪溪水般澄澈明亮。

    这湖水当中，竟然浮现出一些模模糊糊的影像。

    “你在看什么？”

    “嘿嘿。”小吉笑道：“这里离上界很近。我想，反正迟早要去的，不如试着到这里来找一找，看能不能有什么发现。”

    “结果呢？你发现了什么？”叶枫也起了好奇心。

    “这是利用傀儡术制造的波轮镜，只需要很少量的仙灵气，就能投射出各个方向的影子。你猜我刚才见到谁了？”

    “这我哪知道？”叶枫耸耸肩。

    “斗齐。”小吉一本正经地说道。

    这下，叶枫也吃了一惊：“你说，你这里能看到斗齐？？”

    “是的！”小吉点头：“他的道宫应该离这不远，我捕捉到这个影像之后一直在观察，刚才果然见到他，他好像在安排什么事。”

    “安排什么？你有听到他说什么么？”叶枫急问。

    小吉摇摇头：“很遗憾，目前只能看到影像。”

    “那你看到什么了？”千吉听到是大仇人“斗齐”，更不假思索，赶紧追问。

    “唔”小吉歪着脑袋想了半天，道：“也没什么，就是这个斗齐，好像找了一大群奇装异服的人，聚在一起，又是吵又是闹，有一个好像和他关系特别不好，当行被切成了碎片。”

    “小孩子怎么能看这种东西呢！！”千吉听了大怒。

    叶枫却若有所思。

第两千二百四十章 斗齐的真正实力

“小吉，你这个一直能看到斗齐的道宫么？”

    “不一定，但是我想并不难。”小吉的回答模棱两可，但是也足够用了。

    “很好，千吉，我拜托你一件事！”叶枫双手抓起千吉的手。

    “诶？在这里？在小吉面前吗？会不会不太好？”

    “什么好不好？”叶枫纳闷。

    “对小孩子的教育不好”千吉低下头。

    “你在说什么啊！”叶枫哭笑不得：“我是想让你在这里好好照顾小吉，有什么情况立刻想办法联系我。”

    千吉的脸上看起来有些失落的表情：“什么嘛你不说我也会这么做啊。”

    “那就太好了！”叶枫好像忽然想起了什么，眼里闪着光，根本顾不得千吉的抱怨，对小吉嘱咐道：

    “小吉，你就在这里盯着斗齐，他再有任何异常举动，让你姐来找我。”

    “放心吧。”小吉点点头。

    叶枫搓搓手掌，心里有些亢奋，又有些激动。

    如果小吉的话没错的话，那么，这个老滑头斗齐应该是看出了什么。

    他并没有按照“约战”的约定，反而是秘密会见了不少“神秘人物”。

    如果没猜错的话，这些人应该都是第六重天的高手，作为道主，斗齐的确有权利跟这些人谈判，也许这当中有不少还是九天帝国的骨干。

    这些人若是联起手，他们就算能把万灵战场翻个天，也很难占到便宜。

    更何况，就叶枫所知，得知李柒夜与九天朝廷断绝关系之后，整个万灵战场上那些战团，都一片死寂，再不出声了。

    没有他们的驰援，这一仗将会很难打。

    看来，老狐狸果然不好对付。

    叶枫咬着牙，这事儿得先找李柒夜商量，他转身就走。

    千吉望着叶枫的背影，有些失落。

    李柒夜这时候比叶枫还烦。他跟红蔷薇在万灵战场的据点城，一间落魄酒场里喝得醉醺醺的。

    “你们万灵战场的人都这样吗？”李柒夜还是有些难以置信：“妈的，一个个见利忘义，有点屁大的风险都不敢冒。”

    红蔷薇眉头一挑：“屁大的风险？”她本就是万灵战场出身，听李柒夜这阴阳怪气的调调，自然有些不服：“你管这叫屁大的风险？大哥，是道主！不是什么岛主！多少人生死就他一个念头的事！”

    李柒夜“切”了一声，又要了一杯陈酿。

    “那也太没劲了这帮人，昨天不还说得好好的么！一起闹事。”李柒夜叹了口气，打了个嗝：“妈的，一听说老子跟九天帝国没关系了，一个个拍屁股走人，干脆得跟什么一样。”

    “嗨，无利不起早，大家都是卖命混的，这种只赔不赚的买卖，没人做。”红蔷薇安慰李柒夜。

    “只赔不赚？狗屁！”李柒夜啐了一口，道：“要赚，就是一大笔。”

    红蔷薇嘿嘿一笑：“话是这么说，但还是没人愿意，也白搭。”

    李柒夜灌了一口大的，脸色通红，看样子脾气上来了。

    按照计划，他这个时候应该和这帮战

    团首领在一起喝酒，商量如何对付斗齐的事，而不是在这跟红蔷薇喝闷酒。

    他揶揄眼前这战团的老成员红蔷薇：“你们万灵战场的战团不应该都是生死看淡，不服就干的么？怎么到这个节骨眼上，眼睁睁看着机会溜了？”

    “别问我！”红蔷薇高举双手：“我可是站你们这边的！”

    两人正推杯换盏，说不尽的麻烦，屋外一个熟悉的身影进到酒庄里。

    “叶枫？”李柒夜眯了眯眼，大感意外：“你怎么来了！”

    叶枫瞥了两眼一眼：“我才想问，不是让你们去劝那些战团么，怎么，跑到这偷懒？李柒夜，我可提醒你，约战只有三天时间。”

    李柒夜没吭声，闭着眼睛灌下一口浓浓的苦酒，脸上的愁绪更浓了：“嗨我跟你说，别提了，你是不知道那帮战团的老哥几个有多固执！”

    李柒夜显然是吃了闭门羹，脾气自然是好不到哪去。

    叶枫见状，也不发作，只是拿起一碗酒坐到一边。

    “这我可以作证，臭弟弟，真不是这小子偷懒，我跟他一块跑的，从老统领到几个大战团的首领，都一个样，他们不会跟道主级别的高手对着干，说句实话，没有人有这胆子。”

    叶枫翻了翻白眼，一看红蔷薇，脸变了颜色。

    “你还在这？”叶枫诧异。

    “我不能在这？”红蔷薇更诧异。

    “我不是跟你说过了，这里不是你该待的地方不，万灵战场都不太平，你去别的安全的地方避一避。”叶枫是打心眼儿不希望蔷薇团出什么事。

    但红蔷薇并不领情，狡黠一笑，取了酒，脸上流露出女人特有的笑：“你说的有意思，臭弟弟，我问你，一旦跟斗齐开战，别说这万灵战场了，整个第七重天，又有哪里安全？”

    叶枫被红蔷薇的话呛得一噎，一时说不出话。

    红蔷薇又笑了笑，伸手挽住叶枫的肩膀：“再说了，你现在还瞒我么？臭弟弟，现在除了待在你身边，哪里还能更安全？”

    无法反驳。

    这女人还是如此凌厉。

    叶枫摊摊手：“所以你现在在干嘛？”

    “帮你忙咯。”红蔷薇想了想，又改了口：“不，准确的说，是帮你，也是帮我自己，我可清楚得很，要想活下去，必须得靠这股精神闯出来才行。”

    “你倒是比那些战团首领想得明白。”李柒夜叹了口气。

    “怎么，进展不顺利？”叶枫问。

    李柒夜一听，翻了翻白眼，就差把手里的酒杯使劲摔倒地上：“不顺利？乖乖我的天，是太不顺利了，老兄，谁给你的自信，以为战团这帮胆小鬼能帮我们卖命？”

    红蔷薇立刻反驳：“你说归说，别把我跟他们混为一谈。”

    谁知道叶枫并不意外：“果然如此。”

    李柒夜歪着脖子歪着脑袋歪着眼，举起杯子把玩，细细盯着叶枫：“果然？哦？这么说，你早料到了？”

    叶枫咳嗽一声：“只能说不意外。一开始咱们的计划是要让他们加入你的九天王朝，看来这个计划告吹了。”

    李柒夜听了就气不打一处来。

    “还说呢，要不提这茬儿，人家说不定还愿意试一试，结果你知道怎么样？现在他们

    都知道斗齐和九天帝国联手，更不愿意卖命了。”

    红蔷薇想了想，也劝道：“说的也是，要换做是我，我也觉得够呛，任何人都不觉得凭你们的能力敌得过这两个势力的联手。”

    “对，他们一定都是这么想的。”叶枫点点头。

    李柒夜皱起眉：“我怎么越听你说话越觉得不对劲，叶枫，你这跟我说什么风凉话呢，好像不关你事儿一样！”

    叶枫高举两手：“冤枉，那是大大的冤枉。”

    “屁，你告诉我，是不是想到什么好主意了！”李柒夜啐了一口，抓住叶枫的手。

    “好主意就没有，但是有个消息。”

    “好消息？”李柒夜满心期待。

    “不。”叶枫摇摇脑袋：“说的准确一些，应该是坏消息，大大的坏消息。”叶枫一边说一边笑，显得十足的没心没肺。

    李柒夜手快，抽起杯中酒往叶枫脸上倒去，后者反手一点，一股浊浪似的白色仙灵气托起酒气，一点点化作了莹莹的水汽漫散在李柒夜眼前，捡起一旁的酒杯，手腕一翻，酒水便洒在李柒夜的桌前。

    “少废话。”李柒夜见桌上三字，眼睛都快瞪了出来：“艹，你特么仙灵气都运用的快出神入化了，这叫坏消息？”

    事实上，自从与黄泉道主合作以来，叶枫的实力就突飞猛进。并非因为掌握了什么绝妙的功法，而是在道主级别的随时锤炼当中，仙灵气的凝聚变成了必修课。

    再加上妖剑狂骨，虽然叶枫时时忧愁他的仙灵气被这贪婪的妖珠吃的一干二净。

    但并不是没有半点好处。

    至少在运用上，叶枫如今的实力早不是之前的自己能比拟了。

    “这算什么。”叶枫嗤笑。

    “老实说，你觉得靠这个实力，还干不过斗齐？”李柒夜偷偷摸摸地问。

    叶枫没直接回答，先喝了口酒，脸色红润一些后，才幽幽地说道：“如果是一般道主，现在的我，的确有几分把握。”

    “那不结了！”李柒夜恨不得欢呼，听叶枫口中说出这话，很靠谱，红蔷薇也很兴奋，听这意思，果然有一战之力。

    “既然能和一般的道主有一战之力，那就说明，就算遇上斗齐，也不能算是毫无还手的余地吧？”

    李柒夜眼睛一亮。

    叶枫苦笑着喝酒，没回答，两人看他表情，也就瞧出了端倪。

    红蔷薇扯了扯他的袖子，满脸疑惑：“怎么，他说的不对？”

    “一半对。”叶枫的回答有点古怪，两人听愣了。

    李柒夜这暴脾气自然忍不下：“你把话说明白，妈的，磨磨唧唧的，到底是怎么样，打得过还是打不过。”

    “一开始，我也以为，只要能和一般的道主交手比如黄泉那样的，最起码也就能和斗齐较量了 但是后来我才知道，自己这想法究竟有多天真。”

    叶枫一边摇头一边喝酒，这话把两人给听傻眼了。

    “天真？”红蔷薇惊呼：“可是，你知道，刚才你出手，俨然已经能够控制小天地的一片力量了，怎么会天真呢？”

    叶枫眼睛亮了亮：“因为斗齐绝对不是一般的道主，而且，他和道主间的实力差距，也许比你和道主之间的实力差距还要大。”

第两千二百四十一章 叶枫的计划

“骗人吧！”红蔷薇张张嘴，后半句话说不出口。因为看叶枫的表情就知道，这家伙绝对没有开玩笑，更不是危言耸听。

    一旁，李柒夜也愁眉苦脸：“真有你说的那样么？”

    “只多不少。”叶枫微微一笑。

    “你还笑得出来？”李柒夜难以置信。

    “他是厉害，但我又没说，咱们打不过。”叶枫笑了笑：“你不如问问我有多少胜算。”

    “那你有多少胜算？”李柒夜咽了咽口水，紧张兮兮地问。

    “没有。”叶枫微笑着摇头。

    “艹！你耍老子呢！”李柒夜感觉自己被调戏了一样，气得牙痒痒，肩膀直抖。

    “我是说，以现在咱们的综合实力，是打不过斗齐的。”叶枫道。

    两人才恍然大悟。

    言下之意，还是要劝这帮战团势力加入。

    “但……”李柒夜很担心：“这帮人充其量也就是添乱的，你真的指望他们能给斗齐带来多大麻烦么？最多他们也就是一群真仙，绝大多数甚至是可怜的金仙。”

    说到这，作为金仙，红蔷薇首先不服气了，她狠狠白了李柒夜一眼：“怎么，你瞧不起我们金仙么？”

    “那没有！”李柒夜求生欲极强：“你除外。”

    “切。”

    “添乱，说得好。”叶枫笑道：“他们能添乱，就已经够了。”叶枫举起酒杯。

    “添乱？”李柒夜越发觉得莫名其妙，不过既然叶枫认为有用，那也没什么好说的了。

    他又跟叶枫喝了两杯，问道：“这么说来，你说的坏消息，就是这个斗齐的真实实力么？这可真够麻烦的，这老家伙，又狡猾，又强的可怕。”

    “坏消息？”叶枫笑了笑：“我还没说呢。”

    “噗！”李柒夜差点一口酒喷出来：“你刚才说的不是坏消息么？”

    “刚才说的我一早知道了，算什么坏消息？”叶枫哈哈大笑：“坏消息是，这个斗齐，似乎比你我想的还要精明。”

    “人啊。”李柒夜愤恨道：“就是不能太精了，那不成人精了么？这个斗齐，真让人不省心。”

    “他似乎没有上当，不仅如此，我最近了解到，这个斗齐似乎在第六重天蠢蠢欲动。”

    听这话，李柒夜眉头皱的更紧：“妈的，这老精怪，实力强点子多主意骚还滑溜的不行，他想干嘛？想升天么？”

    “他又干什么了？”红蔷薇问。

    “他在上面会见了很多六重天的高手，次数频率都很高，似乎不像是一般的叙旧，而且偏偏选在这个时候，老实说，我很担心，这家伙已经识破了计划，又或者他一开始就没打算遵守约战的规矩。”

    李柒夜咬咬牙：“老早该想到，他不是个墨守成规的人。”

    “那怎么办？”红蔷薇听了更忧心忡忡。

    “你的办法已经有啦。”叶枫数落红蔷薇，后者却后知后觉，凑过来认真听。

    “找个安全地方躲起来，千万别掺和这事，这就是你的办法。”叶枫笑了笑。

    “我不！我偏不！”

    红蔷薇性子很硬。

    叶枫也不坚持，道：“总而言之，当务之急，就是先调动整个万灵战场，是整个！”

    两人一脸懵逼。

    叶枫说的更加具体：“就是……除了那些战团，不只是他们，还有那些散户，那些大小势力，那些能够调动的全部，我都需要。”

    红蔷薇眉头紧蹙：“可有些人实力实在不咋样。”

    “那也行。”叶枫笑了：“我们现在只需要声势浩大，不需要其他的。简而言之，我需要你们，搞一件大的！”

    两人面面相觑。

    “你……到底要干嘛？”两人有些无语。

    “总之，让他们为我们所用。”叶枫阴笑。

    “可是……”红蔷薇一脸为难：“我们已经试过了，真的，他们根本不打算和斗齐为敌，更别提九天帝国了！”

    她摇摇手：“劝他们，那是不可能的。”

    叶枫却抿嘴一笑：“劝，那是不能够滴，这我早知道了，在万灵战场这段日子，可不是白混的。”叶枫的话里有话，显然已经有了自己的主意。

    “你有什么打算？”李柒夜问着，用手使劲戳了戳叶枫。

    “打算？”叶枫笑眯眯的，显得有些没心没肺：“没有。”

    问他这话的李柒夜简直觉得自己显得多余。

    红蔷薇十分担心，问道：“三天之后，该怎么办？”

    叶枫笑道：“这不还没到吗？再试试！”

    喝完酒，叶枫没心没肺拍拍屁股走人了，留下一脸懵逼的李柒夜和红蔷薇，两人面面相觑：这家伙到底来干嘛的？

    叶枫虽然看上去很有信心，但是李柒夜和红蔷薇的任务完成的并不顺利。离约定好的  日子还有一天，除了石开的战团和少数几个零星小战团算是被连哄带骗地搞定了，其他人都不表态。

    也是。

    李柒夜一点也不意外，这些人都是出了名的人精，能在这个万灵战场落地生根，哪有什么一般人呢？

    越是到这种站队的时候，他们越是不会干这“出头鸟”的蠢事。

    尽管李柒夜和红蔷薇两人已经很卖力了，但毕竟风险太大，所以就算他们跑断腿，结果也不会有什么太大的改变。

    当天夜里，整个万灵战场一片静寂，别任何时候都要安静。

    一切战团都停止了小的纷争，虽然他们并没有接受李柒夜的“协战邀请”，但是没有一个战团不仔细盯着的，他们要眼睁睁“坐山观虎斗”。

    黄泉道宫和斗齐道宫的决战，甚至有的赌坊立刻开了盘口，当然，没几个蠢货会押黄泉赢。

    万灵战场的中心城，这里是多数战团交接任务的地方，也是整个战场唯一的“和平地”，十分繁华。

    李柒夜气鼓鼓来到赌坊，从怀里掏出一大枚闪烁的水晶石，成色亮眼，光是这么一拿出来，四周围观的赌客眼睛都看直了。

    他已经不记得自己这是第几次吃闭门羹了，这些狗日的战团，现在干脆已经不见自己，一个个装起了王八来。

    李柒夜心想自己是何等身份，居然在这里吃这些下界战团的气，越想越不平衡。他一来到赌坊，见到盘口上大大两字：

    决战！

    卧槽？这消息走漏的也太快了吧？？  李柒夜洗了洗眼睛，看得清楚了，果然是黄泉对斗齐，码下了注。

    他愤恨不止，摸出一大块仙灵水晶，这玩意儿成色纯正，价值连城，但是此刻却屁都不是，如果再没有一点进展，他们明天可能就要被斗齐碾成渣，到时候这东西又有什么用呢？

    但其他赌客并不知道这情况，一见到这水晶，一个个眼睛都看的直了，个个几乎都是垂涎欲滴，脸上浮现出贪婪的脸色。

    “哟，这位爷，押哪个？”荷官见来了个大客户，连忙迎上来。

    “少废话，黄泉，全压。”李柒夜一咬牙。

    一听他的话，整个赌坊里的客人都愣住了，打破平静的笑声像是一道雷霆炸裂开来，指着李柒夜的鼻子笑个不停。

    “哥，哥！”旁边一个似乎笑的不行了，前仰后合，进的气要比出的气多，他来到李柒夜身边，拍了拍他的肩膀，捂着嘴一边笑一边说道：“咱们钱再多，也不是这么个花法。”

    李柒夜一愣，白了这小子一眼，用肩膀推开他：“去去去，关你什么事。”

    这人咧嘴一笑，露出一排白牙：“不怪我不提醒你，老哥，这黄泉道宫拿什么跟斗齐较量呢？这闭着眼睛押也不会错的。”

    话音刚落，荷官那头揭开最新盘口的赔率：“六百四比一，买定离手，赶紧了！”

    六百四！

    全场沸腾了，这入赌这么多年，也没见过如此高的赔率。

    所有人都看向李柒夜，倒像是幸灾乐祸。

    “再加一块。”李柒夜又掏出一块，看成色大小，这货是刚才那玩意儿的数倍！

    这一次，没人吭声了，所有人看李柒夜的眼神，就像是看待智障，又或者，是觉得诡异。

    刚才那哥们儿盯着李柒夜看了好一会儿，才悠悠地问：“兄弟，你不会真的觉得黄泉能赢吧？”

    李柒夜骂骂咧咧：“老子管他能不能赢，这回老子身家性命押金去了！输不起！”

    登记完，李柒夜潇洒离去，留下赌坊内少见的宁静。

    “妈的，智障。”这是所有人的心声。

    李柒夜开始满世界找叶枫，当然，叶枫总是有办法让李柒夜找不到。

    叶枫这两天除了研究他的妖剑，就是盯着斗齐的行踪，整个人不是山上待着，就是去天门外溜达，几乎见不到他的人影。

    出乎叶枫预料，这个斗齐并没有提前出手，虽然不知道他准备如此多的人手为了什么，但总归是老老实实待了两天。

    等到第三天，就……

    “叶枫！！他妈的可算找到你了！老子还特么以为你跑路了！”

    打断叶枫思绪的不是别人，正是李柒夜，这家伙喘着粗气，乘着夜色从天门下冲了上来，一路火花带闪电，看样子是急了眼。

    “艹！你特么躲这种地方，怪不得让我这一通好找。”

    “你找我干什么？”叶枫笑眯眯地问。

    李柒夜使劲揪起叶枫的领口：“你到底什么打算？明天，就明天，咱们是完蛋，还是我突然腰缠万贯，就看你了。”

    “什么腰缠万贯？”叶枫是一脸懵逼。

    “少废话了，你到底怎么样？”李柒夜气势汹汹地质问。

    叶枫摊了摊手，很是无奈：“你要是问我计划有没有，那还是有的。”

    (

第两千二百四十二章 打起来打起来

“这就是你的计划？”李柒夜彻底懵了。

    “昂。”叶枫点点头。

    “你是说”李柒夜重复了一遍，倒不是觉得这计划有多么神奇，只是他长这么大，的确觉得有些难以置信。

    “就看着办？”李柒夜瞠目结舌地反问道。

    “我是说，先看斗齐怎么出招，我们尽全力跟他周旋，就好啦。”

    “什么就好啦！”李柒夜差点被叶枫这态度给气得背过气去。

    “这就是你的计划？”

    “不然呢？你想得出什么更好的办法来？”叶枫打趣道。

    “我”李柒夜一副吃了屎一样的表情，还偏偏就无话可说。

    “叶枫！”李柒夜凑近了问：“咱们没时间搞笑了你不是才说，我们肯定不是斗齐的对手，必须得想出一个万全之策，怎么，现在你又打退堂鼓了？”

    “不不不，我的意思，还是要干掉斗齐的。他挡在我的路上，太碍事了。”叶枫很肯定地点了点头。

    “可你也说了，我们打不过他！”李柒夜再次强调。

    “我是说过。”叶枫坦然点了点头。

    “那你”

    “但是开盘之前，胜负永远无法预料啊。”叶枫摊摊手：“对了，交给你和红蔷薇的任务，你们完成的怎么样了？”

    “要是顺利的话，鬼才闲的满世界找你。”李柒夜叹了口气。

    叶枫却仍然不改那副胸有成竹的表情，问道：“看来，他们还是不愿意参与进来？”

    “算上你和我，加起来不到五十个人。”李柒夜苦笑：“就算把甲丁城那帮做炮灰都够呛的居民算进来，也不够斗齐一个零头。”

    “那可是你的子民。”叶枫提醒李柒夜。

    “所以我这不是没算么！”李柒夜咬咬牙：“再说了，我如果完蛋了，斗齐八成也不会放过这帮人不是么？”

    叶枫点点头：“这是当然。”

    “所以说，怎么办？”李柒夜问。

    叶枫歪着脑袋，只字不提怎么办，反倒是煞有介事地盯着李柒夜看了半圈：“红蔷薇和龙霖人呢？”

    “啥？”

    李柒夜被问得一脸莫名其妙。

    “我问你，他们现在干嘛去了？”叶枫道。

    “找他们有啥事？”

    “先说人在哪。”

    “还在交涉”李柒夜一说到这事儿，脸色发苦。“红蔷薇说，好说歹说，也该把大统领拉过来，兴许明天正面战场还有转机呢”

    话没说完，叶枫就立刻动身了。

    “你去哪？”

    “找大统领咯。”叶枫道。

    “哈？”李柒夜还没反应过来，叶枫长手伸来，一把揪住他的领子，健步如飞，大步流星朝中心城大中央去了。

    大统领这时候便在大中央坐镇，他很头疼。自从上次蔷薇战团和老答的事闹翻后，整个万灵战场就变了味道。

    原本趋于动态平衡的万灵战场，似乎即将被一股看不见的力量撕碎面纱，扯得支离破碎，整个世界好像都变得不再那么安宁。

    但眼下更让 大统领为难的，就是立场。

    万灵战场上多个战团早已经找上门，

    跟他打了招呼，在黄泉道宫和斗齐道宫这场决战当中，大统领被夹在中间十分为难。

    而

    红蔷薇又一次找上门了。

    她这两天，来找大统领不下五十次，到最后，大统领已经明确表示不见她了，这女人居然硬着脾气待在外面干等。

    这股精神着实令人钦佩，但不管怎么说，在万灵战场上管理各大战团的大统领，他是绝不可能答应红蔷薇的无理要求。

    不过嘛

    “算了，你让这女人进来吧，不见她一面，她是不会走的。”大统领跟红蔷薇毕竟是多少年的老相识，两人对彼此的脾气知根知底。

    红蔷薇被领进来，这一次背后还跟了一人，手执长枪，身姿挺拔。

    “我知道你的脾气，红蔷薇，但是你也应该知道我的个性。按照现在的局势，没有哪一个战团会选择帮你们。”大统领让红蔷薇落座，直接把话挑明了说道。

    红蔷薇皱起眉：“当然，我知道您的意思。可我不觉得这件事就没有商量的余地”

    “没有。”大统领苦笑着摇头：“难不成，你觉得我骗你么？唉，咱们俩认识这么久，红蔷薇，你应该很了解我，我虽然是管理这大多战团的统领，但也不过是个虚衔，真正掌控我们第七重天万灵战场的人，你应该知道。”

    “斗齐。”红蔷薇愤恨的从牙缝里挤出这两个字。

    “正是。”大统领道：“他的府邸之所以就近在天门外，便是因为，斗齐道主掌管整个下界，别说咱们这些战团，就算是黄泉，也本该臣服与他。”

    红蔷薇冷笑：“堂堂的一个男人，怎么能屈居他人胯下？”

    大统领脸一红，不知道说什么好，只好一个劲地叹气，他一边摇头，一边语重心长的规劝：“不是我不愿意帮你，红蔷薇，只是这一次，真的不是什么矛盾的问题，你们这是送命。下界的人，是不可能与上界抗衡的更何况是道主。”

    红蔷薇当然不服气，也不肯服输，一句话也不说。

    “你知道，上一次有人突破下界的境界来到道主，还是什么时候的事么？久的你甚至无法计算！红蔷薇，别怪老头儿我多管闲事。”

    红蔷薇似乎还想说些什么，一旁的龙霖插话了：“说那么多，不还是胆小怕事，不敢冒险么？懦夫！”

    听了这话，大统领的脸色都变了，瞪了龙霖两眼，语气发生了翻天覆地的变化：“红蔷薇，这位是？”

    红蔷薇一阵尴尬，扯了扯一旁龙霖的袖子，低声道：“你别惹事。”

    龙霖脾气来了就有点上头，见到这老头儿如此装逼，更是不能忍这个世界上，装逼的只要他的主子李柒夜殿下一人就够了！

    眼看龙霖似乎准备在这大闹一番，红蔷薇也拦不下来，毕竟以她自身的实力，不被波及到已经算不错了。

    龙霖手腕一番，背后钢枪发出粗吼声，状似龙吟。听到这声音，老统领的脸色倒没有什么变化，只是往后退了一步，手上一股气韵层层叠叠而出，只不过是金仙级别的气劲，在龙霖看来，就是小儿科！

    “来!”老统领的脸色惨白，一声嘶吼，身后的屏风幕布被人掀开，屋里杀出一队气势逼人的人马来，一个个头上腰上缠着奇异的服侍

    ，脸上蛮横张扬，一股腾腾如此凭空一般冒了出来，连龙霖也有些措手不及。

    这些人似乎早已经在这里等候多时了，他们狞笑一声，个个都变了脸色，其中一个拿起手里一杆判官笔，笔锋微微裹绕一圈冷冽的仙灵气，从气魄的激荡上来看，并不弱于龙霖。

    “看，他果然要动手！”

    说完这话，也根本不给龙霖解释的机会，几人唰地摆开阵型，动作迅速，熟练稳当，也不知道练了多久，一下子把整个客房围满，堵住了龙霖和红蔷薇的全部去路。

    龙霖大小战局见过不少，又怎么会被这种把式吓退？他低吼一声，抖了抖枪尖，沉着声微一跺脚，道：“来得好！”

    话音刚落，他便朝老统领杀去，眼红如血：“好你个老东西，居然埋伏我们！”

    当！一声，龙霖虽然来得快，但这些人毕竟也不慢，自然不可能看着他冲杀老统领，手脚齐动，一波浑厚的仙灵气护住老统领，就算是龙霖，竟然也冲撞不开！

    “我，我没有！”老统领见龙霖面目狰狞，下意识辩解。

    “那你怎么解释？”龙霖手翻枪花，舞得电光火石，身边围起一道稳重的仙灵气，让四周众人压根不得近身，不光如此，他还抽出空闲质问老统领：“而且，这些人可不是战团的人，他们一个个身手了得，至少也是真仙级别！”

    话虽如此说，可是这么多人加起来，居然也没有让龙霖处于下风，反而处处被龙霖凌厉的枪锋逼退，这些人的脸色随着时间推移，越来越浅，几乎快没了颜色。

    这，这人怎么如此厉害！

    他们没有领教过龙霖的身手，只以为他是个普通的真仙罢了，占据人数优势的他们这一方，自然是不虚的。

    但看来是想多了。

    龙霖越战越勇，甚至眼里的红光越发瘆人，一路从门内杀到门外，把老统领的府邸可说是杀穿了个遍，本来如此他已经可以借此溜走，但似乎龙霖并没有这个意思。

    这可把红蔷薇给急坏了。

    按照叶枫的“计划”，他们的任务可不是来打架的，而是笼络这些“战团”，如果不能如期办到，那明天

    夜色正浓，红蔷薇咬咬手指，心想必须要制止龙霖。

    “龙霖！我们不是来打架的！”红蔷薇扯着脖子喊。

    但没用。

    龙霖已经杀魔怔了，谁也阻止不了他，除非李柒夜来了。

    一旁，老统领见这情景，急了眼：“红蔷薇，你非得阻止他不可！”

    “不行不行，你看了，他根本不听。”红蔷薇摊手。

    她大概能理解现在龙霖的心情，两天多他们几乎没有一刻休息，时刻在各大战团处奔波，不是今天在这个战团的打金团帮人免费当劳力，就是隔天去大街上喊话。

    但全都是屁一样，根本没有人搭理他们。

    还有不到一个夜晚，就是约定好的日子，到时候，一路杀穿过来的，是斗齐。

    完整都要失败，还不如痛痛快快闹一场。红蔷薇也就是没那实力，不然说不准现在比龙霖还疯。

    然而老统领却一脸表情复杂，似乎话里有话，一遍又一遍地催：“红蔷薇，你要是还想要有一点胜算，就必须阻止他！赶紧！”

第两千二百四十三章 谁说我们不在

红蔷薇听出不对劲了，这老头儿怕不是有什么事瞒着自己。

    “你怎么了？”红蔷薇凑到老头儿面前，仔细端详：“你丫是不是又有什么事没告诉我，他们打就打，跟你有个屁关系？”

    老头儿一跺脚，满脸悔恨：“我……我……唉，跟你说不清！”

    “那我不管。”红蔷薇抿嘴一笑，拿捏住了这老头儿的把柄，她十分有把握。

    见红蔷薇是铁了心不准备管，老统领也是急了，只好叹了口气，道：“好吧，我跟你说，这些人不是我的人。”

    “废话，你一个金仙，哪里来的真仙做手下。”

    “他们都是第六重天的人。”老统领道。

    “什……？”红蔷薇听到这里，心里一凉。

    “红蔷薇，你该知道，咱们万灵战场是连接两重天界这件事吧。”老统领见红蔷薇还不行动，又道。

    红蔷薇点点头，这事她当然清楚，事实上，叶枫不是一直在这个通道么。

    “但你知道，为什么通天之门会在一个战场上？”老统领问。

    红蔷薇摇摇头。

    这事儿还真不清楚，自从她来到万灵战场，就一直是这个情况，还真没人跟她解释过为啥。

    “事实上……”老统领道：“神庭世界分为九重天界，每一重天界都是一个小世界。而在最中间，也就是六七两道天界之间，不服从神庭世界划分的叛乱分子，全都集中在这附近，整个万灵战场，实际上汇聚的是当年弥留下来的战场遗迹。”

    红蔷薇眼睛都瞪大了：“您是说，当年有人曾反抗过神庭？”

    这件事别说提起，就算是想，都不太敢想，这个老统领，到底知道些什么？

    “嘘！”老统领也慌得很，赶紧拦住红蔷薇的口无遮拦：“这话我也就跟你说道说道，你可别跟旁人说。”

    “当然不会！”红蔷薇拍拍胸脯吐吐舌头——那当然是不可能的，至少这件事她必须让叶枫这臭弟弟知道不可。

    “不是当年——”老统领道：“直到现在，这些人也还存在着。只不过在神庭世界的高压统治下，这些残兵败勇已经流连在整个九重天界隐居，谁也找不到他们。”

    “那跟你，跟我们又有什么关系呢？”红蔷薇耸耸肩。

    “这些人。”老统领指了指身后被龙霖吊打的那批真仙。

    红蔷薇吃了一惊：“你说他们就是叛乱分子？？”

    “怎么可能。”老统领嗤笑一声：“区区真仙，拿什么跟神庭斗？他们就算再愚蠢，也不敢当面做这种事。”

    “不敢当面……？”红蔷薇好像明白了什么：“你是说，他们背地里……”

    “嘘！”老统领堵住红蔷薇的嘴：“这事儿要是让那些不相干的闲人听去了，咱们俩都连一丝元神也留不住——你听着，权当是故事好了。”

    “哦！”红蔷薇两眼神采奕奕。

    “虽然这帮人，至今无人知晓他们去往何方，但这事迹毕竟代代相传，流传了下来，很多人以为只是个神话故事，我却知道，他发生过，并且还在发生。”

    “莫非……您也是反抗分子？”红蔷薇惊愕道。

    “呸！”老统领拍拍胸：“你看老子像是那么有气节的人么？”

    这事……值得骄傲？红蔷薇一时有些错愕，不知道该如何吐槽这老头儿。

    “那帮蠢材，自己的命搭进去也就不提了，还击穿了上下天界的临界点，在整个第六重天的最底下，也就是斗齐宫附近，撕开一个巨大的口子，一路贯穿到了下界！”

    “哦！！我明白了，这就是所谓的通天之门！”

    “没错。”老统领道：“也是因为这扇门，让原本上下无法联系的阶级神庭就此打破，从第六重天往下，整个世界都陷入了无休无止的纷乱和斗争，大小战争不断——不过么，总归只是小打小闹，始终没有爆发真正意义上的大决战。”

    “那是为什么？”红蔷薇歪着脑袋不解。

    “因为要维持平衡。”老统领道：“这也是斗齐道主的职责——他并非要把下界人全部斩杀，而是要时时刻刻盯着他们，统治整个下界，有他坐镇，试问哪有人敢反抗呢？莫说咱们第七重天，就算是第六重天，也没人是他的对手。”

    “第六重天也有人反抗？”红蔷薇还是头一次听说这事。

    “喏。”老统领扭头，带红蔷薇看向那帮跟龙霖死斗的家伙们：“这不是呢吗？”

    “到底怎么回事？”红蔷薇是越听越糊涂了。

    “这帮人，打听到‘黄泉道宫和斗齐道宫的约战’后，就叫嚣着下来。”老统领苦笑。

    “哦？”红蔷薇眼里闪着光：“莫非，他们是下来帮黄泉道主的么？”

    老统领无奈的冲红蔷薇笑了笑，笑声极度苦涩：“想什么呢丫头，你以为他们是谁？这些可都是第六重天的无胆匪类，和我们这些下界的战团不是一回事。”

    “换句话说……”红蔷薇眯着眼。

    “就是来抢劫的！”老统领无奈地苦笑：“他们一早打听清楚了，知道我在这里有点话语权，所以老早就挟持了我，让我帮忙战队——他们自然是希望能解决斗齐，但多半不行。不过就算是黄泉输了，乘机捞一笔横财，也是可行的，这就是这些人的做法。”

    “那他们今天怎么……？”红蔷薇一眼看去，这些人的行为素质乖张，一个个秉性顽劣，作战手法却十分熟稔，虽然一时间占不到上风，但是时间久了，恐怕龙霖也占不到便宜。

    红蔷薇只是很诧异，这帮人一声不吭，怎么突然就杀出来了。

    “他们……”老统领道：“他们是想制造混乱，从中牟利。而且，他们以为你们是黄泉道宫的人，所以想来个下马威。”

    “大半夜的，怎么制造混乱？”红蔷薇吹了吹口哨。

    老统领满脸惭愧。

    “喂！你这表情，难道说……？”

    “没错。”老统领坦白：“他们逼我发出通告，让整个城内的战团都时刻戒备，说是‘外地来袭’！如今他们打起来……恐怕……”

    话音刚落，院落外，浓厚的夜色被一道道火光照的透亮，更亮的是这些人散乱的气韵和仙灵气，在乌蒙的夜色里一瞬间激荡开来。

    卧槽！

    说来就来？

    红蔷薇简直要疯了，这如果打起来，非演变成混战不可。

    “所以啊，红蔷薇，不管是为了我还是为了你们自己，你非得阻止他们不行！”老统领一脸诚恳。

    红蔷薇也很为难。

    她远远见到龙霖喘着粗气，身上散出蒸腾热气，四周的那些真仙都不敢近身，不过眼里露出贪婪的目光，虽然他们一时间占不到上风，但奈何人多，就算是耗，也能把龙霖耗死。

    偏偏红蔷薇自己什么忙还都帮不上。

    这帮真仙估计就是第六重天的不法之徒，面对比自己强的敌人也不是一天两天了，所以能处变不惊，在这种情况下，还能泰然自若，一点点蚕食靠近，收拢包围圈。

    对他们来说，越是强劲的敌人，也就意味着战利品越丰厚。

    因此，一个个眼冒绿光，恨不得立刻把龙霖扒光。

    “龙霖，快停下来！我们被人利用了！”

    红蔷薇一边挥舞双手，一边大喊。

    但是并不管用，现在就算龙霖打算停手也已经来不及了，这帮真仙并不打算放过这个“煮熟的鸭子”。

    怎么办……怎么办？

    眼看情况就要越来越糟，如果真的把战线扩大拉成全面混战，到时候他们哪里还能积聚力量跟斗齐决战？

    龙霖调转枪身，封住四面攻来敌人的去路，然而却源源不断地有人骚扰，这帮真仙都是训练有素，配合紧密，目的并非抢占上风，而是一点点消耗自己的仙灵气。

    毕竟，龙霖再强，也不能做到秒杀这帮真仙，只要做不到，他们就能通过紧密的配合，一点点耗尽他的仙灵气。

    到时候，不还是任人宰割的羔羊么？龙霖意识到这一点，也清楚自己不能继续拉锯战，必须速战速决！

    他舞动长枪，两手合掌又开掌，双掌分开的刹那，掌间一道幽蓝色的弧光闪烁不定，一道冷蕴的仙灵气裹缠着无尽的能量，让整个中央地区的大地碎裂。

    龙霖脚边的砖石瓦片碎成了石渣，一点点浮在空中。

    “受死！！”龙霖一枪刺出。

    这帮真仙知道来头不妙，躲得也是极快，只可惜龙霖的枪更快。

    轰！！

    然而。

    这一枪却没有扎进去，反倒是被一股庞大的能量给罩住。这么庞大的仙灵气，是什么人？？龙霖皱起眉头，眼前烟尘四散开来，露出内里的人——准确的说，是一堆人。

    聚集在中央城区的战团首领们，几乎代表了第七重天万灵战场的全部实力，这些人虽然大多是金仙后期，但毕竟积聚起来，加上这帮真仙的力量，硬顶住了龙霖的一击。

    这些人……

    龙霖眼光闪动，愕然发现，这些金仙的脑门上，腰上都系着一条白布条，上面居然浮现出各个势力战团的纹路来。

    这是……？

    “敢动我们的人？？兄弟们，上啊！”一群人，虽然实力根本不够看，但是压根不分青红皂白，直接朝龙霖冲了上来。

    龙霖再强，也架不住这帮不要命的人。

    “卧槽，你们要干嘛？？”龙霖手足无措，这才见到远处躲在阴影的几个真仙露出阴笑，看来，这本来就是他们的计划！

    “红蔷薇，我说你倒是想想办法啊！”这还有一个人比红蔷薇还要急，那就是老统领，他弯着腰。

    “急也没有用。”红蔷薇咬咬牙。“要是李柒夜或者叶枫在就好了。”

    “谁说我们不在了？”

    突然，熟悉的声音在红蔷薇耳边响起。

第两千二百四十四章 看我表演

是的，王仙要将自己的展现公布出去。

    如今巅峰种族正在招揽着高级种族作为附属种族，作为手下。

    这对于每个巅峰种族接下来来说，都拥有着巨大的好处。

    这等事情，王仙自然要将之破坏。

    他倒是要看看，自己将这战绩公布出去之后，还有哪个高级种族敢加入凤凰一族与天使一族。

    除此之外，王仙也是要告诉所有种族强者。

    我龙宫，可能现在弱于巅峰种族，但是不惧任何巅峰种族。

    巅峰种族的强者又如何？

    照杀不误！

    当然，王仙也知道将这尸体公布出去的后果，那就是遭受到天使一族与凤凰一族的凤凰追杀。

    但是他会怕？

    自己手中的资源，到时候将小蓝小宅喊过来。

    在巅峰种族主宰八阶之境强者踏入不了星空宇宙的时候，他丝毫不惧。

    干就完了！

    拿出通讯石盘，王仙将凤凰一族的尸体与天使一族的尸体全部放出来，随后拍摄了一下照片。

    紧随着，他便将之上传到通讯石盘内。

    并且附带了一行文字。

    文字很短任何想要加入天使一族与凤凰一族的高级种族考虑清楚，不要成为地下枯骨了！

    简短的一行文字后，他直接将之上传。

    随后便没有再理会，而是联系蓝青月。

    他要与小蓝小宅会面。

    要尽快的提升小蓝小宅的实力。

    蓝青月那边收到他的信息，立刻令暗烈将之带过来。

    “小仙！”

    看到王仙，蓝青月脸上露出微笑。

    如今的蓝青月，同样没有星空宇宙的压制，主宰一阶之境的他，完全可以对抗主宰四阶之境的强者。

    “青月，你与小蓝小宅他们联系一下，让之过来与我们汇合，我这里有不少的资源，足以令他们得到巨大的突破！”

    王仙朝着蓝青月说道。

    “嗯嗯，这个简单，在小蓝小宅突破并且与星空宇宙融合之后，我能够瞬间达到小蓝小宅所在的地方，到时候让暗烈带我们过来就行了！”

    蓝青月笑着说道。

    “小蓝小宅他们所处的地方安全吗？我们可以先去一下他们那里。”

    王仙挑了挑眉头，开口问道。

    “目前来说非常的安全，但他们周围有不少星空巨兽，而且他们处于星空宇宙的最深处，那里是顶级星空巨兽所在的区域。”

    蓝青月回答道。

    “嗯，那我先去找一个安全的地方，到时候让暗烈将小蓝小宅召唤过来！”

    王仙思索了一下，点了点头。

    “小仙，我现在可以培养第三只鲲，要不要培养一下？”

    蓝青月看向他，开口问道。

    “能培养第三只鲲了吗？好好，立刻培养。”

    王仙眼前一亮，立刻开口说道。

    如今他手中的尸体倒是不少，培养的星空巨兽在星空宇宙有着本能的优势。

    这比提升龙宫的弟子要合适多了。

    “好！”

    蓝青月点了点头。

    就在王仙准备提升小蓝小宅的时候，位于通讯石盘内，位于整个九源宇宙内，他所发表的信息，彻底的在火爆了起来。

    不仅仅是火爆，应该是沸腾，彻底的沸腾！

    王仙的那几张图片，令所有看到的种族强者弟子们，瞪大眼睛，充满了骇然与不可思议的神色。

    就连其他巅峰种族的强者们，也是有些目瞪口袋！

    “我卧槽卧槽卧槽，这是什么情况？这是龙宫龙王所发表的信息，这怎么可能？我的老祖宗啊，这怎么可能？”

    “这么多凤凰一族与天使一族强者的尸体，仅仅看这些尸体，都能够隐隐的感觉到一股巨大的威压，这全部都是主宰级别的尸体吗？”

    “我是巅峰种族的弟子，我可以明确的告诉你们，这些全部都是宇宙主宰境界以上的强者尸体，天使一族的足足有三百多具，其中主宰五阶的有五个，主宰四阶之境的更多，至于凤凰一族那里，主宰五阶之境的，足足有七个，主宰世界之境的，足足有二十个，太疯狂了！”

    “这就是龙宫龙王吗？面对着两大巅峰种族也是如此生猛，这凤凰一族与天使一族，完全是被龙王乱杀啊！”

    “现在我算是看出来了，两大巅峰种族的必杀令，完全是一个笑话！”

    “这龙王完全是直接威胁其他巅峰种族啊，有龙王这句话，谁还敢加入凤凰一族与天使一族？”

    很快地时间内，整个通讯石盘内完全沸腾了起来。

    所有人都震撼无比的看着这一具具的尸体。

    尤其是当凤凰一族与天使一族的强者看着这些尸体的时候，眼中充满了愤怒的火焰。

    在愤怒的同时，他们心中也有些惊惧。

    要知道，被龙王斩杀的同族强者，可是有达到主宰五阶六阶之境的啊。

    这是什么概念？

    这代表着，他们在星空宇宙中，很有可能会被龙宫龙王斩杀。

    看着这些尸体，这一刻，就连他们巅峰种族的强者，心中也生出了一丝的忌惮与惊惧。

    “族长我们怎么办？我们已经加入了天使一族，现在这种情况？？”

    “这龙王太强了，他们的实力太恐怖了，他们想要灭掉我们种族，简直是随手覆灭！”

    这个时候，那一众投靠了天使一族与凤凰一族的高级种族，看着这个信息差点要哭了！

    他们以为，以凤凰一族亦或者是天使一族的实力，那龙宫龙王还不是当缩头乌龟？

    日后一旦被天使一族与凤凰一族的强者发现，还不是轻松灭掉。

    哪怕是上一次天使一族在极光领域内的地盘被龙宫龙王偷袭，他们也是如此认为。

    因为两大巅峰种族的底蕴与实力太强了。

    但现在看到，连两大种族的主宰强者都被龙王杀了如此之多，他们又算什么？

    最为主要的是，天使一族与凤凰一族，目前拿龙宫龙王没有丝毫的办法。

    必杀令已经下达，结果非但没杀多少龙宫的弟子。

    反而他们自己的强者弟子被乱杀。

    “尤其是，龙宫龙王既然敢将这些照片放出来，敢如此激怒凤凰一族与天使一族，看来是完全不怕他们的报复啊，龙王，定是拥有着自己的底牌啊！”

    一些强者微微感叹。

第两千二百四十五章 贪婪

一开始只是部分小势力贪婪地争夺起来，随着叶枫扔出的家伙越来越值钱，李柒夜的反应越来越大，更多“矜持”的大战团也终于按不住性子，纷纷解开了裤腰带，加入乱斗。

    “艹！你给我闪开！那是我的！”

    “得了吧，去年那场夺宝大会就是你们占了便宜，还想得了便宜就卖乖!”

    几家本身就有世仇的战团已经开撕，没有加入混战的战团似乎也已经控制不住情绪了，叶枫拿捏时机的工夫恰到好处，一点点“露”出更多财富。

    在这些战团看来，自然就是龙霖源源不断地爆出更好的东西来。

    他们眼里鼠目寸光，只看得到眼前的蝇头小利，根本不在乎龙霖了。

    也是因为这个原因，龙霖的压力越来越小。

    但……

    毕竟先前的战斗已经消耗了太多的仙灵气，虽然龙霖杀红了眼，手法熟练，战斗能力不弱，但是面对如此恶心的车轮战术，总归还是占不到上风。

    见状，叶枫也就不再收敛。

    他“哗啦”一下，把剩下的存货——那些极品的，成色上乘的，都被一股脑扔在地上，哗啦啦地散了一大片。

    李柒夜看直了眼：这特么是他小半辈子的积蓄，这个叶枫，不光把他赢了个光屁股，还当垃圾一样给扔了？？

    扔了！！

    他还是无法接受，欲哭无泪的神情里又可怜又无助，冲着红蔷薇支支吾吾咿咿呀呀说了些什么，谁也听不明白。

    红蔷薇只好一个劲点头，虽然她也不懂这家伙在叽里咕噜说什么。

    在这些修士眼里，这龙霖俨然就是个“送财”的，一窝蜂冲了上去，把这些真仙也给冲开了阵型，贪婪的战团众人挥舞着手中武器，一个个脸色上洋溢着一层不褪色的狂热。

    显然，这帮真仙也给吓了一跳。

    借着这些狂热分子冲阵的机会，叶枫从阴暗的万灵空间现了形，当然，依旧利用万灵假面的力量，掩盖了他的外形。

    这时候，就像是一个市井流氓，他笑眯眯地看着这些扑进这些宝藏的狂徒，笑的合不拢嘴，叶枫知道，以九天帝国皇子的财力，要吸引这帮落魄的家伙并不难。

    趁着这帮人作乱的时候，叶枫也捋起袖子，卷入这帮“大军”当中，当然，他的目的也不是这些零碎的灵矿，而是这帮真仙。

    被推散的这帮真仙是一脸懵逼地看了过来：到底发生了什么？？

    嘿嘿，好戏正开场！

    叶枫手肘一推，脚一跺，身边一个贼眉鼠眼的小子挥拳狠揍了一旁真仙小哥一发。后者还没反应过来，人群当中就七零八落地摇晃起来，推搡之间，难免发生碰撞。

    叶枫又跺了跺脚，碰撞的更厉害，他也迫不及待加入战场。

    啪啪啪！

    只听到一连串的响声传来，不偏不倚，十几个真仙的脸上滚烫热辣辣二十多枚巴掌印，把他们扇的七荤八素，无法理解刚才发生了什么。

    “卧槽？”

    “怎么回事？”

    脸上被扇了一巴掌，对于真仙级别来说，跟挠痒痒没有区别。可是……不知道为什么，这巴掌却带着一股浑厚凌冽的气势，就算没有半点仙灵气，只是肉掌盖过来，本身也已经足够疼了，再加上这种羞辱的感受，

    让这帮真仙脸都没地方搁了。

    叶枫玩的上了头，手一扬，这帮人哗啦啦又跌倒一排。

    龙霖如释重负，虽然看不出来发生了什么，但是一瞬间，整个战局的情况居然扭转过来，原本处于下风的他，一个回合下来，竟然摆平了这十几个真仙。

    龙霖大喜，抡起长枪，枪出如龙，一道暗金色的仙灵气从枪杆当中溢出，困住这十几位真仙。

    “我看你们还嚣张！”龙霖大喊。

    龙霖施展出法外化身的技法，自己的身形一扭，幻化出十几人来，个个手里横执长枪，一杆杆金铁上浑厚的仙灵气隐隐作声。

    不过龙霖也是强弩之末，若不是这几人“出奇”跌倒，自己也不可能如此顺利地制服他们。

    龙霖吐出一口气，拿枪指着这些人，喝问道：“说，你们到底是什么人？”

    这些人并不恐惧，也不害怕，脸上只有莫名其妙。

    他们虽然实力不算顶尖，但是仗着经验丰富，脸皮极厚，就算是在第六重天上，也没吃过这么大的亏。

    再说了，十几名真仙，一招撂倒？

    什么人能有这样的能力？首先排除真仙境界，再牛批的真仙，也做不到这一点：那答案似乎呼之欲出了，除了道主级别的实力，还得是顶尖实力，谁能让他们吃这样的大亏？

    至于龙霖，这帮真仙可不认为，区区一个刺儿头小子能制服得了他们。

    “不说是吧！”龙霖手中长枪嗡鸣，他只要刺出，要斩杀这些人不难。

    杀一个，以儆效尤！

    龙霖说干就干，毫不犹豫，执枪刺出！

    然而……

    他发现，自己的仙灵气被什么东西缠绕起来，无论怎么使劲，竟然都没有办法刺出一毫一厘，枪头稳稳悬在空中，就好像嵌进了厚实的墙体当中。

    这是怎么回事？龙霖一脸诧异，看着手里的长枪。

    接着，一张熟悉的面孔浮现在他的面前——叶枫？？

    龙霖懵逼了，这是什么情况？叶枫为什么要阻止自己杀人？不，为什么叶枫会在这……？

    “你……”他刚想出口，就感觉到一股法则的制约力停留在嘴唇边，嗓子眼里的话直冒了个头就被塞了回去，一点儿声音也发不出了。

    “你？”叶枫一笑，道：“好呀，让你小心一些，你怎么这么不仔细，你瞧，咱们的宝贝落了一地。”

    叶枫指了指龙霖身后散落一地的“宝贝”。

    龙霖回头一看，哟，个个面熟，这不是李柒夜的身家性命么？他皱眉想发飙，却发现不能。

    “算了算了，这都是小事儿。”叶枫推开龙霖：“你就别在这挑事儿了，咱们藏宝的地儿东西是这千倍万倍，这点零碎就让给这帮人，别争了，咱们赶紧走。”

    叶枫推着龙霖要走。

    他身后那帮战团，虽说战斗能力不怎么强，但是个个也都不是吃干饭的，一个个竖起耳朵，听到叶枫这“嚣张”的发言，再瞧瞧自己手里的真家伙，谁能不动心。

    他们一个个收拾好地上的仙灵矿石，弯腰凑近叶枫和龙霖。

    就连那帮真仙也开始起了兴趣。

    说他们不贪，那是不现实的。

    但，他们毕竟是上层天界的亡命徒，地上这些，不值

    得拿命换。可是听龙霖和他身旁这小子的口气，看来这还只是九牛一毛。

    真的有千倍百倍，那就值得一试了。

    叶枫趁机一个趔趄跌倒在龙霖身上，假意一摔，打了个喷嚏，手指在龙霖身上一点，破了他的禁锢之术，身后那几个真仙一抖擞精神，个个爬了起来。

    叶枫“哎哟”一声，把龙霖按在地上，封住他的嘴角：“别说话。”

    龙霖瞪大了眼睛，不知道叶枫到底想要干什么，但似乎他别有计划，也不好反驳，只能点点头。

    当然，其实也没得选，毕竟声音被叶枫的仙灵气给封住了，他倒是想说话，也得做得到。

    身后唰啦一声，十几名真仙一起围拢过来，把叶枫和龙霖二人团团围住。

    几人脸上不再是“闹事”的那种戏谑神情，取而代之的，则是真正开始“杀人越货”的表情，眼睛发光。

    “真不走运啊，兄弟，你的仙灵气还不够醇熟啊！”一个笑着抓紧手里的兵器，指着叶枫和龙霖。

    另一个也跟着笑起来：“难怪碰到个硬茬儿，没想到油水这么厚，大哥，咱们金帐营这一趟不亏啊。”

    “不亏不亏！”那个被称作大哥的，是个络腮胡须的汉子，赤膊上身，盯着叶枫打量：“肯定不亏，今晚趁夜先把他们藏好的东西打包，明儿再看黄泉跟斗齐较量，好戏，好戏，哈哈哈哈！”

    这大哥满脸堆笑，蹲下身，盯着叶枫：“兄弟。”

    “别，别杀我！”叶枫高喊。

    “哦？”这大哥阴笑一声：“这话说的就见外了，朋友，咱们往日无怨近日无仇的，我杀你干嘛？”

    叶枫瞥了一旁龙霖一眼，道：“那你们刚才打架……”

    “这不是不打不相识么！”这大哥伸手抓起两人，他块头巨大，身上浑厚的肉体和仙灵气相辅相成，提起叶枫和龙霖，就像是抓起两只落汤鸡一样。

    “来，朋友，握个手。”这大哥伸手跟叶枫和龙霖两人握手，自然也不管他们愿不愿意，道：“你们叫我金哥。”

    “金哥。”叶枫点头哈腰，顺便按了按一旁龙霖的脑袋，后者桀骜不驯地瞪了这“金哥”一眼，颇不服气地低下头。

    “好说好说。”这“金哥”笑了笑，道：“看你们修为，应该也是真仙吧？”

    叶枫挠挠头：“不瞒您说，金哥，我这哥哥货真价实，是个真仙，厉害的很！至于我么……我就算了，我是个手无缚鸡之力的金仙，弱得很。”

    金哥眼里满是笑意，道：“哈哈哈，兄弟不必妄自菲薄，我看你天资聪颖，日后必定不是池中之物，只是没遇到机缘罢了。”

    叶枫哈哈一笑，没说什么。

    金哥同他们寒暄两句，耐不住性子，果然就直奔主题：“说起来，做哥哥的我刚才听你们俩人说的，关于什么宝藏……”

    “嘘！”叶枫伸手噤声：“哥，这事儿，可不兴张扬。”

    “哦！哦！”金哥点点头，收敛了声音，伸手勾住两人的肩膀，压着脑袋冲两人一笑，道：“做哥哥的不说别的，就是一膀子力气——看你们虽然实力不弱，但是毕竟势单力薄，你刚才也看到了，这里多得是这样的土匪，蚊子苍蝇一样，杀不尽灭不绝，你们这样只身上路去拿那什么宝藏，不怕被人截胡么？”

第两千二百四十六章 一起行动

“可说是呢。”叶枫皱起眉头，似乎颇有共鸣：“我也是这打算，才让我这哥哥跟我一起行动着，想说让他去找大统领借一些战团一起行动，谁知道这老头儿古里古怪，给钱都不办事，这不我这哥们儿脾气直一些，就闹起来了。”

    听了叶枫的话，金哥和他手下几位真仙相视一笑，心里自然知道这是怎么一回事，也不声张，拍了拍叶枫的肩膀，道：“你叫他们护送，那就是贼喊捉贼了，这帮人你也看到了，见了宝贝恨不得瓜分，怎么能真心帮你？”

    叶枫直点头：“您说的是，那怎么办才好呢？”

    “我。”金哥道：“你要是信得过，不如我帮你们。”

    “你？”叶枫摇摇头：“不行，绝对不行。”

    “你信不过我？”金哥压低眉毛。

    “不不不，绝不是！”叶枫惊慌失措地大叫：“我只是……只是怕耽误了大哥你们的正经事，更怕让你们身犯险境，毕竟咱们这只是萍水相逢，不是么？”

    金哥嘿嘿一笑，重重拍了拍叶枫的肩膀：“傻小子，正经事比得上兄弟的事儿么？让老子犯险？那你是想多了，这上天入地的，除了几位道主，爷爷怕过谁？至于后话，你就太见外了，兄弟几个都是两肋插刀的，送你一路又怎么了？”

    叶枫眼珠子滴溜溜一转，笑了。

    这话可是你说的，你自己得认账哦！我可没有半点强迫你的意思，再说了，看起来你还很高兴不是么？

    “那好吧。”叶枫为难地点点头。“那他们怎么办？”叶枫指了指远处那帮战团。

    金哥扭头一瞪眼：“不想死的过来找老子！”

    他没有出手，但是浑身上下的气魄逼人，光是这么一句话，就让这帮弟弟退避三舍，纷纷后退一步。

    金哥知道，这帮人不敢在自己面前放肆，但也不能真的把他们干了，没有了威胁，这几个小兄弟就不见得指望自己了。

    “走，有爷爷我在，这帮孙子不敢动。”金哥哈哈一笑，拍着叶枫的背催他动身。

    叶枫抓着龙霖起身，指了指大统领的宅子：“有劳大哥，帮我带几个人来，我们一路。”

    金哥自然不辞辛劳，替叶枫把红蔷薇和李柒夜捉了过来。

    但奇怪的是，老统领也被揪了过来。

    金哥洒脱地扔给叶枫：“送你一个，有他在，这帮孙子也不敢动你们。”

    老统领被扔在叶枫面前，这老头儿一见到叶枫，简直吓傻了，指着叶枫喊出五六个“你”字，声带撕裂了一样再不出声。

    “好了，我知道，你你你的，别结巴了，跟我走，没坏处的。”叶枫抓住老统领的腕子，朝他一笑，手掌一松，经络当中源源不断的仙灵气注入老统领体内，一股庞大倾轧的力量彻底折服了这老家伙。

    “是……”他不敢动了，只是看向叶枫的眼神也产生了莫大的变化。

    老统领很快就折服在叶枫的真正实力下。

    显而易见，两人之间的实力差距，简直是泥沼深渊一样，深不可测，老统领知道自己没法抵抗眼前这人，只好保持沉默。

    “走！”叶枫一副自来熟的模样，一把攥过老统领的手，带着金帐营一帮真仙弟兄，身后跟着浩浩荡荡的大部队，直接就朝目的地开去。

    夜色逐渐褪去，万灵战场火红色的阳光从地平线的那头升起。

    金哥有点急了，一把按住在前面带路的叶枫：“喂，还没到么？”

    “就到了，就到了。”叶枫伸着脑袋缩着脖子，好像在焦急打量什么，看起来像是在等人。

    “这句话你说了几十遍了。”金哥看起来很不满意。

    他们从中央城区离开，朝偏僻的角落笔直去，随着天空大亮，越来越多的战团莫名其妙收到了消息，也都加入了他们的队列，但是目的地好像完全没有尽头，眼看黄泉道宫跟斗齐道宫的大决战就要开始了，金哥当然着急。

    他可不想落于人后。

    一路上金哥一直在催，但叶枫却多番搪塞，看上去似乎不是很想好好办事。

    “喂，你给我站住。”金哥挑了挑眉头，按住叶枫的肩膀，手臂上使力，一股汹涌澎湃的仙灵气从手脉涌出，像是一股烧腾的烈焰，烧在手背上。

    叶枫也不挣扎，反倒嬉皮笑脸地笑个不停：“怎么急了？老哥，我不是说了，快了吗？”

    这金哥有点吃惊，叶枫对他赤练一般毒火完全免疫，不光免疫，看起来还享受得不行。

    “你……？”金哥愣在原地，盯着叶枫的手仔细看。

    叶枫调笑道：“看？看什么？难道你看上我手了？”

    金哥尴尬地笑了笑，道：“兄弟，你有所不知，今天白天要有大事发生，我怕到时候，误了你的事，所以才……”

    见到金哥猥琐地搓了搓手，叶枫只是笑笑，并不点破，道：“你放心，不出一炷香的工夫，准能到。”

    金哥听了叶枫这话才放下心来，道：“那咱们赶紧吧！”

    金哥朝叶枫露出阴森的一排白牙，跟一旁的兄弟们聚到一起去了。

    见他走远，一旁的红蔷薇凑过来，她抓着李柒夜，两人鬼鬼祟祟摸了过来。拍了拍叶枫。

    “喂。”红蔷薇左右顾看一番，才勾搭到叶枫：“你这臭弟弟，瞒着姐姐到底准备干吗？”

    叶枫吹了个口哨，眼神飘忽不定瞥向一旁的老统领和金哥，似乎在说，隔墙有耳。

    红蔷薇咳嗽一声，拉着叶枫和李柒夜，把两人带到队伍最前面，捏着嗓子道：

    “快讲讲你的计划。”

    “计划？”叶枫歪了歪脑袋：“现在不是已经成了么？”

    “成了？”红蔷薇一脸纳闷。

    “可不是！”叶枫嘿嘿一笑：“你看，咱们这么大一支部队，还有一帮真仙坐镇，虽然说不是绝杀，但是跟斗齐五五开，还是行的吧。”

    叶枫的话放到这，红蔷薇和李柒夜两人面面相觑，一时间竟然不知道该如何反驳的好。红蔷薇推了推李柒夜：“你来。”

    “好你个叶枫！”李柒夜朝红蔷薇眨了眨眼，甩下一句“我来就我来”，甩下胳膊来到叶枫面前，指指点点道：“把我家当搞没了也就算了，现在这是干嘛？咱们领大部队去送死么？”

    “送死？”

    “可不是么！”李柒夜快被气疯了！他指了指叶枫身后那浩浩荡荡的大部队，脸都拉下来了：“就咱们这些人，还真不够看的！”

    “是吗，我还以为能五五开。”叶枫耸耸肩。

    “你认真的？”李柒夜无语了：“斗齐可是整个第六重天的高手，就算是在六重天上，也没有几个敢跟他叫板的。”

    “那第七重天呢？”

    叶枫眨眨眼问。

    “你搞笑呢吧？”李柒夜按了按额头，使劲摇头：“你觉得呢？第六重天的高手都不是他的对手，更何况这些垃圾。”

    “一个都没有？”

    “一个都没有！”李柒夜斩钉截铁，语气十分笃定。

    “好吧……”叶枫看上去有些失落，但是很快便恢复过来，神秘兮兮地冲两人一笑。

    “你笑什么？”

    “我不能笑吗？”叶枫咧嘴笑个不停：“也就是说，如果我们这样干掉了斗齐，就是史上第一个？”

    “……也可以这么说。”

    李柒夜刚说着，见叶枫捋起袖子，满脸干劲，问道：“你要干什么？”

    “说干就干！”他笑了笑，超远方看去：“金哥，到地方了！”

    叶枫铆足了劲一吆喝，金哥和他身边几个弟兄拍马而来，速度飞快地赶了过来，那激动的神情，李柒夜一辈子也忘不掉。

    “老哥，可算是到了，在哪呢！”金哥眉飞色舞，整个人感觉都快起飞了。

    叶枫嘿嘿一笑，伸手。

    “干嘛？”金哥一愣：“兄弟，你这是什么意思？”

    “拿来，我指给你看，”叶枫笑眯眯地说道：“这前面的路只怕不好走，我们害怕有人埋伏，老哥，一路上你护送我们过来也不容易，不说别的，辛苦费至少要有。”

    金哥听了叶枫这一番“赤诚”的肺腑之言，几乎都要感激涕零，抓紧了叶枫的双手：“啥也不说了，有你这话，老哥我没白跑。”

    叶枫仍旧笑着，道：“别急，老哥，我说，辛苦费，我们虽然没有，但是呢，劳烦你前面带路，替我们排除一些障碍，你们到那以后，拿到什么，就算是我们的辛苦费。”

    金哥听了这话，眼睛都亮了，咬着牙大喊：“兄弟，你这人太实诚了！”

    “嘿嘿，不瞒您说，我这人没什么别的优点，就是一个，实诚。”

    金哥用力拍了拍叶枫的背，拍得他使劲咳嗽。

    “好说，好说，前路我替你探——”金哥压低嗓音：“你就告诉我，宝贝在哪？”

    叶枫指了指方向：“那前面有一个山头，山头上有一座山门。我们把东西都藏在里面，但是估计藏得不太好，道行不差的修士估计能找到，要是遇到了，你就帮我们干掉。”

    金哥听得眉飞色舞。

    这简直就是捡来的馅饼儿，这钱要是不拿，那不是天诛地灭？好说，好说。

    金哥带着队伍朝山头那飞快驰去。

    留下战团众人一脸懵逼，不知道发生了什么事。

    “你们不去么？”叶枫耸耸肩：“捡来的便宜，居然不要？”

    这些人一个个面面相觑，一听说这事儿他们也有份，就一脸跃跃欲试，再想到之前那些价值连城的晶矿品相，这山头里竟然藏着比这还好千倍百倍的玩意儿，那不是……

    一想到这个，这些人就开始流口水了，一心想不能落在前面队伍的后头，也就纷纷跟了上去。

    “妈的！为了宝贝！拼了！！”

    这些人嘶吼着冲了上去。

第两千二百四十七章 我这人就是实诚

“咱们不去么？”红蔷薇本能地也想跟上去，被叶枫扯住了。

    “去。”叶枫语气淡然，但是脚不动。

    红蔷薇眼睛都红了：“再不去要让他们搬空了。”

    “还得等。”叶枫斩钉截铁。

    红蔷薇都想哭了：“喂，大好的宝贝，再不去让人抢光了。”

    “你说是吧，李柒夜？”红蔷薇扯了扯李柒夜的衣袖。

    李柒夜却并不动，这一次，他没有站在红蔷薇这边，也压根不动。

    “李柒夜？”红蔷薇有些诧异：“你怎么不帮忙！你不想挽回你的损失了？”

    李柒夜欲哭无泪，这不哪壶不开提哪壶么：“想！怎么不想！”

    “那你还不动？”红蔷薇更不理解了。

    “……”李柒夜看了叶枫一眼，心里五味杂陈：“你要不问他。”

    “我就问你。”红蔷薇也很坚决。

    “好吧……”李柒夜叹了口气：“原因很简单，因为这破山洞里，压根不可能有什么好东西。”

    “咦？那是为什么？”红蔷薇更疑惑了。

    “因为这孙子抢了我的东西之后，在城里已经差不多抖干净了！你觉得，以这个铁公鸡的个性，他能拿自己的东西送人么？”

    红蔷薇缓缓摇头。

    “而且……”李柒夜眺望一眼那座山头，一脸愤恨，咬牙切齿：“这孙子还说自己实诚，这是把人往火坑里推啊！”他捏紧了拳头，瞪着叶枫。

    李柒夜义愤填膺！

    这个叶枫，他要是实诚，那自己岂不成了天下第一老实人了？

    见他如此愤怒，红蔷薇只好象征性的安慰了两下，便转脸朝叶枫耸肩。

    “所以里面到底有什么？”

    叶枫嘿嘿一笑，知道两人已经知道自己有安排，却并不直接揭穿秘密，反而故作神秘地眨眨眼：“到时候再揭秘，岂不是更好么？”

    两人轮番翻着白眼。

    ……

    金帐营这帮兄弟率先冲入山头洞府当中，这里似乎是无主之地，四周看不到任何人的影子，简直像是荒郊野岭。

    在这么一个地方，说实话，有些瘆人，除了金哥之外，其他真仙也都心里发毛，有些忌惮了。

    “怕什么！”金哥见这些怂蛋一个个软了下去，忍不住骂了起来：“妈的，好不容易轮上咱一个大客户，还不得伺候好了？”

    几人面面相觑，你看看我，我看看你，似乎有话又说，又迫于金哥的淫威，只好打断骨头往肚子里咽，一句话也说不出来。

    “就是这样，拿上家伙，跟我进去，管它里面有什么，谁敢动老子的宝贝，叫他赏点颜色瞧瞧。”金哥话音刚落，洞府内壁传来回音。

    “哥！金哥！”是他先前放出去的探子，他谨慎地回报：“金哥，不好，有人。”

    金哥瞪了这家伙一眼，骂道：“他妈的，这屁都没有一个，你就不好不好的，哪里不好，有人怕什么，咱鬼都不怕，还怕人不成。”

    那人脑袋摇得跟拨浪鼓似的：“我怕。”

    “怕？”金哥眼睛珠子都快瞪了出来：“怕个屁！有老子在，有什么好怕的！走，带我去看看。”

    “万一是高手呢？”这人看起来胆子很小，不敢贸然行动。

    金哥把他撇到一边：“滚！别特么的长他人志气灭自己威风。”

    “再说了。”金哥显得很自信：“高手？狗屁！嘿嘿，哪有什么高手？兄弟们，我们是第六重天的战团，怕他第七重天的这帮杂碎么，冲，直接冲进去！”

    金哥做事，只讲究一个莽字。

    整团人莽了进去，果然如那探子所报，洞府里早有了人，并且一个个眉飞色舞，手里掌着兵器，似乎严阵以待，早有预谋。

    但是在此刻金哥看来，这不过是阻碍他夺宝的障碍，无论如何，不能让他们得逞。

    “干他一票大的！兄弟们！”金哥挥舞着手里的兵器，伙同一大堆的真仙兄弟，一个个爆发出的仙灵气至纯至妙，魄力十足，几乎是望风披靡地直冲而入。

    但很快，他们就发现，这些人并不像是预料当中的软柿子，一捏就爆，不如说正相反，个个都是硬茬子，硌手！

    第一波冲击算是让这帮人有些措手不及，显然没有想到有人敢对他们出手，但是很快强硬的作战素质支撑了下来，个个彪悍地怪叫一声，反冲击而上，与真仙众人缠斗起来，一时间两方斗得难分难解。

    紧随其后的战团众人更吃了一惊，没想到里面已经打起来了。

    “老大，现在怎么办？”

    “老大，咱们上么？”

    这些战团无利不起早，本就是为了这些蝇头小利一路追过来，眼见前面打起来，竟然一时间没了主意。

    “他们八成分赃不均，咱们论实力，虽然打不过，但是捡捡漏，还是应该的！”有人分析得头头是道，获得了整个战团的一致认可，于是毫不犹豫地冲了上去。

    越拉越多的战团成员都加入了战斗，一场看不清尽头的混乱厮杀拉开了序幕。

    只是他们并不知道，此时此刻，真正的“主角”叶枫，还在外面看戏，并且看的津津有味。

    他扒了扒一旁的李柒夜，笑道：“诶，你说，里面能打多久。”

    李柒夜白了叶枫一眼。

    叶枫把同样的话又向红蔷薇问了一通，后者显然也有些无语，但是念在叶枫一副姣好的皮囊的份儿上，并没有不搭理。

    “你不是说，你事先引来了白妖道宫么？”红蔷薇问。

    叶枫点点头，道：“是啊，有什么问题么？”

    “倒也没有什么问题。”红蔷薇看妖孽一样横了叶枫一眼，兴致阑珊的问：“反正我们现在知道了，那些战团也好，第六重天的高手们也好，全都被你玩弄于股掌之中咯！”

    李柒夜愤恨不平：“妈的，你咋不早说，害我一通担心！”

    叶枫嘿嘿一笑：“早说？早说多没劲不是！现在才有意思！”

    话说的不错。

    叶枫的计划很简单，那就是一个字，“乱”。

    “越乱越好。”叶枫欣赏着洞内的情景，感觉就像是在欣赏自己的一副优秀的作品，十分欣慰：“天亮之后，按照预定的计划，斗齐道宫就会向黄泉道宫杀过来了。”

    “那时候你准备怎么办？”李柒夜问。

    “他们绝对想不到，到时候卷入战斗的不会只有黄泉一个人，更不只是我们，还有白妖道宫，第六重天的高手，还有这些搅屎棍一样的战团，有他们在，斗齐一定会很愤怒吧。”叶枫道。

    “他只会更想宰了你！”李柒夜提醒叶枫。

    “那更好。”叶枫摸出妖剑狂骨，眼光闪动：“我也是这个意思。”

    夜色逐渐退到东边，一轮火光十足的骄阳升起，整个万灵战场爆发了一场围绕“灵矿”而起的战争。

    事实上，这样的夺宝战争并不少见，至少对万灵战场来说，可说是司空见惯。

    但奇妙的是，这一次的战斗，卷入了诸多势力。

    有万灵战场上的各大战团，他们是头一个钻进蜜糖里的蚂蚁，吸引了无数的猎物。

    紧随其后的，则是第六重天的那些高手，他们虽然目空一切，目中无人，但也难以免俗，面对如此大量的宝贝，说不动心，那自然是笑话。

    再然后，甲丁城全城发动，加上老统领的配合，整个万灵战场的各大道宫势力朝廷都纷纷加入战斗。

    但是……

    如果问他们原因，除了叶枫之外，所有的人都会是一脸懵逼，甚至不知道究竟为什么要在这里生死相搏。

    但是要他们放手……

    那更是不可能。

    随着整个战场上的尸体越堆越厚，毫无目的的天地大战拉开了序幕，所有人都杀红了眼，似乎只要不是自己的势力，就是敌人！

    在这种氛围当中，没有人能够独善其身。

    而就在这时。

    斗齐杀了过来。

    斗齐的部队穿着金灿灿的长袍，盔甲零星点缀。道主出场，牌面必须点满，尤其是斗齐这样的人物，他是抱着一举歼灭黄泉才来的，此时更是桀骜不驯，期望在这混乱的万灵战场当中重建威信。

    但是……

    他怎么也想不到，自己穿过通天之门，带着上千神奴，手执神兵利器，威风凛凛来到这“人间”的时候，这里会是这样一番景象。

    斗齐从门中踏出，脚才落地。

    嗖！

    一声。

    锐利的破空之声传到斗齐耳里，他眉头一耸，往后退了半步，眼前一道赤练般的毒蛇吐信而来，嘴角丝丝地抽动。

    不用多说，身边的侍卫枪出如龙，一枪戳死了这毒物。

    但紧随其后，仙灵气，兵刃，杀招，暗器——等等不一而足，无数凶险万分的杀招通通往脸上招呼——倒不是斗齐有多招人恨，只是刀剑无眼，他凭空冒出来，旁的人哪里能会意，手里的兵器刹不住。

    “放肆！！”斗齐一声爆喝，整个战场一耸动，所有人熙熙攘攘退在一边，无边的雷霆威势震慑全场， 这一声呼喊就像是一条苍龙出水。

    斗齐大踏步来到场上，眉头紧锁，拔剑四顾：“大胆妖孽，斗齐在此，谁敢造次——”

    他声音还没穿出，就听到一声龙吟，一道墨绿色的仙灵气从底层贯通而出，割裂了脚边的土坡，一声嗡嗡颤动的枪头怒吼着，龙霖从地面底层杀了出来。

    斗齐一惊，哪想得到会突然半路杀出个程咬金来？

    他按剑急退，身后又哗哗哗钻出几个面熟的人来。

    “叶枫？”斗齐眼里自然只有叶枫，他一见到叶枫手里那把妖剑狂骨，就咬牙切齿：“给我拿下！”

    斗齐挺剑指向叶枫。

    嗖嗖嗖。

    他身边连响了三声，几道模糊不清的身影从身边冒了出来，一个个朝叶枫扑去，几个神奴反应很快，目的自然是拿下叶枫。

    但是叶枫的嘴角一斜，他的目的却不是拿下斗齐。

    

第两千二百四十八章 等你很久了

叶枫的目的，是把斗齐拖入万灵空间！他挺剑站定，身周一圈白得发亮的巨芒闪耀，扑过来的神奴并非他的对手，再加上身后龙霖的掩护，轻而易举地撇开了这几人。

    而叶枫直捣黄龙，集中体内大量的仙灵气，毫不犹豫地冲向斗齐。短剑抖擞，狂骨喧嚣地嘶吼起来。

    斗齐冷笑，在他眼里，这就是雕虫小技而已，根本不值得他认真较量不如说他甚至有些诧异，就这？

    “来！”斗齐袖袍威风凛凛地一抖，一股沉甸甸的仙灵气朝叶枫缠绕过去。他的目的并不是一瞬间解决叶枫，而是让他无处可逃。

    眼看得逞，斗齐在心里已经排布好一切，只等叶枫上钩，他阴笑着一步步接近叶枫，见他挺剑不动，并没有杀过来的意思。

    “怎么？这就绝望，是不是有点太早了？”斗齐戏谑地扫了叶枫一眼：“如果你不多挣扎挣扎，难解我心头之恨。”

    叶枫不仅没挣扎，正相反，他皱起眉头叹了口气，横剑一屁股坐到一旁，笑眯眯看着斗齐，似笑非笑的神情有些欠打。

    但斗齐忍住了。

    他要慢慢折磨眼前这男人，这个夺了他历经千年妖丹的男人。

    非叫他求生不得求死不能不可！！

    然而叶枫还在笑，斗齐又近一步，身体上散发出来的气魄的确十分强势，几乎是能够顷刻间改天易地。斗齐很有自信，他不用出手，只是因为道主级别的至高境界，就足以让整个下界震慑。

    但是让他没想到的是，叶枫还嬉皮笑脸。

    “你知道，在万炼域当中，你斩杀的，不过是我的一个区区法外化身，至多也不过是我七成实力。”斗齐想要看到叶枫露出恐惧的表情，危言耸听道。

    叶枫点点头：“我知道啊。”

    斗齐一愣，手背上的青筋“喀”地抽起：“那你更应该知道，在我斗齐眼里，就算是其他道主，也只是草芥。”

    叶枫点点头，嗯了一声，仍旧和颜悦色地看着斗齐。

    斗齐越发感觉毛骨悚然，并不是害怕，而是觉得匪夷所思。

    这个男人，到底在想什么？

    斗齐横着剑：“简而言之，叶枫小子，你要死了。”

    “等等！”叶枫伸手。

    斗齐一愣，嘴角挑起一抹笑：好家伙，这小子总算知道怕了！这才对嘛，只有慢慢地玩，才有意思。

    他笑了笑，道：“你还有什么遗言么？”

    叶枫嘻嘻一笑，道：“那倒不是，不过斗齐，你知道么，我等你很久了。”

    叶枫的语气很是平静，听起来就像是老朋友在叙旧，斗齐更加困惑。

    “等我？什么意思？”斗齐眯起眼睛。

    已经很久，很久没有人当着他的面如此称呼自己了，叶枫的这一声好像把他拉回了亘古以前。

    “看来你是贵人多忘事。”叶枫不紧不慢，像是老朋友叙旧，微微笑着道：“一个月之前，就在这片土地上，没错，万灵战场，你还记得，你从一个人的手中夺走了一条龙。”

    “龙？”斗齐的眉头抽了抽。

    叶枫仍笑着：“不错，是一条金甲批鳞的幼龙。”

    斗齐恍然大悟：“你就是当时那小子？你竟然还活着！”

    他的确诧异，那时候的叶枫，还只是个区区金仙境界，在他眼里，尚且不如一只蝼蚁，随手挥出的一道凌厉剑气，足可以让他神形俱灭。

    但这家伙不仅没事，时隔才近一个月，竟然又活蹦乱跳冒了出来，不仅如此，他的境界飞速提升，实力上来看，也不像只有真仙的境界。

    怎么可能

    斗齐根本不相信有人能够在短短一月内，连续跨越两个境界。不可能，这绝对不可能！

    他紧盯着叶枫手里的妖剑一定是这法宝的功用，一想到这，斗齐便更加愤怒。这颗妖珠，是他用来突破道主桎梏的唯一可能，现如今，竟然让这个来路不明的臭小子夺走。

    “这么说你就是为了那条金龙？”斗齐按不住隐隐颤抖的右手，他龇牙咧嘴，势必想把这小子撕成碎片。

    叶枫点点头：“那是我的朋友。”

    “好，好！如果你真的有种，那就来试试，从我手里夺回他！”斗齐一抖袖子，手中一枚纳戒闪灭不定，一道微光透出，小金龙的影像若隐若现。

    他在汲取龙血！！

    叶枫看了，眉头微微锁住，强行按住内心的愤怒他知道，此时此刻，唯一的胜算，只有冷静而已。

    “看你的样子，你似乎在忍耐？”斗齐挑衅道：“嘿嘿，你要是还想要这畜生的一条命，就从我手里夺回去！”

    挣扎！来吧！挣扎得越激烈，斗齐便越兴奋！他眼里闪耀着狂怒的嗜血的气息，他的目的就是要虐杀叶枫。

    来啊！

    斗齐等着叶枫，眼见他步步逼近。

    一步，两步，来到自己面前。斗齐按住剑，嗜血的贪婪显露在他的瞳孔里，扩散到整个面部。

    “往后看。”然而叶枫竟然没有动手，他抬起手，从斗齐面前穿过，指向他身后。

    后面？

    斗齐诧异地回头，冷笑。

    “哦，那是我的仙灵之气。”斗齐笑道：“到了道主级别，便能够轻而易举地掌控天地，仙灵气本就是天地之力的一部分，到了我们上乘境界，能撼动世界的法则，不足为奇。”

    斗齐十分得意：“不过很可惜，叶枫，你永远到不了这个境界，你就要死在这里我已经用天地之力改变了这里的环境，除非击败我，否则，你逃不出去。”

    叶枫扭了扭脖子，歪歪脑袋，笑起来：“正合我意。”

    “我知道，你只是死鸭子嘴硬，不见棺材不落泪。”斗齐横着长剑，朴素的剑身泛起琥珀色涟漪，光影照在叶枫的脸上，一片杀气簌簌起舞，无数的仙灵气凝聚成了肉眼可见的实体，在空中横飞。

    叶枫却似乎并不准备跟斗齐斗法。

    他手里摸出一张面具，面具看起来有点破旧，样式也很古怪，通体白色的主体上，点缀了一些诡异的血红色，划成奇奇怪怪的各式线条。

    万灵假面。

    叶枫指给斗齐看：“你知道这是什么？是灵族的法宝，万灵假面。”他自问自答。

    斗齐也有些诧异，这个叶枫，是真的打算跟自己聊天？他一时的好奇心升起，便收敛了杀意，耐着性子看去。

    “又如何？”

    事到如今，打算拿这些东西来收买自己？斗齐冷笑，叶枫，你可别搞错了，斗齐道主可不是寻常的山贼土匪！

    但是

    斗齐听到“灵族”，眼里闪过一丝诧异。

    毕竟在这神庭世界，灵族二字，已经许久没有出现过了。

    “它的功用很简单。”叶枫道：“能够改变外相，任何声色形都受到影响。所以用他来改变面容，或者是隐藏身形，很好用。”

    “你这是打算拿来买命？”斗齐问道。

    叶枫没有回答，继续说道：“我本打算用它覆盖我们两个的空间，让所有人都见不到你和我，现在看来，省得费力了。”

    叶枫一边说一边笑，挠了挠头发，抓抓脖子，收回万灵假面。

    斗齐一脸错愕。

    这人什么毛病？到底打不打？而且，他说他打算掩盖他们的身份，为什么？

    “你是怕死得太难看么？”斗齐皱起眉头问。

    “其实你可以自己回头看看，外面发生了什么事。”叶枫道。

    斗齐松仁大小的眼珠提溜乱窜。他心里提高了些许警惕，但是还是回头瞥了一眼。

    “这这是？”

    他愣住了。

    整个万灵战场此刻星罗棋布，像是一局史诗般的棋局，所有的战团和道宫神奴都被安排在这棋局上，宛如一颗颗棋子。

    叶枫“嚯”地喊了一嗓子，笑着来到斗齐身边，居高临下往下看，真是壮观！

    “厉害，老哥，不愧是道主，这景致，一般人的确看不到！”

    原来，斗齐的天地之力已经把叶枫和他决斗的舞台，搬到了整个万灵战场的正上空，云雾穿梭，星汉灿烂，是一片绝景！

    但是，更壮观的，还是下面。

    斗齐愣了愣，道：“这这是怎么回事？？万灵战场的总决战，怎么会在这时候打响？？”

    正如斗齐所说，整个万灵战场上下，所有的生灵都被动员了起来，加入了这场空前浩劫当中，无数的仙灵气灿烂非常。

    叶枫笑道：“斗齐，你做梦也猜不到，怎么会变成这样，对吧。”

    斗齐冷着脸不吭声。

    他的斗齐道宫也难以幸免，道宫内的神奴通通被拉入战斗，而混战当中，首当其冲的竟然是白妖道宫，这群从上界下来的高手十分显赫，实力强劲。

    但是另一支部队也很亮眼，竟然能够和白妖道宫有来有回这部队自然就是叶枫骗来的金账营。

    金哥一行人都蒙在鼓里，每个人的心里都是“我是谁，我在哪，谁在打我”的灵魂三问，却偏偏停不下来。

    巧的是，斗齐的道宫也正被缓缓拖入中心战局，原因也很简单，他们得到的命令本来就是“踏平敌阵”，而斗齐消失了，剩下的几乎满场都是敌人，于是这帮神奴只好乱攻一气。

    当然，结果也可想而知。

    斗齐道宫腹背受敌，被插科打诨的战团一众人弄得懵了逼，再面对白妖道宫和其他道宫势力的联合进攻，伤亡惨重。

    斗齐看到这里，脸色变了又变，已经黑了下来。

    “这就是你的计划么叶枫？”他回过头来，枯树皮似的脸孔微微动摇，一道冷冽的眼光照射而出，笔直地投向叶枫。

    斗齐为了这一战已经做了诸多准备，整个斗齐道宫几乎倾巢而出，不仅如此，斗齐联合的第六重天诸多势力也都吃了瘪。

    斗齐冷笑：“你以为这点雕虫小技，就能弥补境界和实力的差距？”

第两千二百四十九章 实力差距

斗齐已经知道，叶枫打算跟自己玩命，也已经准备好这一切。

    但是，实力的差距靠小聪明是无法弥补的。以万炼域时叶枫的实力，就算是一对一，这个小子也不会有丝毫胜算。

    就让你感受感受“绝望”的力量。

    斗齐亮出宝剑，剑气缠绕。

    他营造的这一块天地是他的绝对领域，在这里，叶枫无处躲藏，也没法遁形逃走，只能硬着头皮迎战。而在这里，他也得不到任何支援！

    这里便是绝对的“一对一”！

    斗齐的愤怒已经充盈到了极点。他的愤怒本身就是力量，这股愤怒烧就金色的仙灵气，这股金色的火焰烧出一道十丈长的裂痕。

    斗齐踏出一步，每落下一步，脚底烧起一层金光闪闪的印记。

    叶枫就被圈在这一团火光里。柔和的力量在他的身体里流淌，白净的仙灵气温驯而柔和，冰冰凉凉，有一点舒服。

    他张开手，火光轰地炸裂开来，霸道的仙灵气已经形成气候无法躲避，而叶枫也没想着躲避。

    斗齐的狂怒让他的仙灵气无法控制，也完全抛却了“虐杀”的想法，他手掌颤抖，自己居然被这个毛头小子几次三番坑了，这股恨意，无论如何咽不下。

    “找死！”他声音低沉，剑光逼仄四射，朝叶枫斩来，联合无数的金色仙灵气，火焰四处轰炸。

    这是绝对的道主之力，两种光影缠绕一体。

    叶枫只伸手。

    轰！

    炸裂在手边的仙灵气从他身后卷去，整个人好像被推出几十步远才止住。

    叶枫满身是血。

    皮肤绽开，裸露出来的伤口一点一滴地往下滴血，刀伤，剑伤，就像是在一瞬间扑在了他的身上。

    无数道剑光同一时间落下。

    几乎要把叶枫斩成碎片。

    这还只是信手的一斩。

    斗齐冷笑：“不过如此！任你机关算尽，那又如何？还是要死的！”

    唰唰唰！！

    斗齐的剑光飞快斩来，一道比一道气势宏大，一道比一道密集。

    无数的斩击重叠落在叶枫的肉体之上，除了剧痛之外，还有气韵消散的威胁。

    但是叶枫还是不动。

    随着斩击愈发厚重，叶枫的身体里，漆黑如墨的一股力量喷薄而出，不受控制地激发而出。

    是真魔血脉！！

    斗齐眯起眼。

    这股血……莫非？他停下一击。

    真魔血脉凝练成一个葫芦形状，两边粗，中间细。这股血脉覆盖在叶枫的身上，默默修复着他身体的一切损伤。

    同时，黝黑闪亮的龙鳞也顺着叶枫的臂膀爬满全身。

    斗齐试着斩出一击。

    轰！！

    烟雾散尽。

    屁事没有。

    叶枫掸掸身上的灰尘。

    “真魔血脉，真龙之躯……”斗齐似乎冷静下来，默默念到。

    叶枫眼珠翻转。

    乳白色的光耀退下。

    墨黑色的灵气缓缓上升。

    “嘿嘿，你倒很识货。”叶枫的声音古怪，像是夹杂着苍老的语气，又混杂着远古的嗡鸣。

    “不过，不止如此，还有始源圣体的力量，也让你见识见识。”

    斗齐狂笑：“来！”

    叶枫身体一抖，身体里无数的力量全部被这葫芦和身上的鳞片吸吮去了，一丁点也不剩，白色的仙灵气光是喂他们还不够，还没来得及防御斗齐的斩击，自己的身体好像已经要崩溃了。

    他艰难地扭动身体，身体上每一寸骨头都咯吱咯吱作响。同时，妖剑狂骨也有反应。

    辉光一闪，光影四射的妖剑发出耀眼的刺目白芒，紧随其后，叶枫的身体也哆嗦起来，嘴唇发白。

    好像快被吸干了一样。

    “喀……”叶枫忍不住哼了一嗓子，喉咙里的刺痛和苦涩滚上来。

    这两种互相排斥的力量最终在他的身体里熔炼成一体，一黑一白两种颜色也糅杂成无数道光影。

    斗齐这时候也来了。

    他从没见过这样的小子，一个人身上，竟然同时容纳了魔血和龙躯的力量，最可怕的是，这小子竟然还是“传说中的始源圣体”！

    必须要在这里杀了他！！

    斗齐挥剑斩来。

    这一次，他不再玩了，两边的长袖鼓胀，一把寻常铁剑，猛然涨起几百丈的仙灵气，以雷霆万钧之势穿破了叶枫的一切防守，从他肩膀上切下。

    金色火焰在他手边燃烧，顺着剑刃，也传递到了叶枫的身上。

    轰轰轰！

    转眼间，叶枫整个人被吞噬，被强大的火焰吞噬。这并不是一般寻常的火焰，而是斗齐最引以为豪的万炼火。

    转眼间，叶枫的上衣被吞噬殆尽。

    身体彻底龙化。

    两颗墨色瞳孔微微收缩：“来得好！”他身体一扭，带着金色火焰朝斗齐冲去。

    斗齐大吃一惊。

    从没有人能在他这团火焰当中活下来——既然没有人能活下来，自然也没有人能够反击。

    叶枫却嗖地穿梭而出，冷漠的眼珠在斗齐的眼里留下一抹惊诧。

    接着，妖剑狂骨刺出。

    这一次，缠绕剑身的，不再是叶枫那赤诚的白色仙灵气——那已经消耗地连渣也不剩了。

    只有黑色。

    无尽的黑色。

    从未见过的，纯黑色的仙灵气，这气魄，好像要把整个世界吞下去。

    斗齐横剑抵挡。

    叮！！

    寒光闪过，叶枫的狂骨斩在斗齐手里的剑上，切豆腐一样把它斩成两段。

    斗齐深吸一口气，胸口微微收缩，枯黄的牙齿微微一动。

    他的手掌一展，一把——不，数不尽的长剑握在手里。

    叮叮当当！

    然而就算是道主，就算是霸道横练的仙灵气，却不堪一击——在妖剑狂骨的面前，完全不堪一击。

    叶枫的斩击掀起了巨大的波涛，身上的能量汇聚成锐利的刀锋，连人带剑，刺穿了斗齐层层防御。

    斗齐吸了口气，凭借大道之力挡住了妖剑最后一击。

    这时候，剑锋离他只有不到一寸。

    叶枫的脸则贴了过来，他那沙哑中带着苍老的嗓音一动：“哈哈哈哈！不愧是道主，果然名不虚传——”

    名不虚传的“传”字音色还没落地，妖剑“嗖”的一声，裂成无数片骨片。

    斗齐警惕地运气抵挡。

    他在万炼域中吃过亏，妖剑狂骨并不是寻常法宝，也不是一般的神兵，而是两者结合，它似乎有着自己的意识！

    无论这把剑分割成多么细碎的部分，都能靠着叶枫的仙灵气统合起来，又能随心所欲地裂开，每一片骨片，都是极度锋利的武器。

    他们也都是叶枫身体延伸的一部分。

    斗齐眼光一闪，发现自己已经被叶枫的妖剑包围，无数的骨片在空中颤抖，每一片都对准了自己。

    簌！！

    无数的声音叠在一起，连空气都被这声音震动，疯狂地颤抖起来。

    这些抖动的骨片同时射向斗齐。

    斗齐大袍一挥，击落一部分，但是紧随其后，源源不断的骨片无穷无尽。

    “至强的防御真魔血脉，加上强横的躯体真龙之躯，容纳万物的始源圣体，现在连武器都有了，攻防一体，好，好，好！”

    斗齐的眼里露出贪婪目光，他看向叶枫：“你这尊躯体，实在是难得一见，我很欣赏。”

    “那你就下地狱好好欣赏吧！！”

    叶枫心念一动，手指“叭”地扣响。

    嘎达嘎达。

    很快传来这样的声音。

    虚空拉开缝隙，墨涌的仙灵气在整个空间中布满，无数的能量撕裂了空中的气力，闪电一般磅礴涌动。

    收尾！

    叶枫挥剑。

    虚空当中，骨片聚合，从各个方向，诡异地冒出。

    手里的妖珠闪出妖异的光色，白骨蠕动起来，好像一条长虫。

    这些骨片汇聚成一把细长的刃剑，从斗齐的胸口里刺穿而出，滔滔不绝的仙灵气也顺势贯入他体内。

    四周的天地之力化为灰烬，隔绝天地的仙灵气也一瞬间消散，整个万灵战场又恢复了原状。

    只是斗齐面目阴暗，胸口中剑。

    叶枫手握妖珠剑柄，抽出。

    嘎达嘎达。

    长剑缓缓从斗齐的胸口抽出，滴答滴答的血迹滴落一地，白骨森然吸收了这些血珠，变得更加洁白。

    “结束了。”叶枫收回短剑，叫道。

    整个万灵战场霎时间没了声息，所有人的目光都集中到斗齐的面前。

    这个不可一世的道主，竟然就这样被斩杀？

    “斗齐已死！！万灵战场，从此脱离控制！”叶枫吼道。

    “你说谁……死？”叶枫一扭头，胸口重重地矮了一击，面前的人，不是披头散发的斗齐又是谁？

    他面色煞白，显然也受了伤，只是嘴角带笑，实在不像是吃了亏。

    “嘿嘿嘿。”斗齐随手一抓，一道生猛的剑光横握手心。

    “教你一件事吧小子——这里是万灵战场，不是比武台！任何时候，都不要觉得自己赢了！”

    噗！

    斗齐的一道剑光，贯穿了叶枫的胸膛！

    这道剑光并不是寻常的剑气，也不是仙灵气，而是斗齐独有的，掌控天地的大道之力。

    这道剑光，能够完全隔绝叶枫身体内仙灵气的联系。

    能够让修者，彻底变成废人！

    叶枫的心里，此时只有一个想法：为什么……道主会这么强？

    斗齐冷笑：“事到如今才后悔，已经晚了。这个世界，只有实力是真正有用的东西！”

    斗齐伸手，捏住叶枫的脑袋，把他拎了起来。

    叶枫没声音，垂着头颅，整个人颓丧地倒在一边，只有进气没有出气，手里的妖剑啪嗒一声掉落在地。

    斗齐手指一挑，妖剑浮起，握在他手里。

    他极目远眺，见到整个战场还陷在无尽的厮杀当中，怒喝道：“都停手！”

    一声令下，几乎所有人都感受到道主的气魄。

    没有人敢忤逆，更没有人敢真正挑战道主。

    整个战场几乎静止。

第两千二百五十章 命运殿主的残魂

在战场当中，李柒夜和红蔷薇抬起头，看向奄奄一息的叶枫，一个个都只张嘴不吭声了。

    “叶枫！”红蔷薇愣住了。

    李柒夜没多话，双手一抖，一道火红色的赤练环拿在手里，脚步一蹬，飞快几步窜出，朝叶枫去了。

    “殿下！”身后，龙霖叫了一声，也跟了上去。

    “还没死么？”斗齐冷笑，随手把叶枫扔到地上，像是垃圾。

    李柒夜和龙霖已经出现在他眼前。

    “殿下。”斗齐拿了妖剑，心里十分得意。“我可以额外再赏你一个机会，老实跟我回九天帝国，朝你父亲服软，磕几个响头，他不会杀你，我也还敬你是皇子殿下。”

    “屁话！”李柒夜啐了一口。“老子不稀罕！”

    他挥舞双刃冲了上去。

    啪。

    斗齐只动动指头，一道猛烈的剑光从李柒夜耳边嗖的穿梭而过，击碎了他的发梢——生生贴着他的面颊穿梭而去。

    扑通。

    李柒夜倒在地上，脸色惨白。

    “现在想通了么？”斗齐笑。“殿下，最后一个机会……”

    “等，等等……”

    一只沾了血的手掌，紧扣住斗齐的脚腕。像是破抹布一样的躯体蠕动着，腹部一缩，横了过来。

    斗齐斜眼一看，笑了：“哟，这不是叶枫么，你刚才说什么？我实在没听清，是你说，你赢了，对吗？”

    斗齐收起手边的剑光，张腿踩去，在叶枫的背上跺了两脚。

    叶枫传来微弱的呻吟声，换来的只是斗齐的狂笑不止。

    他提起叶枫的头发：“知道了没有，小子，赢的是谁啊？”

    “你放开他！”李柒夜暴跳如雷。

    当然，没卵用。

    掌握天地之力的道主，不容反抗！

    李柒夜一抬起身，就被这股力量死死压住，无论如何也动弹不得，甚至因为强势的力量导致呕吐不止。

    “殿下！”龙霖姗姗来迟，见到李柒夜吃了大亏，也不多话，朝斗齐冲上去。

    后果自然不用多说。

    斗齐眼光一瞪，龙霖的身体就僵硬不能动。

    两人就这么趴下了。

    叶枫浑身的鳞片褪去，胸口的墨色真魔血脉也隐隐消散，只留下一缕微弱的白色气息，在身体里转圜，维持生命。

    但只要斗齐想，随时随地可以杀了他。

    事实上，斗齐也正准备这么做。

    “我改注意了。”斗齐看着李柒夜，道：“皇子殿下，我本想慢慢折磨这个小子，让他知道，得罪道主是怎样的罪过，但是我现在改主意了。”

    “什么？”李柒夜爬起上半身，已经竭尽全力。

    他此时此刻，才真正领教到，一个发怒到狂态的道主，究竟是怎样的实力。

    “对，没错，好好绝望吧！”斗齐冷笑。

    斗齐的一颦一簇之间，都韵存了无尽而纯粹的浩然剑气，每一股仙灵气，都能刺伤和灼伤，让人陷于炼狱之中。

    他伸手抓起叶枫，把他揪在李柒夜面前，道：“看好了， 皇子殿下，看看你找来的狐朋狗友的下场，再想想反抗你父亲的后果，再做权衡！”

    斗齐双手一招，猎猎狂风不止。

    李柒夜拼尽全身力气，站起身。

    “你放开他！”他指着斗齐，李柒夜甚至自己都开始对自己的行动感到惊讶，目睹斗齐如此强势的实力之后，他哪里来的勇气继续反抗呢？

    “你要反抗我？”斗齐看向李柒夜。

    李柒夜恐惧的说不出话来。

    这时，被拎在手上的叶枫朝他惨然一笑，眉眼之间，多了一丝确信的淡然，像是在说“交给我”。

    可是……

    李柒夜一脸忧愁地看向叶枫，这家伙遍体鳞伤，元气涣散，身体上下的组织几乎全部被切开，血流不止，就连护体的仙灵气，也气若游丝，跟没有一样了。

    这样还能反抗？

    确切地说，现在的叶枫，几乎是不能动弹了。

    他的神识游走，全身上下找不到任何与斗齐抗衡的力量。刚才的一个照面，他已经用尽了身体各处全部的仙灵气，集中一点突破，刺穿了斗齐强横的肉体，企图隔绝他的仙灵气流通。

    但是……失败了。

    斗齐比他想的还要强，甚至已经到了一个不可思议的地步，如此强悍的实力，根本就已经不在道主之列。

    也难怪，斗齐的野心绝非仅仅道主而已。他修炼万妖丹，便是想要突破这一层桎梏。

    只是……

    叶枫的神识逐渐涣散，他们难道真的就到此为止了？神庭世界，真的容不下他么？

    “叶枫。”

    就在他几乎陷入绝望之时，一道熟悉的声音在他的神念世界唤醒了叶枫。

    命运殿主的声音气若游丝，若有若无：“叶枫，你听我说。”

    “你要做什么？”叶枫见他满头大汗，知道这家伙又用了仙灵气。

    如今的命运殿主，和始源世界掌控时空间的命运之主，俨然不是一个级别。在神庭世界，所有的大道法则，由神庭掌管。

    命运殿主能做的，也只是靠他绝无仅有的仙灵气来撼动法则，但是代价，很可能是性命。没有找到契合的肉体，命运殿主的仙灵气是只出不进，没有办法修炼的。

    他的神识如今已经微弱到无法成像了，叶枫也是有了光影瞳的仙能，才隐约见到他的轮廓，这足以证明，命运殿主此时的生死，已经只在一线。

    “叶枫，我要与你一起战斗。”命运殿主斩钉截铁。

    “不行！”叶枫也很坚决：“以你现在的仙灵气，根本派不上用场！”

    “那我也不能眼睁睁看着你消失！”命运殿主道：“如果这是最后一战，我消失了，也没什么！”

    叶枫摇摇头：“总会有办法的！但是如果你消失了，始源世界该怎么办？”

    命运殿主笑了笑：“叶枫，你身上蕴含着时间的秘密，由你掌控命运神殿，决定始源世界的未来，我很放心。”

    “你这混蛋。”叶枫骂骂咧咧起来：“别在这种时候就说这种遗言一样的话好么，你给我滚回去，斗齐，我来对付。”

    “那你想好怎么对付了吗？”

    叶枫苦笑。

    怎么对付？不如说，怎么才能活命。

    他现在已经束手无策，使出浑身解数的斩击，不起作用，甚至连妖剑狂骨也被人夺去，自己可以说，黔驴技穷。

    “你忘了么，叶枫，还有一招。”命运殿主提醒叶枫：“你无意中修炼而成的，‘大破灭剑法’！”

    大破灭剑法。

    叶枫干燥的嘴唇微微抖动，这招剑术，是他掌握了始源世界无数的精粹和经验后，在肉体和神识两者合一后得出的绝招。

    但是……

    这招是用仙灵气破坏所有的生灵肉体，消耗极大。

    不光如此，而且，这招还极度费时间。

    平时的大破灭剑，至多算是“破灭剑”，是叶枫省略了整个仙灵气重新排布过程，施展出的简易版本。

    虽然威力已经不弱，可是对付道主这种级别的高手，还是不够。

    在万炼域当中，叶枫已经修炼出真正的“大破灭”之法，也领悟了这招的真谛。

    但是……这招需要整理整个小天地所有的仙灵气，需要重新排布周遭万物的法则，是掌控大道之力的斩击，斩断的，乃是因果锁链，万物的因缘。

    这就需要极长时间的凝练。

    可是确切到底需要多久，叶枫心里没底。因为这招也是因人而异。

    要斩断一块岩石，只需要摸出岩石内部的结构，用仙灵气和光影瞳，很快就能让其分割成无限的碎块。

    可是面对一位修士，甚至一个道主，这其中需要分解的能量和仙灵之气，究竟有多少，实在是匪夷所思，多到可能让人崩溃。

    这也是为什么，叶枫迟迟不动用这绝招的原因。

    而且，真正的大破灭剑，仅仅一招，就会抽干他体内所有的仙灵气，甚至面对斗齐，还远远不够——如果失败了，他就一点机会也没有了。

    “也就是说，现在两个条件：时间和仙灵气，我都没有。”叶枫道。

    命运殿主看着叶枫，一字一字地说道：“时间，我们有。”

    “你说什么？”叶枫睁大了眼睛。

    “叶枫，我不是提到过，天门外的残破神殿，和始源世界的命运神殿构造很像么？”

    叶枫点点头，这家伙的确说过。

    “我也发现，这个世界其实和始源世界有着千丝万缕的联系。我来到这个世界，是实力变弱，而并非无法动用能力了——因为我受到这里诸多大道法则的压制。”

    “也就是说……”叶枫盯着命运殿主。

    “我能够掌控时间，尽管只有一瞬间，也可能一瞬间我的仙灵气就会消失殆尽。但我觉得，值得一试。”

    “不行！”叶枫摇摇头：“这风险太大，而且，成功率很低。”

    “除此以外，也没有别的办法。”

    叶枫当然清楚。

    他已经没有任何可用的手段了。

    “可是……”叶枫还在犹豫：“就算像你说的，有一线生机，可还是缺乏一个条件——最最重要的仙灵气，没有仙灵气，我没法解析斗齐。”

    说完，两人看向斗齐手里的妖剑狂骨。

    这家伙肆虐吼叫，身体上一个紫金印记起起伏伏。

    这是……

    “叶枫，它。”命运殿主指了指狂骨：“我能感应到，这把剑里封印着强大的灵魂。他时时刻刻吞噬着你体内的仙灵气，现在这家伙体内仙灵气的总量，绝不弱于全盛时期的你。”

    “你要他吐出来？”叶枫瞪大了眼。

    “没有别的选择了。”命运殿主道。

    “喂，等等，你给我心里准备的时间……”叶枫的话还没说完，命运殿主便在他的神念世界当中消失。

    叶枫知道，命运殿主已经采取行动了。

第两千二百五十一章 仅存的机会

机会只有一次。

    叶枫喘了口粗气，奄奄一息地看向李柒夜，用眼神指了指斗齐手里的妖剑。

    李柒夜会意，知道叶枫还想搏一搏。

    但是他现在这样子，真的还能再战吗？老实说，李柒夜心里没底，如果再反抗斗齐，很可能出大事，自己这条命说不定也就这么交代了。

    可是如果就这样不管，叶枫肯定就死定了。

    该怎么办？

    李柒夜紧盯着斗齐，虽然他很纠结，但是实际上并没有犹豫多久。在神庭世界，想要建立自己的势力，扩展九天王朝，这一步，无论如何也要踏出去！

    “龙霖，掩护我！”李柒夜大喊一声。

    龙霖懵逼，还没明白究竟发生了什么，李柒夜就已经嗖一声快步踏出，朝着斗齐去了。

    殿下疯了么？龙霖不明白，但还是按照李柒夜的要求。

    两人的仙灵气比起斗齐，实在不够看，在天地之力的加持下，行动都很艰难。

    但龙霖还是义无反顾，只要是李柒夜的命令，他就会遵从到底。

    既然李柒夜动了，他更没有理由拒绝。

    龙霖双手执抢，把枪杆横在手心：“龙抄水！”话音刚落，龙霖叠起身，看家本领使出来，朝斗齐刺去。

    斗齐压根没搭理龙霖，眉头一缩，一道天然的屏障横在龙霖身前。

    龙霖脸色大变。

    在万炼域当中，他和李柒夜尚且能够拖延时间，和斗齐打得有来有回。

    可是没想到，当他的本尊出手，居然连反抗的余地都没有。

    道主，不仅仅是实力强劲，最关键的，他们突破了凡尘俗世的瓶颈，已经是上界的看守者，神庭的人。

    “蠢货！”斗齐一瞪，龙霖四肢不动了，胸口霍地凹下去一个大洞。

    谁也没见到他出手！

    斗齐瞪着龙霖，就像是鄙夷一只惹人厌的虫子：“滚！”

    龙霖腹部豁开一个大洞，整个人斜着飞了出去。

    “还有你！”斗齐一扭头，正正好瞪向李柒夜——他正打算从斗齐手里顺走叶枫和他的短剑。但是很显然，行动失败了。

    李柒夜的汗毛倒竖起来，浑身上下一个激灵，冷汗涔涔过身，喉咙发干。

    霍！

    又是一声，李柒夜感觉背部被狠狠揍了一拳，身体不由自主凹了下去，艰难地抬起手来，却无法动弹。

    “我不知道你要干什么，皇子，但是很好，你已经惹怒我了。”斗齐冷笑：“你大概以为我不敢对你出手，但是你也许不明白，那是我少有的仁慈罢了——你父亲已经对你布下天罗格杀令，你必死无疑，只有我能保你。”

    李柒夜咬牙切齿，扭过头，朝斗齐笑了笑。

    “怎么，想通了？”斗齐看向李柒夜。

    “呸！”李柒夜骂骂咧咧朝斗齐脸上吐出一口浓痰，使出浑身解数，从斗齐身上夺过短剑，拔腿就逃。

    斗齐不急着追，只是远远看着李柒夜一瘸一拐的身体，摇摇头。

    “你们还是没明白，掌握了大道之力的道主，到底是个什么样的存在。”

    斗齐手指一勾。

    轰轰轰！

    三声。

    远处的山崖裂开一道巨大的缝隙，从当中冒出无数花岗岩碎片，又缀连在一起，横在空中。

    李柒夜倒吸一口凉气，刹车拐弯继续逃。

    “没用的。”斗齐的声音充满了疲倦。

    手指微微一拐。

    轰！！

    又是灰蒙蒙一片，山崖落下，抖擞下无数的岩石碎渣，紧随其后的，还有斗齐无穷无尽的仙灵气，简直像是不要钱一样。

    这么大量的仙灵气，根本势如破竹，没有任何人可以阻挡，直冲而来，朝李柒夜猛冲而去。

    李柒夜驾驭的两枚火铜短刃转了个圈，形成环形，奋力抵挡。

    只听到哐一声。

    李柒夜睁了睁眼，斗齐微微一笑，从脚底钻出无数的手臂。

    “无形无相。”斗齐道：“所谓道主，即大道至主，不止是一个‘强’可以概括的，皇子，你没有机会了！”

    他伸手正准备动作，地底下开始冒出绿色的光影，这光影十分眼熟。

    斗齐瞳孔一缩。

    “老头儿，受死！！”

    又是那熟悉的声音。

    斗齐不会记错，这是黄泉道宫的道主黄泉！他扭过身去，一道墨绿色的微风朝他面前刮来。

    斗齐陡然退后一丈远，长袖一卷，把万灵战场上几个神奴卷了过来。

    “道主？？”这几人一脸懵逼。

    “别废话！”斗齐反手在这几人的背心上一推，砰砰几声，几人石子块儿一样被弹射出去，挡住了这墨绿色的风。

    他们的身体刚接触到这墨绿色，起初没什么影响，但是很快，脸上开始发紫。

    一个起反应最快，皮肤开始冒泡，血管失控一样从皮下钻出，在表皮上宛如蛇走。

    这人两只手乱抠，脸上一时间被抠得稀烂，但似乎还是痛苦，扭身跌倒在地。

    是毒。

    黄泉最擅长用各色毒气，而这其中，最让人闻风丧胆的，便是用他本尊仙灵气释放出的浪清风。

    这种仙灵气品质特殊，不仅能够控制人的心智，还能穿过仙灵气的抵御，直接让人皮肤组织产生异变，最后溃烂而死。

    但是，对于这些真仙境界的神奴而言，却又不尽然。

    也不知道是不幸还算是幸运，这种浪清风的毒性不算迅速，在体内尚且余留仙灵气的情况下，身体机能会缓慢修复。

    可黄泉此番特制的浪清风却又不一样。他调制了毒性和速度，让这些神奴的恢复能力和表皮组织的破坏能力趋于平衡。

    也因此，这些神奴会不断地抓破自己的表皮，直到身体溃烂，缓慢死去。

    这种虐杀的方法，不管是看起来还是实施起来，都十分恶毒，就连斗齐，也有些心有余悸。

    他猛然抬头，见到黄泉和他的道宫众人已经驾到。

    “我没想到你这么恶毒！”斗齐冷笑：“黄泉，这么多年不见，你还是老样子。”

    黄泉也跟着假笑：“嘿嘿，老不死的，谁说不是呢，当年你霸占了万灵战场的控制权，害我等只在下界苟延残喘，这笔账，是时候算一算了。”

    黄泉的声音十分尖细。

    而斗齐的声音却浑厚霸道，形成了鲜明的对比。只是，斗齐有些诧异。

    “你为什么会出现？”

    “我？”黄泉笑了笑：“怎么，难不成你搞不清楚么？今天可是你我决战之日。”

    斗齐愕然。

    “这……这竟然不是个幌子！”他瞪了一边奄奄一息的叶枫一眼：“我还以为，是这混蛋放出的假消息。”

    黄泉狂笑不止：“那也可以是，但难得有能够击败你的机会，怎么能说不干就不干？现在你道宫人众已经被削去七七八八，剩下的，恐怕也只是残兵败勇，怎么，是拱手把你的地盘还给我，还是要让我亲自动手？”

    斗齐望着黄泉。

    这家伙十分贪婪，狡猾，总能想出恶毒又有效的计划来，是个让人意想不到的狠角色。

    只是……

    斗齐没想到，这一次他会真的跟自己较量：“黄泉，你应该知道，论实力，你不是我的对手。”

    “不试试怎么知道呢？”黄泉笑道：“上一次败于你手，是我一时疏忽。”

    “现在的我们已经不是一个级别的了，黄泉，上次你还有机会，但是你失败了，往后，你在没有机会跟我一较高下了。”

    “是吗？”黄泉当然不会放弃。

    “哎……”斗齐看样子有些失望：“你不会真的以为，没有了这些废物，我就不是你的对手了吧？”

    “难说。”黄泉两手一动，周边的空间摇晃震动，割裂出一个圆弧形的空间来，这是他的天地之力，尽管比起斗齐，质量和容积都小得多，但是毕竟也真的开辟出自己的空间。

    “有长进。”斗齐冷笑。

    只是，比起自己，还差得远。以黄泉的实力，根本不是自己的对手，这家伙应该也知道这点。

    难道说，他有什么阴谋？

    斗齐反手握剑。

    无论阴谋阳谋，他也不会输。

    黄泉一跺脚，双手展开，无数的浪清风随风飘扬。

    斗齐屏住心神气息，这些毒气只要不进入体内，就是废物。

    但他身后那些看热闹的战团成员就没那么幸运了，不论是真仙还是金仙，一个个都中了黄泉的毒气。

    “上！”黄泉嗖一声冲了出去。

    斗齐微微一笑，眼看黄泉冲过来，并不动作，他知道这是虚招，对眼前的黄泉，他再了解不过。

    接着，身后涌动的人群像是僵尸一样涌了过来，把斗齐围了个水泄不通。

    黄泉也果然没有正面冲上来，在他们两交锋的同一时刻，斗齐脚底的土壤忽然破开，一朵两三人大小的粉色花朵从地面破土而出。

    这花朵主体部分却一点儿不像是花，更像是一条拼命蠕动的肉虫子，身体反复扭曲，口器猛张，内壁无数的牙齿高速旋转，宛如一台切割机。

    花朵把斗齐包裹住。

    “雕虫小技。”斗齐反手握剑，朴实无华地横着一战。

    哗——

    天和地的界限陡然之间分裂开来，紫色的空间打开一条三尺来宽的沟壑。

    而那朵巨大的花卉，也一瞬间枯萎。

    “霸道的空间斩！”黄泉眼睛一亮：“这么多年了，你还是老一套。”

    “老一套有老一套的好，至少这么多年了，也没有人能挡得住我这老一套！”

    又挥一剑。

    黄泉两手拈花作态，眼前一道薄薄的透明屏障就落成。

    两道斩击砰砰落在上面，哗哗两声，空间就像是被扯碎的蚊帐，四处生洞。

    黄泉咳嗽一声，嘴里开始渗血。

    而斗齐，似乎还没有打算认真较量。

    “我今天特意来这里，黄泉，就是想告诉你，你的选择是多么愚蠢。”

    “是吗……”黄泉咳嗽一声，斗齐的剑抵住了他的咽喉。

    “你说呢？”斗齐笑了：“我只要注入一股仙灵气，就能彻底封了你的脉，连杀你都不需要，你就成了一个完全的废人。”

    (

第两千二百五十二章 砍我一刀

黄泉手执拈花，反手朝斗齐一掌拍去，后者身体压根不动，只是嘴上淡然道：

    “你可以试试，是你的掌更快，还是我的剑更快。”

    黄泉果然没有击出，他反手收回手掌，松了口气似的摇摇头：“你厉害，斗齐。”

    斗齐冷笑：“黄泉，你知道规矩的，两道主相争，只能活下来一个。”

    “是。”黄泉眨眨眼睛：“不过我向来怕死，上一次求你，你破例饶我一命。”

    “现在不会了。”斗齐道：“你最不该做，便是那个叫叶枫的小子联手。”

    “哦？为什么？”

    “因为这会让你见识到，一个真正愤怒的道主，究竟有多么恐怖！”

    斗齐扬手斩下，嘴角上扬。

    就在这一瞬间。

    “好了！”

    叶枫的声音传来，传来的一瞬间，斗齐的眼珠往身后瞥去，同时也定格在了这一瞬间。

    叶枫手握短剑。

    妖剑狂骨。

    重新回到宿主身边，狂骨兴奋得抖了抖。

    命运殿主的时空间领域展开，一道浑厚的蓝色光幕笼罩在整个万灵战场上，颜色又深又沉，就像是厚实的海水一样。

    命运殿主隐隐约约的面目之上，露出极端的痛苦颜色，他扭动着身体，最后一抹神识和仙灵气似乎都消失殆尽。

    “殿主”叶枫看向命运殿主。

    “叶枫，别说话，我不知道自己究竟能撑多久，你要抓紧每一分的时间。”

    叶枫点点头，没有吭声。

    他知道，这最后的机会来之不易，也明白，一旦失败，所有人都会死。

    能够改变这局面的，只有自己！

    他双腿盘起，反手握住狂骨，沉心静气，遁入神思，一股炽热的白色仙灵气缠绕在他的气海里。

    可是

    不够

    远不够！

    真正的大破灭剑，是极端解构一切的能力，是斩击的最高境界，甚至涉及了“法则”的力量，绝不是轻而易举能够施展出来的斩击。

    这样的强悍能力，并不是简简单单一挥剑就能做到的，需要极大量绝顶的仙灵气。

    可是叶枫现在的身体，光是维持住形体都已经很吃力，更别提要施展出如此费力的斩击了。

    他搜肠刮肚，体内早已经空空如也，哪里还找得到一丁点仙灵气？

    眼看时间一点一滴流逝，叶枫的额头冷汗直下，他知道，命运殿主舍命夺来的时间很有限，随着他的残魂一点点丧失光晕，不论是命运殿主的性命还是他自己的机会，都在飞速流失。

    必须尽快找到破敌之法！！

    就如命运殿主所说的，妖剑！叶枫凝视手边的狂骨，它静静躺着，白骨铮铮的面如，看起来十分粗糙，妖丹晶莹剔透，露出微微紫光。

    “你说呢，狂骨？”叶枫低下头。

    狂骨当然没有回应。

    但叶枫可没法等了，斗齐的实力比他想象的还要可怕，眼下，能够对抗斗齐的唯一手段，只有你了！

    狂骨。

    它静静躺在叶枫的腿上，没有动静，甚至有点岁月静好的意思。

    叶枫握住妖剑狂骨，剑柄上传来丝丝凉意，顺着叶枫的经络深入体内，一股幽深又古老的气息灌入脉络当中。

    然而，仙灵气并没有涌进来。

    正相反，叶枫体内仅剩无多的仙灵气反而倒灌进去。

    叶枫苦笑：“喂喂喂，你也太贪了点吧。”

    没有反应。

    这妖剑甚至因为流速过慢，还有些别扭地抖了抖。

    “展开！”叶枫眉头一锁，他知道这样下去可不行，既没有存货，也没有时间让它折腾了。妖剑虽然已经与自己的血脉绑定，却并没有“认主”。

    准确的说，是狂骨还没有彻底降服，并不认可叶枫。

    但是，事到如今，就算是来硬的，也只有硬上了！

    短剑簌簌响起，每一枚骨节开始裂开，分成一片片晶莹剔透的骨片，骨片相互之间靠白色的仙灵气链接起来，但是剑锋处又微微透着一股黑色。

    妖珠贪婪地闪着光。

    “出来！”叶枫捏紧剑柄，剑柄嘎达嘎达使劲颤抖，似乎想要从叶枫的手里挣脱而出，两股斥力在叶枫的手里形成合力。

    “哼！”叶枫遭受不住妖剑的反噬，一股强大的应力让他横飞出去，撞在山岩上，眼冒金星。

    叶枫已经很久没有感受到这样真切的痛感了，浑身上下的零件好像散架了一样，原本就满身疮痍，此时此刻更是破烂不堪。

    “艹。”叶枫瞪了狂骨一眼：“平时好吃好喝伺候，关键时候你别掉链子啊！妈的，给点力。”

    妖剑嗡嗡一扭，差点脱手而出。

    叶枫死命双手握住，剑身上流溢出一股墨黑色的液体。

    这是？

    这竟然是仙灵气凝聚成的液体，高强压之下，居然变成了这种凝固的状态。

    来吧！

    叶枫尝试炼化这些仙灵气。

    仙灵气从妖剑上缓缓升起，眼看就要进入叶枫的身体里，却在两者相遇的一瞬间，发生了意外。

    嘭！！

    一道剧烈的轰击声，叶枫感觉到自己的全身经脉剧烈震动，血液，骨骼，还有内脏，似乎都被炼化成了仙灵气，缓缓流淌而出。

    卧槽叶枫瞪大了眼睛，这个妖剑狂骨，竟然在“反炼化”！炼化它的仙灵气不成不说，它竟然还反过来炼化自己的仙灵气！

    更可怕的是，自己身体里的仙灵气不够，这便算了，它竟然还会“血炼”，利用自己的肉体炼化出新的仙灵气。

    按照这个速度，不出一炷香的功夫，自己的身体就成了这妖剑的饵料！叶枫大惊失色，再要松手，却发现自己的手掌和狂骨好像粘在一起一样，无论如何也甩不开。

    算了算了。叶枫自暴自弃地摇摇头，死就死了，反正，看样子也活不了多久命运殿主的残魂早已经消失，那么，时间的齿轮也会推动，到时候，神仙也救不了叶枫。

    他自暴自弃一样地倒在地上，任凭身体一点点消失，随着妖剑贪婪地吸吮，似乎连意识也飘飘忽忽地抽离身体，进入这狂骨当中。

    “叶枫！叶枫！醒醒！你快醒醒！”

    嗯？

    什么？

    叶枫一睁开眼，世界发生了巨大的变化，一道冰凉的风从自己的手心里流出来。他刚才分明听到了命运殿主的声音，可是现下却又见不到他了。

    等会叶枫

    歪了歪脑袋，他刚才分明感觉到自己的身体已经被炼化成了仙灵气，怎么，还都好好的？

    是梦？对了，命运殿主呢？刚才似乎是他的声音！

    难不成

    叶枫左右环顾，果然再也见不到他的身影，即使调动光影瞳的力量，也捕捉不到命运殿主的残魂。

    利用最后的力量，暂缓了时间最后，还是失败了吗？叶枫看了一眼静静躺在自己手心里的短剑，十分歉疚，搭上命运殿主一条命，也没有力挽狂澜。

    “别放弃！叶枫！你已经成功了！你试一试！”

    “命运殿主？你在哪里？你还活着吗？”

    叶枫惊喜地四处看去。

    没有身影，也没有回应。

    “是我多心了吗？”叶枫有些失望，但是刚才的声音让他有些在意，“成功”？我成功了？

    难道妖剑内的仙灵气，已经成功炼化，成了自己身体的一部分么？叶枫皱起眉头，手边的轻风越来越急，他知道，这是时间逐渐恢复流动的征兆。

    没时间了。

    试一试吧！叶枫赶紧运气调动，搜刮自己体内的仙灵气。可是，无论怎么尝试，都捕捉不到一丝一毫。

    好家伙，比自己脸都干净。

    叶枫有点无语。

    这叫什么成功？他叹了口气，一晃神的功夫，四周的空气开始飞快流动，时间的齿轮猛然推开，一股巨力施加在整个万灵战场之上，好像所有人都被这股巨力缠绕。

    斗齐的反应最为强烈。

    他是在场当中，触及大道之力与世界法则最深的人。

    然而就算如此，时间的法则也不是他能够掌握，更别提控制的了。只是他察觉到气氛不对劲。

    “你察觉到了么？”他看向身边的黄泉，两人所处的位置也发生了变化。“有谁动了大道之力。”

    黄泉拼命摇头，他虽然微微有所感触，但是这股力量，可不是一般人能够触及的。

    “难道是”斗齐眉头紧锁：“神将？不，不可能，神将怎么会来万灵战场这种地方！”

    没有人回答他的问题。

    “真不是你？”斗齐看向黄泉。

    “不是。”黄泉冷笑一声，道：“不过斗齐，这是老天在帮我。”

    “可笑，我要你死，你活不过今天！”斗齐正要发动攻击，黄泉指了指斗齐的身后。

    “雕虫小技！”斗齐双手一弹，空间的夹缝剧烈地颤抖起来，黄泉也变了脸色。

    真正面对斗齐，才知道这个道主的可怕之处，平平无奇的剑气斩击，却能撼动大道之力，并没有任何取巧，只是单纯的“强”。

    在他运用这强大的力量之时，身边一切的周遭都会被高强高压的仙灵气压成齑粉，无一例外。

    斗齐狂笑着看向黄泉，就在这激动万分的时刻，斗齐的肩膀忽然被人拍响。

    他愣了愣，这怎么可能？此时他的身边，任何东西都不可能存在。

    斗齐回过头，是叶枫那张惨白的脸色，身体上的伤痕不知去向，手里握着短剑，表情更有意思：一脸懵逼。

    “你？”斗齐惊恐地张了张嘴。

    “老兄，拜托一件事。”叶枫抽出短剑：“砍我一刀。”

    他咧嘴笑了笑，指了指斗齐手里生猛的剑光，又指了指自己的胸口：“劳驾！”

第两千二百五十三章 化作齑粉

斗齐的脸愣住了，从没听过有人会有如此奇怪的要求。他手中的剑光忽明忽暗，盯着叶枫的脸也忽明忽暗，这小子疯了？

    “砍你？”斗齐修炼至今这么多年，也没见过这等奇怪的事，不由得愣了愣。

    道主掌握的力量，在这第七重天，几乎是绝对的。

    叶枫露出胸膛，拍了拍胸脯：“快。”

    斗齐手里的剑光威势逼人，凛冽的狂风吹在叶枫的面前，拨开他的头发，斗齐自信这道剑光能够顷刻间摧毁任何肉体，就算是道主境界，也不敢正面硬接自己一剑。

    可是，这男人却说，要自己砍他一刀？

    是不是哪里搞错了？

    斗齐嘴角抽动：“你又在玩什么花样？”

    叶枫挠挠头：“老哥，咱能别磨磨唧唧的么，打半天了，你搞快点，朝这儿，来，一刀砍死！”

    斗齐还想说什么，叶枫大喊“别墨迹老头儿！”，挑起了斗齐心里的怒火。

    找死！

    他的瞳孔“轰”的一声燃爆了，两颗瞳仁冒出逼仄的金光，双掌合十，道袍起舞，天地风云色变，厚厚的云层裂开缝隙。

    到了道主这个级别，仙灵气本身已经不再是能量的一部分，而成了改天换色的能力，甚至连道主的情绪，都可以产生无穷的力量。

    而在这种力量面前，任何生灵都不可能苟活。

    “斩！”斗齐的脸嘎达嘎达抽动，那是无尽的能量鼓动的声音，身体好像也扭曲着胀大了一部分，手掌里摩擦的仙灵气频率极高，发出让人耳膜爆炸的巨大响声，并且越来越恐怖。

    斗齐的身体逐渐升起，半空中，一抹黝黑的乌云缠绕在他的手边，像是一个剑鞘，遮天蔽日，让整个万灵战场变成了黑夜。

    所有人的目光都注视在斗齐的身上，此生难得一见的绝景，竟然是道主使出全身力气，就为了要斩杀一个人。

    而这个人，还是个名不见经传的小贼。

    喀！

    斗齐嘴角一扭，乌云的剑鞘裂开一线，从中溢散出金光万丈，活生生如同小太阳，顷刻照亮一切。

    手掌拂动剑鞘，拔剑！

    斗齐抽出这金光组成的利剑，剑锋不断地刺破空间，露出紫黑色的宇宙大道，闪电雷鸣压抑在整个万灵战场。

    “受死！”斗齐拔剑斩出。

    这是他毕生功力组成的偌大斩击，甚至隐隐突破了道主上限的一击。整个万灵战场上，无论是战团诸位，还是六重天的匪类，甚至其他道宫的神奴，也都看呆了。

    很少能见到如此强势的斩击。

    就算是神将，也不轻易出手如此霸道。

    红蔷薇忧心忡忡抓紧李柒夜的手，盯着天空无尽的飞沙走石：“李柒夜，我那臭弟弟不会有事吧。”

    李柒夜的喉咙涩住，这个场面下，很难说得出“没事”。

    最终，他只能说“看他造化了。”

    造化。

    却掌握在斗齐手里。他要人死，谁人能活？

    拔剑，斩击，几乎半个万灵战场般大的剑气浓缩到一个点上，直逼叶枫而来。但叶枫不躲不闪，或者说不能躲不能闪，被强大的仙灵气硬生生吸附在地面上，连挪动一步都艰难。

    头发乱飞，眼睛几乎也睁不开，剑光刺目逼人，已经近在眼前。

    红蔷薇忍不住闭眼看不下去了，就

    听到刺穿耳膜的一道轰响。

    世界静止了。

    李柒夜也好，龙霖也好，黄泉也好，就算是红蔷薇睁开眼，也见到风沙停歇后，留在地面上的，什么也不剩。

    斗齐收剑归气，乌云剑鞘“嗡”一声，化作无形无影的仙灵气，归于他体内，鼓胀的身体和肌肉收缩回来，恢复成那副老树皮般干枯瘦削。

    他满意地落在地上。

    踏。

    按着胡须，笑容满面。

    “嘿嘿。”斗齐目光扫过眼前的李柒夜、龙霖、龙泉和红蔷薇：“你们也看到了，渣都不剩。”

    他穿过那团焦黑的地面，恶臭的血肉模糊也散成粉末浮于空中，在他的一斩之下，没有任何生灵能够苟活过去如此，今后依旧如此。

    缓缓来到剩下四人面前，斗齐皱起眉：“剑呢？”

    他看向李柒夜。

    李柒夜摇摇头。

    又看向龙霖。

    龙霖摊摊手。

    黄泉似乎也不知道。

    但红蔷薇指了指斗齐身后。

    “后面？”他下意识回过头，一道阴森的剑气，竟然洞穿了自己的神识，诡异地从虚空当中刺出。

    唰！

    剑锋又快又狠，果然是狂骨。没有了主人，它似乎接近癫狂，剑身颤抖不停。

    斗齐惊愕地摸了摸自己的脸颊血。

    一滴血从眼角滴落。

    “这剑，竟然能够伤我？”斗齐惊愕有余，狂笑不止。如此强悍的神兵利器，就算是他这堂堂道主之尊，也觉得稀罕。

    “过来！”斗齐手一展，天地之力无法逆抗，妖剑颤抖不已，似乎在抗拒斗齐，两种斥力互相抵御，斗齐惊讶的发现，自己竟然掌控不住这区区一把剑？

    他散出更多的仙灵气。

    妖剑似乎有所感应，妖珠之上，开始流溢出凝固的黑色液体，张开一层墨色屏障，任凭斗齐的天地之力强悍可怕，却不能动它分毫。

    斗齐对这剑越来越有兴趣。

    同时，耳郭一动，听到女人的声音，是红蔷薇，她手指一指，顺着自己身后指去：“臭，臭，臭弟弟？”

    叶枫？

    斗齐大骇。

    怎么可能，他亲眼见到叶枫正面接了那道剑气，身体已经碎成了不可见的粉末。

    斗齐回头，看见地面上无数的尘埃重新组合，倏忽之间，一只手，一只脚，身体，墨黑色覆盖着鳞甲的肉躯，还有浑厚的真魔血脉，复合那腹中一颗惊人的蓝色精元，重新统合成一具完整的身体。

    嘎达嘎达。

    随着头颅最终统合完全，叶枫就保持着半屈身子的模样。斗齐手边，这妖剑的妖珠“嗡”地一颤，看样子十分兴奋。

    叶枫张开手，妖剑便顺从地回到手里边。

    滴答，滴答。

    妖剑上，那浑厚的墨色液体，缓缓流入叶枫的肉体，最终裹缠在一层一层的鳞片之上，像是一条条经络血管，偾张有力。

    叶枫抬起头，两颗眼珠冒着骇人红光。

    “叶枫？”李柒夜也吓了一跳。

    虽然真仙境界可以用仙灵气对身体进行修补，但是像这样被完全毁灭的肉体，居然能从无到有地复生？

    听也没听过。

    他咽了一口唾沫，叶枫却没有反应。

    甚至连一点动静也没有，

    就好像听不到任何人的声音。

    斗齐紧皱了眉头，盯着叶枫。他数万年的战斗经验告诉他，眼前的叶枫已经产生了“蜕变”，甚至换了一个人，和自己之前遭遇的那小子，完全不是一个“物种”。

    叶枫张开嘴，没有说话，而是发出一声古怪的叫声，声音浑厚高亢，像龙。

    刚发出声音，斗齐就捂住了耳膜。

    这怪叫声，竟然连他这“道主”也受不了。

    随着声音消退，叶枫的身影消失了不，不是消失，而是飞速闪现，身体一模糊，凭空消失，又瞬间出现在斗齐身后。

    红蔷薇的关注点有些奇怪，她先是欢呼叶枫没事，紧接着抓住了一旁的李柒夜，严肃地问：“以前这小子展现龙躯的时候，有尾巴吗？”

    她指了指空中。

    叶枫反手握着短剑，身体抢入斗齐怀里，一剑斩去。

    斗齐横剑抵挡，当的一声，身体剧震，往后退了几十步，轰地一声，反手劈开身后万重山岩，这才停步。

    他眼珠瞪得滚圆：“怎么可能！”

    怎么可能，斗齐想不明白，一个区区真仙，凭什么能跟自己抗衡。

    然而叶枫并没有给他多余的时间去琢磨，下一瞬，一道墨黑色的“剑气”冲来。

    斗齐御气阻拦。

    没用。

    这“剑气”乌黑，起初尽数落在斗齐的仙灵气上，微微减了点速度，但并不多做停留，飞快穿过了这层屏障。

    噗呲！

    斗齐的腰腹被开了一个大洞，斗齐大惊失色，运气准备修复，却发现组织内已经被一层毒气缓缓吞噬，不仅没法修复，甚至还一点点蚕食殆尽。

    “这是什么？”斗齐从没见过这样的战斗方式。

    连李柒夜和红蔷薇，这两个和叶枫朝夕相处的人，也没见过。

    叶枫的身子这才定了下来，他尖声怪叫，发出巨大的吼叫声，整个万灵战场上所有人都忍不住捂住耳朵。

    这时红蔷薇才看清楚，原来那“剑气”并非仙灵气，而是叶枫的尾巴，一节一节墨黑色的鳞片十分灵活，此时已经从斗齐的腹中穿出，倒钩状的鳞片喀一声张开，让斗齐怎么也拔不出来，不仅如此，鳞片当中分泌出墨色的液体还不断腐蚀着斗齐的肉体。

    斗齐双掌运气，一道一道凌厉的剑光斩破了空间，尽数落在叶枫的尾巴上。

    没用。

    这让斗齐慌了神，堂堂道主，面对任何强敌，不过是一击制胜，像这样狼狈，还是头一次。

    但他毕竟身经百万大小战斗，果断决绝。

    见龙尾斩不断，就反手撕开腰上的肉体，强行拽出叶枫的尾巴，身体这才缓缓恢复。他喘了口粗气，这么一来，自身仙灵气的消耗也超出了斗齐的预计。

    不过，抓到了尾巴。

    “受死！”斗齐抓着尾巴冲到叶枫面前，掌间无数聒噪的剑气冲叶枫而去。

    叶枫面无表情，两颗硕大的眼珠闪耀光辉，也没有发出任何声音，只是一手按剑，飞速横剑抵挡，一瞬间传来无数“叮叮当当”的声音，那些平日里毁天灭地的斩击，在此时的叶枫和狂骨看来，竟然如同儿戏。

    斗齐心里一惊，停了手。

    他喘着粗气，尽管很不想承认，但是他意识到，现在的他，竟然斗不过叶枫。

    “好。”斗齐冷笑。

第两千二百五十四章 真龙之姿

叶枫的尾巴被斗齐揪住，身体无法自由行动，愤怒地怪叫着，手里握剑狂乱挥舞，毫无章法，身体的仙灵气也只是用来强化了肉体，并没有凝练出任何剑气。

    但只是这样的进攻，斗齐发现，自己竟然无法抵抗。

    但是。

    斗齐是个谨慎狡猾的道主，他不会打没有把握的仗。早在黄泉道宫约战的当天，他就猜到这件事背后一定有什么阴谋。

    事实也如同他所预料的一样。

    这个叶枫，果然有古怪。而他手里的妖剑，也是斗齐志在必得的！

    “行动！”斗齐甩开叶枫的尾巴，自己退出几十丈外，一招手，漫山遍野的仙灵气冒出，天门外响应斗齐的号召，无数的高手从里面冒了出来。

    见到这一幕，李柒夜神色大变。

    他知道，这些人都是从第六重天来的，最起码都是真仙境界的高手，数量还如此多，怪不得叶枫要说，斗齐这一次是“有备而来”。

    只是，知道了又能怎么样呢？

    李柒夜深感无力。

    六重天界比起下界，争斗更加险恶，势力之间的争斗更加频繁。一个斗齐，他们尚且要如此艰难地对付，加上六重天这些帮手，机会只会更加渺茫。

    而叶枫却像疯了一样。

    他的身体一扭，划过一道弧线，朝斗齐狠狠冲去。

    斗齐皱着眉头：“诸位朋友，我前几日跟你们说的，便是这人，他霸占了我的宝珠，如今又和我刀兵相见，对我死缠烂打，各位怎么说！”

    斗齐早已经在六重天上跟这些修士打好了招呼，他们也都唯命是从，谨听斗齐的吩咐，见叶枫杀气腾腾冲了过来，更是不敢怠慢，争先恐后地站出来替斗齐鸣不平。

    毕竟对这些高手而言，在六重天，平日里只有斗齐命令的份，现如今能够表忠心鸣不平，那可是大号的机会，决不能就此错过了！

    “我来！我来！道主大人，让我替你摆平！”

    “得了吧，就凭你！让我上！”

    其中两个最是积极，从人群当中挤出来，率先站在斗齐面前。

    但是，他们才站出来，就后悔了。

    叶枫根本不停步，一路杀穿了这帮真仙，他浑身覆盖着厚重的龙鳞，身体却轻快灵活，手中的短剑十分“妖娆”，让人捉摸不透。

    刚站出来挺斗齐的两个倒霉蛋，才装上叶枫，就被强大的冲击力撞起。接着，叶枫腾空翻了个跟头，手里的短剑噗呲一声，从那人腹中对穿而过，不做停留，下一刻，扭身甩动箭矢一般的尾巴，又在另一人身上开了一个窟窿。

    行云流水的动作，几乎是在同一个瞬间完成。

    斩杀二人之后，叶枫黑洞洞的鳞片上染上一层血污，两眼的红光变得更加威风，脚下速度显得更快了。

    但这一次，这帮“朋友”算是看清了局势，也明白为什么斗齐会难得一见“有求于人”，这显然不是什么好差事。

    一个个脸上露出莫大的恐惧颜色，推推挤挤往后躲，耐不住斗齐的淫威。

    有人甚至吵了起来。

    “你刚才不是说你牛逼么！你快上啊！”

    “妈的，我几时说过！明明是你说要替道主大人分忧！”

    才一瞬间的功夫，这些人就变了脸色，本来挤着强出头，现在却已经开始计

    算着如何跑路了。

    “废物！”斗齐镇定下来，眼看叶枫已经冲进人堆里，那些被他呼唤而来的帮手，成了叶枫眼里的“妨碍”，没有任何人能在他的剑下停留一个照面，转瞬之间，叶枫已经斩下数十人。

    “他手里的剑才是古怪，想办法，夺过来。”斗齐说道。

    话是这么说。

    这些人你看看我，我看看你，又瞥了一眼气势如虹的叶枫，试问，谁敢从一个疯子手里夺剑？他们虽然都是真仙往上走的高手，可比起斗齐来，就差得远了，斗齐都不敢应对的高手，他们又哪里是对手？

    果不其然，摆阵御敌的这帮人被杀了个对穿。剩下的，也都不敢近叶枫的身。

    “一帮废物，这小子已经疯了，不会动用仙灵气，用你们的仙灵气攻他！”斗齐按剑怒吼。

    他的命令，当然没有人敢不遵从，只是这帮人也都怂的很，一个二个生怕引火上身，隔得老远，手中搓出的仙灵气也都是试试水的程度，别说慢悠悠地打不中叶枫灵活的身姿，就算打中了，恐怕也只是挠痒痒。

    叶枫凶狠扑了上来。

    斗齐御气凝剑朝叶枫脑门上斩去，后者伸出黑色的钢爪，一把钳住那浑厚的仙灵气。

    斗齐暴跳如雷，又出一剑，叶枫另一只爪子也一并握住。

    “趁现在！”斗齐大喝。

    轰轰轰。

    无尽的能量汇聚成一股庞大的仙灵气，斗齐眼眶发红，双手一展，这些高手凝聚的能量也能为他所用。

    一把巨大的仙剑冒着金色火光。

    前所未有的巨大斩击朝叶枫挥来。

    叶枫张嘴，墨黑色的仙灵气在牙齿间缠绕，一颗一颗硕大的龙牙叮一声，钳住了斗齐手里的巨剑，叶枫拱起背，牙齿狠狠发作，嘎嘣一声，斗齐手的巨剑应声折成两截。

    不光如此。

    斗齐还发现，自己手里的仙剑，化作一抹无形的仙灵气，四散开来，但并没有归还到空气里，反而一点点被叶枫吃了下去。

    他的嘴豁然张开，一口，一口，把斗齐的仙剑完全嚼碎了咽下去，行为十分粗鲁，但是像这样炼化仙灵气的，着实骇人。

    斗齐也吓了一大跳。

    叶枫大口吞完仙灵气，打了个嗝，一双闪着光的眸子朝斗齐射来，神情让人毛骨悚然，就连斗齐也倒吸一口凉气。

    这是真龙之姿？可是怎么可能，真龙早已经陨落，在神庭世界，已经没有真龙！

    斗齐百思不得其解，明明被自己已经彻底碾成了渣的叶枫，不仅没有死，居然还变成了真龙之姿，实力强的惊人。

    这不可能。

    虽然斗齐难以置信，可是在周边围观的人看来，现在就是斗齐吃了大亏，并且一退再退，在这个名不见经传的小子身上，找不回一点场面。

    “叶枫！干死他！叶枫！干死他！”红蔷薇欢呼雀跃，眼见叶枫从“枉死”到“复生”，跟打了鸡血一样，捏着嗓子呼喊。

    叶枫的身上沾满了血，斗齐叫下来的真仙伤亡大半，没有人敢近他的身，就算是斗齐，也只能按剑抵挡，甚至隐隐有些不敌的态势。

    叶枫吃掉了大量的仙灵气，手里握着妖剑狂骨，剑身就像是一条长鞭，和他的尾巴一样，四处鞭打。

    四周无尽的仙灵气朝他狂轰滥炸，叶枫

    手握短剑，一一挑开，如入无人之境，离斗齐越来越近。

    这家伙斗齐看到叶枫的动作慢了下来，忽然想起什么。从刚才开始，叶枫的动作就很奇怪，表现得不太像一个神智正常的人。

    难道说？

    不等斗齐细想，叶枫又杀了过来，这一次速度慢得多，看起来，饱饮了大量仙灵气之后，战斗欲望下降了很多，但是身形仍然匪夷所思，动作行云流水，斗齐自觉拦不住他。

    不过，他也没打算拦。

    他扭头朝李柒夜等人冲去。

    随手抓来两个帮手的真仙，朝叶枫扔去。

    “道主大人！！”

    “饶命！！”

    两人呜咽的呼叫声还没落地，一个被叶枫一剑捅穿，运气好一点，竟没有咽气。另一个则倒了霉，叶枫的细长龙尾嘎达嘎达动起来，在他脖子上一缠，鳞片一寸寸深入咽喉，无数黑色的液体注入体内，一瞬间就一命呜呼。

    扔开两人，斗齐已经达到了他的目的。

    他来到李柒夜身后，一手按住李柒夜，另一手按住红蔷薇。他知道，两人都是叶枫重要的伙伴。

    “叶枫！”红蔷薇大惊失色，正准备反抗，但是微弱的仙灵气还没散发出来，就已经被斗齐的天地之力压了下去。

    他毕竟是道主，在场所有人，除了叶枫，谁能动他分毫？别说动，连抵抗也做不到。

    叶枫停住脚步，打量了李柒夜和红蔷薇两人。

    “斗齐，我真没料到，堂堂道主，居然沦落至此，要用人质来威胁！”李柒夜当然是死鸭子嘴硬。

    但斗齐冷笑一声，道：“一会儿你就知道是怎么回事了。”

    “你明知道叶枫不可能对我们出手，你这么做，无异于承认你打不过他！”李柒夜更进一步激怒斗齐。

    然而斗齐并不吃这一套，笑着道：“我看未必吧。”

    话音刚落，嗖一声，妖剑狂骨碎骨延长，陡然刺穿了李柒夜的心窝，从他腋下刺出，钉在了斗齐身上。

    两人都闷哼一声退出一步。

    李柒夜脸色大骇，不可思议盯着叶枫：“你，你特么疯了？叶枫？？”

    叶枫没有回答，只是朝斗齐扑去。

    “果然如我所料。”斗齐眼光逼仄，冰冷的视线在叶枫的身上来回扫动：“这小子意识并没有恢复！”

    负了伤的李柒夜躲避不及，被叶枫一鞭子抽开，身上被那浑浊的黑色仙灵气缠绕，动弹不得。

    而这边，斗齐扭住红蔷薇的脖子，指给叶枫看：“小子，你不看看，你攻击的都是些什么人么？”

    没有犹豫。

    叶枫两颗硕大的红色瞳孔微微闪动，身体甚至没有半刻迟疑，猛然跳起，张开巨口，朝斗齐扑来。

    斗齐把红蔷薇横在叶枫脸前：“嘿嘿，杀了她，让你痛不欲生！”

    “叶枫！”李柒夜见叶枫居然真的下死手，简直觉得不可思议，他大喊着冲去，却发现已经来不及了。

    “臭弟弟？”红蔷薇瞳孔猛地收缩，身体一抖。

    噗呲。

    腹中，浑浊的红色血水喷涌而出，红蔷薇不可思议地往下看了一眼，叶枫的妖剑正刺中她。

    飒。

    叶枫抽出剑，撒落剑身上的血水，指向斗齐。

第两千二百五十五章 真·大破灭剑

叶枫朝斗齐冲去，斗齐不敌。他左支右拙，知道现如今的叶枫毫无意识，靠着本能在战斗，只是不知道究竟是什么原因，让他突然有了如此强悍的生命力。

    “小子，我不跟你玩了！”斗齐扭身要走。

    簌！

    叶枫的身体猛然拔起，尖锐的尾巴从斗齐的胳膊贯穿而来，一股凝练的紫黑色仙灵气把他的身体切割成两部分，左半边连同肩膀和手臂一齐裂开。

    斗齐大骇。

    这个叶枫，不仅能伤害自己，还能直接破开自己的仙灵气抵御，攻入元气。

    咔哒！

    一声脆响，叶枫四肢把斗齐钉在一堵石壁上，轰然一抖，整个山岩裂开无数的细缝，他的尾巴则洞穿了斗齐的身体，嘴里叼着短剑，剑尾卷住斗齐的身体。

    只是一瞬间，就突破了斗齐的防御，并且牢牢控制住他。

    叶枫身上的鳞片缓缓蠕动，源源不断的黑色仙灵气就像是致命的毒药，一点点渗透到斗齐体内。

    他还想反抗，忽然见到叶枫身体里迅速累积仙灵气。

    神识在自己的身上游走，这难道是……

    “大破灭剑？？”李柒夜在底下看的真切。

    “不，比那更强。”龙霖咳嗽一声，发现风云变色，叶枫身体里的仙灵气几乎尽数抽出，在斗齐的身体周遭制造了一个黑洞洞的场。

    正是真·大破灭剑。

    能够用仙灵气解析任何生灵，并且斩成粉末。

    “糟糕……”斗齐自知体内的仙灵气一点点被蚕食，再加上这阴冷的仙灵气看上去十分不祥，知道迟早会死在这小子手里，更是不再犹疑。

    必须……必须马上挣脱！斗齐下定决心。

    他怒吼一声，枯槁的身体顿时充血，右手暴射而出几道金色的光芒，每一道巨芒都化作一把凌厉的仙剑。

    仙剑并不冲叶枫而去，而是调转了方向，笃笃笃三声，钉在斗齐自己身上。

    咔嚓一声，斗齐的身体，连右半边的肺部和半腰，全部撕裂，钉在石壁上不动，剩下飙血的肉躯，靠着强悍的仙灵气勉强维持机能，并扭头冲天门而去。

    头也不回。

    叶枫嘶吼一声，扔下斗齐的半边身子，朝空中追去。

    斗齐扔下红蔷薇，让她的身体倒在李柒夜身边，袖袍一动，一道冰凉的仙灵气覆盖在他的身体上，宛如一条巨大的蟒蛇，朝叶枫冲去。

    真·大破灭剑顷刻间把整个仙灵气分解成无数份，连空气也被斩破，整个万灵战场上方，持续一炷香的时间，所有的空间都裸露在宇宙苍穹。

    直到叶枫落下，无数的风洞扭曲了空间，让天地都歪斜了好几寸，一时间，洪浪地震不断。

    而斗齐本人，则飞快掠过众人，独自一个，朝天门逃去，身形颇有些狼狈。

    见到这一幕，整个万灵战场上的所有人都惊呆了。

    “道主，居然……逃了！！”

    他们一时间，不知道是该欢呼，还是该惊讶。

    等到斗齐彻底消失在天门外，视线中再也捕捉不到他的身影时，这件事似乎才真正意义上尘埃落定，万灵战场上一片死寂。

    雨幕落下，洗刷着万灵战场的血水。

    叶枫见斗齐消失在天门外，并没有追出，只是收剑回到地面上，脸上身上沐浴着冰凉的雨水，一动不动，像是一尊木头。

    最惨的，当属被斗齐叫来的这一批真仙。他们在第六重天上，哪一个都是有头有脸的人物，要不是斗齐出面，他们自然也不会到万灵战场这个粪坑来蝶泳。

    但是没想到，一点好处没捞着，却伤亡大半。

    叶枫随手斩杀的，大多是他们的兄弟亲戚，个个都是身怀绝技的宗门。

    此时，带头的斗齐，作为大道之主，居然一了百了，逃了个一干二净，这帮人就只能傻眼愣在原地，不知道如何是好。

    有几个冲动的朝叶枫冲去准备找他算账，然而还没有近身，只是瞥了一眼叶枫混元的眼珠，那溢满而散的杀气简直可怕，便不敢上前。

    头再铁，也不敢开玩笑。

    这个年轻人，可是大败了道主啊！还是那个斗齐道主！

    没有人敢动，甚至，有一些胆子小些的，也跟斗齐一样，掉头就逃。

    当然，他们留下了狠话。

    “叶枫！有种的，咱们六重天上见！血债血仇，势必要你以血来还！”

    话还没说完，人已经消失了大半。

    叶枫一个也没有追，甚至连一点反应也不给。也不知道，叶枫是轻蔑，还是无所谓，但这仇，算是结下了。

    这些人撤走以后，剩下的，不是万灵战场的战团，就是其他道宫的围观人员。

    他们见到叶枫如此厉害，本打算上来套套近乎。

    可没想到，叶枫像是一尊木桩子，既不搭理人，也没有任何动作。

    接着，冷冰冰的雨开始哗哗下个不停。

    万灵战场上的围观人群散去一大半，剩下的这些残兵败勇，更没有几个敢招惹叶枫这个瘟神。

    只有一个例外。

    这人便是金哥。

    他本来就是刀口上舔血的匪类，在六重天混不下去，来七重天捞一点好处的亡命徒。他是最直观瞧见这一场恶战的人，也是被叶枫耍的团团转的亲历者。

    但是此刻，他没有半点愤怒，只有对叶枫的尊重和敬仰。

    这人，卧槽！金哥抹掉脸上的雨水：“牛逼了！这，这人是真正的高手啊！”

    他招呼起来，叫上金账营的一群兄弟，把叶枫围了起来。

    而他们身后的白妖道宫——乔装成战团的白妖道宫，一个个脸上表情复杂，没有敢上前捉拿叶枫，反而商量起来。

    “老大，怎么办？”一个神奴指了指叶枫：“他这样子，咱们不见得拿得下……”

    “啪！”这老大狠狠给这傻子来了一巴掌：“你没看见么？刚才这小子跟斗齐打了个难分难解，斗齐都不是他的对手，咱们拿什么捉他？”

    “那怎么办？就眼睁睁看着？”

    “得想个办法。”这老大沉吟片刻，有了主意：“有了，你们两个继续乔装，留在这附近，跟着这小子，我们撤。”

    留下两个傻小子，老大准备溜，那两个却不乐意了：

    “老大！别啊，咱留下来又有什么用？我们也打不过啊！”

    “蠢货，谁要你们跟他打架了，你们盯好，他有什么异常行动，随时跟我联系！”老大给两人一人赏了一个暴栗。

    “哦哦！”两人连声应下，又问道：“那，老大有什么办法？”

    “现在咱们道宫要对付他，已经不容易了，想个办法，让他上五重天来。五重天是神庭世界的起点，也是广德南天门所在，咱们的头儿巨灵神将便守在那。”

    “您是说，让头儿收拾他？”

    “没错。”老大拍了拍两人的肩膀，带起人马，偷偷摸摸溜了。

    ……

    另一边，李柒夜扶着红蔷薇，用仙灵气护住她的伤口，奈何一股黑色的仙灵气在她的伤患处不住旋转，像是一个大漩涡一样，无论如何无法修复伤口，反而体温一点点流逝。

    以红蔷薇金仙的弱鸡水平，很快就撑不住了。

    李柒夜急得满头大汗，还不忘了埋怨叶枫：“艹你奶奶的攥儿！你特么疯起来自己人都砍的么？喂！红玫瑰，红玫瑰！”

    红蔷薇艰难地挑开一只眼，雨水哗啦啦顺着她的眼窝挤进去，像是泪痕一样又涌了出来：“老娘……咳咳咳……老娘叫红蔷薇！”

    “得了吧，你少说话！”李柒夜按住伤口，却无法阻止那股毒辣的仙灵气在红蔷薇的身体里乱窜，眼见是不成活了。

    红蔷薇苦笑一声：“我……我这是怎么了……这么，这么一点伤口……怎么会……”

    “你？”李柒夜冷笑：“你也不看看，咱们四面死了的真仙，没有一百，也有八十，全都是叶枫这小子干趴下的，哪一个还能爬起来？”

    红蔷薇的眼珠顺着四周看去。

    如李柒夜所说，所有叶枫干趴下的人，无论伤口深浅，有没有损伤元气，都起不来了，大多数已经不治而亡。

    “这是怎么回事……？”红蔷薇脸变了颜色。

    李柒夜不断往红蔷薇的体内注入他浑厚的仙灵气，但效用很有限：“这就要问你那臭弟弟了，这小子不知道练了什么邪功，妈的，怎么这么毒！说你呢，小子，你还不赶紧过来帮帮忙！”

    叶枫还是没有反应。

    李柒夜愤怒起身，狠狠给了叶枫一巴掌：“你特么是怎么回事。”

    谁知，这一巴掌，惹了大祸。

    原本没有任何反应的叶枫，眼珠忽然闪动红光，几乎是短短一瞬间，取剑，出锋，夺命，毫无声息，快，便快得惊人，让人反应不过来。

    尤其是李柒夜。

    他只是抱怨了一句，给了叶枫一巴掌，怎么也想不到，对方会要自己的命。

    要不是……

    金刚傀儡紧紧攥住短剑，李柒夜现在已经一命呜呼了，再好，也好不过此时的红蔷薇。他感觉到一阵后怕，往后退一步，盯着叶枫看去，像是盯着一个陌生人。

    这时，雨中，身后传来声音。

    “他现在已经失去意识了，你们决不能惹他！”

    李柒夜回头看去。

    竟然是小吉。

    这家伙带着修理的金刚傀儡和自己的傀儡姗姗来迟。金刚傀儡经过大修之后，身体由万炼域当中的强化灵矿重新打造，已经焕然一新，从外表上来看，颇为接近人类，只不过一些关节上打了补丁，面部是一颗圆乎乎的珠子。

    若是给他穿上衣服，俨然就像是个青年。

    “叶枫到底怎么了？”李柒夜下意识后退一步，抬起头来问小吉。

    (

第两千二百五十六章 身体上的变化

叶枫并没有追过来，反而停在原地。

    小吉从傀儡上下来，叹了口气：“我刚才用传讯傀儡都看到了，叶枫大哥应该是启动了本能反应，类似于傀儡术里的应激反制，他现在所有的攻击行为，都是本能自卫。”

    “本能？”李柒夜愣了：“本能可能比本尊还厉害么？他刚才可是重创了斗齐啊！”

    “一般情况下，不可能。”小吉道：“但是他身上一定发生了什么奇妙的变化，最让我困惑的是，和斗齐作战时，他应该已经死过一次了。”

    “算了，不管他！”李柒夜瞪了叶枫一眼：“你先来看看她。”

    红蔷薇奄奄一息。

    小吉检查一番后，摇摇头，似乎无计可施：“这种仙灵气的性质十分特殊，会吞噬一切触碰到的东西，尽管速度缓慢，但是不可逆。你刚才注入的仙灵气，也只是延缓这种吞噬。”

    “那怎么办？”李柒夜傻眼了。

    “我想，叶枫应该有办法吧。”小吉看向叶枫。

    李柒夜恨不得再给叶枫一巴掌，不过最终还是放弃了，他现在可没把握能在叶枫的“本能反应”之下活下来。

    “这小子，真特么的奇葩！”李柒夜骂骂咧咧，只好继续给红蔷薇注入仙灵气，延缓她体内的吞噬。

    叶枫醒了过来，好像做了一个很长的梦，脑袋很沉。

    惊惶起身，手心里好像缺了什么东西一样，翻身起床，叶枫惊讶地发现，自己竟然在甲丁城内的住所里。

    不对啊

    叶枫挠挠头，自己现在不该在万灵战场的正面战场上么？对了，后来怎么样了？斗齐赢了？还是我们输了？

    叶枫急忙起身，却发现脚一软，整个人扑在地上，身体发虚。

    “艹。”叶枫没想到自己居然这么虚，挣扎起身来，勉强站起身，来到屋内的镜子边，发现自己的面容憔悴，又黄又瘦。

    到底发生了什么？

    叶枫张开手。

    手里没有狂骨。

    他现在明白这失落感是怎么回事了，没有狂骨，好像身体少了一部分一样这么说来对了，叶枫想起，借助命运殿主的力量，他得以争取一部分时间，重新与妖剑狂骨认主。

    如果这感觉不是错觉的话，也就是说明，自己已经真正让狂骨认同了？

    是这样的话

    叶枫深吸一口气，两指竖起，凝出一股仙灵气：

    “来吧！狂骨！”

    嗖。

    仙灵气出去了，狂骨没有回来。

    他失落地叹了口气，自嘲道：“也是，这家伙傲娇得很，哪那么好驯服？”

    但是如果没有驯服的话，命运殿主白死不说，最后，斗齐是怎么对付的呢？还有，其他人，李柒夜，红蔷薇他们也都活着吗？

    叶枫满肚子疑问，偏偏现在什么也解答不出。

    他只好重新检查自己的身体。

    不看不知道，一看吓一跳。

    他解开身上的绷带，发现自己的身体发生了十分诡异的变化。

    “这些伤口都是新的？”叶枫抚摸着自己的肉躯，有一种莫名其妙的感觉。他在始源宇宙里历经万年劫难，身体早已经是千锤百炼，也拜次所赐，才能炼成“始源圣体”，在神庭世界，自己也是一路仗着始源圣体无所不包的容纳性，才混到这里。

    可是

    千锤百炼，也就意味着，身体免不了遭受各种劫难。

    小打小闹的刀剑伤口，那倒无所谓，可是经历大战后，叶枫清醒记得，自己应该受了很多这样无法磨灭的伤口。

    但是

    身体却像是崭新的一样不，这么说也不对，毕竟还是有一些没有完全恢复的新伤疤。

    “这到底什么情况啊？”叶枫一边看，一边嘟囔。

    这时，屋外传来声音。

    “快按住它！！”

    “追，追不上啊！”

    “我就说，叶枫他肯定醒了！！”

    “对，方向没错，先去他房间等！”

    话音刚落，木门咿呀一声被推开。

    三姐弟挤在门外，几人手里抓着一把短剑，几双眼正瞪过来，和欣赏自己胴体的叶枫的视线重叠。

    叶枫下意识往身体下面看了看

    嗖。

    千吉手里抓着的狂骨脱手而出，叮的一声，钉在叶枫身旁的墙壁上，剑柄微微耸动，摇晃不定。

    接着千吉的脸便红了。

    咿呀一声。

    门又缓缓关上了，好像什么也没发生一样。

    “哎呀，千吉，你刚才看见什么了吗？”

    “没有没有！我就是来找妖剑狂骨的，小吉！你见到了吗？”

    “是不是在那？百吉哥！隔壁房，我就说他肯定去那了”

    “刚才叶枫是不是在欣赏自己的”

    “不是！！”姐弟俩异口同声地反驳。

    “行了吧！进来！”叶枫按住额头，无奈地叹了口气，重新穿上衣服，让门外这几个聒噪的家伙进到屋里。

    “你们闹什么呢？”叶枫松了口气，这三人没事，千吉两手遮着眼睛，指缝大的能塞下俩鸡蛋，眼珠子死死往自己身下盯。

    “不是我们正在研究妖剑狂骨，然后不知怎么，它就起了感应，自己动了起来。”百吉老实巴交地说道。

    “是啊，我心想，既然狂骨动了，那说明，叶枫大哥你一定醒了！所以就来找你。”千吉点点头。

    原来是这样。

    叶枫看了身旁妖剑一眼。

    这家伙，原来已经彻底认主了。

    “到底发生了什么事？”叶枫有些无奈：“说起来，那之后怎么样了？我们击退斗齐了吗？”

    听了叶枫的话，三姐弟面面相觑，瞪大了眼睛，好像无法理解叶枫的话一样。

    “你真的不知道吗？”千吉试探性地问。

    叶枫挠挠头：“隐约觉得好像做了一个很长的梦，还是个很可怕的梦。不过梦里的内容，我是一点也不记得了。”

    三人似乎松了口气。

    “总之，你的确大败了斗齐，而且，他短时间内，应该是回不来了。”千吉道：“不过看样子，你又没有记忆了。”

    “唔，姐，老实说，那副样子，想有记忆，也很难对吧。”百吉道。

    “那副样子？”叶枫察觉到什么，急忙问道。

    三姐弟异口同声地反驳道：“什么也没有！”

    这三人真怪。

    叶枫并没有继续追问，他迫不及待想了解到底发生了什么。

    “比起这个现在有个更紧急的事态。”小吉道。

    “难道是斗齐的残党？”叶枫记得，最后关头，斗齐好像叫来了那些帮手，这几日连日观察斗齐，他果然准备耍阴招。

    小吉却摇头，道：“不，不是是红蔷薇。”

    三姐弟的脸色很难看。

    叶枫踏踏踏几步冲进红蔷薇的房间，嘴里还抱怨：“这种事，你们怎么不早说？？”

    来到红蔷薇的房间里，才知道事情有多严重。

    李柒夜一头黑发惨白。

    这是大量消耗仙灵气的后果，但这家伙不要命一样持续不断地给红蔷薇继续输送仙灵气。

    见到叶枫，李柒夜苦涩一笑，一口淡红的血水从嘴里涌了出来。

    “殿下！您！”龙霖正要上前，被李柒夜拦住。

    “卧槽！”叶枫更是吓了一跳。

    一来，红蔷薇奄奄一息，身上大半染上了墨黑色的仙灵气，几乎要被吞噬殆尽。二来，李柒夜怎么搞成这样子？

    “你疯了吧！你知不知道，你这样搞会出人命的！”叶枫瞪了李柒夜一眼。

    李柒夜摇头，道：“我去你妈！你好意思说呢，叶枫，要不是你，咱能这么狼狈么？”

    “你还能骂人，说明不到死的份上！”叶枫耸耸肩。

    “日。”李柒夜咳嗽一声：“也差不多了，你特么昏了三天，老子就硬顶了三天，这姑娘要是死了，你得后悔一辈子。”

    “行了，你下来，我来顶。”叶枫捋起袖子。

    “放屁。”李柒夜骂道：“她现在就一口气，我一撒手，铁定嗝屁。而且，你也不自己看看，你现在特么比一个废人好不到哪去，有个屁的仙灵气。”

    李柒夜说的一点不错，叶枫搜刮体内，果然干净。

    “那怎么办？她这是怎么了？”叶枫问。

    话音刚落，李柒夜一脸古怪地看过来：“她怎么样，你特么不清楚？”

    “我不记得。”叶枫很实诚。

    “艹。”李柒夜断断续续骂，身体越来越虚弱：“就知道又特么是这样算了，算老子倒霉，你别管怎么样好了，把狂骨拿起来。”

    “可是”

    “拿起来！”李柒夜暴跳如雷。

    叶枫苏醒到现在，还没有尝试去触碰狂骨。不知怎么，隐隐约约，叶枫有些排斥这么做。狂骨的身姿在他眼里，有些古怪。

    但既然李柒夜要求了，叶枫也没多想。

    他握住狂骨。

    握住的一瞬间，安心的冰凉触感顺着脉络爬上他的身体，接着，剑首上的铭妖珠开始闪烁妖异光色。

    “血！快！”李柒夜怒吼道。

    叶枫赶紧用手指在妖剑上割开一口。

    呲啦。

    血不，准确的说，是混黑色的仙灵气从叶枫的体内渗透而出。

    李柒夜眯了眼睛：“果然么？”

    “果然？”叶枫疑惑。

    “没什么，快，把红玫瑰体内的毒灵吸出来！”李柒夜道。

    “怎么做？”叶枫是一头雾水。

    “提取仙灵气！”李柒夜提醒他。

    叶枫横剑在手，屏息凝神，神识竟然轻而易举进入到剑首的妖珠当中。一触及其中，就听到一个奇妙的声音，非男非女，似老似少。

    “滚出去！”

    叶枫满头大汗，惊醒退一步，回头一看。

    天色黑了？？

    再回头，三姐弟和李柒夜一脸疲惫地看了过来。

    “我怎么了？”叶枫纳闷。

    “你刚才”百吉道：“就站在原地，一动不动，好像入了定一样，就这么，过了五个时辰”

    “五个时辰！！”叶枫不敢置信。

第两千二百五十七章 奇妙的仙灵气

再看向手里的妖剑，那颗妖珠好像冲着自己扭曲地笑了一般。

    “不过，也有好消息。”李柒夜疲倦地说着，指了指红蔷薇。

    几人凑过去看，红蔷薇身上那些黑色的仙灵气，开始缓缓脱离，逐渐升起，最终糅合在一处，尽数归于剑内。

    红蔷薇咳嗽一声，伤口上最后一抹黑气逐渐消退下去，肉眼可见地消失了。

    李柒夜这才敢松开手。一松气，李柒夜整个人就软了下来，浑身疲软的倒在一边。

    “行了，别装死了，抽你一点仙灵气而已，至于么？”叶枫拍了拍李柒夜。

    身体里，一股温暖灼烧的仙灵气忽然灌出，朝李柒夜涌去。

    叶枫吃了一惊。

    原本体内几乎是空空如也，哪来的仙灵气？更吃惊的还有李柒夜，他忽然焕发了活力，惊讶地瞪大了眼睛，直盯着叶枫。

    “卧槽，你干了什么？”李柒夜站起身：“还真没事了？”

    叶枫苦笑：“我真的啥也没干。”

    话虽然这么说，但是叶枫能感觉到此时此刻，身体里面流淌着一股奇怪又陌生的仙灵气，这种感觉让他的神识迅速游走于四肢百籁，甚至连李柒夜的身体也都过了一遍。

    来不及感慨叶枫奇妙的仙灵气，红蔷薇的情况更让人担忧。

    不过万幸，李柒夜算是不眠不休照料她，而且源源不断输送自己的仙灵气到红蔷薇体内，一头乌黑亮丽的头发都给弄成了惨白色。

    不过叶枫的仙灵气很快改变了这状况。

    红蔷薇没事儿人似的坐直了身子，身体硬邦邦的，倒是没有什么不适，只是体内一股莫名其妙的暖流让她有点害怕，下意识看向叶枫。

    她两手抱肩，十分警惕地缩着脖子勾着背，一本正经上下打量叶枫，声音瑟瑟发抖：“臭弟弟，你对我做了什么！”

    红蔷薇几乎是喊出来的。

    这一喊不要紧，所有人的目光都集中了过来，死盯着叶枫，不像是盯着拯救这万灵战场的大恩人，更像是盯着一个流氓。

    随着红蔷薇的眼神发生了变化，其他所有人的目光都变得微妙，看的叶枫浑身不自在。

    “叶枫，你小子对人家干了什么？？”李柒夜扯着嗓子问，他嗓子都嘶哑得嗷嗷叫，几乎没法出声。

    红蔷薇一下子把叶枫怼到墙角，面对这个能跟道主较量的“臭弟弟”，她是面无惧色，甚至龇牙咧嘴。

    “说！你到底对我的身体做了什么？”红蔷薇的说话方式惹来更大的误会。

    叶枫毫无意外被红蔷薇镇住了，虽然他一身始源圣体，真龙之躯，又有真魔血脉，但是在这女人面前，好像的确没什么用。

    叶枫笑了笑，笑得十分苦涩：“没有，真没有。”

    当然，并没有人打算相信他。

    甚至千吉还板着脸来一句：“男人都是大猪蹄子！！”

    千吉一副“信错你”的神情掉头要走，叶枫拼死拦住了。

    这要是放她走了，自己的脸丢尽了不说，以后始源世界都没法混了。

    “咳咳。”他咳嗽一声，安抚住众人，道：“各位，你们开动脑筋，好好想一想，从刚才到现在，我都和你们在一起，之前又是李柒夜在照料红蔷薇，我哪有机会做什么？”

    叶枫苦笑。

    众人这才反应过来。

    一个个都看向红蔷薇。

    红蔷薇也一脸懵逼。

    “说起来，你没事了？”李柒夜才反应过来，不可思议似的上下打量红蔷薇。

    红蔷薇自己绕着转了一圈，疑惑道：“什么？什么事？”

    “直到叶枫来之前，你都声明垂危，气若游丝，要不是李柒夜一直用仙灵气吊着你的命，你现在哪能活下来？”小吉一直在一边看着，这时候插嘴道。

    红蔷薇皱起眉头，又看向叶枫。

    “啊是”她看着叶枫，欲言又止，咬着嘴唇，表情十分晦涩，最后摇摇头，不说了。

    “你是不是有话要说？”叶枫诧异地看向红蔷薇。

    在他印象中，这女人应该是个快人快语的女强人，怎么可能像个小女孩似的吞吞吐吐？红蔷薇却摇摇头。

    “不，没有，什么也没有。”红蔷薇不怎么擅长扯谎，扭过头，不跟叶枫的视线相对。

    这件事吞进肚子里也就好了，红蔷薇不觉得有必要让叶枫知道，“是他伤害了自己”。

    但红蔷薇越是不说，叶枫越是在意。

    越这么说，他越觉得这里面有事。

    “到底怎么回事？”叶枫皱着眉头问：“对了，还有你身上的这一身伤，是斗齐？”

    没人回答。

    所有人都避开了叶枫的视线。

    他环顾左右，四处张望，见到这些个人模样古怪，言不由衷，就知道肯定有什么事瞒着自己。

    这事，似乎还跟红蔷薇的伤势有关。

    莫非叶枫盯着自己手里的短剑，出神。

    “好啦！”红蔷薇见叶枫表情落寞，赶紧岔开话题：“你先告诉我，你刚才到底做了什么，为什么我会觉得，有一股暖流进入身体里。”

    叶枫听红蔷薇这似是而非的描述，脸红的更厉害。

    “喂喂喂，咱把话说清楚，什么暖流，什么身体里，你怎么知道是我呢！明明是李柒夜一直给你输入仙灵气！”叶枫道。

    红蔷薇摇摇头：“那个我知道。但是，我昏迷的时候，好像见到你一样，臭弟弟不过，怎么说呢，有一种奇怪的感觉。”

    “奇怪？”

    “没错。”红蔷薇点头：“就好像是你，又不是你，明明见到你，却觉得很陌生一样。”

    面对如此语焉不详的描述，众人面面相觑。

    李柒夜无奈地叹了口气：“是你想太多了吧，可能是做梦。”

    红蔷薇还想反驳什么，话到了嘴边，又给收了回去。

    不过有一件事她能够确定那绝对不是梦。

    所幸的是，与斗齐的一场恶战总算是告一段落，没有人牺牲。

    但叶枫知道，这件事并没有真正结束。他们和斗齐的恩怨也并不会因为一场恶战就消失，虽然不知道什么原因，但这一次侥幸击退了斗齐，还算是走运，可下次，就未必了。

    必须尽快破解妖剑狂骨的秘密，迅速提升自己的实力。叶枫心里很清楚，现在自己并非再是那个孑然一身的小子，可以肆无忌惮，把生死置之度外的莽夫。

    他现在要牵挂的东西太多了，蔷薇战团的安危，李柒夜，还有甲丁城。

    更何况，小金龙还在斗齐手上。

    失去了万妖丹的斗齐，很可能把注意力放在小金龙身上。如果知道了金龙的真实血脉和身份，斗齐不可能不出手，为了突破道主境界，满足他贪婪的野心，一条真龙！那可是几辈子难得一见的财富！

    不过。

    叶枫握紧手心里的妖剑。

    至少，他知道，自己现在的确能够和斗齐正面较量，虽然战况狼狈，但也并非打不过。

    知道这一点，就有突破的方向了。对叶枫来说，真仙境界的突破对实力增长其实有限，而且升仙令和神庭世界现在收紧了政策，想要搞到突破材料，并不容易。

    但是相对来说，狂骨的性价比就高得多。

    只要掌握了狂骨的奥秘，相信短时间内，自己的实力能够突飞猛进，很可能提升不亚于境界上的突破。

    一想到这，叶枫就信心十足。

    甲丁城内，举办了隆重的庆功贺宴。

    这是整个万灵战场，多年来第一次真正意义上反抗斗齐成功的一回。虽然损伤惨重，虽然代价极大，虽然血水把整个天地都搅得天翻地覆。

    但是对于这些刀口舔血，裤腰带别脑袋的亡命徒而言，没有什么是比胜利更让人雀跃的东西了。

    于是，受到城主百吉的邀请函之后，整个万灵战场的所有战团，几乎没有一家缺席，尽数来到城内，欢聚一堂，大的战团便派出一些代表，小的战团，甚至集体出动。

    红蔷薇很感动，上一次人这么齐，可能要追溯到万灵战场诞生之初了。

    宴会上，所有人举杯同庆，叶枫成了当之无愧的主角。但他自己没有一点心情去庆祝，这几天虽然生活安顿下来，颇有些不适应，但最让他挂心的，当然还是妖剑狂骨。

    作为把研究当成爱好的狂人小吉，这小子虽然看上去只是个小鬼头，但是研究精神和智商是绝对的拔萃。

    这几天，妖剑狂骨便交给小吉来研究，他承诺七天之内，一定要给叶枫一个交代，就算搞不清楚其中的秘密，也至少要弄明白妖剑运作的机制。

    为什么能够一瞬间击溃斗齐。

    不过叶枫挠挠头，说是击溃斗齐，其实他一点实际的感觉也没有，就像是在万炼域当中的那一回一样，自己几乎没有任何记忆和神智，简直就是“梦中杀人”。

    不过小吉这么有信心，他也就放心了。

    至于为什么是七天。

    那是因为，李柒夜决定，七天之后，九天王朝也就是只有一座甲丁城的空壳朝廷，将一举进发第六重天界。

    李柒夜告诉叶枫，这是最佳时机，在斗齐遭到重创，六重天死伤惨重，一片混乱的时候，杀入天门，是性价比最高的做法。

    叶枫当然没有异议，不过他很担心自己的实力。

    李柒夜这小子却比他自己还相信叶枫。

    “放心！”见叶枫端着酒杯发呆，李柒夜像是叶枫肚子里的蛔虫一样，举着杯子过来跟他一碰：“你就别操这份心了，相信我。”

    叶枫白了李柒夜一眼：“信你什么？”

第两千二百五十八章 闹鬼

“相信我，有我在，绝对没问题。”李柒夜恬不知耻地笑着，咕嘟咕嘟几口就把甲丁城内封上千年的陈酿干了。

    叶枫苦笑：“妈的，说得好像是你把斗齐干了一样。”

    李柒夜伸手揽过叶枫的脖子，眼睛弯成了月牙：“咱俩还分什么你我呀！哈哈哈，是你是我，不都一样么！”

    看样子，李柒夜今天是尽了兴，一身酒气，醉醺醺的没了正形：“你别那么没自信，我亲眼看见你把斗齐劈成两半那孙子要不是仗着有什么天地之力，老早就嗝屁了，今天咱们这庆功宴，就能往天上开！”

    李柒夜指了指天空。

    天空阴翳，乌云密布。自从斗齐返回第六重天界以后，一直是这个状态，这就足以证明，上界已经乱了套。

    斗齐的败北，似乎宣示着一种秩序的崩塌，叶枫还不清楚他将会面对什么，但李柒夜这么说，也算是有根据的。

    “再往上，那就是和神庭作对，像这样的战斗，还不知道有多少。”李柒夜伏在叶枫耳边，醉醺醺的声音里透着一股较真的劲头。

    “怎么样？”李柒夜微微笑着。

    “废话！”叶枫白了李柒夜一眼，一口干了。

    深夜，两人醉醺醺地来到甲丁城的主殿之外，星空灿烂，月色当空，两人抱着酒坛子不撒手。

    李柒夜醉倒在路边，殿内还在闹腾，气氛一片祥和，就好像这里并不是万灵战场一样。叶枫也是才知道，万灵战场本身，就是神庭世界内部的一种反抗，只是这种反抗，从没有成功过而已。

    端着酒杯，叶枫来到一块空地上，这里月色最盛，就像是在始源世界一样，河水潺潺绕树而过，让叶枫不由得想起高大巍峨的命运神殿。

    他盘腿坐下，端起酒杯，浇在地上。

    “殿主。”叶枫叹了口气：“若不是你出手相助，叶枫这条小命，就算是交代在斗齐的手里了，只可惜，叶枫答应你的事，恐怕是做不到了”

    他知道，在命运殿主生命的最后关头，凭着那一股残魂仅剩的力量，帮叶枫拖延了至关重要的一段时间，也是让他重新驯服妖剑狂骨的最后关头。

    一坛酒下地，还觉得不够，摇摇晃晃又抱来一坛。

    “今天让你喝个尽兴。”叶枫也不知道自己该哭该笑，总归喝着酒。

    你一口，我一口。他醉醺醺倒在一旁，神志逐渐消失的档口，忽然听到人声。

    “救命啊！！”

    有人喊。

    救命？

    叶枫一个激灵起身来，愣了。宴会所在的主殿，起了冲天的巨大火光，熊熊蒸腾的火焰不休不止。

    叶枫飞快冲进殿中，这里面还有不少醉汉，一个个醉醺醺倒一片，有的还没醒过来。

    “好家伙”叶枫拍拍脑袋，怎么也想不通，难道，这是被人偷袭了？

    又出了内鬼？

    来不及想那么多，叶枫已经行动起来。他调动仙灵气，用水激起李柒夜。

    “卧槽！让不让人睡觉！”李柒夜骂骂咧咧，抹了抹脸上的水爬起身。

    “睡个屁！”叶枫给了李柒夜一个白眼：“你也不看看现在什么情况？”

    李柒夜揉揉眼睛，一看，又骂了几个“卧槽”，才镇定下来：“先救人！”

    到底李柒夜是做皇子出身，大是大非拿

    捏很清楚，他组织人手，先用仙灵气护住屋内这些人的心脉，叶枫再用纯白温润的仙灵气隔绝了空气，火势很快就扑灭了。

    接着，姗姗来迟的百吉敲锣打鼓，带着灭火队来的时候，一脸懵逼。

    “叶枫大哥！到底发生了什么事？”百吉气喘吁吁。

    叶枫哪里知道怎么回事？他还想问呢，但是毫无疑问，这火起得很诡异。

    “先看看情况，百吉，你守在外面，别放过任何人影，我和这家伙进去调查。”

    叶枫也不管李柒夜愿意不愿意，拎着他进到主殿内。

    殿内火势扑救得还算及时，整体结构没有被破坏，总算是保留了原样。

    “到底怎么回事？”李柒夜一脸懵逼：“要说是有人偷袭吧，至于放个火这么简单么？”

    李柒夜说的没错，叶枫也很清楚，如果真的打算对他们下手，放火应该是最次的选择了，毕竟在座的不是真仙就是金仙，最次也是个人仙，一把火，怎么能烧得死人？

    “难道是调虎离山？”

    确认殿内没有什么太大的损失之后，两人立刻惊觉。

    “快！”李柒夜催着叶枫，两人马不停蹄赶到殿外。

    果然，百吉和他一队人已经不见了。

    “糟了！”李柒夜骂骂咧咧道：“真没想到，这个斗齐，居然使这种阴招！”

    “是斗齐么？”叶枫瞪大了眼睛。

    他也很难相信，堂堂道主级别的高手，居然会用这种小儿科的伎俩？

    李柒夜嘟囔两句，没有回答。

    看来他也摸不清。

    两人在殿外搜查检索，在一块岩石后发现了一个落单的甲丁城居民，一见到叶枫，这小子大呼小喝。

    “喂，你怎么了？”叶枫和李柒夜见到这人，立刻抢上去检查。

    没有受伤，也没有任何不对劲的地方，没中毒。简单检查之后，发现这小子并没有任何肢体上的损伤，只是“害怕”。

    他结结巴巴地冲两人嚷嚷：“鬼，鬼啊！”

    “鬼？”叶枫和李柒夜两人面面相觑，脸色一般的白。

    这家伙咽了咽唾沫，半坐直身体，靠在岩石背面，平复了气息后，才缓缓道：“叶枫大人，李柒夜大人，我们，我们撞鬼了！”

    “慢慢说。”李柒夜道：“什么品种，样子。”

    叶枫白了李柒夜一眼。

    这都什么时候，还没个正形。

    “你们两个进去没多久，那个鬼就突然冒出来，只有半边身体，在地上爬行，动作十分诡异，另一半身体虚无缥缈，还带血星子。”

    这人看样子吓得不轻。

    “你先回千吉哪里去，看看有没有哪里受伤。”叶枫拍了拍这人的后背，看向李柒夜。“看样子，是有人搞鬼。”

    李柒夜点点头：“没错，有些人，好好的人不做，偏偏要做鬼。”

    两人按照指引，沿着甲丁城腹中杀了过去，很快就见到了百吉等人，他们手里烧起一团团五光十色的亮斑，仙灵气把夜晚点缀得如同白昼。

    百吉他们围成一圈，正当中的身影飘飘忽忽，不定形，果然如那人所说，真有几分“鬼”的模样。

    “难道又是斗齐搞的鬼？”李柒夜总觉得远远看去，那身影十分面熟。

    叶枫调动光影瞳，看了一眼

    ，就愣住了。半晌，他悠悠地解答李柒夜的疑惑：“什么斗齐的人这特么，就是斗齐。”

    “啥？？”

    李柒夜一脸问号：“你看错了吧？”

    叶枫不置可否，嗖地一声蹿了出去，来到百吉身边。

    李柒夜稍后便到，离得近了，他更不敢相信，眼睛圆乎乎睁着，一个字也吐不出来。

    “真是斗齐？”叶枫低头问百吉。

    百吉这时候已经指派人手围住了这个“斗齐”，但是脸上表情很负责，被叶枫这样一问，似乎心里更没准了，他扁了扁嘴，摇摇头。

    叶枫心里也很抓狂。

    来到面前，才发现，这东西，很难说是不是斗齐。从正面看，只有肩膀和半个腰，勉强有六分之一左右的身体，但是从衣服和仙灵气的性质上来看，确实很像斗齐。

    这么一块“残躯”，就在一股莫名阴森的冷气驱动下移动，此时此刻被围困在中央，似乎也没打算反抗。

    “他不是斗齐？”李柒夜问。

    百吉还是摇头。

    “也算是，也算不是。”叶枫苦笑：“难道这是僵尸么？”

    几人围着这残躯打量研究了好半天，也没得出结论来，这到底是个什么东西，似乎已经没有人能搞明白了。

    “别管了，先拿下再说。”李柒夜向来雷厉风行，根本不假思索，出手如电，朝那身躯冲去。

    “别！”阻拦他的是百吉，但是显然，百吉的身手比起李柒夜来，还差了不少，别说阻拦，连碰也没碰到李柒夜。

    李柒夜脚步飞快，转眼来到这残躯身后。

    他离得越近，越能感受到这身躯上的血腥气味，以及附着在身体之上那一股阴冷的气息，扑面而来，让李柒夜忍不住缩了缩身体。

    他咬咬牙，伸手按住残躯的半边肩膀。

    “喂，老兄，你到底什么来头！”李柒夜警惕地问。

    这身体毫无疑问就是斗齐的，他亲眼见到叶枫斩下的一部分残躯，但是现在是个什么情况，他却想象不出来，难道这斗齐会增殖不成？

    然而李柒夜的话音刚落，就感觉到一股冷风吹过来，他一张嘴，没声音了。

    李柒夜的身体就那么钉在原地，像是一颗钉子镶进去了一样，动也不动。接着，连风也凝固。

    叶枫左右看去，四周所有的人都静止了，百吉就保持着“啊”的叫声，声音逐渐干涸，嘴却依旧张着。

    唯独叶枫能够自由行动。

    这

    是时间的能力？？

    叶枫觉得不可思议，除了自己和命运殿主，难道还有其他人能够调配时间？再说了，就算是自己和命运殿主，来到这神庭世界，大道易行，他也早已经没有办法自如使用这能力了，这人却可以轻而易举干涸时间

    难道说是个掌控时间能力的高手？莫非，又是一个道主？

    叶枫的心里一瞬间涌起无数的念头，一种阴森可怖的恐惧感萦绕上来，他咬着牙， 若真是如此，以他们现在的实力，不可能全身而退，必须有所取舍，该怎么办呢？

    “阁下是何方神圣？为什么要对我们出手？莫非，是斗齐道主请来的贵客么？”叶枫的声音不卑不亢。

    但是，这残躯显然愣了一下。

    “你不认识我了么？叶枫。”

第两千二百五十九章 对命运殿主的承诺

啥？

    认识？

    叶枫愣了一会儿，仔细打量眼前这个“鬼”。确信，不认识，不过也不能这么说……

    “你是……”叶枫眯着眼打量半天，得出了一个结论：“斗齐？你死了？卧槽，怎么死的？不会被我给砍死了吧？你可别来找我！咱们公平较量！生死由天！”

    斗齐的残躯一声不吭，不知道是无语还是冷漠。

    “叶枫。”半晌过后，这声音嗫嚅：“啊！抱歉，是我误会了。”

    “什么跟什么？”叶枫哭笑不得：“你要寻仇，别来找我就对了。”

    “不不不，寻仇干什么，我还要感谢你。”

    这声音和语气，怎么听起来颇有些耳熟？

    “你到底是……？”叶枫围着这身影转了一圈，瞳孔微微张大：“命运殿主！”

    这身影念头一动，那一团冷雾一样的气息消失，变成了一个人的模样。叶枫定睛一看，果然便是命运殿主。

    不过，斗齐的那一部分肉体，十分不协调地拼在命运殿主的身上，又有点好笑，又有点奇怪。

    “你……你头七？”叶枫愣了愣：“老兄，我是要你来喝一杯，没想到你真来了。”

    命运殿主苦笑：“行了叶枫，你别闹了，如你所见，我现在是半魂状态。”

    “半魂？”

    “没错，拜你所赐，你斩断了斗齐的部分肉体，他强大的天地之力蕴含在一块残躯当中，我当时的游魂差一点就烟消云散了，万幸这块残躯保住了我，其中的天地之力化作了我魂魄的力量，现如今，我已经能够略微控制时间，并且保住形体了。”

    换句话说，也就是斗齐这样强大的道主，能够给命运殿主提供能量，并且保住他的魂魄？叶枫吃了一惊。

    “原来是这样！”叶枫点点头，仔细打量命运殿主：“这么说，这就是你现在的肉身了？”

    命运殿主摇摇头。“还不能算是，这只能算是寄生，没有得到完整的肉身，我的能力无法使用，随时也面临着仙灵气难以为继的困境。”

    “不过至少，短时间内不用担心了？”叶枫惊喜。

    命运殿主点点头：“我就知道，叶枫，赌你一定不会错，我这算是押对了宝。”

    “不过……”命运殿主的脸色变得更加忧愁：“也有一个坏消息。”

    “什么坏消息？”

    “那就是，要恢复我的肉身，现在没得选了，只能把斗齐剩下的肉身抢过来。”命运殿主一脸为难。

    叶枫也吃了一惊：“你是说，你要夺斗齐的舍？？”

    “话别说的那么难听……”命运殿主苦笑，不过他也没有反驳，看样子就是这么一回事。

    原来，在没有获得强大肉身的时候，命运殿主还可以选择宿主，但是一旦靠着这残躯稳住魂魄，仙灵气贯通以后，就没得选了。

    不过么……

    叶枫冷笑，道：“那正好。”

    “正好？”命运殿主不解。

    “是啊，正好。”叶枫笑道：“反正我也正好要去六重天，找他们算总账，如果是这样，把他斩杀，顺便拿给你作为肉身！”

    命运殿主惊愕地看了叶枫一眼：“你认真的吗？叶枫，你知道你刚才的话，可是要对神庭世界造反的言论。”

    “我像是在开玩笑么？”叶枫笑了笑。

    命运殿主叹了口气：“好，我知道你不是那种讲笑的人，不过，我还是要提醒你，叶枫，这可不是说着玩的。”

    “当然。”叶枫点头：“我既然对你承诺过，就要兑现。斗齐的身体，看起来，是个不错的宿主。”

    “不过，现在的你，或许真的可以。”命运殿主笑了笑，道：“叶枫，你大概还不知道，你掌握了真正的力量。”

    “啥？真正的力量？”叶枫愣了愣。

    “就是那把妖剑。”命运殿主点头：“你一定要好好掌控它，它的力量非同小可。据我所知，你现在的身体，实际上是万妖丹替你重生而得的。”

    “什么？”叶枫吓了一跳，使劲拍了拍身体。

    “我当时虽然已经气若游丝，不过还是看在眼里。”命运殿主道：“你被斗齐全力的斩击几乎灭成了渣。但是万幸，那时候，你的妖剑已经彻底对你认主，于是靠着妖剑内的仙灵气保了你一丝神识，然后靠着强大的再生能力，重新替你塑造了一具身体，甚至可以说，你已经是这把妖剑的衍生物。”

    叶枫觉得莫名有一股恶心的感受。

    难怪他醒来的时候会有那种一样的感觉，难怪身体的疤痕伤口全都消失了！

    “看来，这把妖剑的生存欲望和战斗欲望都十分强烈，也许它的实力比你想的还要恐怖。叶枫，最重要的，我恐怕，它是活的！”

    “活的？”叶枫吓了一跳。

    命运殿主点头：“没错，它会伴随你一起成长，当你使出‘真·大破灭剑’的时候，那种斩断一切的能力，是任何真仙——不，就算是道主，也不具备的，或许，你可以斩断大道的锁链。”

    叶枫挠挠头，不置可否。

    “不过，既然你已经恢复了能力和身体，为什么还要躲躲藏藏的？”叶枫问道。

    命运殿主一脸尴尬：“倒不是我躲藏……只是……我刚捡回这肉躯不太适应，一不小心，把主殿内的烛火打翻，点着了酒精，然后……轰！你懂的。”

    “原来是你！！！”叶枫哭笑不得。“好家伙，我还以为是谁那么大胆子敢在我们这里放火！”

    命运殿主也跟着笑。

    “不过，你为什么要让时间干涸？”叶枫看向四周静止的时空，并不理解命运殿主的意图。毕竟对他来说，这里并非始源世界，操控时间的消耗和代价都很大。

    果不其然，命运殿主满头大汗，看起来的确有些狼狈。

    “我的事，最好还是不要让他们知道，叶枫，交给你了！”

    命运殿主压根就没给叶枫犹豫的机会，身影一晃，那飘飘忽忽的半边身体，便化成人形，时间的长河又缓缓流淌，一道猛烈的狂风吹来，叶枫故意跌倒在地。

    “你这混蛋，压根也没给我反应的时间啊！”

    叶枫抱怨了一句，发现身边围满了人。

    “怎么了？”叶枫揉揉屁股，问。

    四面八方，李柒夜、百吉、千吉还有酩酊大醉的红蔷薇，把他围在正中间，几人的面色都很古怪，好像已经察觉到了什么。

    这些人里面，李柒夜的修为实力最强，反应也最敏锐，他先是干呕了一口，接着眼珠子滴溜溜一转，揪起叶枫的衣领，满脸酒气地喝问：“喂，你刚才干嘛了叶枫！”

    刚才？

    叶枫一个激灵。

    命运殿主才刚交代别让他们知道，好家伙，这些人难道能感觉到时间的异常？

    见叶枫一句话没有，李柒夜便有些暴躁，咬牙道：“我分明见到，你是不是动了什么大道，时间好像停止了一瞬间！”

    “错觉吧……”叶枫只好装蒜。

    但是显然没用。

    毕竟不只是他，包括红蔷薇醉醺醺地表态在内，所有人都或多或少察觉到不对劲。

    奇怪了。

    这是怎么回事？按道理说，如果命运殿主真的恢复了实力，以他对时间的掌控力，除了自己，这个世界上本不该有任何人能察觉到时间的异状。

    难道……

    命运殿主的能力变弱了？应该不会。叶枫想来想去，或许是因为他依附在斗齐身体上，仙灵气还没有适应的缘故。

    总之，在场几乎所有人都感觉到异常，看来，不好好解释一番，这关是过不去了。

    叶枫当着所有人的面，清了清嗓子，来到命运殿主身边，朝李柒夜等人微微一笑，道：“好说，好说，刚才我没认出来，这位是我朋友。”

    所有人都吃了一惊。

    “你朋友？”李柒夜最无法接受：“什么时候又冒出一个朋友来？”

    叶枫挠挠头：“我又不是石头里蹦出来的。小世界修炼，也就是飞升神庭以前，我还是有很多朋友的。”

    至于有多少嘛，叶枫不厚道地嘿嘿一笑，说出来可能会吓到眼前这帮人，毕竟当年叶枫在始源世界的婚礼，可算是惊天动地，历久弥新的。

    李柒夜到没打算追问，只是多看了这“朋友”两眼，又问道：“你这朋友……来的够巧的啊，所以，他怎么了？”

    “他叫阿时。”叶枫随便给命运殿主安排了个名字，拍了拍他的肩膀：“是个幻术师来的。”

    “幻术师？”

    “是啊！”叶枫厚着脸皮开始瞎掰：“他是我以前的老朋友，幻术出神入化，很牛批，你们刚才看他是不是有几分像斗齐？”

    像斗齐？

    李柒夜又好好打量一番。

    这么一说，还真的像。

    “所以，刚才时间的凝滞感？”

    “没错。”叶枫点点头：“就是他的把戏啦，他个性古怪，喜欢用这种办法给新朋友打招呼。别小看他，这小子手法可醇熟了，以后一定能派上用场的。”

    叶枫朝命运殿主使了个眼色，让他赶紧做个自我介绍。

    无奈之下，“阿时”咳嗽一声，认了自己这名字：“没错，叶枫是我老朋友了，大家叫我阿时都可以。我是听说他跟斗齐道主干架，特意过来帮他一手的，没想到来晚了一步。”

    谁知道话音刚落，李柒夜就眼巴巴凑了上来。

    “嘿嘿。”他冲着命运殿主挤眉弄眼，一脸坏笑：“不晚不晚，不如说，你来的刚好。”

    “啊？”“阿时”一脸懵逼地看向叶枫，感觉自己好像被摆了一道。

    “我正愁上天有困难哩，你就蹦出来了！很好，很好！”

    李柒夜紧紧握住阿时的手：“幸会幸会，我叫李柒夜，是九天王朝的老大，你随便叫。既然你是叶枫的朋友，那也是我的贵客！”

    “等等……”命运殿主一脸无奈：“什么意思？什么刚好？”

第两千二百六十章 来自九天帝国的命令

李柒夜勾住命运殿主的脖子：“嘿嘿嘿，阿时，要不说来得早不如来得巧呢？你瞧，咱们现在最大的问题，就是突破天门后，如何面对神庭和我老爹朝廷的联手追捕，你说，你是个幻术师，这不巧了么？？”

    命运殿主求助似的看向叶枫。

    叶枫只能摊摊手，实在没有办法。

    “阿时？”红蔷薇醉醺醺地凑过来，大姐大的派头又冒了出来，他上下打量命运殿主，打了个酒嗝，笑嘻嘻地道：“长得倒是不错，就是这肩膀，晦气！”

    叶枫赶紧解释：

    “这是我让他捡回来的，他的幻术，需要依靠实际物品进行施术，我想，拿斗齐的残躯，效果应该好。”

    红蔷薇揪着鼻子，使劲摇头：“效果好不好我不知道，但是臭是真的臭。”

    叶枫无奈，调动仙灵气，掩盖住命运殿主身上那残躯的气味。

    “走。”叶枫推着阿时，让他赶紧离开这帮人，免得露馅。“我给你安排住处。”

    隔天，离约定好的七日只有不到三天，小吉的研究结果还没出来，李柒夜却收到一封密函，他立刻找到叶枫。

    李柒夜踹开门，连敲门都嫌麻烦，直冲到叶枫屋里。

    “出什么事了？”叶枫一脸诧异。

    “出大麻烦了！”叶枫从没见过李柒夜这么害怕，一张脸九成九写着害怕。

    大麻烦？什么大麻烦？叶枫伸了个懒腰，他昨天夜里跟命运殿主叙旧聊到深夜，这家伙总算是保住了形体，又是自己在神庭世界唯一的一个故友，自然聊得久一些。

    这天还没大亮，大多数人酒还没彻底醒，李柒夜就跟疯了一样，撒泼似的冲了进来，找自己没头没尾来一句“大麻烦”。

    好家伙，什么麻烦？

    面对叶枫的白眼，李柒夜压根不在乎。

    “我收到一封密函。”李柒夜一本正经地说道。

    密函？

    叶枫眯起眼睛，看着李柒夜从怀里摸出一封信一样的东西来，展在他面前，打开信封，里面金漆大笔写了一行字。

    “三日后与斗齐道主至尊会晤，速回！”

    就这么一句话，没有落款，没有抬头，基本就是个无头信。

    叶枫挠了挠脸，一脸懵逼：“什么情况，这是什么？”

    “我爹的信。”李柒夜道。

    “你爹？”叶枫坐起身。

    说起李柒夜他爹，那不就是九天帝国的老大么？统一了整个第六重天绝大领域的神一般的存在，被人尊为皇主至尊的强者，李天阴？

    居然是他的信？

    叶枫又把信看了一遍，品出滋味儿来了：“你是说，你爹要跟斗齐合作？九天帝国要跟斗齐合作？？”

    李柒夜重重点头。

    “嗨”叶枫摇摇头，把信随手一扔：“我以为什么事儿呢，这事儿，不是早就知道了么？”

    “早知道？”李柒夜有些诧异。

    “没错。”叶枫嘿嘿一笑，道：“你还记得蔷薇战团那个老答么？”

    老答？

    李柒夜眼珠一转。

    说起这个老答，他的确有些印象，这人坑过他们好几回，最近跟黄泉厮混很近，但黄泉同意合作以后，情况又有了变化，最近成了他们安插在第六重天的一个探子，时时汇报那里的情报过来。

    “老答怎么了？”李柒夜问。

    “他在上面打听这事不是一天两天了。九天帝国老早就有统一整个第六重天的野心，这个斗齐肯定不会不知道。他好像也有加入帝国的想法。”

    “什么？”李柒夜疯了，抱着脑袋大吼大叫：“你知道这事儿！？你怎么不早跟我说。”

    “早跟你说？”叶枫白了李柒夜两眼：“早跟你说，你准备怎么样？”

    “暂时取消行动！”李柒夜斩钉截铁：“强强联合，这两人的手段也多，实力强劲，就算是整个第六重天，也没有任何势力是他们的对手，不如说，整个就垄断了上层，咱们不是他们的对手。”

    叶枫似乎早料到李柒夜会这么说，不紧不慢地道：“一早知道你要打退堂鼓，所以这事唯独我没有告诉你。”

    “你在想什么？”李柒夜看出来叶枫有一战的决心：“跟九天帝国作对，已经很恐怖了，再加上斗齐的势力他在你的手上吃过亏，不会再对你心慈手软，下次见面，一定想办法先解决你，我们的处境就更糟糕了！”

    叶枫点点头：“我当然知道你的意思，但机会也只有一次。”

    “机会？”

    “没错。”叶枫说道：“九天帝国和斗齐联手，意味着，第六重天上，他们肯定想要把我们直接抹杀。”

    “当然。”李柒夜点头，他只是想不通，既然都明白这个道理，眼前的叶枫为什么还要去送死：“你都知道是这么回事，还要去送？”

    “谁说老子去送？”叶枫咧嘴一笑：“我是要趁这个机会，好好会一会巨灵神。”

    “巨灵神？”

    “没错，我好像还没有告诉你，皇子，现在跟你说，恐怕有点晚。”叶枫指了指手边的凳子：“你坐下来，我慢慢跟你说。”

    李柒夜吐出一口气，这个叶枫，身上到底藏了多少秘密？他耐心地坐下来。

    “巨灵神觊觎灵族已久，这件事你应该知道吧。”叶枫道。

    李柒夜点点头。

    “神庭的神将大多如此，他们没日没夜在通天的上界寻找灵族下落，这事，已经不足为奇。”

    “我找到了。”叶枫嘿嘿一笑。

    “啊？”李柒夜不敢相信自己的耳朵。

    “嘘。”叶枫示意他小点声：“这消息切勿走漏，否则，杀身之祸。”

    事实上，他已经被追杀得有些习惯了，但是这话的确让李柒夜谨慎了不少。

    “你你疯了吗？你是说，你跟巨灵神作对？”

    “不，不是作对。”叶枫摇摇头：“只是恰好人家想弄死我，然后搜刮我的灵族伙伴。但我可不让他得逞！”

    李柒夜很是无奈：“我可告诉你，叶枫，你现在的硬实力就算是斗齐，也未见得能稳赢，巨灵神，那可是上界神将！一万个你，也打不过人家！”

    叶枫笑道：“我也没打算跟他正面交手，至少现在，还没有这个打算。”

    言下之意，似乎是在不远的未来有此打算。李柒夜意味深长地看了叶枫一眼，也不知道该怎么说他好，只能叹气。

    “你身上的麻烦可真不少。”

    “所以我想，如果我们登上第六重天，离巨灵神的控制范围就更近一步，到时候，他肯定会想办法杀我。”

    “你这不废话么，他现在

    说不定都已经动手了。”

    叶枫嘿嘿笑着，一点没有害怕的意思：“我是说，以我们现在的实力，贸然上第六重天，恐怕不妥，就算九天帝国和斗齐不跟我们较劲，也免不了遇到一堆高手想要暗杀我，听说，巨灵神给的报酬很优厚。”

    李柒夜是没想到，有人真的能心平气和地谈论自己的“悬赏金”。

    “那你准备怎么办？还是我说的，先避一避风头？”李柒夜信奉的是“留得青山在不愁没柴烧”，只要能保存有生力量，建立王朝，还不是分分钟的事。

    但叶枫却没时间了。

    “不行。”他摇摇头：“我跟你说过，我的好朋友在斗齐的手上。他躲回六重天，我不能不去。”

    “你这一去，可能会死。”李柒夜不吝危言耸听，但是对叶枫没效。

    他仍旧在笑：“人总会死的，但是，死也要死得性价比高一些。”

    这话倒是新鲜。李柒夜被逗的笑出声来。

    “说说吧，你的主意。”李柒夜道。

    叶枫点点头：“如果巨灵神抓到我，肯定不会留给斗齐。但是你知道，斗齐不会轻易放过我，尤其是我的妖剑。”

    “那肯定，毕竟那是人家几万年的心血，就让你这么夺走了，能放了你才有鬼。”

    “但是你想过么，李柒夜，如果我被巨灵神拿下，我身上这些好东西，巨灵神有可能大发善心地松还给斗齐么？”

    李柒夜沉默了。

    巨灵神，虽然名字里顶了个“神”字，但这是神庭世界的印记，并不是说，他们便是什么乐善好施的神仙了。

    这些神将，实力强横，势力广大，这还不说，一个比一个贪欲更重，每一个都想着扩张自己的势力范围，想着搜刮更多的奇珍异宝，各自之间冲突不断，平白无故得来的宝贝，怎么会为了一个斗齐就撒手？

    只是

    “你到底想干什么？”李柒夜瞪着叶枫。

    “很简单。”叶枫道：“既然他们都那么喜欢我，非要我不可，那就选一个好对付的。我就把自己让给斗齐，让他和九天帝国联手，封杀我的消息！”

    “封杀你？”

    “没错，他们为了不让我落在巨灵神的手上，一定会动用帝国的全部势力，掩盖我的消息，所以，这个时候，我们风风光光大摇大摆地上天，反而是最安全的。”

    李柒夜震惊了，久久不能平静，嘴巴上下一开，盯着叶枫的两眼失去了神光，被叶枫使劲推了好半天才回过味来。

    “卧槽。”他咽了咽唾沫，一连说了几个“卧槽”，情绪还没有平复下来，又继续说道：“卧槽卧槽卧槽！叶枫，你牛皮啊！你知道你刚才说的什么吗？”

    叶枫耸耸肩：“我可很清醒。”

    “最好是这样！”李柒夜道：“走错一步，就是死十回都不够。而且，一旦去了第六重天，可能一天的安稳日子都没有了！”

    “毕竟我没时间嘛，刻不容缓，我必须尽快找到斗齐。”叶枫已经下了决心。

    李柒夜犹豫了片刻，无奈地叹气：“既然你都想好了，还跟我商量，商量个屁，你不都决定了么？就算老子说不去，你也会自己一个人去，是不是？”

    “废话。”叶枫道。

    李柒夜耸耸肩：“那我能说什么，只能陪你玩一玩咯。”

第两千二百六十一章 出发集体飞升

重新整顿一番之后，到了第七天。甲丁城人人全副武装，万灵战场的一众战团都来送行，在叶枫的强烈要求下，红蔷薇也被留在了万灵战场里。

    她千万个不乐意，但是苦于叶枫铁面执行，压根不给一点余地，红蔷薇再强硬，也没办法拗着来。

    按叶枫的说法，以红蔷薇的性子，到了第六重天，非闹得鸡飞狗跳不可。

    再加上蔷薇战团的一致规劝，这女人才算是放过了叶枫。不过，照顾叶枫的重任，就交给了李柒夜。

    “要是他少一根毛，李柒夜，我就拔光你，一根不剩。”红蔷薇被战团成员拖走前，指着李柒夜一头白发起誓。

    李柒夜很无奈：“这人是没救了，幸好你把她劝住了，不然咱们平时也别干别的事了，就盯着她好了。”

    看李柒夜一脸担忧，叶枫忍不住笑了。

    只等小吉的研究结果，破解妖剑狂骨之谜，就能朝第六重天界进发了！

    叶枫离开之后，整个万灵战场持续的战斗发生了近千年，始终流传着一个传说：曾经一个战团的少年，和上界的斗齐道主真真切切干了一架，这一架，让整个万灵战场都成了他们的战场，霸占天地的一场死斗，几乎毁灭了现在万灵战场半数地貌。

    而这个人，竟然就是蔷薇战团的前成员。

    从此以后，在第七重天，没有人敢对蔷薇战团不敬，甚至历时千年以后，蔷薇战团成了整个第七重天的一个传说。

    当然，这是后话。对现在的叶枫和李柒夜来说，流传不流传什么牛逼的传说，根本不重要，重要的，是该如何顺利通过下一关，找到斗齐这老匹夫算总账！

    但李柒夜可发愁了，他在想，怎么才能跟自己老爹交代，下去的时候带着一个侍卫，上来带了一城人。

    “全靠你了！”叶枫嘻嘻哈哈地笑着。

    “滚！”李柒夜暴躁地推开叶枫。

    “对了，你那把破剑……”

    “是妖剑，它叫狂骨！”

    “好了好了，狂骨，你不是让那小鬼头去研究了么？情况如何？”

    叶枫沉默了片刻，看起来情况并不理想。

    “算了，慢慢研究吧。”李柒夜拍了拍叶枫的肩膀，后者立刻变了脸色：

    “哈哈哈！真以为没进展呢？想多了，他现在已经到最后一步，说这把剑是能够与气海深度绑定，几乎是把我的肉体也炼化进去了。”

    “你的意思是，这把剑能够控制你？”李柒夜惊了。

    “你不是才跟我说过，它是活的么！”叶枫笑道：“没想到，它真的有自己独立的意识。”

    李柒夜有些担心：“该不会哪一天把你反噬吞了吧？”

    叶枫却十分自信，笑了笑：“那只能说明，我就到此为止了！不过，我可不认为我会数给一把剑！”

    ……

    天门外，甲丁城蜿蜒颀长，宛如一头巨龙，停在门外。

    通天之门，高数百丈，几乎像是一个小山头一样巍峨，来到这里，三姐弟算是开了眼。

    “原来这世界这么大！”他们一辈子都待在万炼域那种穷山恶水里，从没见过外面的世界，第一次来，竟然就要目睹升天的景象，也算是长了见势。

    待在控制室里，小吉把控着整个青龙甲丁城的走向。

    巨龙昂首挺胸，硕大的头颅一点点钻进巨门当中。

    小吉很紧张，双手捏满了豆大的汗珠，脸色赤红。

    “通过这里，就是第六重天了？”小吉扭头看向叶枫。

    叶枫也没去过第六重天，不知道那里是一个怎样的世界，更不知道，他们即将面对的会是什么。

    不同天界之间，重重阻力和空间之间的天劫无数。对于一般修士而言，到达真仙境界之后，便可以尝试突破第七重天的桎梏。

    但是对于整个甲丁城而言，情况就不可同日而语了。

    甲丁城内的大多数住民绝非修炼的高手，长期在万炼域当中饱受欺凌，境界也高不到哪去，如果贸然突破两层天，很可能会被轰地渣都不剩。

    而他们能依仗的，就只有叶枫而已。

    叶枫握紧短剑，身体源源不断地释放出大量的仙灵气，护着整个甲丁城。

    突破！

    小吉把拉杆推到底，全速前进！！

    天门其实是一道穿梭空间的法器，能够用仙灵气打开两重天界之间的缝隙，并非突破的正常途径，危险也远比平时更多。

    但是，叶枫的仙灵气质量却十分纯粹，能够完全抵御这种攻击。

    在一片黑蒙蒙的雾气当中，青龙飞速穿梭。

    轰！

    只听到一声巨响，甲板上裂开一条巨口。

    接着，轰轰轰！

    连续的火红色闪电在这密闭的黑色空间里乱窜，根本无法预计。

    叶枫的脸色也一再变化，随着这一层层的闪电落下来，他的脸色也越发不好看。

    “李柒夜，你帮帮叶枫大哥吧！”千吉见叶枫状态不对，赶紧向李柒夜求助。

    李柒夜看了叶枫一眼，直摇头：“不行，我不行。”

    “男人怎么能说自己不行！”千吉气急败坏。

    李柒夜脸都气绿了，他摇摇头：“你懂什么，现在能调动大量仙灵气护送你们的，只有他而已。我区区一个真仙，哪来那么大的能耐。”

    “真仙？”千吉疑惑了：“可是叶枫大哥也是真仙啊。”

    “是虽然是。”李柒夜道：“但是，他现在的实力可跟我们不能同日而语了，你想啊，他可是干过道主的人，说他是道主级别的实力，也有人信。”

    李柒夜很自信。

    千吉却有些不信：“不可能吧！但说到底，他也还是个真仙啊！”

    “境界上来说，的确是这样。”李柒夜嘿嘿一笑：“但是这家伙，总是能制造意外。”

    比预想中的要轻松一些。

    叶枫虽然流了满头汗，但是身体的负担并不大，这天劫虽然一层跟着一层，不停歇地砸过来，但毕竟对叶枫来说，已经算是小意思了。

    就算要罩着整个青龙，也并非不可能。

    他屏息凝神，抽时间调息了自己的气海，神识内观，发现自己的气海已经成了黑白两色，不断运转。

    看来，这团古怪的黑色仙灵气，已经在自己的体内生根发芽。

    “快到了！”小吉透过窥镜，见到出口近在眼前，一道火红色烈焰一般的大门竖在眼前。

    “通过这扇门，就是斗齐的宫殿。”李柒夜一本正经，盯着不远处硕大的天门，门口上滋啦啦散发着浓重的微光。

    “要穿过去咯！”小吉推动拉杆，青龙扭动身体，整个甲丁城发出吱扭扭的声音，接着一声又一声的嘶吼乱叫，爆发出恐怖的速度。

    天门之外，一片祥和，火云一般的天空像是海浪一样推开两道火红色的云团，一条青色的巨龙盘旋而起，升到半空。

    叶枫喘了口粗气，虽然说比预计的消耗要小得多，但毕竟要罩着这么大的一座傀儡城，也还是很消耗体力。

    在他歇息的空挡，甲丁城乘风破浪，穿梭在第六重天的云朵当中。

    第六重天的景色与下界截然不同。

    天空隐隐泛着红色的微光，红的十分低沉，甚至有些瘆人，不远处的云层深处，隐隐见到一些青色的岩石，石壁似乎能够自如行动。

    似乎感应到青龙傀儡，这些石壁哗啦啦开始了行动。

    空中，无数的尖石重新组合，一条开山的碎石路平铺在云端，一道火红色的云团依托着山水景色，再往后，便能见到青砖素瓦，一派祥和景象。

    高大的山门内，无数的白色建筑映入眼帘，简直像是一座壮阔的帝国一般。

    百吉看到这一幕，惊呆了。

    因为一个道宫的规模，竟然比整个甲丁城还要显赫壮丽。

    “我们到了？”百吉见到这壮硕巍峨的宫殿正上方，龙飞凤舞写着几个大字：

    斗齐道宫！

    “嘿嘿。”叶枫看了一眼李柒夜：“咱们这算是万人级别的飞升吧？不知道斗齐这老贼看到了，会做什么说辞！”

    李柒夜白了叶枫一眼：“这尼玛叫飞升？偷渡还差不多！”

    他眯着眼睛往前一瞥，松了口气：“幸好，这老贼应该是被我爹叫去了，现在大抵不在他的宫殿里。”

    “我们来的可真是时候！”百吉感慨，他匍匐在窗边。“就是有点儿冷清，这么大的一座宫殿，到底能住多少人？”

    此时竟然一个人也没有。

    “你看，这么快就就有人来欢迎我们了！”叶枫朝远处一指，他的光影瞳能照射四方，距离不成问题。远远见到一支人马杀气腾腾冲了过来。

    “什么人？”李柒夜看不真切，只好问道。

    “小吉，先找个地方，把甲丁城落地。”叶枫安排起来。

    “在这里吗？”小吉有些惊讶：“可这里不是斗齐的宫殿么？”

    叶枫嘿嘿一笑：“最危险的地方，才最安全，我想，这家伙死也想不到，我们会躲在这里。”

    小吉驾驶着青龙傀儡，循着斗齐道宫，隐秘地来到一块山岩背后，找了个缝隙，叶枫轻轻一剑，在山岩当中剖膛开肚，切开一道几百丈的空洞，把甲丁城安置在里面。

    “走。”叶枫安置好其他人，拽着李柒夜准备走。

    “去哪？”李柒夜一脸懵逼。

    “这是你的地盘，当然要带我好好去逛一逛！”叶枫嘿嘿一笑：“咱们人生地不熟的，认认路。”

    说是认认路，叶枫不动声色就把李柒夜拐到了斗齐道宫山门外。

    浮云微微耸动，两人偷偷摸摸来到大门之外，见到青石台阶组成一条长长的栈道，随着风四处移动，仙气飘渺，不说出来的话，还真以为是哪家宗门大殿。

    眼看叶枫就要冲进去，李柒夜把他死死拉住。

    “你疯啦！”李柒夜下了一大跳，没想到叶枫这么冒失。

    “万一斗齐在里面呢？”李柒夜心里没底。

第两千二百六十二章 守株待兔

“他如果在，我们一穿过天门，就应该见到他了。”叶枫很自信，根本不听李柒夜的劝阻，闷头就冲了进去，拦也拦不住。

    李柒夜无奈地耸耸肩，只好跟上。

    叶枫心里很清楚，自己和斗齐的梁子已经结了下来，时间是拯救不了的，也不奢望能发生什么奇迹。

    如果斗齐真的在大殿里，是不可能不出现的。突破天门，消耗了叶枫大量的仙灵气，这些消散的能量是无法隐藏的，如果斗齐在这附近，叶枫一出来，他恐怕就已经候着了。

    而直到现在，也没见到斗齐的影子，这足可以说明，这家伙现在肯定不在附近。

    如李柒夜所说，八成跟九天帝国鬼混去了。

    所以叶枫才有恃无恐，一点儿都不担心。

    大摇大摆进入大殿，叶枫愣了。

    一进大殿，几百双冷冰冰的眼睛直戳戳看过来，瞪在叶枫身上。进入山门内，白玉砖石的广场大殿十分醒目，但更醒目的是里面的人。

    不是斗齐道宫的神奴。

    而是一帮奇形怪状的“东西”，有的五大三粗，有的细瘦苗条，各式各样琳琅满目，简直像是逛菜市场一样，什么样的歪瓜裂枣都不新鲜。

    这些人或坐或卧，有的抱着酒坛畅饮，有的一边打嗝一边骂人，更有不少，摩拳擦掌，抚摸着手里玩命的家伙事儿，长刀巨斧，鞭锏锤抓，应有尽有。

    这些怎么看都与斗齐道宫不搭边的男人们，一时间布满整个道宫广场，这时候，等叶枫进来，眼珠子都镶在了叶枫的脸上，动也不动。

    一个汉子咕嘟嘟地灌进一口酒味十足的坛子，哗啦一声摔了，盯着叶枫问左右：“是他么？可把老子等着了。”

    旁边几个拿着手势比划叶枫，一来二去，点头。

    “就是这小子，不会错。”

    叶枫：？？？

    我认识你们吗？

    他很想问，但是被后来的李柒夜给按住。虽然不能说个个面孔都熟悉，但李柒夜是见过一些的。

    “这些人在我们六重天很有名。”李柒夜伏在叶枫耳边。

    “他们？干什么的？”

    李柒夜扫过一眼，这些人气势汹汹逼近过来，抱着酒坛那个粗壮汉子他见过的，是六重天很有名望的人物，人称“疯酒仙”，膀大腰圆，比寻常人要多两个肚子，一张虎脸十分霸道，修炼的杀人技更是强的离谱。

    人说他只有真仙道行。

    但是熟人都知道，一般的道主在他眼前，都能打个五五开。

    “这人叫疯酒仙，看实力，应该是这帮人里面最强的，脾气古怪。他修炼好像不是为了飞升和境界，就为了杀人。”

    疯酒仙甩甩脖子，尽管他粗壮的身材下，已经看不见脖子在什么地方，但是一扭头，手边就有几个点头哈腰的小弟呼应，威望可见一斑。

    一扭头，两个小弟行动诡秘神速，从叶枫和李柒夜身后钻出，几个身位卡的十分灵巧，两人也都“咦”地吃一惊，还没来得及反应，身后的山门就被人关实了。

    咚的一声，叶枫和李柒夜两人一阵激灵。

    “喂，你是不是惹过人家？”叶枫戳了戳李柒夜：“妈的，我以为你下来是找宝贝呢，原来你是逃难！”

    “放屁！”李柒夜啐了一口：“老子好歹也算是九天

    帝国的二皇子，他们不得罪都烧高香了，哪轮得到找我算账。”

    眼见这些壮汉一点点逼近过来，叶枫和李柒夜退到门边，手心满是汗。

    叶枫无奈地摇摇头：“被你害死了，肯定是你老子惹的祸，这叫父债子偿！哎我可没时间跟这帮孙子纠缠！”

    李柒夜白了叶枫一眼，冲那疯酒仙拍拍胸脯

    “有事你冲我来，我是九天帝国的二皇子！”

    九天帝国的名头在整个六重天都十分响亮。六重天不比其他地方，九天帝国几乎是平扫过境，把这一重天界的所有势力都划归旗下，可说是强的没有半点悬念。

    在这种高压统治下，能够留存下来的小势力，在各自山头都已经是人精级别，不光一个个强悍恐怖，而且都十分狡猾。

    摆在叶枫面前的，便是这些家伙。

    不过，有李柒夜的名号震一震，也许管用。

    果不其然，李柒夜一拍胸脯，自报家门，让准备上手的几个停了下来，歪着脑袋，一个个贼眉鼠眼盯过来。

    “疯子，真是他？”其中一个戳了戳疯酒仙。

    哪知道，疯酒仙一拍肚皮，笑得前仰后合。

    “皇子？我呸，小子，你冒充哪一个不好，偏偏选一个二皇子。”这疯酒仙笑得眉眼一弯：“我可告诉你，别说你是假皇子，就算他妈是真的二皇子，也不管用！告诉你，九天帝国早已经昭告天下，你早被逐出九天宗族了！”

    李柒夜一愣。

    虽然这事儿他早料到了，但是没想到，李天阴竟然真的玩这一手。

    疯酒仙扒开李柒夜：“躲开！”

    李柒夜刚准备反抗，一股无形巨力灌进身体里，脚步一动，整个人扭得飞出老远，扣进墙里。

    “你！”疯酒仙看着叶枫。

    “啊？”叶枫傻眼了：“你们认错人了吧伙计，我又不是皇子，他是！”

    叶枫赶紧指了指李柒夜。

    这疯酒仙玩味地笑一笑，一张嘴，嘴里吐出浓厚的酒气，差点把叶枫给喷醉了：“老子找皇子有什么意思？老子跟他们九天帝国是远日无怨近日无仇，正所谓井水不犯河水，又没有过节！”

    “那敢情好。”叶枫耸耸肩：“我跟你也是，没仇没怨的，你找我？”

    “没错，就是找你。”疯酒仙一伸手，摁住了叶枫的肩膀。

    看起来平平无奇的这么一摁，叶枫知道厉害了。这人看上去的确少一些仙家之气的尊荣，身形又宽又短，可是手里的劲头却是货真价实的仙灵气，而且单看那厚重的质量，压得叶枫喘不过气的感受就能判断出，总量不亚于天地之力。

    怪不得，这六重天还真是卧虎藏龙。

    叶枫感觉到有些吃力，这醉酒仙闷哼一笑，贼兮兮看着叶枫，一手摁着肩膀，另一手摸出酒葫芦吊在嘴前，运气挑出一道雾蒙蒙的酒水灌进肚子里，砸吧砸吧嘴。

    “说吧。”他瞥了叶枫一眼。

    “说啥？”叶枫觉得莫名其妙。

    “说啥？？”疯酒仙一听叶枫这话，脸烧得通红，手上力道加重，叶枫几乎快支持不住。

    “少他妈装蒜。”疯酒仙道：“老子问一句，你答一句。”

    “答完就能走了？”叶枫眨眨眼。

    “多嘴是吧！”

    疯酒

    仙感觉自己的权威受到了挑战，掴起一掌抡在叶枫脸皮上，这一掌裹挟着狂风骤雨，无形的仙灵气裹着醉醺醺的酒气，宛如一道雷霆刮在脸上一样，叶枫吭哧一声，身体发生剧震，好像要被撕裂开一般。

    身体这么一抖，加上疯酒仙死命按着，叶枫只觉得五脏六腑都发生了激荡，若不是他仙灵气还算浑厚抵挡一阵，这一掴的掌力就能让他四分五裂七窍流血。

    见叶枫跌跌撞撞差点一口血吐出来，疯酒仙笑得更贼。

    “现在没话说了吧，放心，老子舍不得一招灭了你。”

    叶枫只觉得头重脚轻，沉甸甸的，疯酒仙的话一半能进脑子里，另一半听不真切，耳鸣声起起伏伏。

    “你叫叶枫，对不对？”疯酒仙问。

    叶枫觉得心口难受，说不出话，但是又无法反驳，胸口一荡，点点头，眼前景象开始模模糊糊不真切了。

    “看来没错，就是你小子。”疯酒仙嘿嘿一笑，打量叶枫两眼，眉头紧皱：“不过，比我想的要弱得多，真是这小子当日跟斗齐打得难分难解？”

    斗齐？

    叶枫勉强支撑起来，看了疯酒仙一眼。

    疯酒仙身边一个瘦子指着叶枫就嚷：“老大，我肯定不会记错，这小子当天大开杀戒，我们十好几个兄弟命丧他手！连斗齐那老东西都吃了亏，老大您可小心着点，他可不是个简单角色。”

    “嘿嘿，我看，不过如此！”疯酒仙死死拿住叶枫肩膀，让他动也不能动一步，“怕是你们太没用吧。”

    这瘦子还在辩解：“老大，我们可能没用，但是斗齐的实力，那可是货真价实的！”

    疯酒仙沉默了。

    斗齐的确是当之无愧的头部实力，在整个六重天上，能跟他叫板的人，一个巴掌也凑不齐，但是

    无论怎么看叶枫，疯酒仙也觉察不出这小子能有什么本领跟斗齐打得难分难解，不如说，能在自己手上过三回合算他命大，顶多也就是个真仙后期的实力。

    “小子，我问你，当日跟斗齐恶战的，是你不是？”疯酒仙问。

    叶枫抬起头，拼命维持住内心那股恶心的感受，摇摇晃晃地站稳脚步。

    该怎么回答？

    要回答是还是不是？叶枫眯着眼看向疯酒仙，这人莫非就是当时斗齐约见的六重天高手么？

    “是”慢慢悠悠从嘴里憋出一个字。

    “好。”疯酒仙眼睛一闪：“你跟老道儿有什么仇怨，老子是管不着，但是老子问你下一件事，你想好了再回答。”

    疯酒仙似乎并不打算给斗齐出头，看来他另有目的。

    叶枫松了口气。

    “当日，你打败了斗齐，是不是，也杀了几十个六重天的兄弟？”疯酒仙脸上的笑意逐渐消退，酒气猛涨，充盈在空中。

    “什么？”叶枫一皱眉。

    在与斗齐战斗的最后关头，他的记忆完全缺失，所以根本记不清最后自己到底干了什么。“我杀了几十人？不，不可能我为什么要对那些人出手，我的目标只有斗齐而已。”

    “他胡说八道！老大！我亲眼见到，当时咱们兄弟已经没有抵抗能力了，这小子杀红了眼，把他们切瓜砍菜一样杀了个遍，最离谱的，连自己人，他也一剑砍了！！”那瘦子尖着嗓子喊。

第两千二百六十三章 失控

“什么？？”叶枫一惊，身体一抖。“你说，我怎么了？”

    他盯着瘦子看。

    瘦子一瞧见叶枫的脸，吓得够呛他刚才一直避开叶枫的视线，显然吓得不轻，呜咽着喉咙低吼一声，躲到人群后面，指着叶枫大叫：“不会错不会错，就是这张脸！就是这张脸！！我死也不会忘的！老大，当时咱们答应斗齐出兵支援，去了几十个弟兄，回来的只有我，就是被他砍死的！”

    “你说我砍了自己人？”叶枫盯着眼前的瘦子，难以置信。

    疯酒仙把小弟护在身后，看了叶枫一眼：“你特么自己干没干的事，你不知道？”

    确实不知道。

    叶枫一脸茫然，盯着疯酒仙的目光失了神，瞳孔十分空洞，没有半点颜色。

    这眼神着实有点吓人，见多识广的疯酒仙也给这虚无缥缈的目光镇住了，往后退了半步远，松开叶枫。

    “你有什么毛病到底？”疯酒仙发现叶枫在喃喃自语，声音一开始很小，逐渐走高，音调越来越癫狂。

    “是我原来是我！”叶枫的脸逐渐扭曲，接近魔怔，一下子陡然镇住了身边几个，让他们有些不知所措。

    “原来是我红蔷薇才是我，是我”叶枫两眼耸动，身体周边的仙灵气开始肆意暴走，疯狂卷动，呼号不止。

    “妈的，怎么是个神经病？”疯酒仙一脸无奈，他哗啦一声，把酒坛子抱起摔落，拎着身边几个小弟躲开发酒疯的叶枫。

    “你确定没认错吧？”疯酒仙指着叶枫。

    瘦子使劲摇头：“化成灰我也认得啊，怎么会错？”

    “好。”疯酒仙砸了酒坛，本就是一声信号，随着他爆吼一声，无数的乌鸦铺满天空，一道弯月似的酒气腾地坐地而起，飞在空中的一个吨位极高的胖子，便是疯酒仙。

    他浑厚肥圆的肚皮里装满了酒水，从腹中酝酿成了两股气海，光是仙灵气还不够，酒本就是他的武器。

    乘着这酒水，疯酒仙的速度快的惊人，一瞬间便来到叶枫面前，照面就是一拳。

    这一拳带着凌厉的仙灵气和酒气，两股能量穿在叶枫的肚皮上，直接打的瘪了下去，但疯酒仙还是“咦”了一嗓子。

    毕竟，以他的能力和仙灵气，这一拳是下了八九分力的，开山劈石都算小儿科，就算是在空间当中开出一个口子，也绰绰有余。

    正面挨上这么一拳，叶枫连哼唧一声都没有，身体瘪了下去，又迅速涨了起来，脸色并没有什么变化，甚至还有些戏谑地抬起头来，看了他一眼。

    疯酒仙大骇。

    这人果然有猫腻，不简单。起初他还不相信这样一个人能把斗齐打趴下，现在算是信了，心里有些发毛。

    不过既然都已经出手了，开弓哪有回头箭？只好硬着头皮继续上了。疯酒仙往前疾风似的横踏一步，两手掐着两团酒气，画了一道弧形的半圆。

    半圆直接罩住叶枫，一前一后搭住他的手脚，在胸口形成一道明晃晃的枷锁，封住他的去路和脉络。

    接着，疯酒仙扬起一腿。

    他的腿脚又短又粗，但是却有力。力量刺破空间穿破叶枫的身体。

    然而就在命中的一瞬间，叶枫腰间一股妖异的光芒闪耀起来。

    “卧槽？”疯酒仙虽然不认得这东西，但是凭着多年走南闯北，杀出血路的经验，一眼就能看出来，如此光耀的兵器，绝对不寻常。

    事实也如此，一道生猛的光斑照在他的脸上，并没有什么伤害，可是疯酒仙心里惴惴不安，不由得往后快退两步。

    再仔细端详叶枫，发现情况不对了。

    这小子摇摇晃晃，从腰间慢慢悠悠抽出一把骨剑，剑身光芒微微闪动，裂片一样的骨片一寸一寸抖落，萦绕在他的身体周围，目光从一开始的呆滞茫然，变成了嗜血凶狠，凌厉的视线扫过来，似乎在打量自己。

    疯酒仙不敢怠慢，心想这小子到底什么来头，有什么毛病，百思不得其解。但是他手里那宝贝货真价实，绝对是千万年难得一遇的奇珍，已经不是什么“神器”的级别，而是万中无一的绝品。

    到了他们这个境界，对这类独一无二的神器渴求，自然不是一般人能够比拟的。现在疯酒仙总算明白，斗齐为什么要跟这小子拼个你死我活。

    也算是有了头绪。

    这小子，大概就是仗着这玩意儿才让斗齐吃了亏。

    反过来一想，能让斗齐吃亏，这兵器得牛逼到什么境界？疯酒仙本来是打算给弟兄讨回公道，但是不成想，居然还有意外收获。

    “兄弟们，这小子不简单，一起上！”疯酒仙打了个酒嗝，手指放在嘴边吹响哨声。

    嘹亮的哨声一起，密布云层的乌鸦一个个俯冲下来，把天空盖住，形成一片黑洞洞的颜色，一瞬间让所有人都感觉到窒息。

    乌鸦的长喙并非黄色，而是裹着银白色的仙灵气，每一只都像是一只利箭，朝叶枫射来。

    叶枫反手握剑，鸟都不鸟这些乌鸦。

    当！

    一声接着一声，陆续坠落的乌鸦，和撞击在铁板上一样的声音，一瞬间，这些爆冲而来的“利箭”尽数折断。

    而叶枫甚至没有出手，他的手上握着剑，身体周围无数的骨片悬浮在空气中，一股冷漠的，带着不祥之兆的黑色仙灵气好像吞噬一切一般，紧盯着疯酒仙。

    老实说，疯酒仙从没像现在这样震惊过。

    倒不是叶枫一瞬间击破了他引以为傲的血鸦阵。

    也不是他居然会落败于这样一个毛头小子。

    而是单纯地，只是目睹了叶枫身体周围的仙灵气，就觉得害怕，很简单纯粹，不带一丝杂质。

    听到疯酒仙号令，围攻而来的其他小弟也都是一个反应，他们围住了叶枫，却没有一个敢贸然冲上去的，只是紧抓着兵器守在外圈，冷眼直观，动也不动。

    明明占尽了优势，疯酒仙却觉得一股压力山大。

    “妈的，见了鬼了”他拼命抑制住大腿发抖的冲动，吸了口气，吞云吐雾，一阵沁香的酒气从嘴中喷薄而出。

    这酒气结合仙灵气，便是强力的迷药，强如上古妖物，也不可能不受影响。

    但是这些酒气压根不能近叶枫的身，绕在他身体左右，完全被妖剑狂骨的骨片遮蔽住，密不透风，一丁点都进不去。

    叶枫吐出一口气。

    他怔了怔，刚才一瞬间自己干了什么？再看看前方，一张张惊恐的脸庞直视过来，紧盯着叶枫

    不动。

    “唔怎么了？”叶枫看了看自己的手掌，不知道怎么回事居然受了伤，而身体周围也一片狼藉。

    “怎么了？”察觉到叶枫身上的气场变化，疯酒仙吃了一惊：“你刚才干了什么，你不知道么？”

    叶枫努力回想。

    并不是没有记忆，但是好像被罩在水中，模糊不清。

    这是自我保护机制？

    叶枫的脑海里模模糊糊浮现出这么几个字来。难道，这就是小吉研究出来的妖剑的秘密么？

    这么说的话，的确

    叶枫当着这帮气势汹汹，杀气腾腾的匪徒的面，盘腿席地而坐，把短剑插在土里，一脸正经地摸索和揣测起来，盯着眼前的妖剑，丝毫没有把身边这些五大三粗的汉子放在眼里。

    “我明白了！”叶枫一拍巴掌！

    这么解释就合理得多！妖剑本身有自己的神识，虽然现在还无法沟通，但想必，一定是这颗妖兽的内丹在作祟。自从叶枫和妖剑彻底绑定了血魂后，两者的命理就连在了一起，狂骨似乎也不想遭到毁灭，更不接受被斗齐一剑斩杀的命运，所以才发动了“自保”。

    被妖剑控制了身体？叶枫思来想去，也只有这个解释最合理，不过说起来，是有些丢脸，居然会遇到这种事，真不知道是走运还是悲催。

    叶枫这边正绞尽脑汁地琢磨，疯酒仙那边是真的快疯了。

    “卧槽，老大，这人到底什么来路，狂也要有个限度吧？妈的，还没打完呢，这是干嘛？投降么？”

    疯酒仙也气得不行，但还是冷静下来，克制住冲动，按住这小弟：“别慌，先看看这小子到底要干什么。”

    “他好像在跟剑说什么，叽叽歪歪罗里吧嗦的，应该是这儿有毛病。”这小弟指了指脑袋，说道。

    疯酒仙可不这么认为，他总觉得这里头有诈，命人缩小了包围圈，基本上已经把叶枫围在一个一尺见方的小圈子里，所有人都伸着脖子盯着叶枫，看他到底在干吗。

    叶枫当然是动也不动，入了定。

    “怎么办，老大？”小弟又问了。

    疯酒仙有些难堪。毕竟他们都围成这样子了，这叶枫也不给一点面子，半点反应没有，这事儿要是传出去，他以后怎么在六重天混呢？

    但是吧

    疯酒仙脑海里反复滚动刚才那一幕，这小子二话不说，基本就能把他们这些人的攻击一瞬间化为虚无，这能力实在有些离谱。

    反复思量，仍然得不出结果来，疯酒仙也坐不住了。

    “老大，要不我试试？”

    这小弟性子急，话说完还没等疯酒仙同意，就照着叶枫，抡起手里的铁锤，以开山之势砸去，轰隆隆的爆响带着一连串的爆炸。

    这一锤，竟然是利用仙灵气推动形成了瞬间的爆破，加速了锤子的冲击力。

    眼看就要砸在叶枫的脑门上，他仍旧一动不动。

    当！！

    一声。

    剧烈的抖动震得这小弟手脚发麻，手里的大金锤也落在地上。他回头一看，不是别人，是李柒夜。

    李柒夜手里燃着一团赤红色的妖艳火光，手里捧着一块方形的美玉。

第两千二百六十四章 立国

这小弟来了句“你奶奶”就要冲上去跟李柒夜拼命，疯酒仙却按住他。

    “你真是二皇子？”疯酒仙眉头一挑。

    他认了出来，这人可以假扮，仙灵气却不能。九天帝国祖传的仙灵气，可不是开玩笑的，赤龙一般的凝练气焰，只有他们李家才能学会。

    而眼前的李柒夜，更是把这一脉仙灵气开发得炉火纯青。

    当然，比他爹是差得远。

    但疯酒仙的目光留在李柒夜手里的那块方形美玉上。整块美玉半尺长，四寸窄宽，模样像是一块方砖。但是明眼人识得出，这是万炼域当中的火龙玉。

    火龙玉本身便是极佳的炼器之材，但它最出名的地方并不是炼器，而是另一个用途：玉玺。

    在神庭世界，要建立朝廷开宗立国，最首要的条件并非实力，而是这种火龙玉。在整个神庭世界，只有五重天以上才产此玉。

    五重天以下，这种火龙玉价值连城不说，还是极为稀缺的罕见物资，所以疯酒仙认得。

    但是

    这小子抱着火龙玉要干什么？他眉眼一抬，见李柒夜手里的火环烧得通红，如美玉一般亮堂，表情极为严肃，问道：

    “你既然是李家人，就算你爹不认你，老子也要看一看九天帝国的面子的，老子放你一条活路，滚吧。”疯酒仙招招手，要李柒夜赶紧走。

    李柒夜的表情却很复杂。

    “我不是九天帝国二皇子，在此，我郑重地再一次宣布。”李柒夜道。

    “老子管你是不是，赶紧滚！”疯酒仙很不耐烦，这人碍着他抢宝贝，那就是罪！

    李柒夜却并不理睬疯酒仙，自顾自地举起手里那块美玉。

    “这是我的国玺。”李柒夜道：“我要你们把九天王朝的名头，传遍第六重天的每一个角落！”

    疯酒仙愣住了。

    “妈的，现在这神经病是会传染的吧，一个接着一个，没有完了？”疯酒仙按住脑袋，无奈地摇摇头。

    但是，见他手里的那块国玺，雕工上乘，颇有宝物的灵韵，一看便知，是真货。

    不过，李家皇子拿这么一块国玺，是什么意思？

    疯酒仙琢磨了好半天，问道：“小子，这颗不是你该碰的玩具，你拿它是想干嘛？你想跟你老子对着干，自己立国么！”

    李柒夜摇摇晃晃几乎站不稳，疯酒仙的实力比他想的还要强悍。

    “有病！”疯酒仙眯起眼：“我看你是活腻歪了，小子，就算李天阴是你老子，我可告诉你，他眼里揉不得一点沙子，你敢在他的地盘下立国！

    嘿嘿，就算你是他儿子又怎么样，我看，你死都不知道是怎么死的。”

    李柒夜咧嘴一笑：“疯酒仙，我给你一个机会！”

    “啥？”疯酒仙摇摇手里的酒葫芦，挠挠头，不知道这个李柒夜到底在玩什么花样。以这小子的实力，根本用不着疯酒仙出手就能结果了他。

    “给我机会？”疯酒仙歪歪脸，发出一声冷笑：“喂喂喂，你们听到没，这小子说，他给我机会！”

    “哈哈哈哈哈！”

    疯酒仙疯了一样笑个不停。

    李柒夜仍然一脸正经：“你别不信，一会儿你就要哭了。”

    “哭？谁啊？我？还是你？”疯酒仙哭的眼泪鼻涕都出来，拼命似的拍着肚皮。

    李柒夜举着手里的国玺，看上去的确有点傻愣愣的。

    “拿下拿下，带他去找个大夫看看脑子有没有问题。”疯酒仙摆摆手。

    手底下几名小弟朝李柒夜冲了过去。

    突如其来的袭击让李柒夜猝不及防，或者说，压根没打算防。他举着国玺，眼光死死盯着疯酒仙身后，一动不动。

    这些人七手八脚扑上来，但是手里却有章法可循，层层叠浪的波涌困住李柒夜，一条细长的绳索模样的仙灵气缠住李柒夜。

    “老大，这小子蠢得很，压根不反抗！”

    李柒夜的确没有反抗，只是因为他知道，要倒霉，大家一起倒霉。

    “给他点颜色！”疯酒仙歪了歪脖子。

    “得嘞！”

    这几人听从疯酒仙的命令，各都使出看家本领。

    疯酒仙的小弟至少也都是真仙级别，在六重天上混迹惯了，本身实力也都不弱。他们一拥而上，几乎能够搅乱天地之间的仙灵气变化，是一股十分可怕的力量。

    但不仅如此。

    在如此距离对李柒夜进攻，威力本身就不可小觑，加上李柒夜本身就带着伤，这一次，看起来不能简简单单就算完。

    轰！

    疯酒仙嘴角勾起一抹淡然的笑。

    甭管李柒夜是什么级别的高手，在这些人狂轰滥炸一般的袭击下，绝不可能安然无恙。

    但是结局通常都是这么戏剧性。

    李柒夜没事。

    一阵浓烟滚滚过后，别说受伤，连一根毛都没有伤着。

    “艹，你们玩什么？”疯酒仙只以为是自己这帮手下不中用，在这里玩起来了。

    但是似乎情况并非如此。

    他皱起眉头，待浓烟散尽之后，自己这帮小弟东倒西歪，横七竖八地躺了一地。

    这是怎么回事？

    难道？

    疯酒仙揉揉眼睛，蒙蒙的烟尘散去，叶枫的背影浮现在他的眼前。

    叶枫的肌肉好像有所抽动，手臂一振，握剑的手掌微微一抖，只听啵的一声，空气忽然疯了一样抽动起来，无数的气流汇聚在一起，形成一道猛烈的涡轮。

    中心自然就是叶枫，还有叶枫手里的剑。

    剑身闪着光，光色并不亮，甚至有些暗淡，但就是这寻常的光影当中，叶枫一甩手，天地撼动，并一剑刺进疯酒仙的咽喉。

    这一瞬间，疯酒仙的脑海里浮现出各种各样的画面，有奇思妙想，也有各式各样的碎片，但唯一让他感到神经异常的，就是叶枫这把剑。

    剑几乎已经刺进咽喉深处。

    只差一点点。

    “卧槽”疯酒仙感觉喉咙有点痒。

    随即，一道冷冽的光片，贴着他的脸颊擦过去。倏忽一声，身后的大殿轰地踏了。

    这特么是斗齐道宫的建筑，上头都有斗齐仙灵气的加持，而在这小子手里，基本就是玩具一样，任凭他随意摧毁！

    这么强的么！！

    连疯酒仙这样的老油条，也没见过如此强横的实力。

    但更让他吃惊的，还是叶枫的脸色。

    淡漠，甚至没有表情，双目微微瞥向远方，脸上看不到一丁点的情绪波动。

    就好像不是他自己的意志一般。

    疯酒仙毫不怀疑，刚才自己就是在生死边缘走了一遭。

    叶枫剑锋一挑。

    没有刺过来，而是很巧妙地从疯酒仙下巴底部转了一圈，又掉头杀了回去。

    这一次，目标不是别人，竟然是一旁观战的李柒夜。

    李柒夜吓了一大跳。

    他刚才拽住了叶枫，生怕他又在这里大开杀戒，但是死也没想到，这家伙的矛头居然会对准自己。

    叶枫此刻已经失控，没有表情，没有话语，手里的剑，没有感情，几乎是顷刻间，就使出了远超真仙境界的实力。

    后果嘛

    整个斗齐道宫轰然耸动，山摇水动，在叶枫的剑下，哪里还能保有一丁点痕迹？

    李柒夜喘着粗气，撒丫子使劲逃命。

    身后碎石纷飞，无数的剑波势不可挡，骨片就像流星雨一样砸下来，轰然之间把一切都夷为平地。

    只是，李柒夜怎么也没想到，自己有一天能被朋友干的到处乱窜。

    “卧槽！”李柒夜大呼小叫，上蹿下跳，整个斗齐道宫一时间连落脚的地方也没有，但他还是矢志不渝地拼命大喊：“叶枫，你特么眼睛长着出气的吧？看清楚再砍啊！”

    没有反应。

    “妈的，一会儿老子非收拾你不可！”李柒夜骂骂咧咧，稍不留意，脑门上被削下去一块肉，一瞬间血肉模糊。

    另一边，跟他同样窘迫情况的还有疯酒仙。

    自打叶枫发起狂来，他跟李柒夜一样被重点照顾，只有逃命的份儿，一点儿反抗的余地没有，早没了那“颐指气使”的脾气，脸色跟苦瓜一样难看。

    “卧槽，哥们儿，你这兄弟有点儿意思啊。”疯酒仙一边逃，一边拍拍李柒夜的肩膀，两人这一刹那仿佛有说不完的共同语言，甚至有几分共患难的豪情。

    “有意思？要不你当面尝一尝他的剑锋试一试？”李柒夜白了这疯酒仙一眼。

    “不了不了！”疯酒仙苦笑：“不过我就是问一句，如果我现在说，不打了，他能停下来么？”

    李柒夜看了叶枫一眼。

    一言难尽。

    他摇摇头：“要不你试试？你看他听得进去么？”

    疯酒仙回头看了一眼。

    轰！！

    一道生猛的剑刃迎面砍来，在他面前吹飞了他半边胡子，要不是动作机敏，这一下就要了他半条命。

    “溜了溜了！”疯酒仙加快速度，冲在李柒夜前头。

    在叶枫发狂的这段时间，似乎实力和境界都没有什么作用，只有加快脚底的速度才是硬道理，不过好在这一次，叶枫并没有疯太久。

    在整个斗齐道宫几乎轰然倒塌的瞬间，叶枫停了下来。

    手里握着剑，脸上一副茫然神情，甚至还有点小无辜。

    “沃日！”疯酒仙看到他这表情就来气，但是安全起见，他还是躲到十丈外，指着叶枫蹬鼻子迎头盖脸骂了一通：“你特么别给我在那装无辜！这都是你弄得！看我身上这些伤，都特么是你！”

    疯酒仙指了指自己胸口，手臂，大腿根，甚至脖子边汩汩渗血的口子。

    叶枫的剑刃十分狠毒，不仅威力惊厥，更恐怖的是，似乎他能够源源不绝地吞噬仙灵气，伤口处覆盖了一层墨黑色的东西。

    本来对这些修者而言，一点剑伤是很轻的小伤口，只需要调动一点儿仙灵气，很快就能修补。

    但是

    

第两千二百六十五章 我早提醒过你们

叶枫这剑伤可就不一般了，伤口不断吞噬前来修补的仙灵气，一通功夫下来，疯酒仙累得满头大汗，伤口不仅没有修复，反而血是越渗越多，看起来颇有些狼狈。

    “见了鬼了。”疯酒仙累得四仰八叉，更没力气跟李柒夜较劲。

    但是李柒夜却来劲了：“怎么，刚才我劝你别惹他，你不信，现在信了。”

    疯酒仙拍拍胸脯：“信了信了，特么的，说他干趴下斗齐，老子也信了。”

    李柒夜嘟囔：“这你倒是没说错，这小子的确把斗齐给干趴下了。”

    疯酒仙一愣：“真是他？真是这小子？”

    重新打量叶枫，还是觉得这不过是个平平无奇的普通真仙，在六重天上，随便扔块砖那砸中上百个的那种，实在瞧不出有什么特别的。

    就他？

    疯酒仙当然有不相信的依据，不过在刚才发狂的叶枫看来，这些都有些匪夷所思。

    他拍拍脑袋，来到两人面前。

    疯酒仙下意识往后缩了缩身子，虽然长得一副五大三粗的模样，但是没想到，胆子却意外的小。

    他使劲摇头，指着叶枫喷粪：“喂，老子警告你，特么的你别靠近老子。”

    叶枫耸耸肩：“不然呢，你不是说要跟我们算账的吗？来啊。”

    “滚！”疯酒仙欲哭无泪，说着最狠的话，做的事却怂的不行，他整个人躲在李柒夜身后，几乎要哭出声。

    李柒夜无奈。

    叶枫挠挠头，盘腿坐下，伸手看了看自己的手掌还有妖剑，脸色也好看不到哪去。

    “我刚才又发狂了？”叶枫问。

    李柒夜点点头，他张嘴还没出生，身后的疯酒仙大吼大叫起来：“妈的，你好意思问？你那叫发狂么？那叫发神经！”

    叶枫白了疯酒仙一眼，不打算跟他纠缠。

    李柒夜道：“你也别太放在心上，看来，这就是这把妖剑的副作用，不过值得庆幸的是，咱们总算找到对付斗齐的办法了。你有这样的能力，我想，真的遇见斗齐，与他正面为敌，也不用担心了。”

    叶枫何尝不知，凭着这妖剑的能力，与斗齐战斗，自然是更有把握。

    可是

    总觉得心里有些忐忑不安，他不喜欢这种失控的 感觉。

    “能不用，还是不用的好。”叶枫看着瑟瑟发抖的疯酒仙，摇摇头：“不然，滥杀无辜，这种傻子又会找上门，烦都给烦死了。”

    叶枫当然是针对疯酒仙的。

    这疯酒仙已经彻底不敢惹叶枫了，只是委委屈屈地道：“好家伙，你杀了我们的人，现在还在这大放厥词？”

    叶枫耸耸肩：“看来是我杀的，你要是打算报仇，那就来找我，我随时奉陪。”

    疯酒仙没话说了。

    他一时语塞，毕竟人家话都放在这了，还能怎么办？打又打不过，甚至还有性命危险，那还不如一了百了，算了。

    但是能算么？

    疯酒仙越想越气，越发觉得这口气不能这么忍下去就算了，站直了身，指着叶枫，另一只手控制住一只手，身体却不由自主地颤抖起来。

    “你你你你！”他一连说了几个你，话都说不利索了。

    “我什么？”叶枫仰起头看向疯酒仙。

    “你给我等着，君子报仇，十年不，十万年也不晚。”

    叶枫打了个呵欠：“我等着倒是没问题，就怕你活不了那么长，本事不大，脾气倒是够臭的。”

    “要你管！”疯酒仙愤恨的瞪了叶枫一眼，决定不再跟他扯淡，扭头看向李柒夜。

    “兄弟，我同情你。”这汉子抓起李柒夜的两手，泪眼汪汪地盯着李柒夜看。

    “啥？”李柒夜丈二和尚摸不着头脑。

    怎么就同情上了？

    “你哥们儿这病情多久了啊？”疯酒仙扭脸指了指叶枫。

    “唔这个”李柒夜也不知道该怎么回答，眼珠子转了转，一寻思，道：“有好些时候了吧！”

    “不能放弃治疗啊！”疯酒仙语重心长。

    “行了，别扯淡了。”叶枫拍了拍疯酒仙的脑袋：“问你话呢，还算账不算账？”

    疯酒仙嘟嘟囔囔，当然是一点儿脾气也没有了，不过他好歹是六重天上一方势力，也不能让人给看扁了。

    “这笔仇，没完。”疯酒仙道。

    叶枫捋起袖子：“好啊，这就来！”

    正要继续打，李柒夜拦住叶枫。

    “等等。”

    “又怎么了？”叶枫十分不解。

    “这人跟咱们也没什么仇，我看，留着有用。”李柒夜道。

    “有用？”叶枫仔细看了看疯酒仙，实力嘛，确实不弱，但是

    “我好像真的杀了他们的人我看没那么容易化解吧。”叶枫有些无奈。

    “我来试试。”李柒夜盘腿坐下。

    “老哥。”他勾住疯酒仙的脖子：“说句心里话，你们的人，的确是我哥们儿干掉的，但是，你要跟我哥们儿算账，我不看好。”

    “你不看好？你算什么”疯酒仙狠话飙了一半，又生生给收了回去，倒没有什么别的原因，主要是叶枫的短剑架在了脖子上。

    “你说。”疯酒仙咬牙切齿地看着李柒夜，道。

    “你想想，我们之所以拼死厮杀，原因是什么？”李柒夜分析起来。

    疯酒仙眯着眼：“有什么原因？斗齐道主乃是我们六重天上实力天花板，他说要我们怎么样，我们自然得遵命。”

    “那，他要你们去死，你们也要去死？”李柒夜问。

    “他老人家稀罕我们几条贱命么？”疯酒仙龇牙咧嘴，瞪了瞪眼睛。

    “我是说，万一呢？”

    疯酒仙没话说了，好半天才嘟嘟囔囔道：“谁的命不是命他要老子的命，老子就老实巴交给他么？那不可能。”

    “好，那我问你，你们为什么会下来七重天对付我们？”

    疯酒仙想了想，语气和缓下来：“那不还是斗齐道主命令的么？”

    “还是啊。”李柒夜道：“要没有他，你们能死这么多兄弟么？”

    疯酒仙愣了。

    “还有，你发现没，这次斗齐下界带了不少人，几乎没什么损伤，你知道为什么？”李柒夜搬起腿，凑到疯酒仙身边。

    “为什么？”疯酒仙被勾起话题，很感兴趣地问道。

    李柒夜笑了笑：“当时我在现场，我看的清楚。斗齐把他的斗齐宫保护的可好，让他们去对付杂鱼，而让你们的人去对付我兄弟。你知道，我兄弟一发起狂哎，所以。”

    李柒夜叹了口气，露出一副很惋惜的表情。

    他的话

    倒是三分真七分假，当时斗齐的确是支开了他的神奴部队去镇压万灵战场的暴乱，但那是无奈之举，在李柒夜一番挑弄下，竟然成了“阴谋”。

    但疯酒仙并没有察觉，他一听这话，脾气上来了，狠骂了几句，又觉得不妥：“他毕竟是道主”

    “那我问你，现在你还觉得是我兄弟罪魁祸首？”

    疯酒仙想了想，直摇头。

    “还是啊！”李柒夜笑着点头：“要我说，最可恶的，你知道是谁。”

    疯酒仙嘟嘟囔囔，觉得李柒夜的话倒是有些道理，可偏偏又觉得哪里不对。

    “你是说”他眯起眼睛：“是斗齐害死我那帮兄弟的？”

    “冤有头债有主，指使你们下界的是他，调配你那帮兄弟去送死的，还是他。当时我们别无选择，你说是不是？”

    疯酒仙被李柒夜诓得一愣一愣，却还没反应过来。

    “说得对啊兄弟！”疯酒仙直点头：“妈的！老子这是给他卖了命，到头来还被骗的团团转！”

    “就是这么回事！”李柒夜直拍大腿，站起身，冲叶枫使了个眼色。

    叶枫眼睛都看直了：“牛逼兄弟。”

    “嘿嘿，小意思！”李柒夜拍拍手，这操作，对于一个成日勾心斗角的皇子来说，压根不算事。

    “妈的！”疯酒仙义愤填膺，狠狠道：“这个狗日的斗齐，妈的，骗得我好苦！让他洗干净脖子等着！老子这就找他算账！”

    疯酒仙爬起身，似乎这就准备动身，好说歹说被身旁那瘦子给拽住了。

    “老大，现在不行吧。”

    “怎么不行！”疯酒仙一肚子火。

    “老大，咱们刚才打了场硬仗，被被这小子给剁得七零八落，虽然说没有伤亡，但是现在去找道主的麻烦恐怕”

    瘦子的话点醒了疯酒仙。

    他回头一看，果然如他所说的，他这帮兄弟横七竖八躺着，一个个都气喘吁吁，伤的伤乏的乏，哪还有力气跟他去找斗齐的麻烦？

    疯酒仙一脸苦逼地看向李柒夜：“兄弟，你们下手可真没轻重。”

    李柒夜摇摇头叹了口气：“老兄，我特么提醒过你啊！让你加入我九天王朝一起干事，你不听，非要打！你看！”

    这么一说

    疯酒仙挠挠头，李柒夜好像还真的提醒过他扇了自己一巴掌。

    “好说好说，你这九天王朝，跟九天帝国有什么关系？”疯酒仙问道。

    李柒夜撒了个谎，脸不红心不跳的：“就像我跟我老子的关系一样。”

    “可以！”疯酒仙道：“那好说不过我听说，帝国跟斗齐要合作，那到时候岂不是很尴尬。”

    李柒夜拍着胸脯保证：“你放一万个心，我不会让他好过的。”

    “有你这句话！兄弟，走，我带你干一个！”疯酒仙拽着李柒夜的胳膊就要去干一杯。

    叶枫无奈跟在后面。

    斗齐道宫的存货全部被搬了出来，喝了个一干二净，东倒西歪的建筑一片狼藉，像是劫后余生。

    他们喝的正尽兴，远处忽然传来沸腾的人声。

    一听这声音，疯酒仙脸色变了：“妈呀，不会是斗齐宫的人回来了吧？乖乖，他要是看到自己老家被嚯嚯成这，不得爆了啊！”

    疯酒仙点起人马去观望，叶枫却已经用光影瞳看出端倪。

    “不是斗齐。”他说道。

第两千二百六十六章 遭到追杀

“不是斗齐？”

    疯酒仙打量叶枫好一会儿，不太相信。

    “人都没见到，你说不是斗齐？有什么根据？”

    虽然大家都是真仙，但就算用仙灵气增强目力，能够洞穿的视野，不过几里见方。但这小弟报来的情报是百里开外，又在云层山野，云山雾罩的，根本见不着人。

    “他的确能见到。”李柒夜笑了笑，他知道叶枫体内的九大仙能，光影瞳算得上最方便的能力，不仅能穷目远视，还能从心所欲，洞穿一切。

    不过在神庭世界，受到诸多大道规制，这能力也跟着叶枫的境界一起波动。现如今来到六重天，光影瞳的力量颇有觉醒的势头。

    但疯酒仙却蒙在鼓里，狐疑地看了看两人，最后小心翼翼来到叶枫面前——他是在被刚才叶枫的狂态吓得有点魔怔：“你说，你见到什么了？”

    “大队人马。”叶枫闭目凝神，光影瞳的俯瞰远处，果真见到从四面八方，各个角落杀来的人马。

    “什么人马？”疯酒仙有些紧张，他张目四望，好端端的一座古刹被他们折腾地拆过迁一样，就差给人推平了，万一斗齐回来，非跟他拼命不可。

    “不，不是斗齐。”

    叶枫来神庭世界以后，头一次这样调动庞大的仙能，极目远眺，几乎超越了视野的极限，所以视线并不清晰，并且冷汗直下，对身体的消耗十分剧烈，他喘了口气，道：

    “绝对不是他。是他的话，绝逃不出我的眼睛，而且……没有那么强大的仙灵气波动。”

    听到这，疯酒仙才算是松口气。

    “妈的，吓死老子了，不是他就行。话赶话，咱们赶紧溜吧还是，趁他没回来。”

    叶枫并没有动，盘腿席地，面目有些狰狞，继续扫视四周。

    “别急，让他看清楚。”李柒夜有恃无恐。“只要不是斗齐，一切都好说。”

    疯酒仙点点头，他也是这么想的。

    “一支红色部队……为首的……唔，不像是人，骷髅头……”

    “是假死团的人！”疯酒仙脸色一变：“他们来了……？”

    “西边还有一支，双足龙？”

    “龙刀营？”疯酒仙愣了愣，一连骂了几句“卧槽”，按住叶枫的肩膀，神情激愤：“你再好好看看，是不是还有惨白色的部队？一个个穿着跟特么丧服似的，人称鬼哭送葬宫。”

    叶枫眉头紧锁，一会儿功夫，脸颊上豆大的汗珠淌了一脸，视线平扫游移，不多时果然捕捉到疯酒仙描述的那支部队。

    看着叶枫点头，疯酒仙的表情变了，看起来比应对斗齐时候还要感觉恐惧。

    “他们怎么了？”李柒夜有些不屑，他不是没听过这些部队的名字。

    在六重天，受到九天帝国挤压，不像是其他天界，各势力之间实力均衡纷争不断，情况正相反，李天阴凭一己之力，几乎统一了整个天界。

    所以在李柒夜看来，这些“其他势力”都不过是小意思罢了，尽管在六重天的法外之地很出名，但想来也不过是一些杂兵罢了。

    “嘿嘿，皇子少爷。”疯酒仙似乎读出了李柒夜心里的想法，见他脸上不屑，更是摇摇头，晃了晃手指头：“你要是以为这些都是杂鱼，那你可想错了。”

    “很强么？”李柒夜确实不屑。

    “很强么？”疯酒仙摇头晃脑：“老弟，把你那吗去了！这里是什么地方？九天帝国控制的六重天，能在这里保有一方势力的，哪个不是豪杰？”

    疯酒仙拍拍肚皮，似乎在王婆卖瓜，自卖自夸。

    李柒夜冷笑：“老哥，别说的那么好听，结果不还是被我兄弟打得服服帖帖？”

    他扫一眼，指了指身旁的叶枫。

    疯酒仙没话可说，毕竟自己也是真的被叶枫整的快崩溃了。

    “不过，为什么这些人这时候突然凑了过来？他们到底想要干什么？”李柒夜道：“该不会，是来找斗齐麻烦的吧？”

    疯酒仙挠挠头皮，忽然变了脸色：“糟糕。”

    “糟糕？”

    “大麻烦了！”疯酒仙一拍大腿，道：“卧槽，这么要紧的事，我居然给忘了！！”

    “妈呀，你说话要把人给急死！到底什么事！你快说啊！”李柒夜也学着疯酒仙的模样，声嘶力竭歇斯底里。

    疯酒仙按住额头：“妈的，你们动动脑子行不！你想想，你们来斗齐的道宫，遇见老子的人把守这里，不觉得怪么？”

    “这么一说……”李柒夜惊觉确实不对劲，他们一路上遇到这么多变故，居然没空去想这事。

    现在回想起来，斗齐道宫里，没有斗齐的人也就罢了，怎么一伙绿林土匪敢造次的？

    “这事……”疯酒仙道：“这事还得是斗齐道主的锅，他说的。”

    “他说什么了？”

    “前几日大战回来，道主受了伤，把我们这些零星势力集结起来，告诉我们，我们的人都被一个叫叶枫的杀了。”

    李柒夜一听，鼻子都差点给气歪了：“妈的，这人咋这么无耻。”

    “他说的也没错啊……”叶枫无奈地道。

    这时候他已经收回仙能，体力恢复了不少。

    “我们一开始也不信，什么人能让斗齐道主吃亏？但是幸存的几个兄弟也说，这事儿八九成都是真的，大家伙哪有那么多心眼？叶枫，你得罪的可不是一两个势力，基本上六重天所有的零星势力，你都得罪了个遍。”

    叶枫张张嘴，似乎本来有什么话想要说出来，但是动了动嘴唇，又收了回去，只有喉咙眼微微一动，脸色发虚。

    “艹。”最后，他骂了一句，无奈苦笑：“我才刚来这地儿，特么的就把能得罪的得罪了个遍？”

    李柒夜安慰他：“也好也好，反正迟早也是要得罪完的，这样还省事。”

    叶枫一脸幽怨地看向李柒夜：“老哥，您这也不叫安慰人啊。”

    见两人还有工夫插科打诨，疯酒仙一肚子火。

    “你们可真是闲情逸致，妈的人都上赶来捉拿你，老弟，你还冷着？”

    “捉拿我？”叶枫眨眨眼。

    “是啊，你想为什么我能待在斗齐道宫里，还不是他老人家授意，说近日你们会从天门冒出来，让我们看着。我离得近，所以就像渔翁得利，哎，直没想到吃了个哑巴亏！”

    “所以说，这些赶来的人，也都是来找我麻烦的？”叶枫问。

    “或者你以为他们是来请你吃饭喝酒？”疯酒仙道。

    叶枫耸耸肩，不置可否。

    李柒夜却不以为意：“不就是几个零散的小势力么，我们连九天帝国也敢得罪，更何况他们？”

    疯酒仙冷笑一声，见着两人初生牛犊不怕虎的模样，直觉得好笑：“小子，你还真是乳臭未干。你父亲什么实力，我想你该比我清楚才是。”

    李柒夜道：“那当然，他在六重天是顶格的天花板，实力自然不必说。”

    说起来还有些苦涩。

    李柒夜的目标可是超过这样的父亲。

    他只觉得茫茫无期，自己现在还只是个普普通通的真仙，离道主都好大一段距离，更何况李天阴？

    “说自闭你父亲或是九天帝国，那是假话……但是。”疯酒仙咽了口唾沫，一双虎眼盯过来，仔仔细细在二人身上扫了个遍：“要说差到哪儿去，那就未必了。”

    李柒夜眉头一皱。

    这人八成是危言耸听。他在六重天出生长大，这么多年，从来没听过有什么势力对九天帝国能造成威胁，唯一能与自己父亲抗衡的斗齐，也不过是个人实力强势，到最后，不还是归于帝国麾下么？

    “你要是真的觉得你爹天下无敌，那就大错特错了！是，九天帝国，谁都得承认一句，牛逼！但是，那是帝国。”疯酒仙道：

    “你爹之所以这么多年，也没能把九天帝国的势力推平整个天界，便是这几个势力卡在那，尤其是叶枫刚才看到的那仨。”

    李柒夜不得不承认，刚才那三个势力名，不说实力，从名气上来说，的确不小。

    “你是说，我父亲吃过亏？”

    “别的我不知道，但是这三个势力是的。”疯酒仙道：“虽然他们也算不上赢，可是百战不殆的九天帝国，竟然在清剿这些土匪的时候吃了瘪，嘿嘿，我想你这个皇子少爷是不知道的。”

    李柒夜当然不知道。

    但是想来想去，这个说法却很合理。毕竟，九天帝国野心庞大，至今没有把所有势力纳入麾下，那一定是有什么隐情。

    “好，就算如此，我也不看好那帮人。”李柒夜还是嘴硬：“你不是说，你们都听令于斗齐么！斗齐也不过如此……”

    “啧啧啧！”疯酒仙摇动手指，道：“话别说的太满，少爷，现在情况如何，谁也不知道不是么？在六重天，斗齐的个人实力毋庸置疑是强悍恐怖，可他们也未见得比斗齐要弱，一个个都是卖命的强人，你别小看咯。”

    “还有。”疯酒仙推出自己的手掌，颇有感慨：“老子得承认，我们这帮人是听令于斗齐，他的淫威广布六重天，谁敢忤逆他，绝没好处。可是他们三股势力，只是合作，合作懂吗。”

    李柒夜将信将疑：“也就是说，这三个，都和斗齐差不多？”

    真没想到应验了那句话，李柒夜扁扁嘴，觉得正张嘴都是苦的。

    妈的，一样强的，还有三个！

    疯酒仙笑了笑：“你要是不信，可以留下来试一试。小子，虽然你发起狂来很恐怖，但是敌我不分，自我意识也没有，老子猜都不用猜，这几个老油条不出一炷香，就能搞清楚你的秘密，到时候虽然干不掉你，但是玩死你，把你的伙伴朋友一个个抽筋剥皮，那是绰绰有余的。”

第两千二百六十七章 九天帝国一日游

安冰玉在人群中一会儿给这个一拳，一会儿又给那个一脚，她自己则是动作非常灵敏，躲开了周围的攻击。

    温茂暗暗佩服，眼前这位，如果不是他昨天见过，光看眼前这画面，真看不出她是个姑娘。

    花家昨天没得手，还被打伤了一群人，今天得知安冰玉出城，特地来了一大群人想给她点教训。

    “昨天就是那辆马车坏事，把它掀翻了。”此时人群中有人认出了百里泓的马车。

    一群人奔着马车就过来了。

    魁岸一看眼睛瞪大，这帮人虎了吧唧的竟然敢来攻击他家王爷？

    他直接跳下马背拦住那些人，正好他拳头也痒了。

    百里泓坐在马车里翻开书看，车外的打斗声丝毫不影响他。

    突然，一块石头飞过来砸中了马脑袋，拉车的马嘶鸣了一声，拉着车就跑。

    车夫吓了一跳，拽住缰绳就要勒停马车。

    然后他双腿突然一紧，一个花家的打手抱住了他的腿，直接把他从马车上给扯了下来。

    “我去……”车夫大叫。

    看到马车拉着百里泓跑了，温茂和魁岸都傻眼了，哪里还顾得上打架，撒腿就去追。

    花家的人怎么肯放过他们，拦在他们前面不让他们过。

    “车里有人，快救人啊！”温茂一巴掌打飞一个人，想冲过去又被人抱住了腰。

    一旁的魁岸和他差不多，让一群狗皮膏药给贴上了。

    说时迟那时快，安冰玉在马车路过她身边的时候，直接跳了上去，然后抓住了缰绳。

    “别怕。”安冰玉回头看了一眼紧闭的车门。

    马车里的百里泓推开车门，“你会赶车吗？”

    安冰玉看到百里泓的时候愣了一下，“我们是不是见过？”

    百里泓突然握住了拳头，很好，她已经把昨天的事情忘得一干二净了。

    “你觉得呢？”

    安冰玉打量了他一眼，“看你有点眼熟，一时间想不起在哪里见过。”

    百里泓磨了磨牙，占了他便宜就翻脸不认人，很好。

    “你是不是身体不舒服？”安冰玉看到百里泓脸色很白。

    “没有。”

    “那你脸色为什么这么白？”

    百里泓目光眯起，“天生就白。”

    “哦，羡慕！”安冰玉看了一眼自己的手背，身为女人她竟然没有男人白，也是扎心了。

    “你会不会赶车？”百里泓看到安冰玉拽着缰绳，马车速度越来越快，根本没有停下的意思。

    “不会。”安冰玉抓着缰绳，手臂扯的直疼。

    “不会你逞什么能？”百里泓看到她像模像样的抓着缰绳，还以为她会赶车。

    “平时我都是坐车的那个。”安冰玉心情不爽的看着百里泓，“我跳上马车救你，你就这个态度？”

    “又没求你救。”百里泓看到马车越来越快，一把抓住缰绳，“松手。”

    安冰玉手心都勒红了，她直接把手撒开，“你会赶车？”

    百里泓抓住缰绳，然后不紧不慢的看了她一眼，“不会。”

    安冰玉嘴角抽了抽，“你也不会，逞什么能？”

    把他刚刚对她说的话都回敬给他。

    “总是比你能强上一些。”百里泓试着调整一下方向，马车一直朝着城外良田跑去。

    至于温茂和魁岸他们，只要不傻就能跟上来。

    不过，有了这两天的经历，百里泓觉得他那两个侍卫太不靠谱，可能真的不是很精明。

    。阅址

第两千二百六十八章 黄泉宴会

李柒夜耸耸肩，他当然清楚得很，九天帝国的边境，乖乖，就跟他家后院一样熟悉。准确的说，这里也的确就是他家后院。

    “这里即将遭遇的裂缝属于十分不稳定的空间，仙灵气乱流会让所有经过这里的东西摧毁成渣，这话可是你说的。”叶枫看着李柒夜。

    “是我说的。”李柒夜扁扁嘴。

    “既然是你说的，那你就该明白我们现在应该干什么吧？”叶枫一本正经得有些不合常理。“马上就要进入这裂缝 当中，我得保证这该死的傀儡不会裂成几百块碎片，还是说，你觉得比起你的宴会，这件事更不重要？”

    李柒夜哭笑不得：“我只是提个建议，你不去拉倒！”李柒夜耸耸肩，掉头就走，头也不回。

    来到腹中世界，李柒夜先找到龙霖，把他拽到那所谓最高层的建筑物旁，准备去黄泉的宴会看一看。

    龙霖一路上一直在嘟囔：“叫什么黄泉宴会，名字也太不吉利了吧！”

    嘴上这么说，但是龙霖还是老老实实地跟着李柒夜一路找到了宴会的主办点。

    在腹中世界，一座高大的塔楼，也等同于链接两地的桥梁。

    “就是这儿了！”李柒夜显得有些激动，龙霖对此很不理解。

    “一个宴会而已，殿下，您何必如此激动？”

    李柒夜搓搓手，他的确很期待，倒不是什么宴会，最关键的，黄泉道主和他的“老朋友”，这些人的加入，无疑是大大强化了此时“九天王朝”的战力，至于说他们会不会留下来，嘿嘿，那就没关系了。

    李柒夜推开门，不忘了对身后的龙霖进行“劝导”：“龙霖啊，不是我说你，要学习，要进步，像这种高端上流的宴会，是一定要参加的，你知道，黄泉什么人？那可是道主，道主的朋友，那”

    吱呀

    李柒夜一边教育龙霖，一边推开门。

    门内，舞池雀跃，无数的身影在灯光下扭动，配合着浓郁的仙灵气搞出来的特有气氛，一副纸醉金迷的味道几乎从门缝里溢了出来。

    砰！

    李柒夜关上门，朝龙霖笑了笑：“有时候也要放松放松的！”

    气氛尴尬到了极点。

    不过龙霖不是那种会调侃自己殿下的人，自然也没有反应，两人小心翼翼进了这栋建筑物内，这才领略到这青龙傀儡内部的鬼斧神工，能把一座高塔修成大桥一样的造型，容纳上万人在里面，规格可以说已经到了顶点。

    “妈的。”李柒夜搓搓手：“老子以后的主殿正宫也得按这个规格来。”

    “皇子！你来了！”远处，黄泉朝李柒夜招手，顶着一副阴郁脸孔，却兴奋得像个高大威猛的“孩子”。

    李柒夜陪着一脸假笑，带着龙霖迎了上去，内心里早已经把这个“道主”骂了不知道多少遍，妈的，就不能矜持一点，保持一下你道主的风度么？

    李柒夜开始后悔参加这宴会了。

    他得抬起头才能看得清黄泉的脸，一张诡异的绿色脸孔。但是他此时很不想抬头，因为黄泉好像成了整个舞池当中“最靓的仔”，李柒夜让龙霖想办法搪塞，自己找了个角落喝酒去了。

    怪不得叶枫不来，估计他也享受不了这里的奇怪氛围。

    但是，李柒夜四处张望，似乎也没见到黄泉所说的“老朋友”，一时间心里心急如焚。

    半场过后，李柒夜已经困得开始打瞌睡了

    ，也没见到黄泉所说的“老朋友”！他急得坐立难安，正犹豫要不要豁出去老脸去舞池中央把黄泉给揪回来，这家伙竟然主动来找自己了，李柒夜赶紧坐直身体。

    看来是要谈正经事了，他满心期待盯着黄泉。

    黄泉也整了整衣冠，虽然他一身衣服看起来就像是树皮一样，有些皱皱巴巴的。

    “皇子”黄泉似乎有话要说。

    “诶，叫皇子见外了，你就叫我名字就行，咱以后都是自己人。”李柒夜按住内心的躁动，迫不及待左顾右盼，但仍没见到有道主气场的人出现。

    “好吧，李柒夜，我给你介绍个老朋友。”

    来了来了！

    李柒夜冲龙霖笑了笑，起身跟黄泉来到塔顶，也就是这座塔桥的正中央。

    “我把人带来了！”黄泉道。

    李柒夜按捺不住内心的躁动，搓搓手。饶是龙霖也看不下去了，自己家殿下这模样，简直不像是去见什么“老朋友”，说是去逛窑子都有人信。

    屋里开了门，门一开李柒夜就愣住了。

    辉光四射，黄的绿的蓝的，可说是五光十色的争奇斗艳，颜色直接冲击了李柒夜的眼球。他愣了一小会儿，就恢复了过来，心想这“老朋友”贪玩得很，跟着黄泉进到里面去了。

    越往里走，越觉得新鲜。

    这不都是熟面孔么？不是甲丁城的人，便是从万灵战场跟来的，一个个看到李柒夜，还有些疑惑，个个面面相觑。

    李柒夜也不管那些，跟着黄泉到了最深处。

    “到了。”黄泉端着酒杯，身材高瘦，两手过膝，肩窄瘦骨嶙峋，神情不怒自威，浑身上下散发着湿漉漉的气息，仿佛是幽冥当中的一股微光，看一眼，都像是短寿十年一般。

    黄泉道主，人如其名，所过之处，地面散发凉意，冷风戚戚。

    到了？

    李柒夜紧跟在后，黄泉道主朝里指了指，他往里看去。

    一道幽蓝色的帘幕背后，隐隐散发出强烈的存在感，一种不弱于黄泉的气势逼人而出，四周的空间仿佛都微微扭曲。

    “就是他了？”李柒夜小声问黄泉。

    黄泉不吭声，小口小口啜饮杯中酒，微微点头。

    他一张嘴，嘴里有着万鬼咆哮似的嘶哑声音。

    李柒夜赶紧收回视线，小心翼翼掀开帘幕，一个背影看起来有些面熟。

    “您是？”虽然这么问颇显失礼，但是李柒夜的确没认出来，这也是没办法。

    “卧槽，我你都不认识了？？”

    对方扭过身来，一张戏谑的脸孔，一双闪着光的大眼睛，眼巴巴看过来。

    不是叶枫又是谁？

    李柒夜气得一口气倒不上来，脸憋得通红。

    “你！你！你！”李柒夜一连说了三个你字，差点气死。

    这个叶枫，说什么对宴会不感兴趣，妈的自己跑到这最深处躲起来玩？？

    “哈哈哈哈哈！”叶枫笑得前仰后合：“你个傻逼，要真开宴会，我会不知道么？哈哈哈哈！”

    “有意思吗？安排这么多事就为了玩我？？”李柒夜眼睛都快瞪出来了，扭身指向黄泉：“还有你，妈的，看着就神经兮兮的一张脸，跟这小子一起整我？”

    黄泉高举双手：“可不关我事，叶枫要我干的，我奉命行事而已。”

    李柒夜碎碎念着骂道：

    “妈的，我怎么会信你还有，你堂堂一个道主，对这逃犯唯命是从？？”

    黄泉苦笑：“我是个落魄的道主，徒有其名罢了。你现在知道，斗齐把我们整的有多惨。”

    “那你所谓的老朋友呢？当这么多年道主，总该有几个实力强劲，跟斗齐过不去的硬茬吧？人呢？”

    黄泉有些不知所措。

    叶枫笑了笑，道：“行了行了，你以为人都跟你一样好骗么？我们出发前，我已经让黄泉去试着游说那些人了，不过他们可不像咱们一样，跟斗齐有那么深的仇怨，大多也就是忍气吞声过日子的。”

    “嘁。”李柒夜皱皱眉头：“一帮胆小鬼。”

    “所以，你们费劲把我找来，到底什么事？”李柒夜没好气地问。

    “咦？黄泉没告诉你吗？”叶枫歪着脑袋，明知故问。

    “啥？”李柒夜瞪了黄泉一眼。

    “冤枉，实在冤枉！”黄泉高举双手。“你怎么说，我怎么做的，叶枫，我都给他说了，这家伙不信，我没办法。”

    “啥啊？”李柒夜一头雾水。

    “老朋友啊，他没告诉你？”叶枫戏谑问。

    李柒夜一拍脑袋：“你特么不提我还忘了，艹，把老子骗过来，说好的道主呢？”

    “谁跟你说好的！”叶枫一边笑一边嘲讽：“只怪你自己太好骗，随便一扯你就被勾引过来了。”

    李柒夜眼睛都瞪圆了。

    “那老朋友是谁？”

    “你也见过面的，来，给你介绍介绍。”叶枫满脸堆笑，看样子这是个好消息。

    哗啦啦，叶枫用脚一蹬，一道铁门被推了开来，浓烈的仙灵气扑面而来，让没有准备的李柒夜往后猛退好几步，眼睛一愣。

    这

    这是？

    叶枫早知道李柒夜会是这个反应，他第一眼见到的时候，也不比李柒夜好到哪去。

    眼前站着一个皮包骨的老头儿，两鬓毛发又白又枯，像随时能裂开来一样，脑袋顶上光滑如玉，一根毛也没有，脸色蜡黄，眉眼之间十分浑浊，手里捧着一杆大烟枪，但是手掌不住哆嗦，根本拿不住。

    咯噔，咯噔。

    一连几次，手里的烟枪落在地上，这枯瘦的小老头儿可怜兮兮下去捡，一弯腰，脸上便露出痛苦的神色来，模样十分可怕。

    “不我认识这人么？”李柒夜的反应都在叶枫的算计之内。

    叶枫大腿一扬，铁门嘎拉拉被彻底拉开，小老头儿本是搀在门上，被这么一带，整个人跌在地上，哎哟哎哟只喊疼，叶枫也不搭理。

    “你仔细观察，看能发现什么。”叶枫道。

    李柒夜便细致打量。

    这人身上的确有一股熟悉的气息，叶枫说自己认识，想必不会错。但李柒夜绞尽脑汁，也没有记起老头儿是谁，蹲下身，细细打量。

    猛然发现，老头儿的身上，传来一股彻骨的冷意，这冷意他曾感受过，切身体会过，便再也忘不掉。

    这是

    “斗齐？”李柒夜吓了一大跳，慌忙往后退了好几步，脸都白了。

    毫无疑问，从这老头儿身上散发出的浓烈气息，来自于斗齐。

    “他他身上怎么会有斗齐的气息？？他到底是什么人？”李柒夜感觉到一股莫名的恐惧感。

    而这感受，正是叶枫前几天在万灵战场感受到的，同款！

第两千二百六十九章 李国主

“他到底是谁？”李柒夜惊了。

    “老答。”叶枫回答得干脆利落，但李柒夜显然无法接受这个答案，他两眼冒火，揪起这小老头儿来反复打量，无论是身形还是气质，和那个威武而不可一世的小人完全不是一回事。

    “啥玩意儿？”李柒夜翻了翻白眼：“你可别逗我，叶枫，这尼玛哪里像那怪老头了？”

    话音刚落，这老头儿抬起脸，整个脑袋像是垫了层皮的骷髅，两眼深凹下去黯淡无光，若不是嘴唇抖动，说是干尸也不为过。

    这么一具“干尸”，一出声，也真的如同鬼哭狼嚎，嘶哑着道：“老答老答没错，正是，正是老答”

    小老头儿说一句话要咳嗽好几声，却还不忘了砸吧砸吧嘴，费力把烟枪往嘴里凑，尽管浑身哆嗦难堪，但仍旧执拗，好像那杆烟枪不是烟枪，是他的命一样。

    李柒夜好心给他捡了起来，老头儿抬头看了李柒夜一眼，反手抓住了李柒夜的手腕。

    如此干枯的手掌，却十分有力。

    李柒夜却感到莫名的恐惧。

    之所以恐惧，并非老头儿可怖的面容或是手上那股巧劲儿，而是李柒夜感受到，自己身体里的仙灵气源源不断地流失。

    “放开！”叶枫眼疾手快，两手在老头儿背上一点，后者哼唧了一声，整个人瘫软在地上，浑身抽搐不断。

    “他真是老答？”李柒夜还是难以置信。

    “可不是他么。”叶枫苦笑，扶起李柒夜。

    短短时间的接触，李柒夜身体里的大半仙灵气尽数流出，面色一变，身体周边的气韵顿时弱了下去，脸上也失去了几分光华。

    若是再停留一会儿，恐怕就跟这老头儿一个样了。

    “这家伙莫非染上了灵能枯竭症？？”李柒夜露出不可思议的表情。

    现在他不由得信了，这老头儿毫无疑问就是老答。

    “不仅如此，他并非是因为走火入魔患上，而是有人故意陷害他。”叶枫道。

    “有人？”李柒夜觉得这说法稍显暧昧。

    叶枫一笑：“当然，就是斗齐。”

    果然是他！

    李柒夜也猜到是谁了，毕竟老答是受他们威胁，才去斗齐身边“踩点”的，也只有这个掌握了天地之力的道主，才有可能让老答变成这副模样。

    深受其害的老答，不仅没了心智，身体也因为遭受仙灵气的反噬，变成了一个只会毁灭的“黑潮”，不仅沦为废人，而且人人唾弃。

    “这家伙沦落至此，也只能怪他咎由自取。不过么，他现在过来，倒是帮了我们一个大忙，看来，斗齐已经抛弃这家伙了。”

    “他现在还能有什么用？”李柒夜嫌弃地看了老答一眼。

    如今的老答，话不能说，肩不能扛，更别提作为战力跟斗齐较劲了，顶多算是个吉祥物，看着都让人寒碜那种。

    “包装。”叶枫已经想好了主意。

    “包装？”李柒夜一头雾水。

    “是啊，包装。”叶枫道：“我们最终对阵斗齐和九天帝国，必须师出有名，一定要笼络人心，李柒夜，你的九天王朝靠什么凝聚？你去跟你爹作对，他们不会有意见么？”

    李柒夜挠挠头，他还真没想到这一步。

    “所以，这家伙虽然已经是个废人，但是只要在宴会上，把他的事讲出来，再让讨伐斗齐的各大势力观摩观摩，他斗齐和九天帝国究竟是什么样的人，让他们看看，我们的敌人究竟是什么样的真面目！”

    李柒夜一拍脑袋，竖起了大拇指：“你这招够损！”

    “不过，要是能从他嘴里撬出一些有用的情报来，那就更好了。”叶枫盯着这小老头儿老答仔细看，多少有些惋惜，一直念叨着“可惜了，可惜了。”

    “他真的一点神智也没有了么？”李柒夜才听到这老头儿还断断续续念叨着自己的名字，似乎又不像是完全没有意识的样子。

    “我们已经审问很久了。”叶枫摊手道：“除了自己的名字，这家伙是什么也想不起来”

    那不纯粹就是一个麻烦而已么。李柒夜叹了口气，本以为能大有进展，看起来打脸了。

    叶枫笑了笑，早知道李柒夜会这么说，上来便拽着他的手，往宴会去。

    “走，我们去宣布这事。”

    李柒夜皱皱眉，瞥了眼老答。这老头儿整个人蹲在地上，两眼空洞无神，似乎听到两人谈论自己，微微抬起头，手一抖，嘴里吐出一口浓烟。

    仿佛只有这种时候，他才能享受。

    这家伙真的没有神智了么？

    “走，老答。”叶枫手一展，一道无形无色的仙灵气凭空溢出，像是一条绳索，圈在老答的脖子上。

    老答的眼珠一转，几乎要凸出来，但还是乖乖跟着叶枫去了。

    来到宴会舞台正中央，气氛炒地正浓。当然，李柒夜期待的“老朋友”是没有的，叶枫安排这场宴会，一来是为了让大家放松放松，二来，就是要敲定今后的事。

    有黄泉的加入，事情就好办多了。

    黄泉在万灵战场天然有威信，虽然没能把那些地头蛇道主都给吸引过来，不过那也不太现实，但现在已经很不错了，叶枫很懂得知足。

    来到舞台中央，叶枫敲敲杯子，所有人的目光就集中过来。

    “叶枫！快看，是叶枫！他也来了！”舞池当中，众人欢呼雀跃。

    叶枫在万灵战场一场大闹，搅得天翻地覆，破解了这万年来，上克下的传统，打破了无数人被束缚的枷锁，更是带万炼域的人冲破了天堑，真正意义上做到了变革。

    最关键的是，他干趴下了斗齐。

    这是多少人想也不敢想，但是又做梦也想做到的事。

    千万年没人能做到，让他叶枫干成了。

    也别管他当时什么状态，是不是连带自己人也给干了，总之这消息一传十，十传百，在万灵战场这么一块法外之地，强者为尊，是不争的事实。

    只要强，就足够了。

    因此上青龙傀儡的，绝非甲丁城居民那么多而已。李柒夜不知道的是，万灵战场自告奋勇，紧随其后跟了过来，乌乌泱泱一大批人，叶枫也给吓了一跳。

    让百吉清点人数后，整个甲丁城加上这帮不要命的义士，总得有十万人。

    其中，近一半都是金仙级别，这还是叶枫帮他们拉扯境界之后强行怼上来的，另一半则是人仙，极少数真仙。

    说句实话，就这帮人拖出去扔在九天帝国不，扔在六重天任何一个角落，做炮灰都费劲。

    但叶枫并不嫌弃他们，相反，这恰是一个极好的机会。

    叶枫知道，自己这条路注定不顺遂，迟早是要跟这帮归顺神庭的朝廷势力叫板的，早做准备也好，虽然现在自己的实力不稳定，可也不代表没有一战之力。

    这些人自然拥护叶枫，视他为偶像，那也是理所当然的事。

    见叶枫敲杯子，众人安静下来。

    “今天把各位召集过来，是有很重要的事要商谈。”叶枫把李柒夜也给扯了过来，道：“各位想必都知道，我们特意从天门穿过，来到六重天，并不是来旅游的！”

    “没错！”

    这帮热血的青年被叶枫一刺激，个个眼睛喷火。

    “他奶奶的斗齐，这么多年欺压我们，把我们当圈养的猪猡，要不是叶枫大神给咱们出这口恶气，还不得被骑脑袋上！”有一个拽下外衣，光着膀子狂吼，脸上条条粗筋斑驳地挑起来，脸也充了血。

    积压多少年的怨气，这时候一股脑宣泄而出。

    李柒夜小声感慨：“这都不需要你干这事，我看他们早就怀恨在心了。”

    叶枫笑了笑：“光他们有这想法可还不够。”

    “不够？”李柒夜纳闷。

    “说的不错！”叶枫没回答，扭过身，高举李柒夜的手：“现在大伙儿都知道，我们这一趟上来，是为了找这个斗齐算总账的！风水轮流转，不能总让他欺负咱们，大伙儿说是不是？”

    “是！”

    众人压了一肚子的火，此时更是不由得爆炸一般，怒吼滔天。

    叶枫看了，自然是颇为兴奋。

    他哈哈一笑，道：“现在斗齐躲进九天帝国，有他们在，咱们还不好找他斗齐道主的麻烦。”

    “叶枫大神，您说怎么办，我们按您说的做，这条命搭进去又怕什么？”

    “就是，难不成还缩回去做猪猡么？”

    “就是就是！”

    一呼百应，叶枫很享受这种感觉。

    “好说，好说，既然大家有这份决心，那我也就不瞒着各位了。现在，咱们所在的青龙傀儡，便是准备进入九天帝国，咱们要跟他斗齐算账了！”

    “而你们看到的这位，他本是九天帝国的二皇子，也是因为看不惯斗齐的作为，为了咱们，与他父亲决裂，这一次进城的所有行动，都有他这个老熟人给咱们带队！”

    叶枫无形把李柒夜坑了进去。

    李柒夜看着叶枫，一脸“卧槽”，嘴角抽动，皮笑肉不笑地抖了抖嘴唇。

    这时候，下面更是炸了锅一般。

    “二皇子！二皇子！”

    叶枫微微一笑，冲着各位扬扬手：“别叫他二皇子，这位仁兄说过，他早已经不是九天帝国的皇子，你们要叫，不如叫他李哥，或者，九天王朝的国主！”

    叶枫冲李柒夜使了个眼色，把他推到人前。

    “哦哦哦哦哦！！九天王朝！九天王朝！”

    众人嘶吼呐喊。

    不得不说，这个名头确实比什么二皇子好听多了。

    “怎么样，看看朕替你建立的王朝？”叶枫挤眉弄眼，打着哈哈使劲地笑。“从今天起，你也不算是光杆司令的王朝啦！”

    李柒夜白了叶枫一眼。

第两千二百七十章 反斗联盟

李柒夜表情有些冷，看起来并不高兴。

    “你咋回事，怎么就燃不起来？”叶枫戳了戳李柒夜，后者摇摇头，一脸忧心。

    “大佬，这特么要是一帮真仙，我就不说什么了，这一半还是人仙，一个个跟拖油瓶似的，你让我带这么一帮人玩这要不全灭那就算我有本事了！”

    李柒夜哭的心都有了，叶枫这哪里是帮他建王朝？这特么是坑爹啊！

    见李柒夜表情这么落寞，叶枫笑着拍了拍他的肩背。

    “好说，放心，我自有妙用。”

    “妙用个屁。”李柒夜啐了一口。

    叶枫不搭理李柒夜，张开手掌，手里一团嗤嗤烧起的火苗四处乱窜，停留在舞池后的老答身上，轻松一扭胳膊，老答整个人被连滚带爬地推了出来，身体松松垮垮，两眼污浊。

    凡是明眼人都看得出，这人患上了灵能枯竭症。

    但没人认出他是老答，虽然这帮人都是万灵战场的老油条，几乎没人不认识老答，可是谁能想到，老答会变成现在这副模样呢？

    再说了，对于这帮金仙都不到的人而言，灵能枯竭，这是个很遥远的词汇，他们很可能穷尽一生，也未见得能到达这个境界，少说，也得是道主瓶颈以后的境界，才有可能患上这种病。

    可是

    老答抽抽搭搭地扭着身子出来，浑身散发着紫黑色的气息，身体就像是一个黑洞，源源不断吸食着周遭的仙灵气，面露的贪婪神色在脸上不断扩张。

    “大神，这，这位是？”

    有一个瞧这老头儿眼熟，于是大着胆子问。

    “老答。”叶枫不假思索地答道。

    “什么？？”没有人相信。

    所有人的反应都和李柒夜当时大差不差，甚至更离谱。毕竟，老答这人虽然人品不怎么样，但是在万灵战场，也算是一个颇有名气的人物，要不然，也不至于和红蔷薇闹得难分难解。

    然而，当年威风凛凛的老答在他们心里有多可恨，现如今这个病故膏肓，模样可憎的老头儿在他们眼里，就有多冲击。

    当然有人不信。

    但是听到“老答”的声音，这枯瘦如柴的老头儿起了反应，扭扭身子，抠抠背，靠在墙角吧哒吧哒抽烟，嘴里也反复呢喃“老答，老答，老子，咳咳咳，老答回来了”

    听到他这么嘟哝，整个会场一瞬间就安静了下来，没有人再吭声，只是细细打量眼前这老头儿。

    “别说他眼角有颗痣，真是老答。”一个跟老答熟悉的认了出来，紧接着就扑了上来：“老答？”

    一众人都冲了上来，把这老头儿围在中央，又不敢接近。

    “大家注意，他真的是灵能枯竭，虽然这病不会传染，但是对仙灵气的吸食，也是不可小视的。”

    叶枫拦住众人。

    “叶枫大神，他到底是怎么回事？好端端的人，怎么说得病，就得病？”

    叶枫叹了口气：“哎，这事儿，得从他投靠斗齐说起。”

    老答投靠斗齐这事儿，在万灵战场是人尽皆知的，但谁能想到，投靠斗齐之后，会变成这个下场。

    “咱们跟斗齐打了一场，他一撒气，最先倒霉的，自然就是这可怜虫。”叶枫道：“虽然老答

    平日里为人不怎么样，但毕竟也是从咱们万灵战场出来的，又是替他斗齐效力，忠心耿耿，这卸磨杀驴，说的不就是斗齐么？”

    这还了得？

    一帮人都是混一口人头饭吃，朝不保夕，掉脑袋那是常有的事，所以在这地方，最讲究的便是一个“义”字。

    但是斗齐居然挑翻了这字，甚至还把人折磨的人不人鬼不鬼，这口气，是可忍孰不可忍？

    “大神，这口气咱能忍么？妈的，真把我们万灵战场的人当成猪狗不如，要杀要剐，要折磨要玩弄，就随便了是吗？”

    “可是”叶枫摆出一副为难的神情：“你们也都知道的，咱们可不是他斗齐的对手呀，何况，他现在投靠了九天帝国？”

    叶枫摊摊手，一脸无辜。

    众人一时语塞。

    虽然话赶话，把这话说出口了，但叶枫说的也是事实。以他们现在的实力，对抗斗齐已经很够呛的，再加一个九天帝国，这滋味，不要太酸爽。

    但是这口气又怎么忍得下来？

    “大神，难道就没有办法么？咱们费尽心思来到这六重天，就，就跟您说的一样，可不是来旅游的。”

    “话是那么说”叶枫把李柒夜揪到自己身前来：“但是么大家有这份心是好的，不过实在没办法，也就是来玩一玩，然后回家，你说对不对，皇子？”

    这时候，众人的视线齐刷刷看向李柒夜。

    李柒夜咬牙切齿，妈的叶枫，可真够蔫儿坏的，这不是故意把自己往火坑里推么？

    “国主！只要您一句话，以后咱就是九天王朝的人，您一声令下，我们这帮皮囊供您驱使了！”

    这些人一个个拍着胸脯，血气上来了，自然也就不管生死了。

    李柒夜很是无奈，但是到了这步田地，回绝那是肯定不可能了，只能硬着头皮答应下来。

    “好吧好吧不过有一说一，别叫我什么国主，叫李哥算了。”

    “好的国主，知道了国主！”

    一帮人兴奋地雀跃起来。

    “国主答应了！国主答应了！！”

    这些万灵战场的一众青年们就像是得到了什么法宝似的，个个喜上眉梢，真觉得自己胜券在握，抓起酒杯一干二净，又在舞池中央拼命扭起来。

    李柒夜勾着叶枫的脖子，两人带着老答回到幕后。

    “妈的，有你的啊，牛逼啊叶枫，几句话让他们自愿卖命？”李柒夜冲叶枫挤眉弄眼。

    “这也不能归功于我。”叶枫笑了笑。

    “那谁的功劳？难不成是我？”李柒夜惊讶反问。

    “屁。”叶枫翻了翻白眼：“是斗齐。”

    “啥？”李柒夜还以为自己听错了。

    “就是他，你没听错。”叶枫道：“要不是他把事情做的这么绝，我哪有这机会呢？这么大年纪一个人，也不懂什么叫做人留一线的道理，现在把自己逼到绝路上的，是他自己。”

    李柒夜回头打量了身后舞池里，这一帮发了疯一样的“国民”，有些无奈：“得了吧，还逼上绝路？我看，真上绝路的，是我自己。”

    叶枫笑了笑：“喂喂喂，你不会真的以为我让你带着这帮人去跟你爹还有斗齐干架吧？”

    李柒

    夜抓着酒杯的手停在空中，眉头一皱：“不是么？”

    “废话，那不是让你去送死？”叶枫笑着拍了拍李柒夜的肩膀。

    “哎哟！”李柒夜一愣，松了口气，“妈的你吓死老子了，我还真以为这就要跟这个世界说拜拜了。说说，你到底什么主意。”

    叶枫打量一眼李柒夜手里的酒，指着他的酒杯道：“把酒干了告诉你。”

    李柒夜仰起头正要喝，叶枫拦下他，手一招，从台下飞来一个三人合围的硕大酒缸，稳稳落在两人面前，缸里装满了烈酒，酒气蒸腾。

    “这碗。”

    叶枫坏笑着道。

    李柒夜眼睛都看直了。

    “你特么是想今天就喝死我？”李柒夜苦笑。

    叶枫不答，来到舞台上，拍拍手，道：“今天是个喜日子，大家伙儿以后也不要见外，咱们起个名号，就叫九天王朝，反斗齐联盟，如何？”

    众人大喝大叫，看来是认可了这个名字。

    叶枫点头：“好，从此以后，不论出身是万灵战场，还是万炼域的甲丁城，以后大家都是一家人了，为了方便行动，我隐去一个齐字，以后大家都是反斗联盟一员，供国主李柒夜差遣！”

    “谨供国主大人差遣！”这些人板着脸冲李柒夜鞠了个躬，又朝叶枫拱拱手。

    李柒夜还想说什么，叶枫却压根不给他说话的机会。

    “很好！”叶枫道：“大事既定，李国主有个提议，不知道大家什么态度。”

    “既然是国主吩咐，我们自当肝脑涂地，车前马后！”

    “国主大人说，反斗联盟就此成立，各位又是王朝第一批国民，他实在高兴，就要痛饮一番。各位见到这顶大缸，缸中酒，是他敬各位的，请举杯痛饮！”

    叶枫话音一落，这些苍莽汉子哪里还等得及，一个个眉眼一挤，闷口就把手里的酒干下了肚。

    他们倒杯咧嘴看向李柒夜：“国主大人，我们干了，您随意！！”

    李柒夜：卧槽？？？

    叶枫反手背在身后，来到李柒夜面前，摆着一张“和善”的笑容，伸手道：“国主，请吧。”

    李柒夜翻了翻白眼，叶枫啊叶枫，你这是要我死啊！他搓搓手掌，来到大缸面前，里头酒气氤氲，蒸腾升起，光是闻一闻，都一股醉态。

    叶枫趁热打火，不忘了火上浇油：“嘿，老兄，这可是好酒，一滴也别糟蹋！”

    “滚！”

    李柒夜瞪了叶枫一眼，双手扶住大缸，吞云吐雾似的深吸一口气，一股热浪在胸口徘徊，冒着火光的仙灵气从身体里释放出来。

    只是看到这显眼醒目的颜色，反斗联盟的诸位就已经了然于心，绝没有跟错人。

    李柒夜手里的气劲刚猛纯正，一道一道的青烟袅袅升起，火红色的纹路在空气中四处飞散，随着潮水一般涨落漂浮，围绕在这大缸之上。

    “起！”

    随着李柒夜一声吼叫，大缸里的酒水升起，化作一道透明的水柱，与火红色的仙灵气对撞在一起，一瞬间激烈散开，一颗一颗的水珠凝结成冰霜一般。

    李柒夜的胸口鼓起，浑身上下的肉躯爬满赤色的铭，对应着烈酒的醪糟味儿，一股脑全都进了他的身体里，一滴也不剩下。

    “好！好酒！”李柒夜抹了抹嘴角，瞪了叶枫一眼。

第两千二百七十一章 进城

六重天承载在一片赤红色的高土大地上，仙灵气取之不尽，但是这里矿物贫乏，物资并不丰富，而且与下界不同的是，这片大陆之上，没有任何生灵，一片死寂。

    突破云层裂缝之后，青龙傀儡着陆在红土之上，与血色的天空正对着，两相辉映的颜色，总会让人联想不太妙的事。

    事实上也的确如此。

    叶枫从青龙傀儡里出来，身后百吉托着李柒夜。

    这家伙吐了一夜，一大缸酒被实诚的咽了下去，能不吐才有鬼。

    叶枫看着被搀扶出来的李柒夜，忍不住数落他：“你能不能有点出息？”

    “要不你试试？”李柒夜咧嘴一笑，差点又吐了。

    “我要是你，我就直接把这些酒炼干了，谁真的喝啊！”

    李柒夜白了叶枫一眼：“那是你，老子能干那缺德事么？”

    两人骂骂咧咧来到红土大陆之上，目的是为了考察地势。

    在决战之前，叶枫执意要来考察情况，拖着李柒夜来到大陆之上。他本来很疑惑，为什么这么广阔的天地，居然寸草不生，除了石头块，就是一片红沙大地。

    叶枫之前还不明白，为什么这里会没有生灵。

    但是一踏上这块土地，就明白了。

    地面上的仙灵气十分稀薄，简直可以说是贫瘠，难怪既没有矿源，也没有聚落。叶枫闭上眼，他的仙能感受到这片大地隐隐哭诉的动静，地面微微震动。

    看来，这片土地上还有故事。

    “据传说，大地和海天都是红褐色，是因为在六重天，曾经发生过上古大战，那时候各族势力均等，却被神庭一网打尽，血流成河，染遍天地，九重天界，无一能幸免。”

    叶枫没吭声。

    因为这传说，很有可能是真的。

    两人极目远眺，凭借他们的能力，能轻而易举窥见最远处的一团墨黑色云雾。李柒夜指了指那朵云。

    “那便是九天帝国的京城。”

    叶枫的光影瞳几乎能穿透云雾见到那座规模庞大的云城，城池坐落在云雾间的几座红色高山上，山雾缭绕。

    显然，这是用搬山之能运送而来的，算得上是“人工山脉”，山峰宛如刀削一样笔直挺立，高耸穿云而出，峰首岩壁之上，朱红色的粗壮字体，隔很远便看的清晰。

    “九天”二字。

    “九天……”叶枫呢喃。

    李柒夜看了看他，推开百吉，独自一人靠在青龙傀儡一边，缓了缓酒劲，远眺那座高山，神情有些落寞，落寞之中，还有一丝倔强！

    “老子回来了。”这句话，不知道是对谁说的。

    叶枫在这片苍茫无垠的大地上四处乱转，像是漫无目的，但是他却已经在心里安排好了计划，只是不知道该从何下手罢了。

    当务之急，当然是把小金龙救出来——他这计划不仅是为了救这小家伙，而他自己，也有一个大胆的想法。

    既然飞升的口子被神庭彻底堵死了，那么要想突破境界，显然短时间内是不太现实，只好想办法从实力上打开缺口，稳住自己的实力，才有办法能够和斗齐乃至九天帝国较量。

    可是……

    即使掌握了七六八一的傀儡术，降服了妖剑狂骨，还有什么能做的呢？叶枫想来想去，只有从真龙之躯下手。

    他曾多次靠着这身躯险象环生，死里逃生，已经算是常态。

    而小金龙的身上显然是有着真龙一族的秘密。

    若是能解开秘密，或许，还有一战之力。

    不过，现在小金龙在斗齐的手里，而斗齐也明知道叶枫是个很危险的存在，竟然躲到了九天帝国里。

    “所以，你看了这么半天，有什么发现么？”李柒夜醒了醒酒，跟了上来。

    叶枫挠挠头：“还真是寸草不生啊！”

    李柒夜：……

    “是你说，你有绝妙的计划，非要来这里看看，我才带你来的，妈的，老子还不如去睡个回笼觉。”

    这话说得义愤填膺咬牙切齿。

    但李柒夜还是没走。

    他是真的想知道，叶枫的葫芦里卖的究竟是什么药。

    叶枫蹲下身，张目远望：“京城，好看么？”

    “你想干什么？”李柒夜有不好的预感，他太了解叶枫这眼神了。

    “带我去转转呗。”叶枫道。

    李柒夜一时语塞，不知道该说什么才好。

    “你认真的？”

    叶枫点点头。

    “不是说，先找地方摸清底细再行动？”

    “我改主意了，怎么？不行啊？”叶枫笑了笑。

    李柒夜没有回答，他在犹豫。

    “你当真要去？”

    “看你带不带了。”

    李柒夜咬咬牙，心想反正都到这一步了，不干那是孙子：“只要你没问题，我随时奉陪。”

    死就死吧。

    李柒夜闭紧眼。

    叶枫拍拍李柒夜的肩膀：“很好，好兄弟。走，点清人马。”放下话，叶枫扭头就往青龙傀儡去，看样子是准备鼓动他的“新国民”。

    “不是……”李柒夜一听，急了，连忙跟上：“咱俩去不就行了，轻装上阵啊！你带他们干嘛？累赘不累赘？”

    叶枫回头看了一眼那墨黑色的云朵，笑了笑，没说话。

    ……

    转眼，李柒夜还是跟着叶枫来到了京城。他本以为能躲过一劫，但是一看到身后百十来位兄弟，脸色就好看不到哪去。

    叶枫“精挑细选”，从大批反斗联盟里，摘出了这百十人“精英”，让李柒夜大跌眼镜！要说为什么……

    “老哥。”李柒夜带着这帮人来到高大的城墙外，雕栏玉砌的城墙呈汉砖白，模样俊朗，与墨黑色的云层相映成趣，他此时却没工夫欣赏美景。

    毕竟忙着把着急进城的叶枫拽回来。

    “老哥老哥！咱先别急着进，把话说明白咯！”李柒夜一连把这上百人推到城门角落边，生怕他们闹出事来。

    “还不明白吗？都到跟前了。”叶枫嘴里叼着一根草，双手枕在脑后，一副进城旅游的大爷模样，虽然有过简单乔装，但是细看能认出来，这家伙不是有万灵假面么？李柒夜想不通为什么不用。

    “得说明白！”李柒夜很坚持。

    “好吧好吧！”叶枫妥协得也是相当的快，几乎没怎么纠结，他摆摆手：“尽快尽快，我还想趁天黑前去踏云阁转一转，听说这是他们景点呢！”

    你真来旅游的啊！李柒夜一肚子槽吐不出。

    “行了行了，我先说正经事。”李柒夜道：“你要来，我同意了。带人来，我勉强给你一百个名额。让你挑，你挑肥拣瘦，最后把这几个歪瓜裂枣带来，我也忍了……现在都到门前了，你也不打扮打扮？你那万灵假面呢？”

    “用不上！”

    叶枫洒脱一笑。

    “那你至少解释解释，放着百十个真仙不要，金仙你也不要，你把这么几个稀奇古怪的人仙……”李柒夜话没说完，这百十人里有一个举起手来。

    “说！”李柒夜瞪了他一眼，道。

    “国主。”那人嘿嘿一笑，道：“不好意思，国主，您说的不对，我们有一半是废人。”

    “我——！”李柒夜一肚子脏话憋在嘴里，要不是为了保证他这完美国主的形象，早就骂开了。

    但是，不骂，不代表他不窝火。

    “你带他们来，干嘛？”

    叶枫微微一笑：“有句话你应该听过，伸手不打笑脸人；还有一句话，你觉得这些自视甚高的大侠，会打一个手无寸铁的废人吗？”

    “什么意思？”李柒夜没听懂。

    叶枫可不管你懂没懂，招呼百十来人准备进城。

    “哦，对了！”临到门前，叶枫似乎想起什么，冲李柒夜一笑：“你倒提醒我了！”

    他祭出万灵假面。

    李柒夜几乎要祈祷还愿，这孙子总算是听了一回话。

    然而……

    “过来过来，先都过来。”叶枫把这百十人聚集在自己麾下，伸手祭出了万灵假面。一道墨色的辉光从手心里迸射而出，照耀四野。

    万灵假面乃是灵族神器，能够通晓万物生灵之貌，由这假面诞生的空间和视野，任何仙能都无法窥见真容。

    李柒夜得知叶枫有这宝贝的时候，说不羡慕都是假的。他此刻近距离盯着叶枫手里的妙法，更是两眼瞪大，看的发直。

    冰凉的纹路爬满假面，黯淡的光影微微发亮。只听“通”的一声，一道阴影从叶枫的脚底展开，包裹住众人。

    但叶枫跳了出来，没有进入万灵空间，顺道把李柒夜也给拎了出来。

    黑幕像是一张巨大的手掌，氤氲的冷气纠缠着分裂成千万条，一根根无限延伸，转眼覆盖住这百十来号人。

    紧紧包裹住的这百十号人先有些慌张，但随着冰凉的仙灵气让他们改换了容貌，顷刻之间，脸上的骨骼，皮肤都在万灵空间中更换了模样。

    李柒夜暗暗心惊。

    叶枫这家伙，不知道什么时候又长进了能力，转眼间就让上百人改换容颜，这等功力，比起在万炼域的时候，又不知道长进了多少。

    但李柒夜想不通的是，明明轻而易举能让这么多人换张脸，为什么偏偏漏下他们两个。

    叶枫对此的解释是“用不着”。

    说完，就吩咐众人，“分批”入城。

    叶枫和李柒夜当然是排在最后。

    李柒夜见叶枫不慌不忙，整整衣冠，弄弄头发，等到百来人都进了城仍没有引起什么风波之后，才拽着李柒夜准备进去。

    两人刚到城门边，只听咿呀一声，高大城墙上直落灰，门口两名守卫抱着门桩正在封门。

    原来叶枫这一通折腾，太阳已经快落山了，西边天穹上那一轮火红颜色的巨大日轮只剩一个边儿。

    “等等等等！”叶枫拽着李柒夜，没命地冲到门前，按住两位守卫小哥的肩膀。

    这两人没好眼色地回瞪了叶枫和李柒夜两眼，摇摇手，道：“今日闭城，两位回吧。”

第两千二百七十二章 闭城七日

“闭城？”叶枫一听急了眼，那可不行，大老远来的，能让你说关门就关门的么？他赶紧拽了拽李柒夜。

    谁知道，李柒夜嘴皮一歪，摇摇头，道：“这是多少年的老规矩了，日落闭城，改不了，改不了。”

    叶枫横了李柒夜一眼，心想这小子吃里扒外，胳膊肘居然往外拐。

    这守卫把桩子一横，打量两人各一眼，笑了：“这兄弟说的不错，看来他是老熟人，咱这京城自古以来就是这规矩，两位，回吧。”

    李柒夜朝叶枫耸耸肩。

    “不是，那什么时候能进去啊？”

    “明儿清早吧。”李柒夜嘲弄地看了叶枫一眼。

    “嘿”谁知道这守城的小哥嗤笑一声，冲两人意味深长地挑了挑眉头：“要是放往常，明儿你们也就进来了，但是今天，嘿嘿，不成。”

    “怎么？”

    这守城的小哥见两人诚心问，也不为难他们，捋起袖子，笑道：“今天是本城开放最后一天，两位，实在不赶巧。”

    “最后一天？？”这回，轮到李柒夜不敢相信了。

    “没错，不瞒两位说，斗齐道宫的道主大人在城内跟皇主大人要事相商，为了保证安全，所以封城七日。”

    说完，这守卫嘎吱嘎吱开始卷绳，城门缓缓落下。

    叶枫瞥了一眼，一道断山石开的玉龙岩，能隔绝仙灵气，是一种十分霸道华贵的山岩，看来这京城不光是看着华丽，本身也是个固若金汤的大铁桶一个。

    要攻进去，难度可想而知。

    叶枫也想过，不如直接飞进城去，但李柒夜极力反对这个方法，按照京城的守卫级别，四围城墙上都是“禁飞区”，时刻都有侍卫把守，直接过去，相当于宣战。

    两人就这么被晾在城外，成了俩呆子。

    叶枫靠在城墙边，甚至被墙头上的侍卫呵斥着驱散开，简直比流浪汉的待遇还差，朝城楼上吐了两口口水，叶枫就带着李柒夜撒丫子逃了。

    眼看太阳落山，进不去城，想想都十分尴尬，最尴尬的，是他们安排的手下已经进去，偏偏他们自己却没法入城，而且，闭城七日？？

    “你老子成天想什么？九天帝国这么牛批，谁敢动他的念头？”

    李柒夜苦笑地瞪了叶枫一眼，道：“这不是把你招来了么？”

    接着，叶枫贼兮兮的眼珠子就开始在李柒夜的身上打转，估计又是在预谋什么鬼点子，李柒夜不由得往后缩了缩。

    谁知道他一缩，叶枫就往前进一进。

    正所谓得寸进尺。

    “你搞什么？”李柒夜对叶枫最了解不过，虽然相处时日不多，但是他鬼点子可一点儿不少，脑子里是正是邪，李柒夜一抬眼就清楚。

    “帮个忙。”叶枫微笑。

    但凡叶枫一笑，准没好事。

    “不干。”李柒夜想都没想，果断不答应。

    叶枫早料到李柒夜不会那么爽快，两手按着他的肩膀，露出一阵猥琐的狞笑。

    “你，你干嘛？”

    守城的两位小哥伸了个懒腰，夜色渐浓，就要到交班的点儿，困劲一上来就下不去。日

    复一日在这城边戍边，无聊是真的无聊。

    而就在这时，城外，两个身影拖着长影，缓缓来到城楼下，门边，样子鬼鬼祟祟。

    两个守城小哥你看看我，我看看你。他们守在城门这少说几十年，碍于九天帝国的威名，连个偷偷摸摸的扒手都遇不到，更别提进犯的匪徒什么的。

    想要晋升，路子太窄。

    谁成想，这机会能近在眼前呢？这哥们儿抄起手里一把嗡嗡直响的仙剑，脸上难以抑制的兴奋神情，剑格上铭一闪，仿佛呼应他内心的狂喜：

    “发达了发达啦，总算特么有门路了！”

    这模样，哪像是见着两个可疑人物？简直像是大马路上捡了两块灵石矿一样兴奋得不行。

    “我看你往哪跑！”

    九天帝国的守卫，少说也是太乙真仙境界往上，出手十分狠辣，一股劲风从剑刃上泄出，口里大喊：“丛云斩！”

    话音刚落，蒸腾雾气散射而出，那都是由仙灵气组成的细微剑阵，目的不是为了伤敌，而是制服，但是手腕上这口剑可就是货真价实的家伙了，挺剑而出，紧扣剑刃上的嗡鸣一颤，流光铺满了眼前两人的眼睛，每一道都有十寸粗细，个个像是笔直的剑锋。

    这虽然是障眼法，但也是这守卫的家传绝学，每一道流光都能在一瞬间变幻成真正的剑气，让人目不暇接，几乎是一瞬间，就把眼前两人圈住。

    “老实交代，留一条狗命！”

    没回答。

    好嘞！这守卫眼前一亮，那就别怪手下不留情了！他手指一挑，剑刃嗡嗡震动，万道光华把这夜景照成了白昼。

    游走的光华盘弄在这守卫手里宛如一条条细长的游蛇，蛇信子上下翻弄吐出，紧咬着剑首，连成一道圆环。

    “中！”这守卫口一张，一声厉吼如惊雷。手中的长剑也如闪电轰鸣，轰隆一声，无数的光华游走在手里，合而成一。

    剑锋速度快得令人发指，几乎是转眼间就要把两人钉穿在地面上。

    眼看得手，那两道背影里，其中一个摸出一把短剑，剑刃十分特别，像是裂开的骨头，白骨狰狞一啸，声音不大，但是阴森尖利。

    下一刻，这短剑折断了一般，骨片四散而开，那人才翻过身来，一瞧面容，这守卫吃了一惊，竟然就是刚才闭城的那两人中的一个。

    这么说

    守卫心里寻思，另一个恐怕也是他的同伙。那就说得通了，这帮人先来城边踩点，到了深夜，再趁机寻摸入城去，恐怕有非人的目的！

    守卫的杀气饱满，也都体现在他的剑锋之上，充沛的仙灵气犹如一道生猛劲风吹来，无数的光华闪闪发亮。

    然而这一切，都在下一瞬间，彻底消止。

    拿着短剑这人，起身，反手横握剑柄，朝空中那么一挥，一股无形的力量就充斥到了整个空间中，叮叮当当一阵乱响，暴风雨一般的骨片哗的胀大。

    一个，两个，三个。

    这守卫哪里见过如此色彩斑斓的战斗，像是烟火腾飞到了空中一样，流光溢彩十足华丽，但那都是他的气息凝成的光华，此时却像是烟花灿烂。

    “大胆！”这人不是别人

    ，正是叶枫。

    他只是反手一挑，就斩断了守卫的进攻，并连他的仙剑也一并斩了，断成碎片一样，裂的一片一片的。

    守卫往后猛退几步。

    叶枫转身过来，虽然穿着一身布衣，但是长袖飘飘，颇有仙风鹤骨之像，一手按剑，杀气腾腾，周身溢散而出的气场极为强势，几乎能让整个空气变得冰凉彻骨。

    上一次有如此感受的，还是接见斗齐的时候。

    “卧槽，你知道这是谁么你就砍，脑袋还要不要了？”叶枫嗤地松一口气，把刚才那“气场”败得光光的，揪着身后看戏的李柒夜出来。

    李柒夜一直在旁边看两人打斗，虽然只有一招一式，但是从迎敌破击，到一瞬间扭转局势，虽然只有短短的一瞬，但叶枫的剑意已经凌驾于这人上百倍。

    尽管只是太乙真仙的境界，就算是自己出手，也能迅速制敌

    可

    李柒夜自问是没办法在一炷香的功夫里解决战斗，更做不到如此潇洒自如。眼前这守卫虽然境界不高，但是手里的道法仙剑，那都不是假的，在京城能够混到城门守卫，足以证明他实战能力不弱。

    现在的叶枫，到底强悍到了什么地步？他虽然停留在混元真仙最后一重境界，但李柒夜心里清楚，那只是因为神庭飞升机制所致，如果不是飞升的监管部门卡得太死，恐怕眼前这小子，以他日新月异的彪悍提升速度，突破也是早晚的事。

    就在李柒夜胡思乱想，脑子里一团乱麻的档口，叶枫已经催了很多次了。

    叶枫不厌其烦，第九次拍中李柒夜脑袋：“喂！你给我醒醒，干嘛呢？睡着了你？”

    李柒夜一愣，暴跳如雷：“好你个叶枫？你敢打老子？老子的老子都没有打过老子！”

    “这话不绕口么？”叶枫笑得直拍大腿。

    两人一口一个对骂起来，把这守城小哥看愣了。

    但他还是要履行自己的职责，虽然自己的仙剑已断，气候不成，但是死，也得死得好看点。

    “你，你们是什么人？也不张开眼瞧瞧，这可是九天帝国京城，不是你们这种人能来的地方！若是识相的话，老实交代，跟我回城内向皇主禀报，还能死得痛快！”

    这守卫说起狠话来是一套一套的，只可惜被叶枫一招破了功，狼狈趴在地上的样子，实在“威严”不起来。

    果不其然，听了他的话，叶枫和李柒夜两人就不吵了，扭头一起看向这守卫，对视一眼，笑了。

    “你爹请个看门的都这么愣的吗？”叶枫捂嘴偷笑：“这换是一般人，早被宰了。”

    李柒夜无奈地摇摇头。

    但这守卫却被两人给说愣了。

    “你，你们到底什么人？”

    “小子，你刚才够勇的啊，连他你也敢捅，你知不知道，老子救了你一命。”

    叶枫手一挑，一道捆仙咒，把仙灵气凝成一股无形无色的绳索，挤压住这守卫的经脉，以防止他想法子溜了。

    “救了我？你这人怎么那么不要脸？明明是你们鬼鬼祟祟打算偷摸入城让我撞见了，是，我技不如人，但也不是让你们这样羞辱，不如一刀杀了我！”

第两千二百七十三章 我是皇子我骄傲了吗

“他要我杀他。”叶枫压根不搭理守卫，扭头看向李柒夜。

    李柒夜也很无奈。

    “你到底想干嘛？”他不知道叶枫葫芦里卖的什么药。

    叶枫却不生气，一把揪起这守卫，把他扶起来，顺道捡了他断成两截的仙剑，递还给他：“兄弟，真不好意思。你看，我刚才救你一命，你也该还我一个情，是不是？”

    “你”这守卫“你怎么这么无耻”这话还没出口，叶枫已经给他堵死在喉咙里了。

    “诶，你不用说我知道，什么贵重物品就别送了，大家都是好朋友，这样，你行个方便，偷偷开了城门，让我们进去，也就没事了。”

    叶枫一边说，一边上下其手，在守卫身上摸来摸去：“开门的法令在你身上吧，哪个？”

    这守卫强硬挣扎起身，但是身体经脉被叶枫封住，苦于无法动弹。眼见叶枫就要摸到法令，他气急攻心，闷声一吼，胸口轰的一声，震断了主脉，一口脓血涌了出来。

    “卧槽？”叶枫吓了一跳。

    “不至于的吧，开个门而已，你至于攻心动脉的么？要是没我在，你特么就把自己搞成废人了！”

    叶枫两指运气，在这守卫经络相通之处轻轻一点，一股暖流样的气韵缓缓流入。

    片刻功夫，守卫便能撑起身体，主脉竟然完好无损地被修复了。他瞳孔地震，盯着叶枫不知该说什么好。

    毕竟杀人易救人难。眼前这人的境界绝对比自己高出不少，不仅能够轻而易举破了自己的功，还能随手随地控制住自己，想杀便杀，想救便救。

    “你一刀杀了我便是了，如此愚弄我，又有什么意思？”这守卫愤恨不已。

    叶枫也很无语，这好端端的，怎么就开始喊打喊杀？

    李柒夜却动了念头，他抹了抹脖子，道：“不如夺了他的法令，咱们先混进城再说。把他废了，以绝后患。”

    “干嘛？你疯了？”

    叶枫不同意，他拉起守卫，指着李柒夜问：“我看你没明白，你知道他是谁？”

    守卫使劲摇头，再细看了两眼，还是摇头。

    “你们不是哪里的山匪？”这守卫问。

    “哎”叶枫按住额头。“生怕你们认不出，我特意没有怎么乔装，怎么，你从没见过你们家二皇子么？”

    “二皇子？”守卫吃了一惊：“我的确没见过，我当了这么多年的差，甚至没见过皇主的面呢。”

    好吧

    叶枫很无语，不过好歹算是沟通正常了。

    “那你看好，这位就是你的二皇子殿下，还不起身行礼。”

    李柒夜一听这话急了眼。

    他朝叶枫使劲挤眉弄眼，他们好容易才隐藏身份到现在，实在不明白叶枫这是干嘛，一股脑全给拆穿了？？

    当然，虽然叶枫这么说了，可这守卫小哥是显然不信的。

    “你当我白痴么？小子，你们鬼鬼祟祟没安好心，我老远便看见了，若真是皇子殿下，岂会做出这种事？”

    莫名其妙被点，李柒夜嘴角抽了抽，赶紧拽着叶枫就想撤。

    “你疯了？干嘛直接就把身份亮明了？”李柒夜觉得叶枫的脑子可能不对劲。

    “你听到了啊，七天不能进城，咱们的计划怎么办？”叶枫指了指城墙大门：“像你说的，飞也不行，爬也不行。”

    “那就一不做二不休，把他杀了！”

    “说得简单，莫名其妙失踪一个守门的城卫，傻子都知道出了大事，你是嫌我们惊动的动静太小了？”

    “那你说怎么办？”

    “你就大摇大摆进去不就行了？”叶枫耸耸肩。

    李柒夜欲言又止，盯着叶枫看了好一会，才悠悠地问：“你是已经准备好计划了？”

    “放心。”叶枫腆着脸笑道。

    李柒夜叹了口气，感觉跟叶枫一起行事，能少活几十年。

    “好吧。”

    两人回到守卫面前，李柒夜低头叹息：“老兄，我的确是九天帝国二皇子，李柒夜的名字，你总听过吧？”

    这守卫小哥还被叶枫的捆仙咒绑着，虽然挣不脱，但是已经很奋力地在挣扎。

    “我殿下的名字，我自然知道的。”守卫狐疑看向两人。

    “知道，那就赶紧开门。”叶枫在一旁催。

    “我为什么要相信你们？九天帝国境内，谁人不知道我殿下的名讳，仅仅知道一个名字，就妄图从我手上逃脱？”

    “喂喂喂，现在是谁绑着谁？”叶枫很无语。

    守卫倔强地甩了甩下巴，忽略了这些“小细节”。

    在他眼里，这两人已经不是一般的神经病能够形容的变态了，此时此刻，更变本加厉。

    叶枫嘿嘿一笑：“你要是愿意给我们开门，我就放了你。”叶枫用一种近乎固执的态度逼问。

    “休想！”守卫的回答也同样坚决。

    “所以就这样吧僵持住了呗？”叶枫望了望填上的神色，见漫天紫褐色的云朵漂浮空中，这景象，也只有六重天上能见得到。

    他们欣赏了很半天的天空，实在是看腻了，才又回到守卫面前。

    这小哥也是固执的不行，一声不吭，任凭“折磨”。

    “行吧行吧，你牛批好吧，李柒夜，你上，证明给他看！”叶枫手一甩。

    这守卫眼睛一张，见李柒夜满脸无奈地来到自己面前，形容有些猥琐，甚至偷偷摸摸的，用外套罩着手，还百般嘱咐：“就看一次，一次啊，你看仔细了！”

    守卫小哥显然是还没弄明白到底会发生什么，李柒夜就打了个响指。

    两根指头的交锋处，一团赤红色的火焰腾地烧了起来。

    “切，只是火焰”这小哥话没说完，嘴就定格了，一动不动，盯着李柒夜手里那团嗤嗤作响的火焰。

    那不是一般的火团子，而是一股由仙灵气烧就的，不息不灭，生生相扣的灵火。火焰的颜色十分纯正，燃烧起来的火苗并非烈焰，而是一团一团紧蹙着的钟鼎。

    字呈回形，每一个字，都代表一种极致的道法。

    守卫当然清楚这是什么意思。

    这是九天帝国李家朝廷的秘传功法，从不会让任何不姓李的外族人学去，一是因为秘传，二，则是血脉。

    只有李家人的血脉，才有可能渡过毒火一劫生存下来。毫无疑问，眼前这男人，就是货真价实的二皇子。

    “皇子殿下！”这守卫诚惶诚恐，立刻跪倒在地。

    李柒夜赶紧拦他：“卧槽，你别招摇”

    “怕什么！”叶枫扯起李柒夜：“让他跪，你是皇子，你不骄傲一点谁骄傲？”李柒夜欲哭无泪：“我特么，我是皇子，我骄傲了么？”

    好说歹说，这守卫给两人开了城门。

    李柒夜强烈要求两个守卫不要公开他的信息，当然，这事儿铁定是瞒不住，但本着能拖就拖的原则，还是有些效果，至少没有一进城就引起骚乱。

    入城后，李柒夜喜得称号。

    这是那守卫临走送他们进城时送的：“史上第一个打破城门规则的人。”

    就为这称号，叶枫能笑半年。

    进城后入了子夜，天气转凉。李柒夜以为叶枫要先去找那百十号人，谁知道一合计，叶枫压根没管人家死活。

    “什么叫，你不管他们了？”李柒夜觉得难以置信，一帮人，一半人仙下品，更多一半废人，这个丧的不能再丧的团队，说不定哪天就被城里混混给灭了也有可能。

    “来之前，我就吩咐好了任务，进城之后，大家都忙得很，各有各的安排，就不去凑热闹再聚一聚，没必要，咱们干好咱们的事儿就行了。”

    虽然到了叶枫也没提过他们要干什么，但是李柒夜更在乎的显然不是这个。

    “老哥，你知道你带来的都是些什么人？”

    “就说是呢！”叶枫一提起这个，似乎也有一肚子不满。

    “哦？”李柒夜倒是意外：“怎么，你有自觉？”

    “太有了！”叶枫使劲拍了拍大腿：“妈的，这帮人可真够难凑的，你知道么？想找一百个废人，原来也特么这么难！”

    李柒夜无语了，对叶枫，他是彻底没辙了。

    “行，牛批，你牛批！”

    叶枫嘿嘿一笑，也没多话，拽着李柒夜先去找地方落脚。

    这回，李柒夜调侃起来：“哟？我以为你会直奔我爹的主殿去会一会他和斗齐呢，怎么，怂了？”

    “你想现在去？”叶枫似乎真有此打算，李柒夜赶紧认怂。

    “别了别了，大半夜见着斗齐，魂都得吓掉一半。”

    叶枫嗤笑道：“我倒觉得，他现在见着咱们才应该吓个半死。”

    李柒夜不置可否，但老实巴交选择投宿。不过，投宿问题上两人又产生了分歧，本着东道主精神，李柒夜已经锚定了几家别苑，不是大户的别墅仙苑，带修炼花园的那种，就是亭台楼阁古迹，坐卧风景名胜那类，反正城里有的，他门儿清。

    可叶枫偏不。哪家都说不满意，看到第四家风景名胜边儿上的，李柒夜不乐意了。

    “你说你要看风景的！妈的，老子给你找得费死力，你哪个都不满意，你说，你要住哪？”

    眼看子夜一过，各家店铺都要关门，到时候只能露宿街头。

    但显然这也不是叶枫想要的。辞别那高宅大院，李柒夜是彻底软了垮了，不想溜达了，叶枫却还蛮有劲头，拉着李柒夜继续找。

    虽说叶枫人生地不熟，但是七拐八拐，居然还很熟练，沿着小街区，专挑挂红灯笼的小巷子走，绕得李柒夜七荤八素，虽然这是他家的京城，但偌大一个城池，很多地方他自己也没去过。

    两人就这么一路越走越窄，最后停在一家小店门外。店门口挂了有三个大红灯笼，每一个上红底黑笔写着字，合念“醉青楼”。

    这名字已经不能再白了。

    只是这小破宅子，怎么着也不能算是“楼”。不过这不是重点。

第两千二百七十四章 逛青楼

李柒夜用一种难以置信的眼神打量叶枫，几乎是要把他扣进墙缝里的那种力度。

    “这特么什么时候了你知道么叶枫，你带我逛青楼？？”

    青楼是不可能逛的，这辈子都不可能！李柒夜此刻的脸仿佛大写着这样一行字，叶枫从嘴里吐出几个字：

    “呵，男人。”

    叶枫带着李柒夜逛起了青楼。当然，醉翁之意不在酒，叶枫另有目的。

    李柒夜这小子看上去忸怩得不行，但是带他开了上房之后，比谁都猴急。把他安置好，叶枫随便找了个借口就开溜了。

    毕竟，他不是真的来逛窑子。

    叶枫穿过青楼大堂，夜里的时候这里正是风光无限，整个京城有头有脸的人物几乎都来了，不是王公贵胄，就是宗室大拿，甚至还有不少绝顶的高手。

    叶枫一下来，见众人喝的春风得意，也不准备惹事。他是来找情报的，之所以拉来上百个废人，可不是来逛京城玩儿的。

    叶枫知道，以他现在的实力，要想和斗齐为敌已经吃力，再加上九天帝国，毫无胜算。虽然他从没见过这个李天阴，想来他应该是个传奇人物，但实力总不会比斗齐差到哪去。

    叶枫自问没有这个实力。

    要跟九天帝国和斗齐对抗，只有两条路可以走。

    其中一条，就是找到斗齐和九天帝国的弱点。

    在京城，叶枫可以说是两眼一抓瞎，人生地不熟，基本没法弄到任何情报，更别提是九天帝国的弱点了。

    另一条么，那就是迅速提升实力。能够想到的办法，也不是没有，摆在眼前的狂骨，几乎可以爆发出一瞬间媲美斗齐的强悍实力，这种阴阳相对的气息足以震慑住任何高手。

    问题是……会失控。

    换句话说，就只好掌握能够克制斗齐和李天阴的招式，但……这又谈何容易？两人都已经是六重天顶层实力，小伎俩在他们眼中根本不值一提。

    所以，只有掌握了足够对抗天地之力的强悍招式，才有可能……

    叶枫拍拍脑袋，这是做梦呢，哪会有那么好的事呢？还不如先找线索……他摇头晃脑，匆匆离开了客栈，一出门，余光瞥见一道记号。

    这记号是一道篆体的符箓文，文字散发微微的明光，像是由仙灵气所书，可又有些不对劲，这印记在门框上格格不入。

    就像是……某种文字。

    让叶枫真正感到不可思议的是，他好像见过这文字——就像是多年以前的一个怪梦。这种时空交错感让他怅然若失。

    “喂，老哥，你看那上面有什么没有？”叶枫随便抓来一个围观群众，指了指门板上的那个记号。

    那人白了叶枫一眼：“神经病，屁都没有！”

    没有？叶枫再看一眼，分明在那里。也就是说，只有自己能看到。这已经不是他第一次见到这古怪的记号的，这符箓文像是有一种无穷的吸力，要把他吸进去一般。

    就在这时，耳边响起了那围观群众的喊叫声：“卧槽，你长得好面熟！”

    叶枫心里一凛，乖乖，不妙，该不会被人给认出来了吧？？

    他一扭头，见这围观群众指着自己高喊，叶枫正准备动用万灵假面，耳朵里忽然传来一声尖锐的叫喊声。

    “唔——！”

    声音不大，但是以叶枫现在的实力，还是能够轻而易举捕捉到这求救声，

    有人求救？他本不打算多管闲事，毕竟在这莺歌燕舞之场所，能够低调，就要尽量低调。他吸了口气，瞥了眼门框上那闪闪发亮的字符。

    多年前的回忆流入叶枫的脑海。

    跟着它的直觉？叶枫手握万灵假面，见到越来越多的人群注意到自己，便也不再犹豫，信手一挥，手掌里的假面闪闪发亮，通的一声，遁入虚空的一道宝蓝色光辉笼罩在人群里。

    他们正叫喊，叶枫的身影已经消失了。

    “卧槽？刚才发生了什么？”

    “我好像看到一个影子，像是精灵！”

    “别傻了！灵族早特么玩完了！”

    叶枫没搭理这帮人，他循着声音追去，见到浓厚的颜色里，一道樱红色的身影消失在小巷里。

    在这里如果展开手脚，很容易引起不必要的注意。叶枫按住神识，屏息凝神，尽量压住自己的气息，在迅速展开的万灵空间里飞速前行，弯过一个拐角，见到几个黑衣人手中掌着虎爪形状的碧玉器物，器物正当中源源不断散发出荧光色的光柱，照着一个矮小瘦弱的女孩。

    那女孩的身上，也一闪一闪，有着刚才门前见到的印记。

    叶枫皱起眉头，在心里暗骂：“这是生怕我看不见么！虽然不知道什么原理，但是老子会见死不救么？”

    那虎爪应该就是九天帝国的五虎印，相传能够震慑住修士体内的仙灵气流动，是一样很强悍的法器，控制能力极强。

    但在叶枫眼里，这也已经算是小儿科。

    叶枫摸出妖剑，剑光闪耀，一瞬间照亮这几个黑衣人，他们甚至还来不及出声，就瞥见一道生冷的寒光掠过。

    叶枫收剑，甩掉剑身上的血污，默念：“大破灭剑。”

    剑锋一抖，嗡嗡直颤，这几具肢体一瞬间被肢解破碎，并且源源不断地分裂开来，连血沫都化作一道一道的细纹，龟裂在空气当中，渣也不剩。

    “妈的……”叶枫本不打算杀人，倒也不是他手法老练，出手收不住，但这妖剑邪魅诡异，压根不由分说，倒像是他嗜血成性一般。

    叶枫收剑，来到这小姑娘面前，伸手扶她起来：“不用客气，我应该做的。”

    谁料，这小姑娘拍拍身上的土站起身，非但没有感激，还白了叶枫一眼，突然骂起来：“你有病啊，谁让你多管闲事的？”

    啥？

    叶枫哪料到这小姑娘居然出口成脏，正准备说什么，身后传来女人的声音。

    “晴儿，不得无礼！刚才是这恩人救了你。”

    身后站着一个高瘦的中年女性，皱着眉头来到这女孩面前。

    “娘！我才不要他救。”这小姑娘任性地叫着。

    女人紧皱着眉头，来到叶枫身边，朝他微微致意：“多谢恩人救命。”

    叶枫挠挠头，总觉得莫名冒出来这两个女人古怪得很。

    “你刚才不知，那两人是要制服你，掳走你，你却还以为像往常一样么？这两人绝不是一般的高手，想必，是皇主身边的人。”

    皇主？叶枫站在一旁，没有打断这对母女的对话，但是两人说话间，显然是跟九天帝国和李天阴有着千丝万缕的联系。

    “嘁。”这女孩还是不服。

    女人一抬手，地上落着的五虎印缓缓升起，被她掌在手中。

    “这五虎印，是九天李家当年的法器，虽然算不上神妙，但是晴儿，以你现在的修为，绝不是对手。”

    这小姑娘吐了吐舌头，看样子不大置信。

    叶枫心念一动，好家伙，从这女人嘴里听到“九天李家”这字眼，不会错了，这女人果然对九天帝国很了解。

    看来，这青楼逛得不错啊！

    叶枫微微一笑，上前拱手：“两位，刚才提到九天李家，可否详细告知？不瞒你们，我对九天帝国也很感兴趣。”

    小姑娘冲叶枫吐了吐舌头，道：“凭啥告诉你！”

    这女人瞪了小姑娘一眼，但似乎也有些为难：“恩人，你救了晴儿一命，本不该对你隐瞒，但是这件事牵扯太大，你还是不知道的好。”

    叶枫耸耸肩：“如果我没猜错，你们两人，应该是和九天帝国有一段恩怨，对吧。”

    听了这话，两母女的眼睛瞪得滚圆。

    “……恩人，您，您怎么知道的？”

    猜对了！叶枫虽然实力不弱，但也没有达到关心读心的能力，他当然不知道这两人和九天帝国有没有什么恩怨。但是看两人的反应，自己应该没猜错。

    反正，瞎猜也没有损失，何乐而不为呢？

    叶枫微微一笑：“因为我也是一样，和九天帝国有那么一点小过节——两位如果不放心，不妨我们细聊，和我一起的二皇子……”

    叶枫的话说到一半，这女人激动乃至亢奋地打断了他。

    “你刚才说什么？？”

    “额……”叶枫一愣：“小过节？”

    “不不不，后面那个。”

    “二皇子？”

    “是九天帝国的二皇子李柒夜么？”女人神情激动，眼眶攥着热泪。

    “唔……你认识他？”叶枫反问。

    女人沉默不吭声了，那小姑娘似乎一肚子话想说，被女人按住。

    “恩人，如果有心了解九天帝国的过节，两个时辰以后，请来找我。”女人看上去是强压着内心的情绪，缓缓说道。

    叶枫愣了愣神，直点头，又问：“怎么找你？”

    女人幽幽而来，身形款款，像浮在空中，落在叶枫掌心一样东西，像是符纸，冰冰凉凉，触感又像是活物。

    “恩人请务必带柒儿……带二皇子殿下来，感激不尽。”这声音飘飘忽忽，浮在叶枫耳边，若有若无。

    这女人练的究竟是什么功法，怎么如此奇特？叶枫心念一动，看着手里的符纸，莫名有一股熟悉的感觉。

    叶枫抬起头的时候，两人已经不见了，简直如同消失在夜色里的精灵。

    “奇奇怪怪……”叶枫把这符纸捏在手心里，心中有了主意。

    (

第两千二百七十五章 李柒夜的生母

莺歌燕舞，楼内颇有春风。李柒夜举杯畅饮，筹光交错之间，仿佛置于人间仙境。他自幼在这京城土生土长，活了这么多年，居然没来过这地方。

    李柒夜醉态淋漓，把酒狂欢，甚至已经忘乎所以，自己到底为什么会在这里，来干嘛的，以及，还有谁跟着一起的，一股脑全忘后边儿了。

    他左拥右抱，各中怀里的虽不比燕肥环瘦，但也差不太多，一时间尽了兴，脸上红润，好像酒里都是幸福的滋味。

    喝的正高兴，门被人踹开了。

    李柒夜一愣，踹门的不是别人，居然就是叶枫。说起来，这小子一进屋就不知道溜到哪去了，李柒夜也是被这一群姑娘推搡着进了房的，甚至都不知道究竟发生了什么事！

    不过么！

    李柒夜也是头一次领略到，原来六重天的姑娘还是不错的。

    但是吧……

    李柒夜这还没开始做什么，就被人断了雅兴，叶枫这一脚大力出奇迹，几乎让他一肚子酒醒了过来，身边左拥右抱的燕肥环瘦，各自都做鸟兽散。

    李柒夜面子掉了，一张脸烧得滚烫。

    男人可以没权没本事，但不能没脸。

    这叶枫也太不给自己脸了！李柒夜脾气上来了，一拍桌子，整个屋里都震得响，地震了一样。

    李柒夜的眉宇染上一层阴霾，脸色也很难看，掌心开始吐露出火红颜色的纹路，又伴随酒气上涌，不断升腾而起。

    叶枫发那个却二话不说，上来就扯着李柒夜的手要走。

    李柒夜袖袍一鼓，一股磅礴巨力震荡开来。

    “你干什么？”李柒夜往后退一步。

    “走，要紧事！”叶枫道。

    李柒夜冷笑：“特么的，来这种地方，你告诉我什么事更要紧？老子不管，来都来了！”

    他扭身把“燕肥环瘦”揽进怀里，斜眼瞪着叶枫：

    “你特么自己做快男，老子可跟你不一样，滚滚滚！”

    李柒夜满脸痴态。

    一看这样子，叶枫就知道这傻子肯定又喝多了，不光如此，还真的以为这是风月场所，忍不住按住脑袋。

    “行了行了，你们先下去吧。”叶枫招招手。

    李柒夜一愣，还没会过意，身边的那“燕肥环瘦”就要走，他气得一股热浪激荡，屋子里风雨摇摆不定，咣一声，几乎要把叶枫吹出门去。

    “等等！走什么！老子还没尽兴！”

    他一手一个，抓着两个姑娘。

    “请你自重。”

    然而，不久前才莺歌燕舞，婀娜款待的两位淸倌儿，此时居然变了脸，冷冰冰地看向李柒夜，简直像是瞪着一个垃圾。

    “对，请你放手！”另一个不忘了补刀。

    李柒夜咯吱吱，心碎一地。他还想伸手，被叶枫扇掉了。

    “差不多得了，真以为我带你逛来了？”叶枫白了李柒夜一眼。

    “不是么？？”李柒夜下巴都要惊得掉在地上。两个男人来这种地方，还能是干什么别的事？

    叶枫似笑非笑，盯着李柒夜这满肚子火的表情，一眼看透这小子的心思，但却并不点破，道：“早特么说了，有正经事。”

    “好了，你们下去。”叶枫手一挥，两个“淸倌儿”，燕肥环瘦各自一行礼，便从侧门离开。

    李柒夜反复看着二女离开的身影和叶枫那自信的表情，好像发现了什么一样，难以置信地咽下一口唾沫，颤抖的手跟着抬起，指着叶枫。

    “好啊！”他大嚷：“你特么原来是龟公！”

    “你才龟公！”叶枫无语了。

    他令人上了一碗茶，给李柒夜醒了醒酒——当然方法粗暴一些，不是喝，而是让他每一寸皮肤都吸收进去，俗称“泼脸”。

    相信一个混元级别的高端真仙，这点操作还是有的。

    李柒夜抹掉脸上的茶水，也来不及生气，他抽开椅子，又是吃惊，又是愤怒，又是不安，各中滋味有苦难言，一言难尽。

    “到底怎么回事？”

    千言万语化为一句话。

    看着李柒夜那难以置信，又气急败坏的眼神，叶枫自然是乐在其中，丝毫不以为耻，反以为荣，他哈哈一笑，端起茶杯，细品两口，一边回味苦涩的滋味，一边道：

    “说起来也很简单。这青楼，明面儿上经营这生意不假。但是事实上，这是一家情报基地。”

    “啥？”李柒夜不可置信地抬头四处看去。

    怎么看怎么是标致的青楼。

    “不用看了，要是你能一眼看出来，人家还怎么做‘地下情报’？”

    叶枫把玩手里的茶杯，道：“我之所以挑选那百十来人来，除了散布一些消息之外，就是为了打探情报，别看他们是废人，这帮没有一点武力值的家伙，能够在万灵战场这种险恶地带生存，都有自己的脑瓜子。”

    李柒夜有些感慨，但还是不明白，叶枫一个局外人，怎么能对自己土生土长的京城如此熟悉。

    “那还不简单。”叶枫笑了。

    他毕竟是在始源宇宙里历经过无数岁月的男人，更何况，他也是从底层一点点摸爬滚打起来的，在强者如云的世界，人类反而不能抵御的是内心浅层的欲望。

    所以，说简单点，办事还得找这种地方。

    “可是他们为什么要为你做事？”李柒夜靠着清茶解了酒，但还是闹不明白。

    “很简单。”叶枫搓了搓手指：“据我所知，六重天很缺资源，上层几乎垄断了一切修炼资源来源。底层想要生存，就必须出卖点什么。”

    “哦……”李柒夜明白了，但还有一件事存疑：“你裤兜里比我脸还干净，哪来的钱？”

    叶枫嘿嘿一笑：“从你那赢来的呗。”

    李柒夜鼻子差点给气歪了。

    不过，他总算明白为什么叶枫要带自己来这种地方了。

    “以后这种事，你就不能提前给我知会一声？”

    “那多没劲，你的反应才是精髓啊。”叶枫笑得前仰后合。

    替李柒夜解了酒，两人从楼上下来，店门已经关闭，屋里的烛光全都散了，没有半点光亮，整个室内黑洞洞的，显得有些阴森。

    叶枫手掌展开，手心里一块符纸静静躺着，一股冰凉的光束缓缓腾挪，照亮前路，两人顺着光束，发现这小小的客栈里居然别有洞天。

    “这是啥玩意儿？”李柒夜左顾右盼：“什么时候青楼夜里这么冷清了？连灯都熄了？？”

    叶枫没有回答，就着这道微光，来到楼梯下，见到楼梯后侧有一块墙壁上响应着自己手里的微光。

    在上层的楼梯下，有一道不大起眼的涂鸦印记。叶枫手里的光这么一照，印记才显现出来，轮廓上看，是个门。

    这道门粗看，宛如胡乱涂鸦的颜料。叶枫伸手一展，手里的气息凝结成了冰状，一股股热流涌动，逐渐聚集在叶枫手里。

    他倒吸一口气，手掌按在墙壁上，掌心扩散出一圈一圈的波纹，就像是水纹一般逐渐激荡起来。

    “好精妙的阵法！”李柒夜不由得感叹。

    这竟是更改了九天异数的罗生阵。叶枫没答话，一时间光辉掩映，墙壁上的涂鸦化作一道黝黑色的大门。

    先后浮现而出的门框，门扉，波动的墨黑色气息附着在大门主体之上，扭曲的空间凝结成霜，咯咯响动，在叶枫和李柒夜面前，铺开一条冰冷的路面，笔直延伸。

    “走。”叶枫道。

    话音刚落，门上传来巨大的吸力，李柒夜还在犹豫，就已经被叶枫给拉了进去。

    两人穿过这道门，身后的空间扭曲成环状，幽蓝色的宇宙辉光拉长了彼此的身影，一股冰冷的气息包裹着他们，不受这冷寂的磅礴万钧所袭击。

    叶枫在前，李柒夜跟在后面。

    连叶枫也觉得有些心惊。

    这阵法之玄妙，就连始源宇宙游历万界的叶枫，也是惊为天人，更何况李柒夜？依托叶枫的庇佑，安全穿过这道空间之门。

    大门光辉稍弱，两人凭空出现在一道赤红色的囊袋当中，四周看天不是天，看地不是地，竟然位于一处法器正当中。

    他们见到的，是一条两人高的隧道，赤红颜色的隧道像是无限延伸，随处散发一股令人并不舒服的气味。

    “无天无地？”李柒夜眉头一皱，发觉事情不对。

    “怎么了？”叶枫问。

    “这东西……”李柒夜话说到一半，从这赤红色的隧道里，一长一矮两道身影缓缓出来。

    叶枫调笑：“你果然认得他俩。”

    李柒夜几乎快崩溃了。

    他怎么会不认得？

    从隧道当中缓缓而出的，是两个身穿布衣的女人，身材瘦长的那个面如姣玉，头发盘起，虽然衣服不华丽，但是气质动人。

    她手边牵着一个，个头只有叶枫一半多高，模样俊美中带一抹英气，看上去是个年纪不大的小女孩，嘴角微微蹙着，似乎骂骂咧咧什么。

    两人一见到叶枫和李柒夜，各有各的反应。

    那年长瘦高的冲叶枫敬了一个礼，缓缓道：“多谢叶枫恩人，让我能还能见到柒儿。”

    欢迎刚落，声旁那小女孩儿接嘴过来，板着脸冲李柒夜啐了一口：“见他做什么？看他那样子，肯定是真的来逛青楼的！”

    年长高瘦的女人瞪了这女孩一眼，嗔怒道：“怎么跟你哥哥说话的，快，去道歉。”

    这小女孩极不情愿地来到李柒夜跟前，朝他不耐烦地低头道歉，并狠狠踩了李柒夜一脚，然后扭头跑开。

    “这孩子……”

    高瘦女人的眉头好看地蹙起来，看样子实在料理不了小姑娘，转头代为向李柒夜鞠躬道歉。

    “实在不好意思，柒儿——我的儿！”

    至于李柒夜么。

    整个人木在原地，动也不动，脸色僵硬地看着眼前一幕。

第两千二百七十六章 唯一的机会

李柒夜的表情很有意思，僵硬，冰冷，甚至带点儿迷茫，好半天，才恢复正常。

    叶枫在一旁欣赏了很半天，只有他知道是怎么一回事。

    虽然他一副见了鬼的表情，但这当然不是鬼，而是他的家人准确地说，两个女人分别是他的生母和妹妹。

    九天帝国家大业大，李天阴又是整个六重天得天独厚的帝王，在京城，自然是威望极大。

    传说他有近百的儿女，李柒夜虽然是二皇子，地位显赫，但对他来说，李天阴远远算不得一个父亲。

    叶枫派出那百十来人，趁着李柒夜花天酒地的时候，也打听清楚了这件事，并且很快就找到了原因。

    当年，李天阴靠着一己之力，统治整个六重天的时候，他的结发妻子，也就是李柒夜的母亲，在战后不久就死在了帝国里，只留下独苗李柒夜。

    作为二皇子，他李柒夜自然是有着享不尽的荣华富贵。

    可是，生母之死，成了他多年来心头始终挥不去的阴霾，当年他还年幼，不知道发生了什么。

    “但是这一切，发生了改变。你暗中调查，最终得知，你母亲死于你父亲之手，我说的没错吧。”

    叶枫道。

    李柒夜的脸还是愕然，简直成了面瘫，从刚才开始，他似乎一直都是这副表情，直到叶枫提到“李天阴杀了你的生母”这句话，他才有了反应。

    “你为什么会知道这件事？”李柒夜奇怪地问。

    “咱们找个地方，坐下来聊。”叶枫拽着李柒夜，跟上母女俩。

    母女二人带着叶枫和李柒夜，穿过长长的隧道，来到一处高楼之下。这高楼耸立在赤红色的背景下，显得庄严肃穆，甚至多了一丝仙气，高楼巍峨壮丽。

    这高楼设有薄薄的红色屏障，时刻散发着浓烈的杀气，只是远观，就能感觉得到这其中的巧妙之处。

    叶枫知道，设在青楼的楼梯下面，巧妙地空间扭曲能力，同时还能设计出这样的法阵，这高楼的主人，一定是个精通九天异数的神奇人物。

    “伯母，您年轻的时候一定很牛批。”叶枫不吝溢美之词，然而听了叶枫的话，这母亲愣了愣神。

    她莞尔一笑：“恩人，你误会了，不是我。”

    啊？叶枫傻眼了，不是她，难道另有高人。

    两人正说话间，那噘着嘴的小姑娘站了出来。虽然看起来只是个小姑娘，但出手之间，忽然让叶枫变了脸色。

    只见这姑娘打了个响指，嘴里念念有词：“大道无形！九天异数！”

    声音一落，小姑娘寻常的气息陡然之间变得不同，她的身体四周忽然缠绕起一圈火红光泽，每一道光泽都演化成一个个圆圈形状，大的小的，裂成一片一片的字符，看起来似乎是数字。

    叶枫吃了一惊，他只听过神庭世界有这样奇妙的“妙法”，但是亲眼得见，还是头一次。但更让他吃惊的，这么一个小姑娘居然会这等奇术。

    小姑娘闭上眼，身体渐渐浮起，乱发飞舞不停。这九天异数，暗合九重天界的真源大道，相传是当年百族争斗之中，人族参悟出的大道。

    然而在神庭的武威统治下，这九天异数，应是失传了，各中妙法也自然不知去向。叶枫

    也只是听闻，从没见过，如今算是大开眼界。

    小女孩伸手过处，风雷霹雳，电光石火。虽然威力有限，可叶枫没有从中感受到一丝一毫的仙灵气，也就是说，这些能量是凭空涌现的。

    片刻之后，这小女孩眼一睁，道：“开！”

    只听到轰隆隆一声巨响，高楼前的屏障法阵强光涌现，七彩流萤，一瞬间刺目的光辉填满了整个赤红世界的内壁。

    “走。”这时候，李柒夜的母亲伸手招呼两人，叶枫和李柒夜才反应过来他俩早看呆了。在整个神庭世界，这种奇观也实属罕见。

    “走！”叶枫推着李柒夜进到屋里。

    高楼内，是一座巨大的院子，蓝天白云，山清水秀，颇有诗意。当然，在六重天是见不到这样的景色，这自然是庭院主人施展的幻术。

    不过，就算是幻术，能够在短暂的时间内享受这样的景色，叶枫也觉得不虚此行。

    “行了，别看了，你该给我一个解释了把！”李柒夜小声道，他揪着叶枫，把他推到没人的角落，避开母女俩。

    叶枫的视线越过李柒夜，扫到他身后两个女人，正一脸狐疑地看向李柒夜。

    “你干嘛，人家等你一家团聚呢！”

    “别扯淡，到底怎么回事？”李柒夜问道。

    “来来来，让他俩跟你说。”叶枫不管李柒夜的别扭，扯着他来到母女俩面前。

    “这两位你总不面生吧？”叶枫调笑指了指两人：“还不给我介绍介绍？”

    李柒夜咬着牙，看了一眼年长高瘦的女人，又瞥了一眼那小姑娘，叹了口气。

    “这是我娘。”李柒夜道：“她应该在很多年前，就被杀了。”

    “是被李天阴杀死的。”这女人补充道：“恩人，柒儿承你照顾了。”

    李柒夜脸一红，扭头道：“切，谁照顾谁啊，不给我添乱不错了！”

    他表情复杂地问道：“娘，您怎么复活了？”

    “我怎么会复活的？当日，你父亲要杀我，以为我死在他的刀下。但是我没有，我也以为我已死了，可是冥冥当中，你这小妹妹救了我。”

    “我妹妹？”李柒夜好像比叶枫还吃惊，看向一旁那小姑娘。

    “是了，来见过哥哥，晴儿。”

    “晴儿？”李柒夜上下打量小姑娘，不敢相信。被叫唤的小女孩肩膀一抖，黑发颤了颤，没回应，只是狠狠瞪了李柒夜一眼，撅起嘴。

    叶枫嗤笑一声，风凉话虽迟但到：“你连妹妹都不认识？”

    李柒夜比叶枫还莫名其妙：“我特么也想知道！”

    “她叫李晴，是你亲妹妹。”见小女孩不答应，女人叹了口气：“你不认识也正常，当日被你父亲杀害之时，她还在我的肚子里。”

    “哇这禽兽。”叶枫听不下去了：“你肚子里还有孩子，就要杀你？你们不是夫妻么？”

    “这件事说起来很复杂，有机会，我会给恩人解释。”女人道。

    叶枫知趣地没再插嘴，让母子俩继续相认。

    “所以，他留了你一命？为什么这么多年也不告诉我？”李柒夜震惊了。

    “不他当时的确是打算置我于死地，只不过，我肚子里的孩儿，也就是晴儿，她救了我一命。”

    “

    你不是说那时候她还在你肚子里？”李柒夜的眉头一歪。

    “是。”女人道：“或许正是因为如此，我才能活到现在。这孩子还未出生，就已经觉醒了九天异数的威能，才留了我一命。这件事，我从未跟任何人提起过，任何人知道，都会有性命之虞。”

    “那为什么现在又告诉我了？”

    女人看向叶枫。

    “又有你的事？”李柒夜瞪向叶枫。

    叶枫哈哈一笑，摆摆手。

    “说起来，为什么我娘要叫你恩人，你这混蛋，又干什么了？”李柒夜对叶枫指指戳戳。

    “柒儿，别这么说恩人！”女人皱起眉。

    “没事，我们闹着玩儿呢。”叶枫笑道。

    女人点点头，道：“是这样的。我和晴儿设立这青楼，一直调查九天帝国的内幕，准备向他复仇！最近一个叫做斗齐的道主来投靠李天阴，这件事紧锣密鼓，已经不是秘密。我让晴儿去彻查此事，没想到，居然遭人暗算。”

    “遭人暗算？”李柒夜吃了一惊。

    “是。”女人道：“还是恩人耳目众多，恰好在城内调查到此事，于是救下了晴儿。”

    叶枫挠挠头：“顺手顺手，纯粹顺手罢了！”

    李柒夜算是接受了这个说法，但仍没有好脸色，毕竟叶枫可是二话不说把他扔在青楼里，这窘可出大发了。

    “那你们查到什么？”李柒夜问。

    女人沉默了片刻，道：“你父亲，也就是李天阴，这么多年以来，这一次接受了斗齐的提议，准备一统下界。”

    “他九天帝国，想要统治整个下界？”叶枫的惊疑并不奇怪。

    毕竟九重天界，各司其职，虽然实力差距迥异，但是各有势力坐镇，上下统治还算合理，整个下界的神庭组织虽然名存实亡，但也好歹是神庭的地盘。

    而如今，九天帝国却想要统一整个下界，这个野心，不可谓不大。

    让叶枫最感到疑惑的，还是李柒夜的反应。

    这家伙居然一点也不觉得吃惊，倒像是老早知道这回事一般，只是淡然一笑，笑中带着不屑：“没错，我早知道这事。”

    “你早知道？”

    叶枫皱皱眉。

    “你想想，九天帝国，九天之名，是我李家的名号，你知道为什么叫九天？”

    “九天九天难不成，是九重天界？”叶枫诧异。

    李柒夜冷笑：“没错，我父亲早年时候，曾妄想过取代神庭，统一天下九界后来你也知道，被神庭按在地上摩擦，没有实力，做什么也不行。”

    叶枫不置可否。

    如果九天帝国的皇主都算是“没有实力”，那上层天界的，得是什么怪物？

    “要统一下界，并不容易，就算是李天阴和斗齐联手，若是受到神庭的施压和下界反抗，这也不会是件容易的事，所以李天阴决定在最后关头，闭关。”

    这便是女人找来的情报。

    越是高境界的修炼者，在闭关时候，遭遇的风险也就越大，任何一点差池，都有可能造成气海暴走，前功尽弃不说，甚至危及元神也说不定，因此闭关这种事，一要靠保密，二要靠强力的护卫来保证绝对的安全。

    “这是唯一的机会！”女人的态度斩钉截铁。

第两千二百七十七章 我是马南闯

女人看起来已经布局了很久，和李柒夜叶枫两人交谈的时候，已经拿出了她全盘的计划：“今夜他便会闭关，历时七日。斗齐寸步不敢离，因为他就是李天阴最信得过的护卫，地址尚不清楚，在这七天内，我们必须查出。”

    “不愧是青楼情报中心……”叶枫对这女人搜集情报的能力深感佩服，拱拱手：“夫人，敢问名讳？”

    “墨兰。”女人的声音短促坚决。

    “依我看，你娘比你爹还不好惹。”叶枫笑了笑。

    “不过，还有件事。”墨兰眉头一皱，道：“关于我为什么要复仇，你们知道原因么？”

    两人都摇头，过了一会儿，李柒夜猜测：“因为他当年要杀你？”

    “那你知道，他为什么要杀我？”

    李柒夜猜不出。

    “柒儿，你为什么要杀你爹？”墨兰又问。

    李柒夜一时语塞，有些尴尬地说道：“一开始，我只是想脱离他的统治，建立自己的王朝。但是后来，在游历当中，我才知道他当年干的那些事！”

    “当年，他几乎成了神庭一条狗，我们有一个唯一反抗的机会，他放弃了，甘愿臣服，做一个自在逍遥王，却忘了上古一战，有多少人付出生命。”墨兰简简单单的话语里，不知道蕴含了多少鲜血的代价。

    叶枫也颇为感慨：“没想到你爹也是反抗派。”

    李柒夜耸耸肩。

    “他的野心没变过，但是我同样无法接受，他居然能如此狠心，对自己的妻儿下手！”李柒夜似乎下定了斩杀自己父亲的决心。

    “既然我们都已经下定决心，那么关键就在这最后一步，关于他闭关的地址。”墨兰一甩袖子，一道晶莹剔透的光影从袖子里缓缓流溢而出，浮现出一片地图。

    “这是京城的地势地形，关于地址……”墨兰的话说到一半，高楼之外，传来一声响动。

    几人脸色都变了。

    “晴儿，你看看是怎么回事？”墨兰手一挥，空中的地图散开。

    “是！”李晴虽然平日里吊儿郎当，但是到关键时刻，却十分果决，她立刻闭上双眼，默念九天异数。

    “怎么样了？”李柒夜担心地问。

    李晴的脸上出汗，看情况似乎不妙，过了一会儿，她呢喃道：“娘，外面有陌生人，和之前那帮人可能是同样的来路，怎么办？”

    “一定是早些时候，他们的同伙被杀，追查过来了，此地不宜久留！”墨兰看向李柒夜和叶枫，道：

    “恩人，你和柒儿先离开这里，我和晴儿随后就来。”

    “好，那我们在哪里汇合？”

    “如不出意外，明日日落之前，在望月阁。”话音刚落，一股巨大的张力从晴儿的身体里散发而出，又是那熟悉而冰凉的气息缠绕在叶枫的全身上下，不一会儿，四肢百籁也都有了一样的感受。

    倏地一道冷光照在两人面目之上，周遭开始支离破碎，一切影响化为子虚乌有，那红彤彤的光影逐渐消失，崩解，世界好像彻底损毁一般。

    再回过神来，叶枫发现自己的处境十分尴尬。

    李柒夜也好不到哪去。

    原来两人并非去了什么地方，那高楼连同隧道，都不过是幻术，只是用来远距离沟通的妙法，而不是什么真正的法器。

    两人从始至终，也没有离开过客栈。

    但处境尴尬的情况是，客栈已经被围了，周围布满了身穿鳞甲，手执长枪等制式装备，一个个神情威武。

    两杆钢枪横在叶枫和李柒夜脖子上，枪头一股凝练的气息烧灼有型，气魄逼人。两人怎么也没想到，原来在“高楼”里听到的声音，并不是有人窃听他们，隔墙有耳，而是这幻术的一大缺点。

    两人的神智受到蛊惑，现实中的躯体却已经遭人暗算。

    叶枫下意识高举双手：“别，别打架，我怕你们出事。”

    叶枫这话是打心眼儿里替这一队士兵着想，毕竟打起来吃亏的肯定不是自己。

    只是没想到，这个九天异数如此坑爹。不过侧面证明，这东西是真的有用，叶枫自认为自己的实力不弱，居然也没瞧出这异数的门路，那说明是货真价实的“有用”。

    改天，得请教请教这小丫头。

    “就你特么是叶枫？”这时候，青楼的大门被一脚踹开，一个审批银色铠甲的武士大步进来，手里握着一杆烫金长斧，指着叶枫鼻子冲了进来。

    “我不认识你吧？”叶枫一脸懵逼：“是你欠我钱，还是我欠你钱？”

    “少特么废话，就是你！化成灰我也认得。”这人翻开头盔，露出一张长满麻子的怪脸。虽然长得不敢恭维，但这人的境界着实不差，和叶枫一样，也到了混元真仙之境。

    但叶枫是真的不记得有这么一号人物。

    “你当然不认得老子，老子是九天帝国皇主麾下三号亲卫队的队长，像你这种低贱垃圾的通缉犯，怎么配认得老子这种大人物？”

    虽然这人的确有恃宠而骄的资格，但是叶枫还是有些看不惯，不过他自己已经交代了，看来他也不认得叶枫，只是翻了翻通缉令。

    叶枫也没想到，自己的名头已经传得这么迅速，这么快就让九天帝国人尽皆知。身旁，李柒夜怪笑着看过来，显然是在看戏，毕竟他劝过叶枫“谁叫你不用万灵假面”？

    当然，叶枫有自己的打算。

    “你刚才说，你是什么？”叶枫伸手抠抠耳朵眼，浑然不把身边十几柄缠绕紫气的银枪放在眼里。虽然这些枪头缠绕着的浑厚气息足可以破碎山河大地，但确实没什么好怕的。

    “听好了！老子就是九天帝国皇主麾下亲御的亲卫队队长，三号，记好了！有什么问题吗？”

    “你现在要抓我去哪里？”叶枫问。

    “那还用说，当然是去禁城面见皇主大人——不过，皇主大人日理万机，十分繁劳，多半你就直接被扭送神庭司便宜行事了。”这队长抹了抹脖子，狞笑。

    “哦，感谢你回答的那么详细！”叶枫笑了：“最后一个问题，你叫什么名字？”

    “马南闯。”这人直言不讳。

    “多谢！”叶枫眨眨眼，嘴里念叨：“这名字可真够怪的。”

    ……

    夜里，禁城内苑外，一队士卒快步进城，被拦在外面。内城侍卫十分谨慎，需要调查来路，不管是什么身份，都要经过搜查才能进入禁城。

    除非有特殊身份或特殊任务。

    比如——亲卫队队长。

    这侍卫拦下这队人，为首的武士揭开头盔，露出里面一张辨识度极高的麻子脸，很不耐烦地摸出一块仙灵矿石，放在那守城侍卫的手里：“规矩我懂，赶紧的，开门。”

    他身边一个小弟沉默不语，死死盯着守城侍卫手里的仙灵矿石，心里在滴血。

    “等等！你们什么人？”这侍卫上下打量这武士。

    武士歪了歪脖子，啐了一口：“他妈的新来的吧？我是马南闯，你没听过？”

    “什么马南闯马北闯？这是禁城内苑，你说进就能进的？”

    这愣头的侍卫话还没说完，后脑勺就被身后另一个年长一些的给狠狠扇了一巴掌。

    “哎哟！马爷，这小子刚来的不会说话，我教育教育！您别见怪！”

    年长的侍卫老练毒辣，从这年轻侍卫手里夺过矿石，往马南闯手里塞。

    “常年受您照顾，这个就免了，来人，开门！”

    老侍卫一声令下，内苑的大门闪耀一道辉光，厚重的千年冰焰石焕发出新生机，缓缓开启，无数暴走的火花腾飞在空中，整个内苑的城楼上充满了这样的机关，任何擅闯者，死！

    “按规矩办！”马南闯不收，但这老侍卫执意送还。见两人僵持，马南闯身边那小弟忽然伸手抓走了矿石：

    “队长，人家一片心意，您就收下好了！”

    “老头儿，他什么来头……你这么跟他说话？”年轻的似乎还不服气，斜眼上下打量马南闯。

    老侍卫又给了年轻的一巴掌，直接把他掀翻在地：“你特么脑子被驴踢了？马南闯你都不知道？皇主身边亲卫队的三队长！给爷爬！”

    年轻的不说话了，委屈地捂着腮帮子躲在角落。

    马南闯一招手，身后一帮小弟整齐划一往内苑去，他尾随在最后。

    刚进门，身后传来老侍卫呼声。

    “等等！”

    马南闯定住脚步，身前的小弟心里一紧，往后看了一眼，被马南闯一双大手给扭了回去。

    “马爷，马爷，您忘了这个！”这老侍卫满脸堆笑，给马南闯送来一样东西。

    瞥眼一看，是块令牌，上面的纹路字符流转不定，还是一块注入过仙灵气的法令。

    “您是贵人多忘事，这是内苑大门的法令，您拿好了！”老侍卫招招手，便回到禁城门前去了。

    嚯。

    马南闯笑了笑，甩了甩手里的令牌，抓着身前的小弟直往禁城里走去。

    过了半刻，“马南闯”身形一晃，幽冥色的微光闪动，变成了一个清俊的青年，他手边那小弟翻开头盔，露出了李柒夜的一张脸。

    “好端端的，为什么要来禁城？”李柒夜一脸无奈，回头看了一眼：“你到底啥意思，叶枫？”

    马南闯，就是叶枫。

    他微微一笑，道：“难得的机会，知己知彼百战不殆，既然你娘都已经制定好计划，咱们也不好闲着，开始行动呗。”

    “行动行动，到底要干什么？”

    “两件事。”叶枫伸出两根指头：“找小金龙，找李天阴。”

    李柒夜嗤一声泄了气：“妈的，说的真特么简单，就跟逛后院一样。”

    叶枫嘿嘿一笑：“总好过你逛窑子。”

    李柒夜的脸烧得滚烫。

    远处，两道身影矗立墙壁之上，神奇地躲过了禁城内外所有机关。

    “娘，他们也会灵族的法术？”

    “嘘，静观其变。”

    (

第两千二百七十八章 潜入禁城

深夜，叶枫取下身上厚重的盔甲，万灵假面微光闪烁，内息周转，一道灵光闪闪发亮，收敛了墨黑色气息的假面消解了光亮，逐渐暗淡下来。

    叶枫长出一口气，一旁的李柒夜都看呆了。

    “这特么都行？”他惊讶道。

    “嘘！”叶枫让李柒夜闭嘴，两人勾肩搭背，这就算顺利潜入了禁城，下一步，就是实行他们的计划，一自然是找到小金龙，也就是要摸清斗齐的踪迹，这已经不容易，第二是调查李天阴闭关的地址，这个想必更难。

    但叶枫也已经有了主意，借用马南闯的身份，或许有用，只是没想到这个蠢货自己上门来，行了个方便，正好他管辖的位置就是九天帝国的核心区域，李天阴的生活起居都由这个第三队长全权负责。

    按照李柒夜的说法，基本等同于全职管家。

    只是

    是不是有点太顺利了？叶枫来不及细想，禁城内，一道华光从两人面前流淌散开，照射在墙壁上。

    这是“巡逻队”，李柒夜朝叶枫使了个眼色。

    禁城不像外城戒备那么松懈，内里的防守十分森严，而且最近又有闭关这样的大事，自然免不了全天候巡逻。

    两人早有预备，重新穿上铠甲。

    叶枫调动仙能，神奇的万灵假面再度起了作用，两人的身上覆盖着厚重的宝蓝色，四散而开的浓厚底色盖住两人的面容，一个化成了“马南闯”那张显著的麻子脸，另一个则成了马南闯身边的兵油子。

    两人靠在墙角装作聊天，身边一队亲卫队人马齐整，身上的气息浓厚，一个个脸上杀气腾腾，朝两人来了。

    叶枫心说糟糕，小金龙的事八字没一撇，难道自己暴露了，不然这帮人干嘛来了。他捂着脸，但是盖不住一脸麻子，于是扭身把李柒夜搬到背后，两人背朝墙壁，一副面壁思过的模样，企图蒙混过关。

    然而没用。

    身后那一队人马正冲叶枫来了，一把攥起他的手臂，身上流窜的气息浓烈，叶枫被揪得转过身，正眼前这人手里捧着一团星星之火，浑身上下满是愤慨的情绪，腰腹间一把水晶样的长剑闪闪发亮，颇按不住的模样，看得叶枫心里痒痒。

    顿时，剑拔弩张。

    暴露了？

    李柒夜一脸懵逼看向叶枫。

    叶枫瞥了眼前几人一眼，握住妖剑。匆匆扫一眼过去，眼前这些大多是大罗真仙级别，实力也就那样，够看，但也挡不住自己全力一斩，只要拔剑，能赢！

    叶枫一言不发，两眼在这帮人面前来回打量，反复思考着如何尽快制敌。他清楚决不能留活口，否则后患无穷。

    出手了吗？

    叶枫口干舌燥，见到一抹暗光闪起，攥着自己手的这守卫脸色一沉，手中闪出什么东西，他正准备出手，对方一句话把他打灭了。

    “马大哥！！可算是找到你了！！你可得给小的几个做主啊！”这守卫嚎啕一嗓子，竟然哭哭啼啼骂骂咧咧地嚎了起来。

    叶枫：？？？

    一脸困惑看向李柒夜，李柒夜以迅雷不及掩耳之势收回手里两道火龙一样的火环，身体周围的气息几乎是猛然闪动消失，非常迅速，就差一点他就出手了。

    李柒夜也一脸蒙。

    两人互相使了个眼色，达成了共识。

    看来，自己这个“马南闯”，碰到了熟人。也难怪，毕竟如果按他所说，这马南闯真是亲卫队长，那显然是个颇有威望的人物，在禁城里撞见熟人也不奇怪。

    叶枫决定先按兵不动，观察观察再说，这帮人显然还没有发现自己的不对劲。

    这时候，叶枫才注意到这人手里的东西。那暗光并非什么强悍的法器或是招数，而是一枚晶莹剔透的水晶骰子，亮光之处，流光溢彩，微微闪动的几格暗码代表了上面的数字，需要注入一定量的仙灵气才能操作。

    叶枫傻了眼。

    没想到六重天上，赌具都这么风雅优秀，一个秀字已经很难表达内心的震撼。

    当然，这亲卫搬出骰子，是有用意的，他哭哭啼啼地给叶枫啰嗦了大半天，两人才把话给听明白。

    原来，这帮亲卫是马南闯以前带队的嫡系部队，都是老熟人。这帮人在禁城内平日里自然是没什么差事，又闲得发慌，整日闷坐显然不是个事儿，于是在禁城里秘密开了几个赌坊。

    当然，这事儿不能摆在明面上说，不过大家伙儿心知肚明，上头也就睁一只眼闭一只眼，并不当回事。

    这也就算了，最近这帮亲卫玩的花样越多，盘口也越大。显然，这些“嫡系”是输掉了底裤，让马南闯评理来了。

    说是评理，但赌场上的事儿，那讲究一个“愿赌服输”。

    评理，也是因为“马南闯”赌技一流。

    “马大哥，咱们可就依仗您了！这钱本是哥几个这半年的修炼材料，质量不赖，今天您要是能赢回来，咱们五五分账，一半都归您！”

    李柒夜不想惹事，把这帮人推开：“闪开闪开，马哥有要紧事，哪有时间去赌坊”

    谁知道李柒夜被这帮人送了白眼，远推到一边去。

    “滚！他妈的你算什么东西，老子当年跟马哥执行任务的时候，你特么还是你娘肚子里一个卵泡都不是！”

    几人骂骂咧咧把李柒夜推到地上。

    叶枫看了，心里乐开了花。

    这算不算“犯上”？见他捂着嘴偷笑，这帮亲卫一个个簇拥上来，纷纷找自己的“老上司”为自己撑腰，显然，不答应下来，是走不了了。

    叶枫倒也觉得这是个机会。

    毕竟，有赌坊的地方，就有不要命的赌徒。他们来禁城内，本就是打算钓出一些有用的情报来，如今四下没有熟人，赌坊倒是个好去处。

    他冲李柒夜使了个眼色，便安抚众人。

    “好说好说，前面带路。”

    李柒夜叹了口气，对叶枫小声嘱咐：“别节外生枝。”

    叶枫眉眼弯成了月亮，偷偷摸摸笑着，伸了个手掌放在李柒夜前。

    “干嘛？”李柒夜瞪了瞪眼，不明白叶枫什么意思。

    “钱啊，赌坊欸，不得拿点盘口？”叶枫道。

    李柒夜急了：“我哪还有钱，全身家当都赔给你了！”

    “嘿嘿，蒙我？七重天的中心城，赔率三百，你押了黄泉，最后那笔是不是该有我的一份？”

    李柒夜一听这话脸都紫了。七重天那场豪赌，自然是李

    柒夜把人家赌坊搬空算完，这还不够他的大赔率填账，基本上算是把城里那帮赌鬼得罪完了。

    就这，李柒夜还没缓过来，毕竟叶枫当时一掷千金，把他的身价性命都洒在了战场上，颗粒不剩。

    好家伙，结果上了七重天，自己还没找叶枫算账，他倒好，又开始惦记自己这点身家了，李柒夜缩着脑袋使劲摇头，说什么也不肯给。

    “你可想好，万一暴露，前功尽弃。”叶枫小声道。

    李柒夜愤恨不已，却无可奈何，忍痛割爱，才算是把怀里珍藏的极品灵矿摸了出来，这块矿石基本上是那小赌场的家传宝贝了，就算是他们这种混元金仙，也足够半年左右的炼材，十分罕见。

    叶枫毫不犹豫地夺走，还来了一句“就这？没了？”

    李柒夜觉得自己的心在滴血。

    “滚！”他反手推了叶枫一把。

    跟着这帮亲卫队，两人基本上算是畅通无阻。叶枫很快跟他们打成一片，这帮亲卫眼下着急把钱赢回来，自然也没有注意到这个“马南闯”和自己的老上司有多少微妙的不同。

    他们只当是多年不见，马南闯这老上司也转了性。

    不过叶枫也算是搭了顺风车，这帮人是禁城里势力最大的一波，和马南闯一样，都是负责内城护卫的亲卫工作，算得上是九天帝国最核心的骨干侍卫，与一般守城门的那帮可不一样，都是位居高位，所以他们要去哪，谁也不敢拦。

    因此，很顺利地进入了九天帝国的最核心区域“非命楼”，这也是李天阴最得意的主殿，大殿像是一座高塔，方圆耸立几十里，却有着一眼望不到头的高度。

    传闻九天帝国的这座高塔非命楼，直通天穹，算得上举世罕见的奇珍。

    不过这也不是叶枫关心的东西，只是没想到，这么顺利就进来了。要知道，进入非命楼，等同于到了李天阴他家后院，没猜错的话，斗齐也应该呆在里面。

    虽然非命楼又高又大，波澜壮阔，黑色的吊顶塔上流动着上古气息，时刻流露出神秘的味道，无论是它的建筑风格还是隐隐波动的一股罕见气韵，都足以让叶枫驻足良久。

    一想到斗齐就在塔里，叶枫恨不得立刻掀了地皮把他揪出来因为时间已经不多了，如果这孙子加急修炼，小金龙的性命只怕危在旦夕。

    叶枫还在琢磨这事儿，身边传来那亲卫的声音。

    “马大哥，就前边儿了！大伙儿今天通宵执勤，您趁早，最好三盘决杀通吃，把他们杀个片甲不留！”这亲卫恶狠狠地朝屋里看了眼，手指前方。

    非命楼的塔楼内，有山川天地，瀑布河流，又是景中景，云中的城楼，显赫的波涛，还有靠仙灵气凝聚而成的万丈阳光，把整个楼内渲染成流光溢彩的白昼。

    此时这亲卫指的，竟然是头三层一间“观景台”。每三层便有一处凸出来的观景台，台面光滑如玉，浮在半空中，满载的赤红色气息温吞托举，在空中缓缓挪动。

    原来这观景台也是守卫的瞭望台，上边儿本应该时刻安插守卫盯着楼门一举一动，但是这么多年，也没人胆敢闯到这里，自然也没人把这“守卫”的职责当回事。

    亲卫催道：“马哥，就在上面了，咱们走！”

第两千二百七十九章 对赌

叶枫往上看了一眼，跟随这波亲卫进了赌坊。赌坊设在观景台后，很是隐蔽，一团暖洋洋的丛云深处，摆了两张长桌，桌上四处可见这样闪烁着异样光辉的水晶骰子、牌九、麻将等，还挺全活。

    长桌周边，围了上百守卫。显然一层的观景台用不着这么多人，按这亲卫的话说，这是整座非命楼下半侍卫的天堂，每一层瞭望台都抽出个把人作为代表赴局，简直就是这帮无聊守卫的死约会。

    见到赌具热烈，叶枫跟随亲卫们上前观战。一见到局势，身边这亲卫几乎是眼光发亮，瞳孔闪着光，眼眶发红，他偷偷摸摸告诉叶枫：

    “瞧见没，就是那个，这是顶层的守卫，说什么上边手气不好，特意下来跟我们玩一把。这把他又要赢了。”

    这亲卫扫一眼盘口，眼更红了：“卧槽，来这么大……妈的，就是这孙子，把哥几个这半年的炼材给搞没了。”

    “只有半年？”叶枫扫了眼盘口上的筹码，那可不只是半年的量哟，他戏谑反问这亲卫。

    被叶枫如此揶揄，亲卫脸通红，支支吾吾道：“还……还欠半年。”

    到底多少，叶枫也懒得盘问，反正跟他没有关系。不过，这赌局，他倒是有必要玩一玩，倒不是叶枫手痒，只是听这侍卫意思，来玩儿的似乎都是非命楼亲卫，这可是个千载难逢的机会。

    李柒夜也大概明白了叶枫的意思，虽然心疼钱，但是也不好反驳，毕竟机会只有一次，钱还能再挣，亏是亏，但好歹算是舍命一搏。

    他心痛的摇摇头，朝叶枫甩甩手：你去吧。

    叶枫大喜过望，捧着手里沉甸甸的灵矿，跟着这帮亲卫就开始大杀四方。

    这帮亲卫虽然看的眼红，但是说什么也不敢下注不敢玩了，其中一个振振有词：“马哥，您玩儿吧，我们看看就成，再玩儿，底裤都干净了。”

    叶枫笑而不语。

    其实赌坊实力都是虚的，真正看的，还是境界修为。他一眼就看出来那个“上层的守卫”是怎么回事，只是没点破而已。

    在神庭世界，个体实力的强横，是可以扭曲法则的，这个守卫虽然没有达到那种境界，但是混元级别的真仙实力，已经可以轻微带动周边的因果关系，对其他真仙影响当然不大，可对于赌局，混元真仙的实力已经初见端倪，逐渐显现出来。

    眼看他大杀四方，叶枫就知道，什么“上边无聊，来下面玩玩”，都是无聊的借口，这就是下鱼塘来虐菜！

    “头儿，咱们怎么着，直接跟他对赌么？”眼见要开盘，叶枫身边的亲卫虽然不肯下注，但是贼眉鼠眼盯得紧，见那高层守卫已经买定离手，怂恿叶枫。

    叶枫却摇摇头。

    一开始暴露太多实力，结果只会把人吓走而已。

    叶枫自然有考量，他笑眯眯地从身上摸出几块碎矿，品质堪忧的那种。在六重天，这种品色的矿石拿出手都显得有点愣。

    果不其然，见他弄出这样几块碎矿，整个赌坊内的守卫都愣住了，猛一抬头，目光停在这“麻子脸”上。

    “哟，这不是马南闯么，怎么有雅兴也来玩儿？”那高层守卫似乎认得马南闯，叶枫心里叫苦，这马南闯挺露脸的倒是。

    他笑了笑，回道：“手痒，玩一玩。”

    “怎么，最近手头紧？”那高层守卫挑了挑眉：“嘿嘿，兄弟我倒是手头富裕，怎么着？要不赏你点儿，赢了算你的输了算我的？”

    这话放出来，火药味十足，摆明了就冲着挑事儿来的。

    叶枫却并不接招，反过来道：“那敢情好啊!”

    这高层守卫愣住了，一句话没憋出来，一拳头像是砸在棉花上，绵软无力，十分不爽，他蹙着眉头催：“行了别扯淡，都等着你呢，赶紧下注！”

    他决口不提借钱的事儿了，叶枫自然也不予追究。

    在这高层守卫看来，马南闯只不过是靠着油嘴滑舌上位的一个兵油子，和他们这种靠实力打上来的可不一样，就是个绣花枕头罢了，赌场如战场，今天就要教这个麻子好好做一回人！

    他满心以为叶枫要下对赌的注，自己下的是大，那么叶枫自然要下小，于是早已经在骰子上做好了手脚。

    哪想到……

    叶枫笑眯眯地一甩胳膊，把赌资——也就是那几块烂矿石扔在了大的位置上，十分精准。

    庄家一抬眼：“买定离手，开！”

    嘎啦嘎啦。

    光华四射的骰子在空中激射狂舞，旋转不定，一股灼热的气息托着骰子打起转儿，接着，在长桌上碰撞激烈，对撞出无数火星儿。

    叶枫半眯着眼，清晰可见到那高层守卫暗中调度的一股气息，宛如一条墨绿色的游龙缠绕在骰子上。

    显然，这种高境界的招数，对于大多数大罗真仙，甚至境界更低的这帮下层亲卫而言，基本就是不同次元的能力。

    自然，也是完全没有察觉到这守卫出了千，如此花样，这帮倒霉亲卫输一天，指定是底裤也没有的了。

    这也是为什么，虽然共事于非命楼，但是上下层的不同守卫要开不同盘口的原因。

    嘎达一声，骰子悬停在空中，表面仍扭动着光华不住。

    最终，停了下来，骰子上满是高层守卫的气息。

    “五六五！大！”庄家懒洋洋瞥一眼，拨动赌资，叶枫那烂矿石多了两颗，倒是高层守卫又收割了一大圈筹码，赚的盆满钵满。

    但他压根没心情收钱，直瞪着叶枫，眼里几乎喷出火。

    “马南闯，你这是什么意思？”这高层守卫质问。

    叶枫耸耸肩：“玩儿玩儿嘛，何必认真？”

    全场哗然。

    毕竟，带着输了一屁股的小弟来找场子的是他，现如今跟仇家跟赌的还是他，这人怎么能没脸到这个境界呢？

    这高层守卫急了眼，恶狠狠瞪向叶枫：“好，姓马的，你要这么玩，老子也不客气。”

    他捋起袖子，把面前堆积如山的矿石拨回到自己桌前：“你先下，老子跟你对赌！”

    叶枫吐一口气，非要这么玩？

    他耷拉着肩膀，叹了口气。自己毕竟是来套情报，又不是来结仇的，这人未免太不识抬举。

    “怎么办，头儿？跟他对赌么？”叶枫身边亲卫暗搓搓地煽风点火。

    叶枫苦笑：“人把话说到这份儿上了，咱能不接招么？来！”

    叶枫收回烂矿石几个，把李柒夜全部身家的极品灵矿拍在桌上，押的还是大。

    但没人关心他押什么，只是一见到这麻子脸掏出的极品矿石，一张张面容都凝固了。

    毕竟，这么绝佳的品质，少有人能见到，这种皮相已经十分难得，更离谱的是，这矿石还是天然未经炼化的纯矿，价值又翻了好几番。

    见叶枫出手如此阔气，这高层守卫也暗暗一笑，心道这小子并没什么本事，只是挂着一张面子罢了，今天非把他赢个底裤输光。

    他把刚赢回来的大把矿石推向了“小”。

    “开盘！”高层守卫吼道。

    骰子便骨碌碌转起来。

    高层守卫时刻紧盯着眼前叶枫，他驱动一条游龙，裹缠着墨绿色的气息，缠绕着每一颗水晶骰子，生怕叶枫从中作梗。

    奇妙的是，叶枫啥也没做。

    几乎就是看戏一样盯着骰子，时间飞逝而过。

    高层守卫心里乐开了花，看来这张麻子脸的确是吃白饭的，根本什么也不会，没有一点实力！

    “定！”高层守卫大喊。

    庄家一拍桌，骰子定住。

    “一一二。”高层守卫替庄家喊出，正准备把叶枫那颗晶莹剔透的绝品矿石往身边扒拉，庄家一把按住他的手。

    “老哥，不对吧，这是三个五啊。”那庄家一脸诚恳。

    高层守卫揉揉眼睛，那骰子好像起了变化一般，几个数字扭曲模糊，最终变成了三个五。

    “卧槽？？”高层守卫简直不敢相信自己的眼睛，大喊：“不可能！老子亲眼见到那是一一二！有人出千！”

    那庄家又重复了一遍：“我亲眼见到是三个五。”

    这时，周边左右几乎所有人都点头：“没错，是三个五，老哥，是你看错了吧？”

    高层守卫咽了咽唾沫，盯着空中浮动的骰子，几乎不可置信。

    真是自己看错了？而且……从头到尾，那麻子脸也没有做过任何手脚……还是说，自己失手了？

    叶枫才不管这高层守卫心里怎么想，他暗暗发笑。

    其实手段很简单，也不需要用什么招式，叶枫只是调动了一丁点万灵假面的万灵之力，覆盖在骰子上，让这个高层守卫误以为自己搬弄的数字是对的，再去掉万灵之力的幻术影响，自然让他“弄巧成拙”。

    他笑嘻嘻地冲高层守卫一笑，来到他身边，小心翼翼地把那一堆矿石收到囊中，还不忘补刀：“多谢款待咯。”

    高层守卫的肺几乎气炸，哪里肯就这么认栽，他扭着脸挂着一幅笑，大手一挥：“再来。”

    叶枫不动声色，心里倒是乐开了花。

    再来几把都一样，这小子是掉进了钱眼里，怎么也出不来了。不过无妨，既然有人上赶送钱来，那也正好。

    叶枫颇有兴致与他对赌。

    整个赌场出现了奇诡一幕，所有人都盯着这两人，放下手里的赌资，也不眼红，也不哭骂了，只是眼见这高层守卫赢了一天的收入，几乎是源源不断进了叶枫的兜儿里。

    这还不够，这高层守卫脸色发红，气得牙齿咯吱咯吱直响，出手却越发阔绰。

    他只是怎么也想不通，区区一个马南闯，为什么能玩弄自己于鼓掌？？

第两千二百八十章 搬救兵

叶枫不动声色间，大杀四方，把这高层守卫赢了个对穿，让他一点脾气没有，高喊了几声“出千”，没人搭理，见他抽干了血没了赌资，看戏看热闹的也不看了，回身继续来赌。

    叶枫瞥了那守卫一眼，只见他狠狠瞪自己，像几辈子的仇人，咬牙一跺脚，扭身走了。

    连句狠话也没有。

    “真是个怪人。”李柒夜感慨。

    身旁分到钱的亲卫们一个个乐开了花，心里自然是美滋滋的，趁机还要说几句骚话：“活该，他妈的，谁让那孙子赢老子钱？”

    人在的时候你咋不敢说这话？叶枫哭笑不得，这帮人见风使舵还是很熟练的，跟那高层守卫境界差距放在那不敢说狠话，人一走，什么尖酸刻薄的讥讽言辞就都来了。

    叶枫也不是那拖泥带水的人，见这高层守卫酸酸地走了，又招呼众人继续开杀。

    当然，这一次他的目的不是赢这帮可怜蛋那点工资，而是为了情报。

    因此，他虽然把把不败，可是为人十分阔绰，出手大把灵矿送人的送人，赊账的赊账，因此不到一夜，众人跟他混的相熟，自然什么话也都肯说。

    不过

    到目前为止，还没有值得注意的情报也难怪，这帮亲卫虽然都算是九天帝国的核心人员，但毕竟只是下层，能套出来的东西有限的紧。

    最多也就是平日李天阴喜欢去什么地方，练功的时间，又或者与哪些道主有交情。再多的，就问不到了。

    就在叶枫觉得胳膊酸软，意兴阑珊的时候，瞭望台的大门一脚让人踹开，一张熟悉的脸孔出现在众人面前，不是别人，正是不久前输的底掉儿的可怜虫，那高层守卫。

    这家伙背着手，一副老领导的模样摸索进来，一瞧见叶枫，恶狠狠道：

    “妈的，一帮怂蛋，不好好巡逻干活儿，在这聚众赌博？”

    叶枫甚至懒得看他，也用不着他费心应付，身旁几个亲卫就阴阳怪气地回了几句：

    “怎么，哪个混账吃了雄心豹子胆，敢来咱九天帝国造次？再说了，您回你们瞭望台问一问，哪家不赌？”

    话音刚落，一众人讪笑不止，都纷纷看向这高层守卫。

    高层守卫脸一红，气得牙齿打颤，偏偏又不能发作，尽管以他的实力，要收拾底层守卫这帮赌鬼，简直易如反掌，偏偏因为他身在九天帝国，反而处处受到桎梏。

    所有人都以为他气炸了也拿不出办法的时候，这高层守卫却阴着脸一笑，嘴角露出诡异的弧度。

    “麻子马，你别高兴得太早老子承认，你赌技的确牛批，但是你也就这水准了，真遇上高手，也只是个垃圾！”

    面对这高层守卫赤裸裸的嘲讽，叶枫只是一笑，并不吃这一套，他知道这是最直白的激将法，甚至连一点技巧也没有。

    他叶枫一不是来求财，而不是来炫耀赌技，倒不是叶枫不吃激将法，只是这高层守卫算错了路数。

    见叶枫并不上当，这高层守卫也不沮丧，伸手请进来一人。

    一个摇摇晃晃的身影，脏兮兮地进了赌场。

    最显眼的便是手里那巴掌大的葫芦，金色的葫芦像是某样法器，却被拿来装酒，酒水并非顺流而下，而是在这酒鬼的气息当中，弯成一道花样的弧线，绕着几个螺

    旋样的形状进了嘴里。

    他嘴一扁，吧唧吧唧地咂巴出滋味儿来，打了一个浓重的酒嗝。

    这酒嗝气势厚重，蕴含满腔的灵气，飘洒在空中，几乎让整个赌场一震。

    叶枫有些惊讶，这人的实力，竟然不在这高层守卫之下，虽然也算不上顶尖高手，但是，莫非是

    不等他反应，身边一人讪笑。

    “哟，这是自己赌不赢，搬救兵来了？”

    那高层守卫少见的没有嘴硬反驳，只是脸一红，看来被人说中了。

    “救兵？”叶枫打听。

    身边那人似乎很熟悉，伏在叶枫耳边道：“马兄，你有所不知，这酒鬼号称赌烂，在咱们这一带颇有名气。”

    叶枫重新打量“赌烂”，这人一点儿没有修者气势，身上穿的破破烂烂像是个辗转流落的乞丐，脸上也黑黢黢的几乎见不到五官，只有一双眼睛格外灵动，眼珠里冒出的一股股精光显赫，看得出，他的境界并不低。

    这烂赌鬼看不出年纪，甚至连弯腰驼背，说出去，是个废人也有人信，谁能信他竟然是个“修者”？

    “他也是守卫么？”叶枫问。

    叶枫身边这亲卫嘿嘿一笑，道：“难怪您不认得，老实说，没人知道，谁也不知道这赌鬼是干嘛来的，只晓得，哪里赌得激烈，他便去哪，但是他住在哪，当的什么差，谁也不知道。”

    叶枫点点头。

    “不过”这亲卫一句话，让叶枫有些在意起这赌鬼来：“这家伙据说一直待在这主殿里，听说，比咱任何一个老资历的亲卫还要资历老，也不知道什么来头。”

    这句话点醒了叶枫。

    这个烂赌鬼，说不定掌握着什么秘密。

    他不动声色，“赌烂”倒是急了，他摇摇晃晃，在两张大桌子前来回转悠一圈，信手在牌九、麻将、骰子上摸了摸，啧啧啧地吐了吐舌头，每张桌子上都留下了让人不舒服的气味和痕迹。

    但这赌鬼身上却有一股说不出的神秘气息，让所有人都这么静静看向他，没有吭声的。

    “谁？”半晌，赌烂问。

    那高层守卫一愣神的功夫，赌烂似乎颇不满意，瞪了那高层守卫一眼：“你特么告诉老子有高手在赌场，老子来看一看，人在哪？哪一个？”

    高层守卫一听，连忙指向叶枫，甚至还寒暄起来：“老先生，您看，就是这麻子脸，他妈的真以为自己天下无敌，连您老人家都不放在眼里。”

    烂赌鬼嘿嘿一笑，看了叶枫一眼。

    那双灵动扭转的眸子一张一合，就像是看穿了叶枫一般，瞳孔微微缩动，脏兮兮的黑色嘴唇一扣，朝高层守卫伸手。

    “拿来。”

    “什么？？”高层守卫一愣。

    这烂赌鬼眉头一皱：“钱！要老子替你出头，还要老子出钱么？”

    这高层守卫一拍脑袋，点点头道：“是，是！前辈说的极是！”

    他心痛无比地从怀里摸出一块矿石，成色上虽然比不起李柒夜那一块，但也差不远了。嚯，看来这小子为了扳回面子，连看家压箱底的宝贝都给搬出来了。

    他艰难地把这“身家性命”交给了烂赌鬼，不忘嘱咐：“老先生您，您可得赢啊，否则否则我”

    “拿来吧！啰啰嗦嗦的。”烂赌

    鬼白了这高层守卫一眼，吹着口哨来到叶枫面前。

    这人怎么看，怎么不像是个高修为的修士。

    可是叶枫却能通过光影瞳分辨得出，这个老者，最起码是混元真仙境界上来说只不过

    叶枫总觉得在这烂赌鬼身上瞥见一点奇怪的既视感。

    “就你赢了那小子一个底儿掉？”这烂赌鬼瞥了一眼叶枫，语气十分不屑。

    不等叶枫搭话，身边几个亲卫已经替叶枫鸣不平了：“嘿，你这烂赌鬼，懂不懂规矩，知道这位爷是谁么？他可是咱们第三亲卫队队长”

    “滚滚滚！老子给你脸了？跟你说话了？”这烂赌鬼一脸嘲弄地喷了这亲卫一脸。

    “老子不管你什么身份，来了赌场，嘿嘿，那就是赌徒，既然是赌徒，就得按规矩办事。咱们赌博，有三不赚，你知道么？”

    叶枫摇摇头。

    这烂赌鬼掰着手指头道：“一，老不赚；二，妇孺不欺；三，贫不侮。也就是说老弱妇孺跟穷光蛋的钱，不能要。”

    一听这话，那亲卫急了眼：“老头儿，你这话不对吧！老子可就是被那孙子赢个底儿掉”

    话没说完，这烂赌鬼已经赏了这亲卫一个白眼，冷笑：“所以你们把本儿赚回来，老子不管。但是麻子脸，你坏了规矩，把这小子赢了个底儿掉，那就休怪老子不客气。”

    烂赌鬼回手指了指那高层守卫，把他称作“小子”。

    “所以要怎么办？”叶枫好奇地问。

    烂赌鬼咕嘟一口喝了口酒：“再来一局，定胜负。”

    叶枫并不推辞，咧嘴道：“那也好，老先生，您押吧。”

    这烂赌鬼瞥了眼水晶骰子，似乎很不屑一顾：“娃娃玩的东西，没意思，玩儿这个。”

    他打了个嗝，摸出一副普通骰子，乳白色的身子平平无奇，嘎达嘎达地甩在桌上，转了几个旋儿，稳稳定了三个六。

    众人一看，傻了眼。

    虽然他们个个都是顶尖修士，但是看得出刚才这烂赌鬼没用一点仙灵气，却轻而易举把骰子控制住，这份手法，实在让人瞠目结舌。

    叶枫也有些惊讶。

    看得出，这个烂赌鬼，在赌技上，是真的有两下子。

    “好。”叶枫点头，“来。”

    烂赌鬼拍下赌资，毫不犹豫道：“把你刚才赢回那小子的推上来，一局定胜负。”

    叶枫并不推辞，一股脑把那一堆灵矿按上了桌。

    烂赌鬼瞥一眼，掰开一部分还给了叶枫。

    叶枫：？？？

    “我只要他本来那一部分，嘿嘿，其余的，老子不管。”烂赌鬼话音刚落，已经押下了：“还是大小。”

    叶枫自然没有异议。

    他押在小上。

    而这烂赌鬼却押中“豹子通杀”，底气十分充沛，筛盅一晃，如入无人之境。

    叶枫暗中调动万灵之力，覆盖在筛盅上，给这烂赌鬼一个误导。

    如此故技重施，烂赌鬼全程没有动用一丁点仙灵气，叶枫本以为这把稳赢，但是这烂赌鬼好像早已经看穿了似的，朝叶枫嘿嘿嘿地笑个不止。

    “买定离手。”他扣一声，把筛盅盖在桌上，筛盅里的骰子嘎达嘎达响个不停，互推互让地转了很长时间，最后才停下。

第两千二百八十一章 烂赌鬼

叶枫紧张兮兮地盯着，咽了一口口水。

    “起！”烂赌鬼抽起筛盅。

    四五六？

    叶枫倒吸了口气，身旁那亲卫却喊出声。

    “真，真是豹子？？”

    叶枫揉了揉眼睛，骰子上的数字扭转模糊，逐渐归化成了三个一。

    “这”叶枫大惊失色。

    万灵假面，第一次失去了效果，对这个烂赌鬼，居然派不上用场！

    这烂赌鬼一脸心知肚明的样子，朝叶枫一笑，道：“嘿嘿，小子，你那点小伎俩在老子面前，是多少年用过时的障眼法罢了。”

    说完，他从那一堆矿石里边摸走了一个，对那高层守卫道：“这个是老子的劳务费，剩下的是你的。”

    那高层守卫欣喜若狂地扑了上去，把自己的家当重新收回囊中。

    叶枫紧皱眉头，见那烂赌鬼要走。

    “老前辈，您先别急着走！”叶枫道。

    那烂赌鬼定了定身，扭头看向叶枫，笑了：“怎么，还有事？”

    “来都来了，不玩完再走？”叶枫指了指赌桌。这个赌鬼的身上，一定藏着不少秘密，叶枫不禁感慨这家伙奇妙的赌技，更惦记他肚子里的情报。

    烂赌鬼朝门外瞥了眼，脸上一副古怪神色，瞥了一眼叶枫手里那晶莹剔透的矿石，他的手微微抽动，显然是快要克制不住手上的瘾。

    “就一把。”他温温吞吞地道。

    就，亿把！

    两桌人几乎杀到了半夜天明，一番血战下来，这烂赌鬼不愧是赌场上摸爬滚打这么多年下来的，居然一局未败，虽然叶枫有所收敛下注，但还是让这个赌鬼赚了个盆满钵满，眼见他双手捧着满地的灵矿，眼睛都跟着乐开了花。

    烂赌鬼得意忘形之余，赌场开始散场毕竟天一亮就要换班，瞭望台也该换人了。守卫们张罗着偷偷摸摸收拾好赌具桌椅，手指在虚空一点，一道明光从门外照射进来。

    烂赌鬼手执纳戒，效率却很差，四处收拾他的“战利品”，全然不像是个修士该有的模样，叶枫一直在暗处观察他，谁料到，一见到光，这烂赌鬼手一哆嗦，纳戒落在地上。

    “天亮了？？”这烂赌鬼嘴唇一抿，回过头看去，见到骄阳似火。

    一到日出，非命楼内的“太阳”就消退下去，顺着窗户，火红色的阳光照射进来，十分刺眼。

    这烂赌鬼重复了好几遍“天亮了”，像是自问自答，脸色很不寻常，往外偷偷看一眼，发现赌局已经散了，守卫们一哄而散，屋里只剩下两道模糊身影，慌忙往地上纳戒抢去。

    叶枫更觉得不对劲。

    一开始，他只觉得这人高深莫测，与自己对赌时，居然分毫仙灵气也不用，只靠一双手。但是到现在，他还是不显露半点气息，这就有些说不过去了，甚至狼狈仓皇的模样，倒像是个废人。

    纳戒掉在地上，骨碌碌转了几圈，烂赌鬼眼睛发亮，循着它一路追去。

    喀。

    一只脚踩在纳戒上，烂赌鬼头也不抬，一双枯槁的手狠狠攥住它的“宝贝”不撒手，使出浑身力气，却不能撼动那只脚分毫。

    这是自然。远处看着的叶枫，把这一幕尽收眼底，他当然清楚怎么回事，这一脚下来，沉甸甸的气魄几乎有雷霆万钧之势，一个“废人”，是没法抵抗的。

    “抬脚！这，这是我的！”纳戒的主人赌烂狠骂了几句，仍没法拿回纳戒，越发急眼这里面可是他全部的战利品。

    “你的？”

    一道冰冷的声音从赌烂的脑门上传来，幽静的嗓音之下，透露出一股隐隐忍耐的怒气，而这怒气的来源，自然就是眼前这个烂赌鬼。

    赌烂抬起头，见到一张脸孔，如玉的面容姣好，身穿一身暗金色的长袍，点缀一些暗暗的红。

    这人手指轻点，赌烂手里的纳戒便循着气息飞升而起，缓缓落在这人手里，看他装束，似乎是个颇有名望的宗门世家，而不是守卫。

    把这纳戒拿在手里，递给赌烂看。

    这赌烂满头大汗，抢着扑上去，咚的一声撞在一道金色的罩子上。不用说，那自然是这公子哥的一道气劲，只不过对他而言，举手之劳，对于赌烂来说，却是无法逾越的鸿沟。

    那公子哥笑得十分猖狂：“喂喂喂，这狗东西，拿了钱便想跑？好，你爱赌博，我便跟你赌，来来来，我们打个赌，一会儿，我是先斩你左臂，还是右臂？你猜对了，我便把这还你，若猜错了，那就性命不保！”

    这公子哥讪笑不止，身后几名随从也跟着取笑。

    “求你了还我！”这赌烂眼睛发亮，还想说什么，喉咙嘎的一下，被那公子哥抓住。

    当然，公子哥并未出手，只是手指一挑，金色的气息就围绕着赌烂铺开来，在他身体左右萦绕，喉咙处，更像是被一条铁链狠狠拴住，无论如何，也动不得了。

    如此强横的实力差距，叶枫只在三两个境界差距的单方面凌虐的局面见过。

    显然，这个赌烂并非如此境界的菜鸟。

    但是

    他为什么一点仙灵气也调度不出来呢？看着他，叶枫想起一张旧面孔莫非？

    “嘿嘿，赌烂，素闻你平日来往各大赌坊，赚的钱也不少了，今天咱们就来玩一玩昨晚你赢的可不少吧？”

    这公子哥心里自然是一肚子火。

    这赌烂的名头，在整个非命楼里的宗门大户谁人不知？只是这人来往穿梭从不停留，很多人只是听过，却从没见过他本人。

    昨天夜里，这公子哥遇见了赌烂，在赌场里像一团烂醉如泥的抹布一样。这赌烂像是天生的烂赌鬼，从来不用任何仙灵气在赌具上，似乎成了一具废人尸体。

    公子哥有心跟他较量，钱，他不是很在乎，但是这个“赌王”的名头，倒是很有意思，于是两人血战了半晚。

    谁知道，这烂赌鬼喝着酒，心不在焉便赢走了公子哥的全部身家，这还不算完，当中羞辱公子哥的话语，如今历历在目。

    “你昨晚说什么？”这公子哥好容易找到了冤家，自然不会就这么轻易放过他：“嘿嘿，你说，老子不会赌博，就少来掺杂这事是吧？好，好小子，就让老子看一看，你到底怎么会赌！”

    这公子哥越说越气，手一展，一道颤抖着发出剧烈噪声的剑气从手心里钻出，金色的气劲疯狂地叫嚣着，露在赌烂面前。

    这一手，自然是让他瑟瑟发抖，脸色血色全无了。

    “找死！”这公子哥一剑斩下，剑气纵横，蔓延开来的震动几乎可以切裂一切。

    然而咚的一声。

    一道身影站在公子哥的眼前，速度之快，几乎让他从没见过类似的情形，眼前一道墨黑色的身影过后，一张麻子脸露在视野里。

    “你你好像是？”公子爷在非命楼里当然见过这张脸，毕竟马南闯这人，在非命楼内还是颇有眼缘。

    但是令他没想到的是，一个区区守卫，居然敢违抗自己。

    “狗奴才！”这公子哥大怒：“你可知道小爷的身份？还不退下！！”

    怒吼。

    然而没用，叶枫既不是奴才，也不是狗。他心平气和地站在这公子哥面前，手掌上渗出血，原因无他，只是用一对肉掌，凭空接住了这公子哥那纵横交错的剑气而已。

    公子哥的心里叫苦不迭。

    这一剑，本应该遇山开山，遇水断水。

    任何物质在真仙境界纯粹的斩击面前，都不算个事儿。

    可是偏偏，眼前这个男人的身体，却强悍的不像样子，简直好像是另一个次元的物质一般，他冷冽地一笑，冲着公子哥露出的笑容，带着一抹阴森可怖的黑色气息。

    “哟。”叶枫抓住这道剑气，手猛地一捏。

    扑，血浆随着剑气一并散开，在他手掌里激射而去，一双手几乎被剑气划得粉碎，但对于叶枫来说，这显然并不算什么严重的伤势。

    他吞了口气。

    手掌之上，一片片黝黑色的鳞甲覆盖而起，手指之间，墨色的气韵悠悠摆动。

    “你听不懂人话么？”公子哥问。

    “我只是很好奇，你为什么要跟他过不去。”叶枫道。

    “他欠老子钱！”公子哥指了指赌烂。

    “哦？”叶枫歪了歪脑袋：“欠你什么钱？”

    这公子哥眼珠转了转，咧嘴笑道：“老子昨晚跟他对赌，这小子出千耍滑，从我这里阴走了少说这个数。”

    公子哥展开手掌。

    但叶枫可没兴趣去数这公子哥到底亏损了多少资源，这对他来说根本不重要。

    “愿赌服输。”只有四个字，叶枫的眼里闪着光：“如果你还想无理取闹，我可以奉陪。”

    叶枫手痒。

    的确有些手痒，自从掌握了妖剑以来，叶枫还没有好整以暇迎敌，面对境界差异不大的高手，妖剑究竟能够发挥多大的威力，显然还是个未知数。

    他甚至有些兴奋，仿佛腰间短剑也低声嘶鸣。

    “你？你大概不知道我是什么人吧！”这寸头公子哥根本没看出来眼前叶枫的实力，对他来说，只要是在非命楼内，就可以横着走。

    老实说，换做任何一个其他时间段，叶枫还真不敢贸然行动，毕竟随意的打斗会引来不必要的麻烦，尤其是在人家老巢里干这事儿，未免太不给主人面子。

    但是，既然李天阴闭关，现在又是早晚交班的间歇，四下里压根一个人也没有，如果能速战速决，想必没有比这更好的机会了。

    “废话少说。”叶枫迫不及待地拔剑，横握手里，眼里闪着光，指着这公子哥：“如果你还想要钱，从我这里过了关再说！”

    公子哥有些惊讶。

    主动朝自己挑衅的守卫，他还是第一次见：“有趣，真有意”

第两千二百八十二章 一剑破神识万天星空

这意思的思字还没有出口，一道凌厉的剑气从他眉眼之间穿过，几乎是在一瞬间，剑光从他脸颊处切过。

    这公子哥神情大骇，赶紧闪身躲过。

    然而叶枫比他更快。

    手法熟练地抽剑刺来，接着，无数的身影在公子哥眼前重叠，爆破的空气发生了挤压，浓缩的剑气被压缩在一个长宽只不过两三丈的狭小空间内。

    公子哥第一次理解到，什么是“恐惧”这就是他面前这狭长的一道剑光，剑光两丈三尺，把整个瞭望台罩住。

    一瞬间，公子哥就进入了叶枫的“阵”。

    几乎是一瞬间之前，他还想嘲笑叶枫手里这“破烂一样的短剑”，但是此刻，他却笑不出来了。

    浩如星海的剑雨，便是那裂缝一般的骨片构成，每一枚骨片，此刻都成了一把精锐的仙剑，剑锋所指，自然就是这公子哥。

    叶枫抱着只剩剑首的短剑，姿态十分嚣张地看向公子哥。

    而此时，他的面色已经不再是“麻子脸”，而是换了一张清俊冷傲的脸孔，公子哥抬起眼看过去，几乎要惊叫出声。

    “你你是叶枫！！”他大喊。

    叶枫感到诧异。

    他之所以暴露真身，原因并不复杂。刚才一瞬间，他用剑气斩破了空间，让这公子哥和他的随从堕入这“领域”之中，被他称为“阵”。

    在这剑阵里，一切天地的法则由叶枫掌控，当然，也包括生死。

    所以一旦被斩入阵中，即等同于败北。

    眼看围绕四周的剑雨，公子哥的脸上除了惊恐，还有疑惑。

    “叶枫？？你，你怎么会在这里？”

    这人竟然认得自己？叶枫皱起眉头，再重新打量这公子哥，道：“该不会你是斗齐的人？”

    “你你放了我！”这人的脸上露出的惊恐越发震慑，因为叶枫这么说，无异于默认了自己的身份。“要是让我师父斗齐道主知道了，他，他不会放过你，绝不会！”

    但是这可是连自己师父都能直接斩杀的叶枫啊！

    “很遗憾。”叶枫笑着摇头，“我不能放了你。”

    话音刚落，他反手握着短剑，扣一声，轻轻插入剑鞘。

    浩如烟海的剑阵顿时贯通了无数猛烈的气息，一道一道膨胀闪亮，黑白相间，布满幽蓝色领域之中，在一瞬间，贯通了这公子哥。

    这些剑气交错纵横，最后一片一片，归于叶枫腰间的短剑之上。

    而眼前的公子哥，已经支离破碎，不成人形。

    “大破灭剑之，万天星河。”叶枫轻蔑一笑，从这幽蓝色的“阵”中离开。

    而在李柒夜和赌烂看来，这不过是一瞬间的事。

    只是一瞬间，谁也没见到叶枫出手，甚至连他的杀气都没有感受到，眼前这公子哥的神识就已经被“斩杀”了没错，神识。

    叶枫这一剑，并非真正的“杀人剑”。

    他回过身，看向彷徨无措的公子哥，两眼放空地看向叶枫和李柒夜。

    叶枫来到他面前，打了个响指，这人才如梦初醒。

    叶枫道：“你从没来过这里，更没见过我们，也不曾遇到任何赌鬼。”

    那人便重复：“我从没来过这里，更没见过你们，也不曾遇到任何赌鬼。”

    叶枫一笑：“聪明！你们也一样，从哪里来，便回哪里去。”

    连带随从在内，这嚣张跋扈的公子哥，只用了一瞬间，便成了懵懂无知的小绵羊，朝叶枫等人点点头，扭身离去。

    “哦对了。”叶枫叫住几人：“把纳戒还给人家。”

    这公子哥便十分遵从地取出纳戒，双手奉还给了赌烂。赌烂如获至宝，双手捧住纳戒，赶紧藏了起来。

    “发生了什么？”李柒夜震惊得说不出话来。

    叶枫心平气和地说道：“和斗齐的对战当中，我悟到了掌控天地之力的作战方式。刚才这一剑，便是浓缩的办法，能够对神识直接进行攻击。”

    李柒夜听得云里雾里，但是叶枫既然说悟到了新的招数，想来一定不弱：“那如果再对上斗齐，也不怕他了？”

    叶枫摇头：“这不好说，毕竟，道主级别的神识十分强悍，贸然动用此招，很可能遭到反噬。”

    李柒夜沮丧地叹了口气。

    “别沮丧，我倒是觉得，现在咱们的大有进展，离目的越来越近了。”叶枫看了趴在地上的赌烂。

    “老兄，咱们借一步说话。”叶枫的光影瞳微微流转，远处，新换班的一队人马正往这边开来，他便抓起赌烂，朝隐蔽无人之处去了。

    然而

    不知道非命楼内到底出了什么事，三人发现，竟然一时间找不到任何僻静之所，不仅如此，似乎巡逻的频率也被加强，整个非命楼内，一时间气氛极度紧张。

    叶枫也不知道，究竟是自己露了马脚，还是刚才一场大战引来了瞩目。他已经尽力克制住自己的战斗欲望，但是后果嘛

    至少那个瞭望楼算是废了。

    “这是你家，你闭着眼睛应该都能走，你带路。”叶枫抓着身后的烂赌鬼，朝李柒夜使了个眼色，把锅顺利甩了过去。

    李柒夜脸一拉，摇摇头：“你要我命呢，我平日里都是顺着最里面的中轴上去下来，从没在这里晃悠过。”

    李柒夜没说错。

    非命楼十分宽广，内里空间巨大，大体分为三个部分。九天帝国的核心贵胄，都在最中心的“中轴”区域，那一带不是禁飞区，同时也掌控整个七重天的核心资源，是最繁华的区域。

    仅次于那一带的，便是中部“万国”区域。这一带大多是帝国的将领群臣，以及大量的宗门世家居住，也就是叶枫他们现在闯入的区域。

    最外层，则是“轴外”区域，是早一批的九天帝国臣民百姓的居住区。

    而李柒夜从来也没离开过中轴，就算从七重天下界，也都是直接从中轴出发，没有这一带混迹的经验。

    “用你的万灵假面不行么？”李柒夜问。

    叶枫摇摇头：“虽然能够伪装成马南闯，但是你也看到了，迟早会暴露，这不是长久之计，咱们现在应该先想办法摸清闭关地址。”

    两人一合计，决定先离开万国区，到轴外躲一躲。

    从万国离开，有一道天堑闸门，瀑布像是垂直的河流，自上而下源源不绝。

    叶枫正要掠过去，李柒夜连忙扯住他。

    “怎么了？”叶枫问。

    “你不要命了，这可不是一般的水。”李柒夜道：“这是当年天崩地裂的源头，又称祸水。任何修士强渡这条水，只会修为尽损。”

    “这么邪门儿？”叶枫看了看这瀑布，确实，喝水的颜色闪闪发亮，有一道金属光泽，的确不像一般的水。

    一直不吭声的烂赌鬼此时突然开口：“你们以为当年九天帝国如何立足在乱世当中？这瀑布修葺的护城河基本是无坚不摧，任何人无法通过，这才有了帝国根基。”

    叶枫看这烂赌鬼对九天帝国的情况了如指掌，颇为好奇，问道：“老先生，想必是在这一带摸爬滚打多年，很熟悉了？”

    “嘿嘿，我就是个烂赌鬼，什么也不懂，你们把我带来，究竟有什么事？”

    烂赌鬼似乎不怎么愿意提起过去。

    叶枫和李柒夜互看了一眼，两人一起点了点头。

    “老先生，我先问你一个问题。”李柒夜道：“你对九天帝国如今的皇主李天阴是个什么看法？”

    这赌烂一脸惊讶。

    毕竟在九天帝国的地界，谁人敢直呼皇主大名？他愣了愣神，叹了口气，道：“他是皇主，嘿嘿，我能有什么看法？”

    “听你的口气，就知道你肯定有看法啦。”叶枫戏谑道。

    这赌烂冷笑一声：“倒是你们，我看你们才是别有居心。”

    叶枫也不隐瞒：“的确是这样，就是不知道老先生愿不愿意帮我们一把，我们别有用心，您的用心也不纯吧？”

    烂赌鬼耸耸肩：“我不知道你们要干什么，也没兴趣。不过，如果你们想调查帝国之事，那我倒是有个去处。”

    叶枫大喜过望。

    “离开万国领域之后，便到了轴外区。这是禁城内最靠近城外的区域，但是很多人不知道，九天帝国是先有的轴外，最后才有的中轴。”

    “这我倒是听过，毕竟帝国不是一天建成的，最后，轴外好像本身就有城池。”

    李柒夜点点头。

    烂赌鬼有些惊讶地看了李柒夜一眼：“小子，你是什么人？这些事，你居然也知道？”

    李柒夜知道自己说漏了嘴，一脸尴尬地笑了笑。

    赌烂嘿嘿一笑，道：“好，你不说，我不问，咱们默契默契，也好。实不相瞒，想当年，上古之战后，这里本来就是人族最后的领土，被九天帝国改建成了帝国之姿。这轴外区虽然已经成了民居之所在，但毕竟，还有很多远古遗留下来的遗迹，不巧，老子正好知道一些。”

    “那还等什么，赶紧去啊！”叶枫急不可耐。

    这烂赌鬼咕嘟嘟喝下一口酒，道：“看在你救了我一命的份上，我可以带你们去，但是，先得通过这祸水瀑布。”

    三人抬起头，见到川流不息的巨大瀑布，终日不绝地哗哗落下，所过之处，寸草不生，便知道这东西的厉害。

    “这瀑布要怎么过才好”李柒夜呢喃，十分发愁。

    “我倒是有个办法。”叶枫总能别出心裁，指着那通天绝地的瀑布，心里已经有了主意，他站起身来，握紧手里的短剑，跃跃欲试。

    一旁，赌烂一双灵动的眼珠子微微发亮，紧盯着叶枫。

第两千二百八十八章 调虎离山

叶枫追出来，地面有几条游走的灰色线条。光影瞳兀一声，猛烈的视线从他的眼里夺入，无数的光华从他背后袭来，一道十分熟悉的剑气竟然凌空斩来。

    叶枫回过头一看，正是老熟人斗齐。

    但是

    怎么会呢？斗齐此时应该在巨阙宮才对！叶枫凝神看去，这斗齐仓皇一剑，灭绝天地的天地之力依旧生猛。

    叶枫不敢硬挨，只能草草躲避。

    但是说来奇怪，这个斗齐并不主动出手，只有叶枫动作，他才做出相应的反馈。

    而若是叶枫掉头反身，他竟然堵住去路。

    必须速战速决。

    不知道李柒夜究竟能够撑多久，时间越久越不利。

    叶枫知道他们已经暴露，必须要在第一时间拿下斗齐，他毫不犹豫，直接凝神运剑，短剑贴在手掌当中，一股寒流从虎口逐渐凝聚成霜，覆盖在剑上。

    剑气与他的仙灵气融为一体，同时，叶枫的身体为媒，天地四面的无数骨片，拉扯出一片幽蓝色的虚空，虚空当中，叶枫制造出一个半球状的“阵”。

    在他的这道领域之中，无人能敌！

    “斩！”叶枫眼吐烈火，手执短剑，剑锋嗡鸣不断。这一剑斩出，撕碎的不止是空间与距离，击破了斗齐那金光逼仄的剑气，更是击碎了他几乎无敌的天地之力。

    甚至连道袍也被扯碎。

    但是斗齐一句话没说，反手一剑抵住攻势不，他脸色很难看，身手也似乎变得颇为狼狈，左半边身子被叶枫斩碎之后，只靠着一身元气支撑，十分不便。

    而此时，叶枫这一招“万天星空”，能够把数万骨片和剑气融为一体，化作一击，在整个领域内，无形无质，定斩不容。

    叶枫相信，就算是斗齐，也不敢硬接这招。

    斗齐果然变了脸色，手中长剑一瞬间崩裂开来，不仅如此，叶枫的剑气还伤了他护体的罡气，并摧枯拉朽一般刺破他的皮肤。

    斗齐见状不妙，掉头就走。

    这操作，把叶枫也给看愣了。

    这个斗齐，什么毛病？？

    叶枫挠挠脸，但是既然人已经找上门来，他不追过去，似乎也说不通。当即做了决定，叶枫按着短剑迎头赶上。

    就在这时，地面无数的石爪破土而出，拦在叶枫身前。

    这些东西对如今的叶枫来说，只能算是小儿科。他挥剑斩断，碎石裂成粉末，几乎连阻挡时间的作用都起不到。

    斗齐逃得越是狼狈，叶枫便追得越起劲，他借力使力，眼看离斗齐越来越近。

    轰轰轰！

    又是石爪。

    叶枫眉头一皱，如法炮制斩去，这些石爪根本不堪一击，但是烦人！

    “有完没完，老子饶你一命，识相的滚一边儿去，否则，连你也一并斩了。”

    叶枫并不打算滥杀无辜，这种小杂鱼，他连动手也懒得动，看得出来，躲在地底下这个偷袭的家伙，并不是什么高手，给斗齐提鞋都不配。

    但是，这家伙三番五次阻挡叶枫，虽然说构不成任何危险，但毕竟耽误了他的时间，也影响了他的心情。

    眼看斗齐一溜烟窜的更远，叶枫按剑追上，心想，这小子不至于三次还学不乖，实力差距摆在那呢！

    然而，出乎叶枫预料，这小子居然真的第四次阻拦。

    而这一次，又有不同，看起来，他是真的打算跟叶枫拼命，之间那石爪雨后春笋似的从地面冒出，一条接着一条，居然轰隆隆地组接起来，结合成了一条奇长无比的巨大蟒蛇。

    蛇首两颗圆滚滚的石头眼珠盯着叶枫。

    脑袋顶上，站着一个赤裸上身的男人，朝叶枫狞笑。

    这人居然还笑得出来。

    叶枫懒得搭理，扭头追向斗齐。

    偏偏这石蛇硕大无比，又颇有灵性，处处阻挠叶枫。这挑衅十分低级，却让夜风无法忍受了。

    “妈的找死！”叶枫眼睛喷火，反手握剑，剑首颤抖个不停，在空中微微一悬停，身体折返了个一百八十度，直冲那裸身男人去了。

    男人显然是吓了一跳，没想到叶枫居然真的冲了过来。

    他双手一展，那石头组成的巨蛇嘶嘶地吼叫两声，甩尾鞭来，破风之声呼呼刮来，肃杀之气下，速度快的惊人。

    这几乎达到了叶枫的全速。

    躲避不及，叶枫堪堪落下不，他是压根没想躲，叶枫反手握剑，横在胸前。

    轰

    一声，叶枫手没动，身体没动，整个人就那么停在空中，连眼皮也懒得抬一下，那条硕大无朋的巨蛇，已经在锋利的短剑之下一分为二，像是中腹活剐了一样，一瞬间崩裂开来。

    叶枫也不在留什么情面，挺剑朝那半裸男人刺去。

    “等等！”这男的抱头高喊：“你，你不能杀我！”

    “你害我追丢了人。”叶枫的声音冷冰冰的，低沉有力。

    这男人惊声叫道：“你出来！”

    话音刚落，刚才斗齐消失的方向，出现一个熟悉的身影。叶枫揉揉眼睛看去，果然是斗齐，只是哪里不对劲。

    这斗齐木讷得很，不会出声，甚至没有半点面目表情。

    叶枫知道不对劲，拿手比着这半裸男人的心口大穴，道：“不想死的话，告诉我到底怎么回事？？”

    “这，这不是斗齐，是，是他的法外化身！”男人道。

    叶枫一愣。

    中计了！

    艹！

    这个斗齐，谁能想到，遭到自己的重创之后，如今居然还敢法外化身，要知道，这个仙术虽然方便，可消耗极大，代价也不小。

    看来，为了九天帝国，这个斗齐居然豁出去了。

    但是叶枫现在可没有心情去管这些，他把这男人扔到一边，打了个响指。

    轰！！

    男人心口出现一道幽蓝色的裂缝，一个极小的“领域”在他心脏上展开，崩解，并让无数的骨片刀刃穿心而过，而外伤居然一点没有。

    嘎达嘎达。

    叶枫抬手，一片片带血的骨片从男人的喉咙里飞出，重新组接在叶枫的短剑上，血液不断滴下。

    这男人眼白往上翻，身上的气息顿时激散而去，身体如遭重创，内脏早已经被叶枫活剐一般，心脏更是千疮百孔，眼见活不成了，扭了扭身体，宛如上岸的鲤鱼，一转身，遥遥坠落下去，影儿也没了。

    叶枫咬咬牙，知道自己中了调虎离山之计，更等不了了，抽身往回赶去，几步并作一步。

    以他此刻修为，已经追云逐月，但还觉得不够快。叶枫横剑一斩，在空中斩裂一道缝隙，钻入缝隙当中，迎面又是一剑，另一头，从那凉亭当中穿出。

    然而

    一到凉亭，叶枫傻眼了，满地鲜血，残骸，断肢。

    却不见李柒夜他们的人。

    叶枫心道不好，难不成已经被人得手，他四处张望，不知道发生了什么，就在这时，身后一个鬼鬼祟祟的身影冒了出来。

    “叶枫！”

    叶枫循声回头看去，没想到竟然是烂赌鬼。

    烂赌鬼见到叶枫大喜，道：“你可算来了，小子，你不知道，刚才你们中了人家埋伏，差点让人偷了。”

    “差点？”叶枫盯着烂赌鬼看。

    “是，要没我的话。”烂赌鬼拍拍胸脯，带着叶枫，两人回到了藏书馆那座尖塔之下，推门而入，李柒夜，墨兰，李晴都好整以暇看着他。

    叶枫见到这一幕，才放心下来。

    “刚才你们怎么回事？”叶枫问。

    李柒夜翻了翻白眼：“你有脸问么？那么简单就让人给调走了，我们可是陷入苦战。”李柒夜翻手给叶枫看，手臂，腰上，全是伤口，尽管正在飞速痊愈，但是也能看得出，大战并不轻松。

    “几个守卫就把你弄成这样？”叶枫嘲讽道：“真垃圾。”

    李柒夜激动地抗辩起来，额头盘起几条青筋：“老子垃圾？你特么动动脑子，一般守卫能把我弄成这样？他们是有备而来，暗算，偷袭！”

    “所以呢，不还是学艺不精？”叶枫吹了吹口哨。

    墨兰替儿子辩解道：“恩人，话不能这么说，柒儿的确是遇上了对手，咱们这一次中人埋伏，他们如何引你离开，又搬出一些高手处处制约我们，看来是冲我们来的。”

    “我看，就是我爹。”李柒夜道：“天下只有他最了解我的功法，要对付我，本来也就是他的专长。”

    “可他在闭关。”叶枫提醒李柒夜。

    “他一向安排事情很妥帖周全的。”李柒夜道。

    叶枫没话说了，不过这次遭到偷袭的确很蹊跷，事情有些诡异。他明明没有察觉到被人跟踪的气息，除非是专业能力很强的废人，否则，瞒不过叶枫如今的感知力。

    “这一次，多亏了烂赌鬼！”李柒夜道。

    叶枫回头看去，这烂赌鬼倒是有些不好意思起来，他咧嘴笑道：“嘿嘿，老头儿只是擅长逃跑，带你们逃了罢了，算什么功劳？”

    “话不能这么说，您救了我们，这是事实。”墨兰话说到一半，脸色突然变了，一时间，面无血色的一张白脸唰得退了色，整个人摇摇晃晃差点跌在地上，咳嗽不止。

    “娘！”李柒夜和李晴同时叫道。

    叶枫赶紧抓来墨兰的手腕，把上了脉，脸色顿时变了。

    “这这是怎么回事？”

    “怎么了？？”兄妹两个紧张兮兮地问。

    叶枫咀嚼半天，才道：“你们的娘她不是人。”

    这话说出来，恐怕要被人打，但是偏偏叶枫一本正经，所以一时间，李柒夜和李晴两兄妹也不知道这是玩笑还是恶劣的挑衅。

    倒是李柒夜最先有了反应。

    “这是什么意思？？”

    墨兰伸手拦住准备解释的叶枫，自己硬撑起身，唇色微微颤抖，道：“还是我来解释吧。”

第两千二百八十三章 远古藏书馆

叶枫所说的办法，严格意义上来说，不能称之为办法。

    他手按短剑，剑锋微微颤抖，通天彻地的瀑布，像是一条苍龙出水。在叶枫眼里，这并非是有损修为的祸水，而是一条喷张的脉搏。

    几乎能够感受到瀑布呼吸有序的张力。

    拔剑，出剑。

    叶枫的动作干净利落，但是李柒夜这一次学乖了，再也不肯落下一个动作。

    通的一声，叶枫手里的妖剑散发出妖异的光芒，幽蓝色的空间缓缓膨胀，笼罩住一段激流瀑布，叶枫想也没想就冲了进去。

    李柒夜伸手还想去拦，却发现自己的动作变得沉重不已，居然没法自如行动。他惊异地四处张望，这才发现，自己已经在无意中陷入了叶枫的“阵”中。

    赌烂瞥了李柒夜一眼，笑道：“你担心什么，仔细看那祸水！”

    李柒夜抬头。

    激流飞涌的瀑布在这一瞬间，仿佛定格画面一般，处于叶枫领域当中的一切祸水都凝结成一颗一颗分明的水珠。

    而叶枫已经抽身进入瀑布当中，恢弘的剑影分裂成无数的细小碎片，遁入虚空的气息吞吐着低低的吼声，扎入瀑布后的叶枫，与那剑气融为一体，在他的小天地中，任何激流似乎都不足为惧。

    叶枫面不改色，只是一挥剑，就让水柱断开，并且持续不断地悬停空中。

    要知道，斩断水流的技术虽然难，但凭人力尚且可以做到，但是叶枫却只靠斩击，切割出一片小天地，与世界产生了隔绝。

    这不单单是分割了瀑布那么简单，李柒夜分明见到，在叶枫这泼墨挥洒的剑刃当中，任何空间似乎都一分为二。

    “愣着干嘛？走啊！”

    赌烂比李柒夜反应更快，催道。

    李柒夜点点头，虽然还是有些隐约觉得不对劲，但一脚凌空而起，朝瀑布冲去。

    “等等，带着老子！不然谁给你们带路！”赌烂叫骂。

    李柒夜惊讶地皱了皱眉。

    这老头儿，居然不会飞？他难道不是修士么？这不可能！李柒夜明明能感受到这赌烂身上有一股不弱的气势，那不是真仙境界才有的盛气逼人吗？

    虽然不知道究竟什么也原因，但李柒夜还是好心拽起赌烂，带着他冲破了叶枫的领域。

    三人离开了 这横亘在两个世界的巨大瀑布，松了口气。

    “小子，有点儿意思。”赌烂朝叶枫吹了吹口哨。

    这时候，李柒夜才想起什么，拍拍屁股站起身，抓着叶枫来到一边，小声道：“你小子，为什么不用万灵假面，伪装成马南闯，要通过这一层的守卫，不难吧！”

    叶枫笑了笑：“我忘了。”

    “屁！”李柒夜道：“老子比你肚里的虫儿还明白，你不就是想显摆显摆么？”

    虽然这一招确实厉害。

    叶枫笑道：“我这招万天星空虽然不差，但你想错了，李柒夜，我可不是为了显摆。”

    “那为什么？”李柒夜疑惑地问。

    “有些时候，非得在极端情况下才能爆发潜力。所以我想，制造这么一个小危机，说不定能让我的实力更进一步。”

    “小危机？？”李柒夜翻了翻白眼，你管这叫小危机？“你特么知道不知道，万一你失手，咱们是什么下场？这个地方可邪门得很，轻，则损修为，重，神消形灭不足为奇。”

    “行行行，你说得对，下次一定。”叶枫嬉皮笑脸道。

    李柒夜很是无语。

    不过不管怎么说，这一关算是过来了。

    “瞧见那尖塔了没有，那里，暂时没有人。”赌烂指了指一座尖塔。

    两人极目远眺，没见到。

    叶枫即便动用了光影瞳的瞳力，仍见不到所谓的尖塔。

    在什么地方？两人一起看向赌烂。

    这烂赌鬼打了个酒嗝，拍拍肚皮，笑了笑：“跟老子走。”

    三人跟着烂赌鬼从大街拐到小巷，又从小巷钻出，几乎走到无路可去之处，在一堆歪七竖八的建筑物当中，见到了那座尖塔，其实距离不远，肉眼也可见，更不至于光影瞳也捕捉不到，毕竟，这的的确确就是一个平平无奇的尖塔。

    但是

    叶枫觉得，说这玩意儿是塔，有一种对“塔”这东西的侮辱。

    因为这玩意儿不到两尺高，跟烂赌鬼蜷缩佝偻着身子放一块，竟一时看不出哪个长哪个短。

    如此奇葩的“尖塔”，实在有些古怪。

    “这就是僻静之所？”李柒夜难以置信。

    烂赌鬼一边饮酒一边笑：“没错，这地方，绝不会有人能找得到。”

    这话倒是也没错，毕竟能找到这么犄角旮旯，还注意到这么一个沙堡一样的小玩意儿的人，确实很难找，大概野狗和小孩能找到。

    “而且，这是远古明留下的遗迹，是一座宝库！”烂赌鬼夸张地抡起胳膊来形容。

    但是在李柒夜看来，这纯粹就是耍酒疯。

    他无奈地按了按太阳穴，心里憋屈得紧，自己怎么就能相信这老不死的话呢？

    叶枫却一本正经蹲了下来，毕竟以他的身高，要站着观察这座“尖塔”，还有些费劲。

    但是细看过去，叶枫却不觉得这烂赌鬼是在信口开河。这尖塔的构造十分独特，就像是一个屋子，把屋檐修的又高又尖，像是针尖一样，房屋格调十分灰暗，大多都是不反光的材料。

    最让叶枫觉得古怪的，就是这座尖塔的精细结构，还原度非常高，即使是工艺品，也鲜有能做到这个地步的。

    所以

    这到底是什么东西呢？

    “跟我来。”烂赌鬼没有多做解释，而是拍了拍屁股，抠抠背，信步来到这座尖塔前，用手指和脚掌在地上画了些什么，左敲十几下，右拍十几下，摸来摸去，样子十分古怪。

    叶枫和李柒夜两人面面相觑。

    这烂赌鬼一番操作之后，满意地点点头，一招手，道：“走吧。”

    “走哪去？”李柒夜没好气地问。

    烂赌鬼不答话，嘿嘿一笑，往那尖塔径直去了，眼看就要撞在塔顶上，跟那塔尖来个针尖对麦芒，亲密接触。

    然而没有。

    两人惊讶地发现，烂赌鬼的脚步越来越缓慢，步幅也越来越小，看起来就像是原地踏步一样，但是实际上他又确实在缓慢行进。

    烂赌鬼的脚步在尖塔之下，逐渐缩放，好像整个身体越来越小一样。但是叶枫和李柒夜知道，烂赌鬼并没有缩小，他们俩的视线虽然模糊，可是感知力并没有下降，只需要稍动瞳力，便能分辨得清。

    可，这是怎么回事？

    眼看烂赌鬼越走越远，两人急忙跟上。

    这一跟，叶枫立刻明白是怎么一回事了他们抬起头看去，发现自己的脚步越快，这尖塔就像是逐渐膨胀了一般，摇身一变，陡然长高数丈，他们的脚步越快，这尖塔就越高，而脚底的路好像走不完一般。

    等到他们追上烂赌鬼，发现一座高不见顶的巨大建筑物竖立在面前。

    李柒夜有一种恍惚的感觉，惊呼道：“我们是不是变小了？？”

    烂赌鬼笑得前仰后合：“小子，记好咯，这叫障眼法。这座塔从来这么高这么大，只是有心人见不着，无心人方能入。”

    说完，他手指在唇边一蘸，戳戳点点，虚空当中画了一道古怪的记号，像是一道符箓。

    符箓微光闪现。

    这是二人第一次见到这烂赌鬼动用仙灵气，但总量并不多，简直不够看。

    可饶是如此，烂赌鬼的脸上仍旧浮现出极为痛苦的神情。

    好在这痛苦并没有持续太久，很快，尖塔的底层裂开一条缝隙，勉强能算是门。

    “进吧。”烂赌鬼带头钻了进去。

    叶枫和李柒夜犹豫了片刻，也赶紧跟了上来。两人穿梭在乌黑的夜色当中，这塔内空间说大不大，说小不小，狭窄又不拥挤。

    烂赌鬼咳嗽一声，忽然吸了一口，从酒葫芦里抽出一抹酒精，那酒精上仿佛有着一股摄人的气息，逐渐化作一团妖异的火焰，掌在这老头儿的手里，照亮黑黢黢的四周。

    这时候，两人才注意到周围的环境。

    只一个字：书。

    漫天的书。

    大小书籍，精装的，平装的，还有 各式各样稀奇古怪的东西，一并塞入书架里，上上下下，直通云霄一般。

    看到这一幕，李柒夜直接吓傻了。

    “卧槽，这什么鬼地方？”

    “宝库。”烂赌鬼一本正经，解答了李柒夜的困惑：“以前，又叫藏书馆，是远古时代留下的秘密，也是我们先人的财富。”

    李柒夜看到这些财富，几乎眼睛也要花了。

    “妈的，财富就是这些破纸么？”

    烂赌鬼笑了笑，道：“等你好好读过一遍，你就不会这么说了，”

    话虽如此，要李柒夜去老老实实读书，那不如一刀杀了他。

    他正准备吐槽，发现叶枫着了魔似的，朝着书架的一个角落缓缓走去。

    “叶枫？你疯了吧？？”李柒夜大喊。

    没有反应，叶枫径直过去，眼光有些流转波动，好像见到了什么惊天秘密一般。这远古时代留存下来的藏书馆，不知道掩埋了多少时间之谜，对叶枫来说，如获至宝！

    “这里，一定有我们想要的东西！”叶枫的语气斩钉截铁。

    李柒夜将信将疑，倒是对身边这烂赌鬼产生了浓厚的兴趣，连他这个二皇子都不知道的情况，这家伙居然对禁城内的秘密了如指掌。

    “你到底是什么人？”李柒夜有些怀疑地看向赌烂，后者笑眯眯地回看他一眼，没有说话。

第两千二百八十四章 修炼秘籍

赌烂盘腿坐下，叶枫如痴如醉地沉迷于无尽的里，发了狂一样嗜书如命，开始疯狂翻看，两眼发红，速度也快的不像常人。

    李柒夜当然对这些书没什么兴趣，只有他们看自己的份儿。

    但是赌烂似乎饶有兴致地打量李柒夜：“你不是一般人。”

    这不是一句问话，而是肯定式的结论，赌烂一边喝酒一边咂嘴。

    李柒夜也知道，自己和叶枫的身份毕竟瞒不住，这个烂赌鬼的眼光毒辣，但是显然，他并非敌人，否则也不会帮他们找到这个藏书馆，更不会带着他们躲避禁城内的追捕。

    “没错。”李柒夜点头。“不瞒你说，我是九天帝国的二皇子，李柒夜。”

    赌烂并没有想象中那么惊讶，微微张嘴，笑一笑，又摇摇头：“我早猜出来阁下非富即贵，没想到，居然是李家人。”

    李柒夜从来也没有认为，自己作为李家人，能有什么骄傲，但是此刻却不一样。这烂赌鬼两眼放光，上上下下打量李柒夜，欣喜之色溢于言表。

    被这么盯着，李柒夜也觉得有些不好意思。

    “我见过你。”烂赌鬼豪饮一口，笑着看向李柒夜。

    李柒夜张大了眼睛，不可思议地盯着这家伙看，在他的记忆里，可从没见过这么一个赌鬼。

    这烂赌鬼摇摇手，笑道：“不用看，李家小皇爷，你虽然见过我，但必然不会记得我。那是你出生时候的事。”

    “难道您是？”李柒夜眼睛瞪得滚圆。

    “不错。”这烂赌鬼点点头：“我曾是你爹最得力的助手，我是他的亲卫，曾经我们出生入死”

    “等等等等，你到底想表达什么？”李柒夜预感，这老家伙要长篇大论了。

    烂赌鬼笑了笑：“你现在这个性，和你爹年轻的时候一模一样。好，简而言之，我曾经为你爹卖过命，但那件事以后，他变了性子。”

    “那件事？”李柒夜耸耸眉头。

    “你母亲。”烂赌鬼喝了口酒，继续说道：“你娘，上古一战之后你才降生，此后不久，你爹娘几乎日日争吵不休，最后，你娘死了。”

    “我知道，是我爹害死了她。”李柒夜捏紧了拳头。

    烂赌鬼意味深长看了李柒夜一眼，惨然笑了笑：“那之后，他身边左右手，老部下，几乎全部被辞退，我也不例外。不仅如此，大多数人都被秘密处理，我侥幸逃过一劫，但是一身修为，却废了。”

    烂赌鬼自嘲地摇摇头。

    难怪，从见到这赌鬼开始，这家伙便没动用过一丁点仙灵气，看来并非他有意收敛自己的气息，而是真的已经被强行弄成了废人。

    不得不说，这老头儿心态也是真的好，一般人心里恐怕早已经变态了。

    而这烂赌鬼显然没放在心上，说起自己的事，真如同话家常，闲叙的都是旁人的事情，也算是洒脱。

    “你一定很恨我爹。”李柒夜道。

    烂赌鬼并不否认，对他来说，毁了他一辈子的人不是别人，正是李天阴。

    李柒夜更觉得有戏，如叶枫所说，这老头儿知道不少帝国的秘密，又是自己父亲的元老，这么一个关键人物，应该知道很多事。

    “你知道我这一次来，就是为了替我母亲报仇。”李柒夜道：“如果你也有兴趣，我觉得你可以帮我。”

    烂赌鬼听到这话，抓着酒壶的手猛地一哆嗦，停了下来，反复上下打量李柒夜，忽然一笑：“小子，以你现在的实力，再过一万年，也不是你爹的对手，你知道么？”

    李柒夜耸耸肩，他当然清楚，李天阴如今的实力，在整个六重天罕逢敌手，就算是以个人实力闻名的斗齐道主，亦或是其他道主级别的至尊强者，在李天阴的眼里，也算不上真正对手。

    “那你觉得这位怎么样？”李柒夜指了指身后的叶枫。

    “这可是我最强的部下。”李柒夜偷偷告诉烂赌鬼。

    身后，叶枫盘腿而坐，身边辐射状散开摆了几十本半尺厚的巨大书籍，每一本上流光溢彩，一股异样的气息分布左右。

    “他在干嘛？”李柒夜看愣了。

    一旁，烂赌鬼却咧嘴笑了：“皇子殿下，你这位部下，可真算是有点意思。他在练功，加速修为。”

    “练功？”李柒夜傻了眼。

    “不错。”烂赌鬼笑道：“你知道这是什么地方么？殿下，这可是上古大战以前，我们人族集体修炼的最佳场所，只有在这里，凡人的实力才有可能突飞猛进。”

    原来，这藏书馆内的典籍，大多是指导性的成书，对于修者来说，每一个都是突破瓶颈的宝库，用来增进修为，提高修炼速度，这当然不必说，对叶枫来说，这些书籍的指导，几乎是千年难遇。

    毕竟，从他飞升到神庭世界到现在，总共能够修炼的时机并不多，靠着强行拔高战力的方式一路血战过来，基础却并没有打牢。

    在下界时，这样的修为方式或许还能勉强支撑，可是若是根基不牢固，再往上去，凶险万分，只怕到时候就更难以为继。

    叶枫也想重整自己的气海，让自己的修为重新引导爆发，获得与境界相应的实力。

    而这藏书馆，正是这样一个地方，这里不仅记载着上古历史的记录，同时，还有着繁复冗杂的功法诀窍。

    叶枫盘腿屏息，神识内游，身体如同堕入海里，浪花卷起，浮浮沉沉当中，一股灼热的气息稳固在气海当中，与他的意识相接。

    这股意识缠绕着黑白二色，相互缠绕不决，像是两只纠缠的游龙一般。

    叶枫手一震，身体四周散发出磅礴的气势，一瞬间，轰的一声，整个藏书馆内发出巨大的回声。

    李柒夜隔得很远，感受到一阵刚猛的气劲吹来，哗啦啦的书页疯狂卷起，叶枫身周那一圈书籍兀自翻页，一时间光华四射。

    书籍上方，一个又一个的回形纹爬满叶枫上空，他浑身冒汗，汗水蒸腾而起，身体相应地收敛着细微的纹路，与哪些回形纹一一对应，最后相接。

    “你这部下，可真不得了，他好像一开始便知道这是什么地方似的，现在正飞快海量阅读和消化这些上古秘籍，我看，不出一日，他便能够融会贯通，到时候，只怕修为还要突飞猛进。”

    李柒夜也看出来，叶枫此时的神识全部注入四周书籍当中，并非进步神速，他的身体表面，一股炽热，一股清冷，两种截然相反的气息不断地游走，并且越来越雄厚，腰间的狂骨嗡嗡嗡颤抖不停，好像兴奋地发出吼叫一般。

    再一抬头，四周大气当中的仙灵气飞快被抽干，迅速注入叶枫体内。这种炼化的修为速度，直接叫人叹为观止，李柒夜长这么大，从没见过如此神速的修炼。

    “这里莫非有什么牛逼的秘籍？”李柒夜感慨。

    烂赌鬼瞥了李柒夜一眼，有些无奈地摊了摊手：“不，不是。”

    “没有吗？”

    “我是说，这里除了秘籍，什么也没有！”烂赌鬼一脸卧槽，他又感慨一句：“你可知道，对我这个废人来说，简直就像是太监逛窑子一样老天也真是喜欢作弄人，让我守着这么一个破馆子，却一点用没有。”

    李柒夜可管不了那么多，一听这里有数不尽的秘籍，任何一个修士哪有不动心的？他有样学样，顺着藏书馆一路往上找去，果不其然，不一会儿便翻出堆积成山的大量典籍藏书。

    从上古的策法总纲，到细枝末节的仙灵幻术，应有尽有，说这里是一座“宝库”，确实不过分。

    没想到，九天帝国绝对找不到的地方，居然是这么一个世外桃源，李柒夜不由得在心里感慨，这也就是自己老爹不会做人，如果把这个老部下善待，说不定，这里就改名叫“九天藏书馆”了。

    他一边摸索秘籍，一路向上爬去，三下五除二，几乎搬下了一半的图谱书册，全部堆在自己面前，如饥似渴地开始贪婪修炼。

    对李柒夜来说，真仙境界的瓶颈突破，也是一大难事，他虽然贵为九天帝国的皇子，但要获得飞升的资格，也还是需要神庭飞升管理局的首肯才行。

    如若不然，私自飞升，乃是重罪，皇子不能免俗。

    但是

    李柒夜赫然见到，在远古的藏书馆里，飞升竟然是一件“自然”的事，没有管理，没有限制，更没有所有的“资格”，任何修士，只要修为抵达瓶颈，就有资格挑战飞升，生死有命富贵在天。

    这些记载让李柒夜一时间心驰神往。

    如果真的有这样一个世界，愿称之为“自由”。李柒夜合上书，心里颇有些不平静不安宁。

    他想了想，咬咬牙，不管怎么说，既来之则安之，不把这些书啃下去，那不是白来了？

    和母亲的约定，在黄昏时分，现在看样子还有几个时辰的时间，能修炼多少，那便尝试多少好了。

    李柒夜也盘腿席地，两手捏诀，身体里的神识游走，一时间，书籍当中那些看不懂，看不明的回形纹一瞬间涌入脑海里，无数的法门诀窍，一瞬间不攻自破。

    他甚至觉得，血脉当中的气息空前暴涨，身体内源源不绝的力量更是得心应手，这么一会儿工夫，境界一点一滴推动的感觉，更是多少年没有了。

    就在他感受正酣处，听到了脚步声。李柒夜慌忙抬头，见到烂赌鬼模样有变，不知道是去哪洗了个脸，看上去顺眼了许多，换了一身华贵的短衣。

    这时，一旁烂赌鬼走了过来，烂赌鬼呵呵一笑，见李柒夜醒转，笑着伸手按住李柒夜的肩膀。

    “你二人在此修炼，切莫乱走乱闯，我出去一趟。”

    “你要走？”

    

第两千二百八十五章 上古之战

烂赌鬼点点头：“我知道你们的来意，传闻李天阴近日要闭关修炼，这实在是一个千载难逢的机会，你们要找他的麻烦，非趁这个机会不可，这件事我已经有些眉目，这就去查。”

    李柒夜一愣，怎么，这烂赌鬼变得如此通情达理？甚至主动请缨帮忙？见他眉飞色舞，显然是有什么喜事。

    李柒夜忙问：“发生了什么事么？”

    李柒夜和叶枫的修为已经臻至化境，到了跨越时空的地步，在他们的神识游走，一瞬间便消耗大量的时间和精力，因此，一瞬间的功夫，往往是几个时辰，乃至几日。

    此时，日头正过中午，看样子，李柒夜也入定了有两三个时辰。

    老头儿嘿嘿一笑，道：“那也没什么，老头子我拿钱换了好酒，喝了好酒，老子兴致便也来了，你们要找李天阴的麻烦，便是老头子的帮手。”

    这烂赌鬼佝偻着腰，一只手背在腰后，另一只手晃了晃，自说自话离开了藏书馆，说是去找线索了。

    李柒夜微微一笑，没想到事情竟然如此顺利。

    他斜睨一眼太阳，心说还有几个时辰，要抓紧了！便翻来图书几册，又开始修炼

    叶枫感觉到身体内产生奇妙的变化。如果只是这些上古书册对他的修为起了大作用，他还不至于如此惊讶，但更玄妙的是，在境界愈发高升的现在，情况有变！

    修为较低的时候，无论是感知力还是修为的效率都很差，因此炼化仙灵气，就像是细管入水一般，缓而平，时时感觉稀薄乏力。

    可是到了叶枫这境界，赫然发现，炼化仙灵气如同瀑布江河决堤涌进，势不可挡，即使没有修炼，这种感觉也源源不断。

    可是，这和书中描绘的情形有一些微妙差别。

    他在一本上古修炼纪实当中见到，远古时期的仙灵气修炼，不论境界高低，仙灵气的炼化都不会有本质感觉，更不会出现什么“倒涌”的感觉。

    而现在叶枫已经逐渐感受到，身体四肢百籁，无数毛孔经络，都贪婪地吸吮，捕获着大气当中每一分每一毫的仙灵气。

    这感觉固然奇妙，对于他的修为来说，自然也是大有好处，但是叶枫却总觉得哪里不对劲，似乎有一种莫名的不安萦绕心头。

    他断下修为的过程，一睁眼，汹涌的气息扑面而来，众星拱月一般托举着叶枫升起，四周的空间被这强悍的气魄直接震裂而开。

    叶枫眼睛瞪圆，心里第一次感觉到由衷的恐惧。这恐惧并非面临死亡威胁或是什么，而是来自于一种敬畏，对“强大”的敬畏。

    他感觉到，自己的肺腑心脏，自己的血脉经络，好像被什么东西执掌于手掌里一般，一声低哑的嘶吼，像是毒蛇吐着信子在他耳边发出毛骨悚然的叫声。

    断裂开的空间显露出无尽虚空，而在这之中，一种碾压式的气息笼络在叶枫的身体之上，他感觉到自己的身体意识都不再属于自己，就像是某种不可触碰的巨大力量，操控着自己的躯体一般。

    但叶枫不打算就这样屈服。

    他拼尽全身力气，咬着牙齿，身体里的一黑一白两道气息凝聚浓缩，成为他唯一抵抗这虚空的实力，这才勉强抬起头来。

    谁知道，一抬起头，就见到一股不可名状的巨大事物。紫黑色的虚空当中，一眼望不到边的硕大瞳孔，闪烁着妖异的光斑，“瞪”着叶枫。

    从没感受到这种恐惧由内心深处蔓延到四肢的感受，叶枫觉得冷汗直下。

    而此时，那扑面而来的仙灵气，仍旧源源不绝汇入叶枫体内，这一次，他连屏息也做不到，身体好像变成了他人的提线木偶，任凭操纵。

    这是梦吗？还是噩梦？

    叶枫浑身哆嗦，手臂颤抖不止，一股无形的、巨大而又恢弘的力量让他无法自由摆布自己的身体，唯一支撑他的，竟然是那股代表着毁灭的、暗红色的气息，裹挟着一股黑色的仙灵气，扶住他的手。

    握剑。

    剑锋一颤，狂骨苏醒。

    吼！！

    一声刚猛的吼叫声，从狂骨的妖珠上觉醒，像是千万条触手一般蔓延而出的黑色气息，与那颗硕大无朋的巨型眼珠对撞而上，这一次叶枫才能仔细看清，那眼珠几乎完全覆盖住了整个天空，没有一丝余地，逐渐倾轧而来。

    千钧一发之际，狂骨静躺叶枫手里，却暴躁不已。

    叶枫反手挥剑，罡风紊乱，气息不畅，他大口喘着粗气，只是挥了一剑，冷汗顺着身体淌下，虚空之中，一道幽蓝色的剑痕裂开，剑纹波动，剑气激荡，叶枫的“领域”霍地展开。

    一瞬间，只觉得内心的这股力量开始与那硕大的眼珠博弈，在这博弈之中，叶枫才得以喘息。只有在他自己展开的这领域当中，仿佛一切才回归正轨。

    他松了口气，狂骨归于平静，而领域之中，剑痕露出了通往“现世”的一道门，巨大的吸力和推力在这虚空之中推拉不断，叶枫毫不犹豫钻了进去。

    翻身，落地，叶枫感觉身体被掏空，耸耸肩，坠落在地，嘭的一声，正砸在李柒夜脑门上。

    “卧槽？？？”李柒夜大喝一声，还以为有人偷袭，一阵激荡，他身体周围的空间“嗡”的一声，发生了错位。

    两人都傻眼了。

    最懵逼的是李柒夜。

    就算是混元真仙，满打满算的实力，也做不到让空间发生错位的攻击。而李柒夜刚才无意的一个反击，居然能做到这一点，这究竟是？

    “我成功了？？”李柒夜大惊失色，虽然误手干了叶枫一拳，不过，也就此重新意识到，刚才短短几个时辰的功夫，居然突破了他多年来的桎梏。

    叶枫懒得跟李柒夜扯淡，他翻手看了看狂骨。

    剑身上覆盖了一道细长的紫色线条，缠绕在手臂上，颜色酷似那硕大的眼珠。

    究竟发生了什么？

    叶枫满头雾水。

    把这事给李柒夜说了以后，李柒夜哈哈大笑。

    “兄弟！我看你练功练傻了吧？？什么大眼珠？还有人攻击你？我特么才是被你狠狠干了一下好么！”李柒夜指了指自己的脑门儿。

    叶枫自己也不大确信。

    在刚才修炼的过程当中，神识处于高度紧张的状态，自己的身体几乎完全不受控制，冥想，做梦，甚至神游外方，这都是有可能出现的情况。

    可是，任何人也没有经历过，好端端修炼着，居然能瞥见虚空当中有一只硕大的眼睛这回事，这毕竟太匪夷所思。

    叶枫挠挠脑袋：“真是我太敏感？”

    “你太累了。”李柒夜拍拍叶枫的肩膀，下了结论。

    他倒是神清气爽，甚至站起身，身体好像轻松不少，祭出两枚火红色的圆环他的一对火龙环镀上的是上古火龙的衔火石，气魄十分纯粹，手里一握兵器，感觉到一丝冰凉之后，腾的一声，蓝青色的火舌嗤嗤烧起。

    李柒夜大惊失色。

    “卧槽，我什么时候变得这么强了？？”

    身体不由自主地调动起强悍的仙灵气，这对于李柒夜来说，已经是十分高端的能力。

    叶枫嗤笑一声，道：“行了，别显摆了，说到底，这些都是小伎俩，咱们现在的实力，估计还是干不过你爹。”

    两人沉默了。

    毕竟摆在眼前的李天阴，并非只是一个人而已。九天帝国拥有六重天最强战力，从来不只是李天阴的个人实力，传闻帝国内，有七个绝顶高手，这些人连李柒夜也从没见过面的，这些人先后离开帝国，但一直是受李天阴差遣。

    若是他们集聚起来，恐怕斗齐也不敢造次。

    这也是为什么，堂堂道主至尊，会屈服于李天阴的淫威。可以说整个六重天上，没有任何个人或是势力，胆敢反抗李柒夜的老子。

    “打不过不要紧，现在他自讨苦吃，闭关修炼，这可是绝佳的机会。”李柒夜眼里烧起一团火，看来他信心十足。

    叶枫却有些忧心忡忡，不光是他刚才的那个“怪梦”，还有一件事让他在意。

    “你说，那个赌鬼老头儿，他一早知道闭关的事？”叶枫问。

    李柒夜点点头：“这不，帮我找线索去了。”

    “他怎么会知道此事？这种事，不该是绝密么？”叶枫皱眉。

    李柒夜想了想，哈哈一笑，道：“那有什么，他说以前他是我爹的贴身亲卫，想必有很多旧同僚，知道个内幕，也不算什么。”

    话虽如此，叶枫还想说什么，李柒夜笑着摇摇头。

    “行了，有这功夫，我们继续修炼。”他似乎尝到了甜头，见时间还有，迫不及待地展开一地书籍，遁入神识入定的模式，一句多的话也没有。

    叶枫摇摇头，背着手走开。他现在心里始终有个疙瘩，修炼到了瓶颈，不光是实力提升艰难，飞升不易，真没想到，居然现在还出现了“心理阴影”。

    他无心修炼，顺着藏书馆一路研读，上下求索。

    不出十步，叶枫整个人怔怔定在原地，手哆嗦着翻下一部大部头的厚书，书籍上赫然写着几字：

    上古之战。

    这，竟然是神庭世界的历史。

    历史？

    叶枫觉得口干舌燥，身子发软。

    要知道，在神庭世界，唯有“历史”是决不允许出现的，自从叶枫飞升至此以后，仿佛一切过去的，都烟消云散，神庭只有往后。

    曾经发生过什么，就算是经历过的人，也都绝口不提，有口难言。

    而此刻，此时，此地，竟然有一部“历史”？

    叶枫左右顾看，确认四下里没有旁人，这才翻开书页，心里忐忑不安。

    上古之战，乃是神庭体制建立以前的事，那时候，究竟发生过什么？

    

第两千二百八十六章 李家的秘密

李柒夜还在修炼，喜滋滋地感受着自己的身体发生蜕变，气海当中汹涌澎湃，无尽的仙灵气汇入总流，内视的经脉闪着一道微光，就连自己的脊椎中心柱，都开始熠熠生辉。

    就在他乐不可支的时候，耳旁传来叶枫的惊呼声。

    他立刻醒转，心道不好，这回铁定是有人偷袭来了，不过不怕，他李柒夜现如今也突飞猛进了！

    李柒夜双手一展，火龙对环握在手中，前踏一步，整个人升空而起，朝叶枫猛冲过去，身形快了不知道多少。

    冲到面前，李柒夜刹住车，大喊：“人呢？哪儿呢哪儿呢？”

    喊了半天，除了叶枫的白眼和疑惑，什么也没有。面对叶枫的鄙夷，李柒夜尴尬地笑了笑，收回火龙对环，老实问道：

    “你被谁偷袭了？”

    “你看有人么？”叶枫道。

    李柒夜左右顾看，偌大的藏书馆内，除了他和叶枫，哪里还有第三人？

    叶枫嘭的一声，合上书。

    李柒夜感觉到一阵生冷的罡风吹来，叶枫的身上感受不到一丝一毫的气息，却猛然间爆发出巨大的力量，反手一个刺拳，冲李柒夜袭来。

    李柒夜几乎是动用本能躲闪开，发鬓呼呼两道风声横吹而去。

    “往后看。”叶枫道。

    李柒夜照做，回头看去，一扭身，竟然给吓了一跳，身后的空间裂开一道巨大的缝隙，那轮廓，就是自己的身体！

    要知道，之所以剑气能够斩碎虚空，那是因为剑的性质本身便是斩击属性。

    但是叶枫只是挥了一拳。

    更重要的是，这一拳，并没有感受到任何气息，也似乎没有见到任何的气韵，却能生生在自己身后开一个巨大的口子。

    这实在难以置信。

    李柒夜惊喜道：“叶枫，你小子！”他捶了叶枫一拳：“你小子修为精进可以啊！有这两下子，我看，咱们这次有戏。”

    叶枫笑而不语。

    “你知道我刚才在叫什么？”叶枫扫了一眼高大的书架，眼光流转。

    “我真的以为你被人干了。”李柒夜嗤笑。

    叶枫摇摇头：“你看这个。”

    李柒夜凑了上来，见叶枫手里抱着一本大部头的巨大书籍，竟然写的是“上古之战”，脸色也跟着变了。

    “你疯了！”李柒夜大喊：“这可是禁书，叶枫。”

    “别说禁书不禁书了，我就问你李柒夜，你在什么地方能见过这本书，或者任何和历史有关的东西？”

    李柒夜茫然摇头。

    “这里面，果然有隐藏的历史。”叶枫展开书页。

    书籍表面流转着晶莹剔透的光泽，书页上居然另有乾坤，字之上，覆盖着薄薄一层隐晦的气息，李柒夜手贱，直接碰上，一道强光猛烈照射而出，刺痛了李柒夜的手指。

    他惊叫一声，连着退了几步。

    接着光影闪动，一道猛烈的剑气夺目而出，几乎是削着叶枫的眼皮冲出，而他居然连眼睛也没有眨一下。

    李柒夜大惊失色：“卧槽，这书有毒！”

    叶枫反手握剑，半抽出短剑，以剑锋相抵，当的一声，剑气威势逼人，猛烈的斩击缭乱了叶枫的发梢，但是却不能伤他分毫。

    “李柒夜，你有点儿小题大做了，这剑气比起斗齐的来，简直小儿科”

    话音刚落，叶枫脸色变了，甚至说不出骚话来。

    只听到一声“嘶”的叫声，这本“上古之战”的书页哗哗哗翻起，不断从中散发出各种颜色的光华，积聚在空中不断流转。

    一只巨大的手骨从中缓缓伸出，朝叶枫抓来。

    手臂完全由不断溢散的气韵组成，手背上不断有细小的回形纹路流动。

    “这是什么？”李柒夜愣了。

    “是这本书的诅咒，上古时期的仙灵气，居然能留到现在。”

    手臂伸出，贪婪的嗓音从书中震动着，一股无形的力量吸引着叶枫和李柒夜朝这书靠近，两人几乎要被这手臂抓住，四周的空间被强大的气息逐渐扭曲，形成一个扭转的涡轮。

    “这书真特么邪门！”李柒夜奋力把自己的身体往后拔出，却发现无济于事，他勉力支撑，却发现自己的气息被整个压制住，居然无法作用。

    而这时，叶枫体内，那两股微弱的气息开始觉醒。

    叶枫反手握剑，剑锋反指向书页。

    “叶枫！！”李柒夜几乎开始说胡话，脸色很不好看。

    “大破灭剑，万天星空！！”

    叶枫剑锋微动，一股剑气通天彻地，万法归元，气刃从一柄剑刃之上，焕发出无穷无尽的细刃，刀刃上裹缠着叶枫独特的气息，黑白相间，互相排斥，一瞬间，拉开了巨大的虚空裂隙，一瞬间打开了叶枫的剑阵领域。

    书页上那只金色的手臂，五指张开，掌中一个黑洞洞的孔洞有着强悍的引力，李柒夜竟然挣扎不过，眼看就要被吸入进去。

    叶枫的剑阵恰时展开，救了李柒夜一命。

    剑刃数不清的斩击铺天盖地，又浓缩为至高的一击，贯穿了这狰狞的手骨，一瞬间把它击散成无数的回形纹路，破碎开来。

    这厚厚的大部头历史书才解开了封印，上面一层薄薄的气息逐渐消退，露出真容。

    李柒夜冷汗都下来了，他抹掉额头上涔涔汗珠，心里忐忑不安。

    “这上古的阵法招数，果然不同凡响。”叶枫很是感慨。

    翻开书页，内里的内容却让他惊诧不已。

    “上面说什么？”李柒夜问。

    叶枫表情怔住，回答道：“上面讲的，是数万年前，上古之战的事。”

    在神庭彻底统治整个九层天界之前，一场改变世界格局的大战，也就是上古之战。

    这事儿李柒夜只听人说过，但是从没有见过任何记载，似乎这样的历史记录，也不能流传下来。

    而今，他们找到的这本大部头历史书籍，却详尽介绍了当年的历史。

    “上面说，在上古之战以前，神庭世界有四个主要的族群，人族那时候不成气候，魔族与妖族势均力敌，唯一能抵抗神庭的灵族最惨，被全族灭除。而今统治一切的神庭一族最为强悍。而那场大战以后，其余三族被土崩瓦解，封印的封印，斩杀的斩杀。至于像人族这样的式微之族，更是连尊严也没有，被踩在脚下，当做猪猡一样圈养。”

    “也就是说，当年的一场大战，决定了今后数万年的命运。”李柒夜感慨道。

    “没错。而九天帝国，也就是那时候建立起来的，如果我没猜错的话，这书上的内容，应该是在九天帝国建立之后，秘密撰写的。”

    “会是谁写的？”李柒夜看向叶枫。

    叶枫摇头。

    他当然不清楚，毕竟，距离那一次大战，早已经时过境迁，数万年的改变，就算能找到蛛丝马迹，也都没有意义了。

    “难怪这座藏书馆里有那么多有关修炼的秘密。”李柒夜道：“看来，四族覆灭之前，实力并不弱。”

    “那是当然。”

    叶枫比李柒夜更清楚，因为他已经继承了一部分的魔族血统，那股炽热的血流如今还在他的身体里烧着，这星星之火虽然不够光亮，但是足可以支撑他一路前行。

    “但是”李柒夜盯着书上字陷入了沉思：“灵族，也是四大种族之一？”

    “怎么了？”

    “我从没听过，你知道么，叶枫，灵族？”李柒夜一脸纳闷。

    “从没听过？怎么可能！”叶枫有些惊讶。

    毕竟，自己身边就跟着一只灵族的小精灵，说从没接触过，也太过了。虽然灵族已经几乎被灭绝了，但是，曾经依仗强悍的法术实力称霸一方，灵族自有神奇妙法无数，这事儿现在也有很多人是清楚的。

    然而李柒夜并没有开玩笑，他很认真地摇头：“我的确从没听过，若不是你说，我哪里知道有什么灵族？”

    “奇了怪了，你一个人王公贵胄，堂堂的帝国二皇子，教育上怎么出了缺漏？”叶枫鄙夷地看了李柒夜一眼，继续翻书。

    书上介绍了上古之战的大致情况。

    两人了解到，那一次战争，持续上千年，无数的种族和势力众星陨落一般消失在那场浩劫当中，而又有无数的新鲜势力崛起。

    但无论是消失还是诞生，这一切，都逐渐被导向一个确定的答案：神庭。

    在这场旷日持久的大战结束之时，神庭动用雷霆手段，灭绝四大种族的残党，并统治了其他几个势力宗族，彻底接管了九层天界，控制住整个世界，成为了这世界上唯一的统治者。

    从此，神庭一族成了不可一世的高傲存在，即使想要靠实力飞升，也终会被他们打压。

    如今神庭一族已经不轻易露面，而是把这世界的管理交给了臣服于他们的人族，自此，神庭的飞升管理局模式才确定下来。

    所有的修士强者，无论什么流派如何强悍，最终，都受到神庭的严密监控和管理，一个个追寻实力的强者，不得不沦为神庭世界的走狗，好一些的，渡化成了神将，那些不值钱的，便堕落为神奴。

    靠着这些人，神庭的统治越来越稳固，任何企图反抗的火星，都会被彻底掐灭。

    其中，就包括九天李家。

    一瞧见这几个字，李柒夜的肩膀一抖，叶枫抬头看了他一眼，随口问道：“九天李家，不就是你们家族么？”

    李柒夜无声地点点头，继续往后翻页。

    当年，李天阴是整个神庭世界反抗势力当中最强悍的一支劲旅，也是孱弱人族唯一一条驱逐神庭的途径。

    就是这么一支寄予厚望的部队，在真正面临神庭的审判之时，没有选择抵抗，竟然选择了放弃，整个九天部队集体叛变了人族，不仅酿成了人间惨剧的大祸，把整个六重天界染成一片血河，更是夺走了人族反抗的唯一机会。

    

第两千二百八十七章 闭关地所在

为了获得更多的生存机会和权利，李天阴安心驻扎在六重天界，防止下界作乱，成了神庭一条看门狗。

    在大战后，李天阴做了一个决定，他和妻子墨兰发生了决裂，此后

    看到这里，叶枫再翻一页，发现这本厚重的书籍当中，最关键的一页信息居然消失了！

    李柒夜急得四处乱转，翻来覆去找，始终找不到那一页最关键的书页。

    “怎么会不见了！”李柒夜急道。

    叶枫也觉得诡异，最关键的信息居然断在这。

    而后说的就是墨兰身亡之事。但叶枫还注意到一点，从那天起，李天阴就开始地毯式搜索灵族下落，同时对李柒夜的态度也发生了转变。

    这页纸，一定代表当时发生了什么重要的事。

    但叶枫怎么也找不到内容，李柒夜已经泄了气，沮丧地摇摇头。

    “哎，看来，只好亲自问我娘了。”他感慨。

    作为当事人，墨兰一定知道什么。

    叶枫也有此打算。他们修炼加上查阅资料的功夫，天色已经近黄昏，预备夜间行动的话，差不多，这个时候“信号”也该来了。

    就在两人等的百无聊赖之时，李柒夜无意中翻出一本图册来，上面一行字忽然让他惊觉。

    “万炼妖丹？”李柒夜抚摸着书籍上的字，又见到图谱上的内容，名字有些熟悉：“万炼妖丹万炼妖丹莫非？是万炼域的万妖丹？？”

    他自诩看去。

    这是一本挤在远古虚空生物的图谱，其中一页，记载着穿梭于现世与虚空之间的毁灭主宰，传闻其内丹，便是“万炼妖丹”，具有极为强悍的实力。

    整只巨兽像是一只搁了浅的鲸鱼一般，身体又宽又厚，大体呈现黑白两色。

    最让人影响深刻的地方，显然是这只巨兽的头部，一张嘴便能够让空间发生偏差的血盘大口，以及闪着微微光芒的鎏金字体。

    在他的脑袋上，一颗非常熟悉的光珠闪闪发亮。

    看形状，颜色，品相，都像极了叶枫手里妖剑狂骨的模样，再结合名字，李柒夜兴奋地把叶枫给喊了过来。

    “干嘛？”叶枫百无聊赖。

    “你来看看这个。”李柒夜指出，叶枫果然只看了一眼，就被吸引过去，他紧张兮兮来到书前，见到那只硕大无朋的影像，隐约有不好的预感。

    “原来，你那狂骨妖剑的内丹，竟然是妖兽虚空毁灭兽的内丹！我现在总算明白，为什么你每次握剑，都会被他吸得一干二净。”

    李柒夜这风凉话说的是一点儿没错。

    叶枫手里的妖剑狂骨十分贪婪，即使是静静躺在手里，腰间，它也会源源不断吸收叶枫体内的气息，充涨它自己的剑气，像是个无底洞。

    “而这种毁灭的怪物，身体里的仙灵气，竟然是前所未有的黑色。”李柒夜惊呼：“我明白了，叶枫，你身体里的黑色气息，一定就是这剑的！他吸取你来制造自己的能量！”

    叶枫看了一眼手里的短剑狂骨。

    “毁灭之力吗？”

    李柒夜继续读到：“书上还说，这种毁灭之力，乃是上古时期大战前留下的古法，是这世界最本源的力量之一。”

    一边念，李柒夜的眼睛一边张大，不可置信地看向叶枫：“这居然还真的是一个宝贝！像这样有名有姓的异兽，当年想必也是一方霸主。”

    叶枫满意地摸了摸腰间短剑。

    这才对，看来狂骨跟着自己，也算是找对了人。

    两人还等着继续往后翻，叶枫怀里一道强光忽然发亮，心口冰冰凉凉的感受传来，吓了他一跳，叶枫赶紧往后退了几步，从伸手在心口一抹，一张幽蓝色的符箓呈现出半透明状，在手里微微亮着。

    奇怪的是，这东西上没有一丁点不对的气息，只像是凡品，却偏偏有着这古怪的动静。

    “这是？”李柒夜眨眨眼，见叶枫的举动颇为狼狈，于是问道。

    “这是墨兰她留给我的记号，说这东西能够提醒我们他们的位置，现在突然有动静，一定是他们有所发现。”

    “那还等什么，咱们赶紧走吧！”李柒夜上来便抓起叶枫的手，准备带他离开藏书馆。

    “那烂赌鬼怎么办？”叶枫问。

    李柒夜眼珠转了转，立刻有了主意，他动身写了一纸留言，随手封在门前：“先找我娘要紧！”

    李柒夜迫不及待抓着叶枫出门。

    两人循着符箓上的微光，按照墨兰的交代，这道光束的方向，强弱代表着位置的方向和远近，不一会儿，两人就摸着门路。

    只是

    按照符箓上显示的位置和方向，墨兰和李晴显然离他们俩并不算远，甚至很有可能就在这禁城当中。

    这么说的话，这母女俩也来了禁城之中？李柒夜和叶枫两人面面相觑。

    叶枫心里打鼓，且不说他们俩怎么进来的好了，就算混进城来，他们为什么能确定自己和李柒夜也在里面呢？

    难不成，这两人能看穿自己的行踪么？

    叶枫觉得心里发凉，李柒夜嘟起嘴抱怨：

    “该不会这东西被你弄坏了吧？”他指了指叶枫手里的符箓。

    “我也看不出这是好是坏。”

    他们虽然都是修士，但毕竟门法没有十万，也有上万，众多法门妙术不计其数，各家宗派门阀又截然不同，就算是游历万千世界的叶枫，也不可能一一精通。

    所以有没见过的法术道法，自然不足为奇。

    但是，这种听也未曾听过的神奇妙用，本来就显得匪夷所思，所以叶枫也摸不准。再说了，这符箓上感受不到任何异常，也没有半点灵气，怎么看得出好与坏？

    李柒夜嗤的一声笑道：“管她那么多呢？总之先见面再说，我娘应该有她的打算。”

    两人循着符箓找到一间亭子，在居民深处，一座拔地而起的低矮山峰边，山峰四周是浓密的云层，也是禁城的边缘。

    符箓闪着强光，看来就是这里了。

    亭子外被一圈红色的东西遮蔽，看不见内部，无时无刻透露出的气息让叶枫有一种熟悉感，这应该就是墨兰他们所在的地方了。

    就在这时，亭子里挑开一个角，从里面露出一张脸来，看模样，是墨兰。墨兰似乎能感应到叶枫他们，很快便注意到二人，朝叶枫招招手。

    “走！”李柒夜早等不及了，扳着叶枫冲了进去。

    两人进到亭子里，发现里面另有乾坤，乍看上去只是一个平平无奇的观景亭，但是被那红色的光辉微微照耀，亭子里的空间好像陡然生出一部分空间来一般。

    叶枫觉得好奇，四处张望，发现这些仙术看起来有些眼熟，其中有一部分的法理，竟然与万灵假面颇为相通。

    “娘，你们查到什么了？”李柒夜开门见山，他早等不及了。

    墨兰看了李晴一眼，微微一笑：“我们查了出来，在巨阙宮。”

    话音刚落，李柒夜就要走。

    被叶枫死死扯住。

    “你干嘛？一阵风似的。”叶枫白了李柒夜一眼。

    “既然知道位置，当然是立刻杀过去！”李柒夜道。

    墨兰摇摇头：“不行，我们不是斗齐的对手。”

    “斗齐？”这回轮到叶枫好奇了：“他也在？”

    墨兰点头道：“我们调查得知，李天阴此时正在巨阙宮当中闭关，而斗齐为他护法。要知道，在咱们六重天，能够匹敌斗齐的人，几乎不存在。”

    “那他是没遇见我”李柒夜话一出口就知道自己说大了，扭头把叶枫给揪了过来：“我是说，没遇见我兄弟。”

    叶枫苦笑。

    “恩人居然能与斗齐较量么？”墨兰眼光一动，眼里除了说不尽的柔情，还有说不尽的期许。

    叶枫挠挠头：“这还不好说，但是既然他做护法，也就没法耍小聪明，只能硬着头皮试一试。”

    墨兰皱起好看的眉头，叹了口气，道：“要不这样，我们先找个安全的地方，商量一个万全之策”

    话音刚落，亭子中央的石桌开始震动，李晴惊呼一声，整个地面接着耸动起来，不住摇晃。

    李柒夜眉头一紧，两手一展，火龙对环出现在手里，他屏息凝神，一道凝练的气韵凝结在空中，两道圆环忽然之间胀大，化作两条奇长无比的弯钩，紧紧扣住亭子。

    转眼，石桌的震动转移到了地下，只听到轰隆隆的持续响声，地层哗啦啦破裂开来，叶枫四周的地面纵横交错，一时间裂开数十道大小不一的深凹缝隙，裂痕光华绽露，扑面而来的强势气息包裹众人。

    几乎是转眼间，这间小小凉亭成了风雨飘摇一叶扁舟，地面化作万丈洪水一般，无数的碎石飞起腾挪，地表延伸出数不尽的石爪，冲天而起，宛如一条蠕动的大虫，朝几人扑来。

    叶枫当机立断，拔剑斩去，一道道剑气焕发出赤练一般的气息，把这些石爪尽数斩成了渣。

    然而，这竟然只是第一波攻势。

    李柒夜回过神来：“糟了，我们被偷袭了！”

    这一次，他总算没有说错。

    从他们离开藏书馆开始，就已经暴露了行踪。叶枫心里清楚，这样周密的偷袭，绝非是突然之间的行动，他们很可能已经被盯上很久了。

    “李柒夜，你保护好你家人，我去会一会！”

    叶枫当即拔剑出手，他早已经技痒很久，正愁每一个好对手。李柒夜知道叶枫的实力，也就不阻拦，回身顾着墨兰和李晴。

    “柒儿，你不去么？”墨兰见叶枫一个挑身，化作一股黑白两间的气韵消失在亭外，问道。

    李柒夜比起自己参战还要自信：“嘿嘿，你放心娘，交给我这兄弟，保准没事！”

    他沉着气，拍着胸脯，自信满满。

    

第两千二百八十九章 灵族混血

墨兰气息不畅，在李柒夜的搀扶下勉强支起身。

    扶着墨兰，李柒夜的眉头紧锁，手掌感觉到一丝莫名冰凉触感，如同陷进虚无一般，墨兰意味深长看了李柒夜一样，示意他不用扶着自己。

    “你们跟我来，这件事，我只跟你们三个说。”墨兰目光扫过烂赌鬼。

    这老头儿倒是识趣，摇头晃脑打了个酒嗝：“成，我就走。”

    赌鬼走后，墨兰还不放心，手指微微弯曲，一道宝蓝色的气息圈住众人，这熟悉的感觉让叶枫恍惚。

    “这是……灵族的法术！！”叶枫大为震惊。

    墨兰看着叶枫一笑，道：“恩人，我便知道，你与灵族有千丝万缕解不开的缘分。”

    叶枫点点头。

    无论是灵族神器万灵假面，还是依托自己求生的小精灵，无一不是与灵族息息相关。只是这个神秘的族群，早在万年之前的大战当中，就已经消耗殆尽，即使留了一些散落人间的势力，也都不成气候。

    “我就直接说了吧。”墨兰的眼底含着一股冷傲的气息，蓄而不发。“柒儿，晴儿，其实你们的娘，也就是我，本是灵族后裔与人类之子，换句话说，身体里流淌着灵族的血统。而你们，也都是沾染着这奇特之血的灵族后代。”

    墨兰的话铿锵有力，妹妹好说，做哥哥的整个人就木住了。

    “卧……槽？”他眨眨眼，似乎并未定格，但从此说不出更多话了。

    “果然。”叶枫却意外淡定。

    “果什么然！你丫又瞒着老子！你到底有没有把我当兄弟！”李柒夜欲哭无泪。

    不过这一次，叶枫实在冤枉，他无奈地摇摇头：“真的不怪我，你母亲的身份，我是不清楚的。不过呢，从你妹妹施法的手段和妙法的精巧来看，除了灵族之外，我实在想不到其他可能性了。既然你妹妹是灵族，那么你娘也是，不奇怪啊。”

    李柒夜拍拍脑袋，碎碎念道：“也是。”

    李晴比两人都显得淡定许多，她显然早已经知道自己的身份，只是一脸担忧看着墨兰，急道：“娘，你仅剩一……”

    “晴儿！”墨兰不知道哪里来的力气，少见地动了真火，眉头紧蹙着吼了李晴一声。

    李晴吓得肩膀一缩，不吭声了。

    “不该说的话，不必说。”墨兰厉声训斥，李晴不敢忤逆。

    李柒夜却上赶着关心：“刚才我们也没有正面对敌，娘怎么受这么重的伤？”

    李晴翻了翻白眼：“你懂什么，刚才若不是娘用了灵光闪穿梭空间，我们早一命呜呼了，还能在这里吵架么……就是因为用了这妙法，所以……所以她才这么虚弱。”

    李晴实在不会撒谎。

    叶枫一眼看得出，这姑娘有口难言，一边搪塞，一边察言观色，看着墨兰满意点头，这才松口气。

    墨兰有什么事瞒着他们，但叶枫也便深究。

    “我叫你们来，是有重要的事。”墨兰却另有意图，她一边微微喘气，一边说道：“当年，灵族被屠戮殆尽，我是遗落人间的混血儿，被当做人类抚养，才幸免于难。你爹，也就是李天阴当时并不知情，上古之战后，他不知道为什么，居然知道了这件事，想要拿我进献神庭，却不想走漏风声，我当时怀着晴儿，柒儿又尚年幼，迫于无奈，只好自尽。”

    “自尽？”李柒夜惊呼。

    “可我听说，你是被我爹……”

    李晴没好气地打断了李柒夜：“被逼死和被杀死，哪一个更惨呢？”

    李柒夜没话说了。

    李晴又道：“再说了，若不是娘亲当日体内灵族之血爆发觉醒，就真的一尸两命，我也不会站在你面前，你也别侥幸，那个姓李的不会放过你，待你体内灵血苏醒，不过也是他拿来奉献的祭品罢了。”

    李柒夜震惊了。

    原来，他之所以被百般呵护，并非李天阴对他宠溺爱护，而是为了他身体里流淌的血。

    “所以，你此番失踪，他才如此惊讶，甚至不遗余力通天彻地去通缉你，也是为了这个原因。”

    李晴娓娓道来，李柒夜已经懵了。

    他实在没有想到，自己一向敬重的老皇主父亲，居然是一个卑鄙无耻，自私自利到了如此的男人，更没有想到，有人能对自己的亲骨肉和结发妻子痛下杀手。

    “现在，你明确了复仇之心么？”李晴问。

    李柒夜没回答，只是重重点头。

    李晴难得笑了，她将长发盘起，手掌一弯，“啵”的一声，一道细微的剑气从她发梢切过，留下一缕墨蓝色的长发，递给李柒夜。

    “我体内灵血早已经苏醒。记住，灵族之血有万般妙法，等你遇到危险，一定记得由它叫我。”

    李柒夜感受到躺在手中的发梢有一股神秘气息，更是郑重点头。

    李晴重新审视两人，似乎这一次，她颇为满意：“还有你，作为我哥的部下，你也得尽职尽责。”

    叶枫挠挠头：“部下？”他看向李柒夜。

    李柒夜咳嗽一声，赶紧搪塞过去：“好了好了，比起这个，我们还有更重要的事，不是么？娘，你不是说，你找到了线索。”

    墨兰沉默片刻，表情极度复杂，甚至有一丝痛苦，她犹豫很久。

    叶枫疑惑道：“不是就在巨阙宮么？”

    李柒夜叹了口气：“巨阙宮……巨阙宮，叶枫啊叶枫，你可知道巨阙宮有多大么？”

    叶枫摇头。

    李柒夜四处张望：“这尖塔藏书馆便有如此大，那巨阙宮更是百倍有余。如此大的范围，要找一间闭关的密室，简直如同大海捞针！更何况，依他的性子，这还很有可能是个密室。”

    “那究竟在巨阙宮什么地方？夫人，您查到的情况如何？”叶枫急问。

    墨兰面色低沉，叹了口气，正要说什么，李晴拦下来。

    “不行，实在不行，我们可以自己去查，总之，这事儿娘亲切不可再插手了！”

    “为什么？”李柒夜十分不解。

    墨兰也紧皱眉头道：“不错……现在当务之急，只有我能解决，晴儿，你不要再插手……”

    话还没说完，李晴打断了她，这一次她十足的焦虑和紧张，甚至有些愤慨：“娘亲！你不可以说！”

    两个大男人彻底懵逼了。

    叶枫看看李柒夜，李柒夜也回看他：什么情况？虽说早闻女人善变，但也不是这么个变法吧？

    李晴解释道：“你们有所不知！娘亲的确可以查到那姓李的闭关之所，可是，这需要动用灵族的真元。”

    李柒夜“哦”了一声，似乎没有意识到问题的严重性，急得李晴使劲跺了跺脚。

    “你怎么那么迟钝呢！”李晴叹了口气：“娘亲在早年间，生死攸关之时，为了保住腹中的我，已经动用一次，元气大损，灵族的真元是无法恢复的，虽然妙法奇特，由有无穷的威力，可并不能无尽使用，到现在，如果再用，我怕她……”

    “够了！”墨兰不让李晴继续说下去。“事到如今，我们万事俱备，只欠这一步，怎么能就此作罢，晴儿，不消说了，扶我起身，我来找出这男人所在……”

    “娘亲！”

    两人一个执拗，一个不依，李柒夜也十足为难，就在这时，藏书馆外咯噔一声，一个人影跌跌撞撞进来。

    墨兰眉头紧皱：“谁！”

    两男的回头一看。

    还不是那烂赌鬼，这家伙看起来又喝大了，撞开门跌进来，身体扭动，嘿嘿嘿地笑着，又爬起身。

    墨兰似乎动了杀心，手成虎爪，虚空当中一抓，磅礴的气场充斥整个藏书馆内，一把将这老头儿抓到眼前来。

    “你听到多少？”墨兰眼球不满血丝，问。

    这烂赌鬼使劲挣扎，慌了神：“夫人，小的，小的知道您的意思，您要找老皇主的麻烦，是不是？”

    “找死！”墨兰柔弱的气势一扫而空，身体内忽然之间爆发出的能量和气势十分逼人。

    烂赌鬼的脖子嘎吱嘎吱响，眼看就要被捏碎，他慌忙大喊：“夫人！小的知道老皇主的所在！”

    嘭。

    墨兰撒手，烂赌鬼跌在地上，捂着脖子拼命咳嗽。

    “你为什么要帮我们。”墨兰的眉头紧皱，眼球突出，紧盯着烂赌鬼，一字一字问。

    “老头儿年轻时候，也是帝国一员虎将，可这老匹夫卸磨杀驴，辞退我不说，还把我贬为废人，这口气，你忍得了么？”

    墨兰听了，没有太多犹豫，便冷笑一声：“李天阴啊李天阴，这便是自作孽不可活，连你的亲信，也信你不过，好好好，我便留你性命，你说，他现在什么地方？”

    烂赌鬼一双贼兮兮的眼睛乱转，怯生生道：“我，我不知道。”

    “你玩我们呢？”李柒夜大叫。

    “我，我虽然不知道，但是我知道，有人一定清楚。”

    “什么人？”墨兰问。

    烂赌鬼眼睛一缩一放，从嘴里吐出三个字：“马南闯。”

    李晴嘲弄道：“废话！马南闯是他的贴身亲卫，自然清楚，但是这狗东西实力不弱，又深居浅出，在那姓李的身边护卫，我们怎么能见得到，又问的出？”

    而此时，李柒夜和叶枫两人不答话，眼里却浮现出一种奇怪的情绪，过了一会儿，李柒夜沙哑的声音才悠悠说道：

    “娘，马南闯……在我们这。”

    除了烂赌鬼，四人的表情都各自精彩。

第两千二百九十章 逼问

叶枫吐出一口气，从轮腕当中释放了马南闯。神识一动，马南闯屁滚尿流地翻出来，在地上转了几个圈儿，跌在墙角，身体被扒得干干净净只剩一件白色打底衫。

    “好汉饶命好汉饶命！”一见到叶枫，这家伙使劲吼。

    叶枫不跟他废话，当即问道：“老皇主李天阴在什么地方？”

    没想到会被问到这个，马南闯愣了半刻，立刻摇头：“小的不知。”

    叶枫叹了口气，冲李柒夜使了个眼色：交给你了。

    李柒夜也不客气，来到马南闯眼前。

    一见到李柒夜，马南闯脸色变了：“小皇爷？您，您怎么跟这恶人在一块儿？？”

    “少废话，我爹在哪里闭关。”

    马南闯不肯吭声。

    李柒夜微微一笑：“好，不说是吧，你知道咱们帝国九百四十一条极刑律法当中，哪几条是最残忍的么？”

    马南闯不敢想象，浑身哆嗦着直摇头。

    “再问一遍”没等李柒夜细问，马南闯便招了。

    “巨阙宮的元心殿！”他高喊。

    墨兰皱起眉：“看来不错，我调查得出的大致位置，也在这一带。”

    “算你老实。”李柒夜松开马南闯。

    “不杀了他么？”叶枫问。

    李柒夜想了想，摇摇头：“他也只是个奴才罢了，杀了他有什么用？他泄漏了情报，也没胆回去了。”

    说完，李柒夜在马南闯的屁股上踹了一脚：“滚。”

    他急不可耐：“我们这就出发去么？”

    墨兰看了叶枫一眼：“当然尽早好，不过，恩人，我们还有一事拜托你。”

    “我？”叶枫愣住。

    “没错，恩人，你的身体十分特殊，若是我没猜错，应当是始源圣体，对么？”

    叶枫不好意思地抓抓脑袋。

    “您眼力真好。”

    墨兰微微笑了笑：“怪不得，你身体里能容纳的气息十分繁复，又互不冲突，据我所知，只有始源圣体能有此能力。恩人，你跟晴儿去吧。”

    叶枫还没来得及反应，这“晴儿”已动身，来到他面前，伸手推了他肩膀一下：

    “跟我来。”

    叶枫：？？？

    他想也没想，跟着李晴来到一处角落，李晴二话不说，手掌一展，一道红光闪烁不定，温柔的气息笼罩过来，四面的墙壁延伸出红色的薄薄雾气，隔绝外界。

    内里，红光照在李晴的脸上，这女孩儿长发束成两股，此时被解开来披在肩上，格外红润。

    叶枫紧张地有些口干舌燥：“干，干嘛？”

    李晴没吭声，双手一点，身上的衣服缓缓褪去，露出一对圆润的香肩，缓步来到叶枫面前，两人几乎靠在一起。

    叶枫眯起眼：“姑，姑娘？”

    “少说话。”李晴不耐烦地看了叶枫两眼，伸出手指贴在他嘴唇上。

    接着，一阵冰凉温润而又潮湿的质感，从叶枫的嘴唇灌入四肢百籁五脏六腑。

    这种气息，与万灵假面极为相似。

    这是？

    面对叶枫不解的眼光，几乎身体萦绕着一层红色气韵薄雾一般的李晴笑道：

    “你没见过灵族的修炼秘法么？”

    “从没有。”叶枫咽了咽口水。

    要是早知道，早研究了。

    他心想。

    两人的肢体几乎紧贴，叶枫感觉到自己的身体重换新生，同时，气海覆盖上一层温润的物质，紧贴着身体的神识，成了一层薄薄的层次。

    叶枫越发觉得神奇。

    灵族，不愧是四族万灵之祖。

    接着，李晴的脸上浮出一道红光，闭上眼，开始梦呓一般。

    叶枫吓了一跳，随即冷静下来，他分明感受到自己的身体内部，无数的气旋对接到了一处。

    仿佛开辟了一处全新的空间一般，在他的小腹正中，无限缩放的小宇宙空间，容纳万川百海的新世界。

    就在这时，一道白光闪烁，从叶枫的腹中钻出。

    叶枫吃了一惊，李晴也吃了一惊。

    “卧槽”叶枫刚想出声，这白色的身影微微一动，探了个头，露出一脸困惑。

    “你俩干嘛？”

    叶枫和李晴异口同声：“小精灵！”

    话音刚落，叶枫身体里的白色灵韵，李晴那红色的血脉，还有小精灵宝蓝色的灵族光辉同时闪烁，随着一阵痛苦的叫声后，三人气喘吁吁地落在地上。

    李柒夜关切地赶过来，一走近，脸色大变，不留情地揪起叶枫的衣领，指着李晴质问：“卧槽，你特么对我妹妹干了什么？？”

    叶枫一边喘气一边摇头：“没有，没有！”

    “我信你个鬼！！”李柒夜回头看向李晴，妹妹此时喘得更厉害，衣衫不整，脸色憔悴中带着一抹红润，浑身汗水淋漓，也不可置信地看向叶枫。

    “你什么也没干，我妹妹成这样了！！”李柒夜用手肘狠狠勾住叶枫，大骂：“禽兽！”

    随后小声耳语道：“你特么看上我妹妹，你跟我说啊，何必霸王硬上弓？？以后你得叫老子大舅子”

    “滚！”叶枫一把推开李柒夜，李晴也赏了他一白眼。

    墨兰这才姗姗来迟，捂着嘴偷笑着解释：“柒儿，你误会了，晴儿是替恩人开通灵脉，不过，意外之喜也发生了。”

    “意外之喜？”叶枫不知道自己的身体发生了什么变化，问道。

    墨兰点头：“没错，没想到恩人缘福博泽，早与小精灵结下深厚缘福，如今晴儿靠灵族血脉激活你的灵根后，这小精灵竟然主动选择了宿主，如今，你的神识已经成长为神灵之识，往后，晴儿还会教你一些灵族的妙法，对你破境悟道，大有帮助。”

    叶枫这才意识到，原来那一层覆盖在自己气海经络上的薄雾，便是“神灵之识”。

    早听说，灵族不拘泥于肉身，是自由自在的灵物，没想到，居然能如此神奇。

    “我呢，我呢！”李柒夜也迫不及待伸手。

    墨兰笑着看向李柒夜：“柒儿，你本就是灵族之后，用不着激活体内灵识的，只欠一个契机，你也能如晴儿一般觉醒血脉的秘密。”

    李柒夜显得有些沮丧。

    一旁，李晴冷着脸吐槽：“废物，活这么久还没觉醒。”

    李柒夜一时语塞。

    “好。”墨兰笑眯眯地拍了拍手掌：“准备妥帖，咱们便这就出发吧。”

    几人郑重点头，见天色已过晌午，赶到巨阙宮约莫进了子夜，那时候下手，更加方便。

    四人便准备出发，李柒夜正准备给烂赌鬼道谢，这家伙却已经来辞行，他牵着马南闯，后者格外听话。

    “几位，小的便不远送了。”

    “你一个人没问题吗？会不会给你惹麻烦，你帮了我们，若是让我爹知道，绝不会饶你。”李柒夜问。

    烂赌鬼哈哈一笑：“老子在殿内潜伏这么多年，谁能捉得到我？这小子是我以前的老部下，现在他无处可去，老子便让他投靠了，老子恭候各位的好消息。”

    放了话，烂赌鬼毫不拖沓地离开了。

    李柒夜感慨：“幸亏有这个怪人，否则咱们还找不到这么一个好地方修炼避难咧，最后也是他找到了我爹的修炼场所。”

    墨兰却疑心颇重：“这里是灵族当年留下的藏书馆，这人为什么会守在此处？”

    众人面面相觑，答不上来。

    按照计划，他们星夜赶路，不到子时，便进入了巨阙宮。宫内的防守严密显然比外面更加严格，时时刻刻都有高手盯梢，要想潜入宫中不惊动众人，并不容易。

    但是，叶枫的万灵假面却派上用场。

    “恩人，万灵假面，其实是灵族当年的至宝，又称为天地宝鉴。”

    “天地宝鉴？”叶枫惊讶道，“可，这怎么看也是个面具啊。”

    墨兰微微笑道：“他是面具。但是你想过没有，何以万灵假面能假借万灵身姿，而不露出马脚？”

    叶枫忽然醒悟：“你是说，这万灵假面，是天地万物灵长的身姿形态都收录进去的宝鉴？”

    墨兰道：“不错，当年，这本是一样收录万物的图鉴，是灵族至宝，只可惜，如今成了这样。”

    墨兰轻轻抚摸万灵假面，万般无奈，诸多遗憾。

    叶枫道：“既然这是灵族至宝，夫人，不如就把他物归原主，换给您”

    墨兰摇头：“恩人大可不必，这万灵假面如今与你血脉相连，我又怎可以夺人之美？”

    说完，墨兰在万灵假面上轻轻覆掌，郝玉般好看的手指头一寸寸陷入假面之中，墨兰道：“破！”

    一瞬间，四周景象开始发生风云诡谲的变化，万般事物星云流转。叶枫抬头仰望，发现天地万物四时变化，无数的星宇琼楼，各处姿态神奇，大千世界，万般生灵，竟然在一瞬间灌入他的脑海之中，无数的知识和智慧，源源不绝。

    原来，万灵空间，并非是“潜行”领域，而是当年灵族容纳知识的宝库。

    如同藏书馆一般。这也是为什么，一进入那藏书馆，叶枫就能感受到如此熟悉的感觉，没想到，这也是灵族留下的遗产之一。

    叶枫木木地醒过来，好像渡过了千万年一般。

    而在李柒夜等人眼里，只不过一瞬。

    “我”叶枫懵逼地四处张望：“发生了什么？”

    “这便是万灵假面真正的妙用。”墨兰拍了拍叶枫的肩膀：“恩人，善用他，对你妙用无穷，现在，它彻底属于你了。”

    叶枫接过万灵假面，发现身体变得更加轻盈。

    四人利用万灵假面的能力，自如穿梭在巨阙宮内，突破了守卫的屏障，很快便来到闭关之地所在的元心殿。

    元心殿不大，只有一间养心阁。

    这阁楼通体浑圆，像是一个浮在空中的木球，而阁楼之下，抱剑护法的不是别人，正是斗齐。

    斗齐早入了定，但是气息外敛，整个养心阁四面都是他的“领域”，任何人擅闯，恐怕都逃不过他的神识。

    而进入养心阁，就必须面对斗齐。

第两千二百九十一章 老朋友

叶枫伸手拦住身后几人：“把他留给我。”

    “你可别再暴走了。”李柒夜一脸担忧，在万炼域当中发生的噩梦，他一点儿也不想再遇到了。

    叶枫来到李柒夜面前，重重锤了锤李柒夜的胸口，笑道：“你才是，保护好她们。”

    “用你说！”李柒夜还了叶枫一拳。

    叶枫用万灵假面的力量缠绕在剩下三人身上，自己则现了形。

    斗齐入定，神识游走，但是并不是丧失知觉。在叶枫出现的那一刻瞬间，他的意识便清醒了。

    斗齐的身体悬浮在空中，道袍迎风作舞，手掌擎着一柄玄铁的仙剑，斑驳锈迹看上去十分残破，但是却身经百战！他半边身子糜烂，丑陋的肉块与他仙家气质并不相符。

    而这肉块，正是叶枫所赐！

    他做梦都想见到这一幕，稳步落下来，神识五感从身体四周蔓延而出，如同细枝末节的经脉一般，只是对于参悟大道的道主而言，经脉的延伸并非只有身体四肢，整个天地之间造化万物，都是他的一部分。

    此刻，叶枫出现，他的嘴角挑起一抹细微的笑容，声音化作无边的重压，在整个巨阙宮内回荡：

    “就凭你的勇气，叶枫，我敬你勇气可嘉，你的遗骸会被最高规格送葬。”

    斗齐闭着眼睛，但是整个巨阙宮都逃不过他的意识。

    叶枫抽出短剑，只身朝斗齐去了，他什么也没说，眼里带着一股热烈的杀气。

    “好，老夫奉陪！”斗齐咧嘴一笑，眼球猛地张开，只听到“嗡”的一声，陡然之间膨胀的重压气息贯穿了整个巨阙宮，斗齐枯槁的手掌猛地一展，骨骼咔咔咔地连续响动，身体朝叶枫冲来。

    他的身形算得上魁梧，但是步幅又宽又大，袖袍作响，按剑的剑吟有些好听。但最夸张的是，一瞬之间，数万道剑光逼仄，浑厚而冷冽的金色剑气几乎充满了整个巨阙宮内。

    斗齐在叶枫这里吃过亏，一上来便是杀招，他再不讲什么情面，什么前辈后辈，在他眼里，只有叶枫这样一个该杀之人而已。

    斗齐参悟的大道，乃是一条纯粹的杀戮之剑，剑光所过之处，无坚不摧。

    即使是空间，也不能阻隔。

    叶枫勉强躲过密密麻麻的剑光剑影，身体却笨重的不像样，这些剑光威势逼人，根本无从化解，一道道从他面前切割而过，无数的气劲本就是连天的轰雷，身体发肤也保不住。

    但

    叶枫的脸上没有丝毫恐惧，形单影只地朝斗齐一步步靠近，尽管遮天蔽日的剑光十分恐怖，但是在叶枫看来，却好像无所畏惧一般。

    他的确无所畏惧。

    短剑狂骨嘶吼一声，裂成数万的飞骨。

    这些骨片御风见长，也成了无数的骨片仙剑，张开如同一道汹涌的剑阵，源源不绝。

    斗齐一见到狂骨，心头仿佛滴血。

    这上古珍兽，乃是万年难得一遇的极品，更妙的是，它的内丹正是契合斗齐斩击绝艺的妙用，实在是修为精进最佳的炼器材料。

    然而，如此绝妙的内丹，却让这么一个毛头真仙夺走。

    斗齐只觉得眼前这人是罪无可恕，可是偏偏暗合天地之力的强大斩击，在他面前并不起作用！而这一次，叶枫并没有暴走，他的实力什么时候到了这个地步？

    斗齐暗暗心惊，第一次见到叶枫的时候，他根本无法招架自己随手的一道剑光。

    而如今，即使使出“万法仙剑”的仙术，如此纯粹而滂沱的天地之力，竟然不能伤他一分。

    这个叶枫，成长速度简直可怖。

    斗齐心惊归心惊，但这一次，他有备而来。

    叶枫的短剑化为屏障，一点点接近斗齐。

    斗齐咧嘴一笑，一手握剑，另一手五指弯钩成爪，脸上露出贪婪霸道的神色，在空中一抓，五道烈焰形状的爪痕从虚空中渗出血。

    撕拉！

    斗齐冲破了空间的障碍，从一条血口中，玄铁的锈剑刺出。

    剑身上锈迹斑斑，叶枫手腕一抖，锈迹尽数崩塌裂开，剑光威猛高涨。这一剑出其不意，从叶枫的背后穿心而过，染着鲜血，从前胸透出。

    没完！

    斗齐高喝一声，道：“归一！”

    唰唰两声！

    然而并非两声，只见到天地间无数的剑气，仅在这两声之内，一瞬间聚合成一，万道剑芒在斗齐的手里，在他手心的剑里，剑光剑气尽皆抽离，只留下一道剑意，融汇万般剑法，从叶枫的后背穿出。

    斗齐也踏着虚空而起，整个人凭空从养心阁门前消失，在叶枫背后出现。

    轰！！

    这凌厉刺出的一剑，光华尽收，剑尖一点“叮”的一声，斗齐闷哼着抽出长剑，无数道身影在空中闪转腾挪，最后化归到斗齐本尊之上，脸色沉闷一转，冷笑着抚剑甩下血沫，笑道：“不过如此。”

    他伸手去抓叶枫手里短剑。

    握住短剑的瞬间，脸色变了。

    “这是？”斗齐毕竟是道主之尊，一碰到叶枫手里的短剑，心里立刻知道自己中了计，他抬头看向受了重伤的叶枫看他的脸色，哪里像是被自己一剑穿心，洞穿肺腑气海，连同元神斩碎的模样？

    没有，分毫没有，甚至还咧嘴一笑，反手递出，将手中的“短剑狂骨”硬拍在斗齐前胸。

    斗齐大骇，正准备退去，忽然见到手里的短剑爆发出宝蓝色的光华，一道水波响动，如同烟雾消失的气焰在短剑上退下，接着，一张幽冥符箓出现在手里。

    “这是灵族的妙法？？”道主毕竟是道主，见多识广也不是盖的，斗齐一眼瞧出端倪。

    但是，灵族妙法之所以神秘莫测，威力无穷，便在于，即使知道其原理，却也少有人能够破解。

    斗齐飞快退开，这道符箓已经发动，一只奇瘦如柴的手臂从符箓中伸出，一把揪住了斗齐。

    而反观叶枫。

    却哪里是叶枫呢？斗齐连退几步，见到这人竟然是一具傀儡人偶，胸口虽然洞穿一个硕大的洞，但是身体机能并不下降。

    只听“笃笃笃”连着三声，这人偶的口中，腹中，手中，连发三弩。

    箭矢嗖地飞来，斗齐横剑抵挡，胸口的符箓却一扭胳膊，制住了斗齐。

    “哼，雕虫小技。”斗齐自然不屑跟傀儡斗技，他神识稍定，就运气抵挡。身体周边，裂空而生的一团墨色气韵护身抵挡，三支箭矢先后戳在这虚空的气息上，不能再进一步。

    斗齐冷笑：“一个傀儡，居然有胆量对抗老夫，老夫叫你灰飞烟灭！”

    斗齐两掌合十。

    轰轰轰。

    空中裂开两道缝隙，幽冥色的空间裂隙当中，一股巨大的威压从两侧钻出，挤压着把这傀儡几乎挫骨扬灰。

    然而出乎斗齐意料的是，这傀儡人偶似乎有自己的智能一般，咯噔一声，一瞬间拆解成无数零件，在这威压之下，并没有受到一丁点损伤，不仅如此，反而扭身躲过一劫，在斗齐身后重新组装，嘎达嘎达，一瞬间拼合而成。

    斗齐大惊失色。

    以他所知，当今九界，从没有如此高等的傀儡术，即便是他一心栽植的万炼域甲丁城，也不过玩玩把戏的程度，什么时候，这傀儡术竟然进化到这个地步？

    与此同时，在斗齐看不到的角落里，一行人飞快进入了养心阁。

    他们还没进去，就见到养心阁内，一处水晶色一样的气海当中，熟悉的背影散发出强大的气魄。

    这人，便是李天阴？叶枫抬头看去。

    没有任何防备。

    叶枫回头看了一眼战况，道：“金刚能拖的时间有限，我会想办法拖住斗齐，剩下的，就交给你了，李柒夜。”

    李柒夜没有吭声，或许是因为紧张，身体不住颤抖，但也许是兴奋。他招招手，一对火龙双环出现在手掌里，只是点了点头。

    母亲兄妹三人朝养心阁内去了。

    叶枫目送三人离开，反手握住狂骨，朝斗齐看了一眼，长出一口气。

    “妈的，老朋友来送你最后一程，斗齐。”

    他信步踏出，见到金刚傀儡陷入苦战，但却靠着极端的战法与学习能力，竟然让斗齐一时间束手无策，更是不再犹豫，直冲而上，朝斗齐一剑斩去。

    叶枫这一剑，汇聚了他多日以来沉稳而隐忍的愤怒，又裹挟着身体内剧烈的变化，剑气已经不弱于斗齐。

    但更重要的是，这一剑，竟然闪耀着黑白两色仙灵气。

    这一时刻，叶枫的身体里已经产生了巨大的变化，两团无形的黑白气息，最终融汇成一体，任凭叶枫调遣。

    他屏息凝神，在面对斗齐这一瞬间，新仇旧恨，连带始源世界的万界经历，参悟此刻的一击，竟然割裂了叶枫和斗齐之间的空间，撕裂了两道虚空。

    斗齐一门心思自然集中于这傀儡。越是跟这傀儡缠斗，越让斗齐心惊不已，这小小的人偶，竟然爆发出无穷的能量。

    而且，这东西的智能十分高超，短短时间内，几乎记住了斗齐的进攻模式，不仅能够在须臾之间做出最快的反应，还能够频出奇招，连斗齐也暗暗心惊。

    他从未感受过如此奇妙的傀儡设计。而同时，他也忽略了从身后而来的叶枫，这一个破绽，确实致命的！

    斗齐横剑从傀儡胸前斩过，倏地一声，咻咻咻地乱剑疯狂斩去。

    这傀儡预先分裂而开，身体四分五裂，但并非被斗齐斩开，而是自行分裂他似乎能够捕捉到斗齐的意图。

    而这一次，金刚傀儡并不是“躲”，他的肢体倏地飞快延伸，像是八爪鱼一样的无数触手延伸而出，缠绕过来，圈住了斗齐。

    “什？”斗齐这时候才注意到，身后一阵猛烈的气息已经飞速逼近，让他想躲，竟然也躲不开了。

    他一回头，见到贴面而来的一道剑光，气势恢宏。

    

第两千二百九十二章 约战

剑光由上而下，垂直于天地之间。

    这凭空钻出的一道剑光，着实令斗齐惊骇不已，更让他无法理解的，则是叶枫。

    他低吼道：“森罗万象，狂骨无边。”

    斗齐在这一瞬间，窥见到缠绕在叶枫剑尖的，大道！

    隐隐约约的剑光，在空气中划破一道裂痕，撕裂出虚空的深蓝色轨迹，已经蔓延到斗齐眼前，这一击吞吐着黑白两股纠缠的气息，一瞬间削去了叶枫和斗齐之间的距离。

    格！

    剑光险些把斗齐的身体削去，他身体被傀儡缠住，又有符箓压制举步维艰，但还是抬手横剑格住。

    只是，叶枫势大力沉的斩击交错着从斗齐眼前冲过。

    这把妖剑，并不能格挡。两剑交击的瞬间，叶枫手里的妖剑自动裂成了无数骨片，在下一瞬间，又在强大的妖力之下聚合，紫黑色的气焰压在斗齐的脸上。

    千钧一发之际，斗齐冷笑。

    “嘿嘿，叶枫，你看这是什么。”

    斗齐枯槁的手掌伸出，没有握剑，没有聚起，而是纳戒一闪，一道金色的微光照射而出，层层鳞片蠕动，一条赤红眼眸的金色五爪幼龙钻出一个硕大的头颅，身体全被无数强悍的仙气锁住，奋力地朝外嘶吼挣扎，又无济于事。

    叶枫的剑悬停在斗齐眼前。

    因为他知道，自己一剑下去，斗齐随时可以捏死小金龙。

    这不是他想看到的。

    但决斗到了这步田地，斗齐还想玩什么阴招呢？

    叶枫屏住呼吸，瞪向斗齐，道：“枉你也算是一方豪强，居然用这种卑鄙手段？”

    斗齐笑而不语，手里掌着小金龙的性命，叶枫自然不敢随便妄动。

    叶枫收了剑，退开几步，皱起眉头，问道：“你究竟想怎么样？”

    斗齐指了指叶枫手里的妖剑。

    “叶枫，我斗齐承认，现在的你，的确有资格和我一对一决战，不过，那是依仗你手里的妖剑。”

    叶枫看了看手里的妖剑狂骨，剑锋上缠绕的妖气愈发厚重，结合他自身的灵气，血脉与剑意已经融为一体。

    “你的意思是？”

    斗齐握住长剑，道：“叶枫，我知道你一定会来的，所以一直在这里等你，这一臂之仇，我不会忘的。”

    “你想怎么样？”

    叶枫盯着斗齐那丑陋的臂膀，知道这是怎么一回事。对于道主来说，恢复被斩断的手臂并不难，但是斗齐并没有这么做，这道伤口是他的耻辱，他用这种方式，永远记着叶枫这一箭之仇。

    “我的要求很简单。”斗齐盯着叶枫手里的短剑，道：“把你的妖剑扔了，我把小金龙也交给你，你我到别处死战，若是你赢了，剑与龙都归你；若是你输了，嘿嘿，你懂的。”

    “要是我不同意呢？”叶枫问。

    斗齐手心抓着小金龙的脖子，手掌里满是充沛的气息，一股恶狠狠的阴森气味散发而出，小金龙露出恐惧而惊愕的神情，拼尽全力挣扎，却又于事无补。

    “好”叶枫知道，斗齐已经算计好一切，他没有选择的余地，想要救出小金龙，非如此不可。

    他松开妖剑。

    妖剑悬停在空中，发出尖锐的吼声，猛烈的嚎叫声震慑天地，连斗齐也感到惊讶。

    “嘿嘿，没想到，居然连万妖丹也认你做了主。不过这不打紧，叶枫，我今天就要让这畜生知道，它的选择多么愚蠢。”

    叶枫懒得跟斗齐多话，他横手甩

    出一剑，妖剑狂骨插在地面上，嗡嗡闪动。

    另一面，斗齐也按照约定，把束缚住的小金龙钉在了剑旁。

    “走！”

    斗齐大手一挥，一道猛烈的气场温吞旋转开来，在虚空之上裂开一道墨色的大门。

    斗齐率先进去，叶枫也跟着进到里面。

    这里不用多说，自然是斗齐的绝对主场。

    但叶枫也没有别的选择。

    他不可能眼睁睁看着小金龙被杀死，而他的目的也很单纯，就是斩杀斗齐，这是毋庸置疑的。

    现在，就是绝佳的机会！

    只是，斗齐也摸清楚了叶枫的实力来源，自然不用多说，便是妖剑狂骨。

    掌中没有那把妖剑的话，现在的叶枫，绝对实力并没有办法和道主至尊的斗齐硬碰硬。

    在这种情况下，要想获胜，就必须出奇招。

    可是，叶枫没有自信。

    他现在的境界实力，还没有真正到达道主的实力，而自己的情况摆在这里，只能拼拼运气。

    叶枫抬起头来，惊愕地发现，自己的浑身上下满是冷汗。

    这时，整个空间流露在他眼前。

    斗齐创造的这个空间，有山水，河谷，宛如仙境。但叶枫很清楚，看起来景致绝佳的地方，越是隐藏着凶险。

    在斗齐的主场，没有妖剑狂骨，叶枫毫不怀疑，自己可能会死在这里。

    只能希望李柒夜能够自己撑下去了。

    叶枫展开手掌，一丝冰凉的气息屯在手掌中心，他眉头一挑，看向斗齐，斗齐这时候阴着脸怪笑，见到叶枫看过来，笑得更加猖狂，甚至有些肆无忌惮。

    “哈哈哈哈哈，你输了，叶枫，你完了，知道么！”

    斗齐也不再矜持，不管什么道主的形象，指着叶枫开起了嘲讽。

    叶枫沉默不语，斗齐继续道：

    “你看看你现在的样子，滑稽得像个猴子？对吧。你知道这是什么地方？这是道主悟道的虚妄之间！在这里，一切内心化境都会转化为真正的现实！而你，叶枫，你现在心里没有一丁点底气，你输定了。”

    叶枫沉下气，摇摇头，道：“不试试怎么知道”

    知道的“道”字还没说出口，叶枫就吃了一惊，斗齐的长剑从他眼前穿过，无数的身影穿梭而过，剑光发出金色的强光，照在叶枫的脸上。

    这是

    空间规则居然被扭曲了？？

    叶枫大骇，在这个空间内，叶枫几乎掌控不到任何的法则，不仅如此，这个斗齐似乎还能在空间内调动任何法则的力量。

    如此变态的实力，也只有道主才能做到。

    看来，掌握天地之力的道主，不仅本身有着极为强悍的硬实力，能够激发出威势逼人的剑气，更能掌控一方天地。

    不用说，这个山水优美的地方，就是斗齐的“一方天地”，在这里，任何人都不可能获胜。

    就算是叶枫，也只有躲避的份。

    他没有兵器，只好凭一对肉掌周旋。

    斗齐的长剑处处行陷招，几乎完全不顾自己的破绽，直冲叶枫的元神而来，一招胜过一招，强悍的气息几乎笼罩在整个大地之上。

    叶枫避无可避，身上的伤口越来越多。

    他察觉到，自己的气息逐渐被压制。

    不行

    不能继续拖下去。

    叶枫心里很清楚，如果一直持续缠斗，自己只会被一点点消耗体内的真元，最后枯竭而亡，就算不是如此，也会被斩成碎片。

    而唯一的取胜机会，只有出奇招了。

    奇招？

    叶枫想到灵族。

    灵族一脉的实力，在他眼里变化万千，就算是斗齐，估计也没有真正见过灵族血脉的力量。

    可是，作为灵族后裔，李柒夜他们如今在巨阙宮内，不知道情况如何。

    这该如何是好？

    叶枫见到杀气腾腾的斗齐，脸部逐渐扭曲，他手握长剑，剑沾血痕。正因为一步步接近他的“野望”，叶枫的性命，几乎就要成为他的剑下鬼，这一天终于到了。

    “只好如此了”叶枫叹了口气，不再犹豫，调转回头，朝空中飞去，身体遍体鳞伤，伤口血痕遍布，鲜血洒在空中。

    “休想逃！”斗齐心里乐开了花。

    这个叶枫，果然除了那妖剑之外，也没有什么了不起的。

    嗖的一声，斗齐发挥出更强悍的实力，他的气场十分强劲，对环境的掌控力更是远在叶枫之上。

    不一会儿，便追了上来。不过，叶枫也没打算直接甩脱斗齐，而是带他钻进地形之中。

    他在空中微做停留，眉头紧皱，毫不犹豫俯冲下去，钻入一片山河古林当中，参天巨木足足有十几人合围，看上去十分秀丽。

    斗齐痴笑着跟了上来，手中长剑横着一挥，几十里方圆的巨木尽数斩断，夷为平地。

    轰隆隆一声，叶枫的去路被阻拦。

    “就是现在！”叶枫知道自己避无可避，扭头回身。

    斗齐冷笑着逐渐露出狂态，他也停在空中，甩剑横在胸前，吸取了剑上叶枫的血珠，脸色逐渐变得暗红发痴。

    “哈哈哈哈！叶枫，好个叶枫，今天，你走不出这片林子。”

    “真是这样吗？”叶枫低笑。

    斗齐不多废话，挺剑而上。这一次他没有动用剑气，因为他很清楚，以现在叶枫的实力，自己的剑气太过分散，虽然能斩破天地，有雷霆万钧的威能，却没办法一剑斩杀叶枫。

    只要不能一剑斩杀，这个叶枫就不可能死绝。

    所以，斗齐变换了手法。

    他把所有的仙灵气依附在剑锋之上，让无数的剑气剑波尽数回归于剑刃之上，这把剑，也集合了天地之间无尽剑意。

    只要这一剑刺入叶枫的身体里，斗齐有自信能让他瞬间灰飞烟灭。

    死相，也一定很难看。

    “受死吧！”斗齐双手握剑，宽大的袖袍飞舞鼓动，天地之间，无数雷霆哭泣咆哮着，尽数归于剑刃之上。

    剑刃似乎要承受不住这么强悍的力量，已经逐渐弯曲，发红，像是烫尖的烧铁一般。

    但斗齐这把剑，可并非凡铁，而是熔融万年的寒冰铁。

    这种铁，任何高温都无法熔炼，是天然的极品材料，可是在斗齐如此狂乱的操作之下，这么多的高压剑气一瞬间压制在剑锋上，居然让这耐受高温的寒铁也变成了赤红色。

    可见其实力之强。

    任何实质的物体，都无法阻挡这一击。

    叶枫的身体被天地之力，四维合围，根本无处可躲，而斗齐这一剑，又融汇他毕生所学，几乎是无法阻挡。

第两千二百九十三章 参悟大道

望着下方那无数跪伏在地身影，望着那一张张熟悉而又陌生的面孔，听着那一直在耳边回荡的诸多嘶吼声……

    此地宛如化作了山谷，那‘恭送尊上’四个字，充满了回音。

    纵是假意，又或者真情，苏寒在这一刻，依旧动容。

    “诸位……”

    他深深的吸了口气，大手一挥，那无尽身影，尽皆在此刻，被一股柔软的力量托住，缓缓站了起来。

    无数人感到震撼。

    此地的人数，已经超过了万亿，虽他们没有使用修为之力下跪，但要将所有人都托起，绝非易事。

    “你们称苏某为尊上，但从根本来说，苏某也不过是如你们一样，一阶草修而已。”

    苏寒继续开口“苏某于龙武大陆而来，在下等星域当中，曾历经生死，也极尽辉煌。”

    “修士以自身为尊，不跪天地，只拜父母！”

    “往日，苏某曾与你们发生过仇怨，也受到过你们的恩惠，直至如今，一切随风，都不再那么重要了。”

    “这之后的日子里，凤凰宗会严格执行苏某所下发的命令，纵然他们为下等星域第一宗，也绝对不会嚣张跋扈，横行霸道。”

    “天地不变，风云散灭，五湖四海皆朋友。”

    “该帮衬的时候，凤凰宗会帮衬你们一把，可若凤凰宗有难，也希望你们能够伸出援手。”

    说到这里，苏寒不再开口。

    而除了凤凰宗之外的所有人，都是在此刻眼眸明亮，高声喊道“我等，谨遵尊上指令！”

    “好了。”

    苏寒微微一笑，目光于人群当中，渐渐掠过。

    他扫过了凤凰宗，扫过了三教，扫过了九派和七十二宗，也扫过了其他的那些小型势力以及散修。

    最终，他的神色越来越平静，眼底深处，却也有失落闪过。

    “你在找她？”

    旁边，任清欢的声音传来。

    苏寒露出苦笑“那丫头的性格，还是如小时候一样，我惹她不喜了，她连送我一程都不愿意。”

    “或许吧。”

    任清欢抿了抿嘴，模棱两可的道“实际上，她在乎你，跟你在乎她是一样的，你不愿让她去中等星域遭受苦难，她又何尝，不是想要陪你，历尽每一个春夏秋冬？”

    “算了。”

    苏寒摇了摇头，看向任清欢“话说你这一年，到底去了哪里？”

    他有数次想问，但都是憋住了，这一次，终究没有忍住。

    “以后你会知道的。”任清欢避开了苏寒的目光。

    “你们这些女人，真能让人头疼。”

    苏寒抿了抿嘴，蓦然上千，一把拥住了任清欢。

    香气扑鼻，他俯在任清欢的耳边，低声道“别人都说，女人第一次没有了之后，身上的体香也就跟着没有了，可你，依旧这么好闻。”

    任清欢没有挣扎，也是抱着苏寒的后背，柔声道“进入中等星域之后，我们很有可能会分开，你要保护好自己，这样的话，才能保护我。”

    “你也是。”

    苏寒张嘴，轻轻的亲吻了任清欢的脸颊。

    “咔嚓！”

    就在此刻，那巨大的黑洞，又是传出了剧烈声响。

    两人都知道，的确到了离去的时候了。

    “走吧。”

    任清欢紧紧拉住苏寒的手，露出一抹牵强的笑“至少，我们是一起离去的。”

    “哈哈！”

    苏寒豪爽大笑，转头再次看了下方一眼。

    “诸位，苏某……告辞！”

    “咻咻！”

    话音落下之后，苏寒和任清欢再也没有犹豫，脚步抬起，刹那间进入了黑洞当中。

    这一瞬，凤凰宗所有人的眼眸，尽皆湿润。

    “恭送宗主！！！”

    “恭送尊上！！！”

    其他人，也都在此刻弯下身来。

    苏寒不让他们跪，那他们，就不会再跪。

    那最后一道声音，完全化作了风暴，连千亿陆地，似乎都在震动之下，生生的移动了一分。

    “恭送传奇！！！”

    ……

    下等星域，西北方向。

    这是一颗小的不能再小的星球，东西南北，直径只有千万里，若非独自处于星空当中，又能孕育生灵，都不能称之为‘星球’。

    而此刻，在这星球的某一座山峰上面，正站着两道身影。

    一男一女。

    女子模样年轻，美丽到了极致，身材万中无一，堪称倾国倾城。

    其对面所站立的，则是一名老者。

    满头白发，身影佝偻，像是饥饿了一万年，消瘦的不行。

    “快快快，他已经走了！”

    女子抬起目光，看向远处之时，似是能够透过无尽星空，看到那个黑洞。

    “我要追上他的步伐！”

    “你可要想清楚了。”

    那老者摇头一笑，道“以你这凡境的修为，在下等星域都如同蝼蚁，更别说仙境遍地走的中等星域。”

    “虽老夫没有去过，可没吃过猪肉，也终究是见过猪跑。”

    “中等星域里面，步步危机，强者一怒，震天彻底，无数生命都要跟着陪葬。”

    “在那里，根本就没有什么道理可讲，也没有人会无缘无故的对你好。”

    “你长的如此美丽，又并非幻化，这副容貌，必然会引起不知多少人的觊觎，若真的有了危机，尊上就算是想救你，都没有那个能力。”

    “老夫劝你，还是暂且……”

    “你能不能别啰嗦了？”

    女子秀眉轻蹙，直接打断“我说前辈，他都已经走了，您现在帮我的话，我还有可能跟他进入同一个地方呢。”

    “算了，随你吧。”

    老者摇头，挥手之时，有一枚晶石出现。

    “这是老夫作为星空联盟在下等星域当中，最高执行者的唯一一枚传送晶石了，若非当年承受过任家祖辈的恩情，我可不会在你身上浪费这枚晶石。”

    “您一定会为今日的所作所为，而感到庆幸的。”女子严肃的道。

    “是吗？”

    老者呵呵一笑“真是难以想象，竟然会有凡境跟我说这种话。”

    “至少，尊上会报答你的，不是吗？”女子道。

    “尊上？”

    老者眼睛一瞪“要是让他知道了是我将你传送到中等星域的，不杀了我才怪！”

    “他不会知道的。”女子露出狡黠。

    若苏寒在这里，定会发现——

    这老者，正是曾经出手帮助过凤凰宗的巅峰强者，穆神玲的爷爷！

    而女子……

    除了唐忆，又会是谁？

    。阅址

第两千二百九十四章 卑鄙无耻

看到这条通知，芮雨晨震惊了。

    他赶忙点开负责人群，发现群里也炸了。

    “下基层？？我没看错吧？”

    “我也震惊了，负责人竟然要去其他部门体验基层员工，而且还要为期三个月？这未免也太久了！”

    “体验基层疾苦这个我倒是没意见，但是没必要时间这么长吧？去互相调研一下、学习一下，一周时间怎么也够了，犯得着三个月吗？”

    “关键是这时间点卡得有点问题吧？现在正是跟反腾达联盟斗争的关键时期，换负责人这可不是小事，刚打开的局面，可不能给对手喘息之机啊！”

    “找一个非腾达员工代任负责人可以缩短一个月？这更离谱了！合着我们这些负责人都是大白菜啊，随便到大街上抓一个人来就能干我们的活？”

    “不行啊，这也太不负责任了！我觉得要说把这个活交给部门的骨干员工也就罢了，找外人这是什么意思！”

    其他部门的负责人们也都是像芮雨晨一样的懵逼。

    简直是惊呆了！

    现在这种情况，就像是古代大军出征，三军将士一个个整装束甲，准备大杀四方，结果皇帝一道诏令，让所有领兵的将军全都去到行伍中担任一名普通的小卒，然后再从绿林中提拔一批豪侠来代替他们的位置！

    这怎么看，怎么都像是作大死！

    俗话说一将无能累死千军，换一个将领可能就会导致整场战役的溃败，更何况是把几个关键的将领全都给换掉？

    就离谱！

    本来这些负责人们一个个都斗志高昂，寻思着，裴总闭关了，这是要看我们好好表现啊！

    大家全都想好了反击的方案，就等着稍微协调一下之后，大杀四方，争取让裴总闭关结束之后，大加赞赏。

    可万万没想到，裴总突然蹦出来，把所有人的计划都给打乱了！

    你特么不是说好了去闭关了吗？

    我们找你的时候，找不到你人，然后我们把事情都安排好了，你又突然不闭关了，跳出来捣乱！

    坑爹啊！

    这要是换个别人，妥妥的要被骂成昏君。

    这个行为跟十二道金牌召回岳武穆有啥区别？

    但是……这个人毕竟是裴总。

    负责人们在群里吭哧吭哧地抒发了一番不满之情，又渐渐地安静了下来。

    第一反应确实有很大的问题，但……

    正如往常一样，腾达负责人的基本素养，就是在遇到这种不合理的情况是，少几句抱怨，多想想这背后的深意。

    黄思博说道“大家稍安勿躁。”

    “裴总闭关这事肯定是真的，裴总也没无聊到反复横跳逗大家玩。”

    “所以，这件事情的唯一解释是，裴总看到了我们的反击方案，但裴总对此并不满意。”

    “而这个下基层的要求……多半也不像表面上看起来的这么简单。”

    负责人群里很快安静了下来。

    这个事情乍一看，确实很离谱。

    但不得不说，裴总以往的每个决策，其实都挺离谱，但最后一定会找到一个合理的、令人茅塞顿开的解释。

    这次裴总让所有负责人们“下基层”的要求，多半也是如此。

    很有可能跟这次与反腾达联盟的商战有密不可分的关系！

    否则还能是因为什么呢？总不能是想故意添乱吧？

    既然找准了方向，那接下来的事情就简单了分析！

    好好想想裴总到底为什么要做出这样的指示，也好好想想大家群策群力想出来的对付反腾达联盟这些企业的办法，到底存不存在漏洞？

    过了一会儿，肖鹏说道“这个事情很关键，群里还在京州的，抓紧时间碰个头，咱们当面聊。没在京州的，开视频会议，立刻放下手头的一切工作，先把这件事情搞清楚再说！”

    众人很快纷纷表示赞同，然后暂时放下手头的工作，赶往安排好的大会议室！

    ……

    下午3点钟，大会议室里已经坐满了人。

    相关的部门负责人大部分都到了，还有一些不在京州的，或者因为特殊原因不能来的，都开了视频电话，或者找了本部门的其他骨干成员代表来参加。

    比如吕明亮、田默他们都还在受苦旅行，显然是来不了的。

    不过这也不影响，腾达各部门的负责人时常会遭遇各种各样的危险，比如被抓去受苦、被首位淘汰之类的，所以必须得培养骨干成员，以备不时之需。

    这些骨干成员也完全有做部门负责人的能力，参会起到的效果是一样的。

    黄思博资历最老，自然要担任会议主持的重任。

    “今天咱们紧急开会就只有一个目的，就是分析一下裴总这个‘下基层’的决策，到底有什么深意！”

    “显然在裴总看来，我们目前制定的反击计划是存在漏洞的，所以才会强行打断我们的进程。”

    其他的负责人们纷纷点头。

    果然不愧是老黄，这么短的时间内就给这件事情做了定性，找到了研究的方向！

    在腾达做负责人，最怕的不是没能力，而是不会揣摩裴总的意图。

    没能力的人，即使什么都不会，只要好好揣摩裴总想让你干什么，踏踏实实地去执行，也能获得成功。

    可要是反过来，空有一点能力，却不懂揣摩裴总的意图，那才要出大事了。

    你再聪明、再有能力，还能比裴总更聪明、更有能力吗？

    你能理解裴总那天马行空的想象力和强大的布局能力吗？

    所以哪怕是聪明人，在不理解裴总意图的情况下做自己认为正确的事情，也只会是在给裴总拖后腿而已。

    一个合格的腾达负责人的标志，就是不论听到多么离谱的要求，都不会怀疑裴总的动机，而是认真分析这件事情的深层内涵，以及它的可行性。

    肖鹏举手说道“我先来吧。”

    “其实我也还没想通，但大致总结出来几个关键点，可以跟大家分享一下，权当抛砖引玉了。”

    “‘下基层学习’这个事情，其实是一个很常见的行为。作为部门负责人，高高在上的时间太长了，很容易跟底层发生脱离，所以隔三差五地去基层考察、学习一下，更能了解到本部门存在的问题。”

    “从这一点来说，‘下基层’这个要求没什么问题。”

    “大家感到困惑的无非是四点。”

    “第一，这个时间点是否合适。”

    “第二，换部门有无必要。”

    “第三，三个月的时间会不会太长了。”

    “第四，为什么要鼓励让公司之外的人来代任部门负责人。”

    “只要我们能够想清楚这四点，这个问题应该就会迎刃而解，我们也就能理解到裴总的深意了。”

    黄思博点点头“嗯，我们一条一条地讨论。都是自己人，谁有什么想法都可以畅所欲言。”

    芮雨晨考虑片刻，说道“关于第一点，我有个猜测。”

    “下基层，就是为了看到各个部门、各个产业基层存在的问题和不足。而现在的时间点，正是我们腾达集团和反腾达联盟这场大战的关键时期。”

    “表面上看，临阵换将是兵家大忌，但我们也必须明白，大战的不同阶段，我们的目标也是不同的。”

    “我们要搞清楚，现在到底是决战阶段，还是大战刚刚开始的试探阶段？”

    “如果是决战阶段，那肯定就不能轻举妄动。但如果是试探阶段，我们就更应该查漏补缺，找到内部存在的问题，为真正的决战阶段做好准备。”

    “很多人误以为现在是决战阶段，其实是犯了‘速胜主义’的错误，认为反腾达联盟会很快败下阵来、土崩瓦解。”

    “但大家仔细想想，这可能吗？他们有很高的市场占有率，有资金，他们也深知如果这次失败了以后就很难再找到类似的绝佳机会，不可能轻易退缩。”

    “所以，这场仗应该是旷日持久的。就算我们可以在几个月内取得阶段性的胜利，但整个战役还是会长久地持续下去，也许会持续数年之久。”

    “在真正的决战到来之前，夯实基础、解决我们内部存在的细微问题，用更加无懈可击的姿态去迎敌，这才是我们现在最应该做的事情。”

    负责人们不由得纷纷点头。

    有道理啊！

    之前很多人觉得这个节骨眼上换负责人，有点临阵换将那个意思，但关键在于，现在到底是处于大战的哪个阶段？

    如果这场大战要持续好几年，未来会反复拉锯，那么在刚开战的时候让将军们去看一看基层的情况，找一找内部的问题，这等于是夯实基础了！

    关键是这种事情，越早做越好。

    因为现在大战才刚刚开始，如果现在不做这种夯实基础的事情，以后就更没时间去做了。

    腾达各部门的基层到底有没有问题？

    肯定是有的，没人会膨胀到认为腾达各个部门的构架就是完美的。

    既然有，那在这场大战中，就有可能会被对方给抓住。

    那么在这个关键节点，开展下基层的活动，找到问题、改正问题，就能大大提升之后的胜算！

    肖鹏似乎受到了些启发，说道“这么说来，让我们互换部门，是为了让我们更好地发现问题？”

    “毕竟当局者迷、旁观者清，负责人去自己部门，一方面是容易让代任的负责人束手束脚、施展不开，另一方面也容易自然地忽略掉一些问题。”

    “而换部门体验，更容易找到症结所在，互相监督、互相提醒。”

    。阅址

第两千二百九十五章 金龙降世

“凤凰的羽毛——”看着李七夜手中的羽毛，一时之间，所有人都不由惊呼了一声。

    凤凰的羽毛，很轻柔很轻柔，似乎不需要微风都能飘动起来，看到它的时候，让人能想象当它拂过自己脸庞的是多么的舒服，是多么的惬意。

    一时之间，所有人都一双眼睛睁得大大的，死死地盯着李七夜手中的凤凰羽毛，看着羽毛上那跳跃着的火光。

    在羽毛上跳跃着的火光就像精灵一般，每一粒的火光在跳跃着的时候都是充满着灵性，似乎它不会给人任何的伤害，相反，每一粒的火光在跳跃的时候，似乎能抚平人的伤口，让人快乐起来。

    看着这样的凤凰羽毛，就算是傻子都明白这东西假不了。

    因为这支凤凰羽毛所散发出来的气息，那是完全无法造假的，凤凰的气息弥漫着，那怕是一缕微弱的气息轻轻拂过之时，那都是充满了至高无上的神威，似乎一只凤凰站在你的面前，凤目睥睨，让人不敢有丝毫的轻慢。

    “真的是凤凰的羽毛。”看着这一支凤凰的羽毛，就算是没有见过凤凰羽毛的人，也都知道这是凤凰的羽毛。

    事实上，在场中只怕没有谁见过真正的凤凰羽毛，但是，谁都可以肯定，李七夜手中的这支羽毛，就是传说中的凤凰羽毛，真正的凤凰羽毛，不是什么青鸾、奇鸟之类的羽毛。

    在世间，往往是有一些拥有稀薄凤凰血统的奇鸟，也并称之为凤凰。

    但，那些都不是真正的凤凰，现在李七夜手中的这支羽毛，毫无疑问是真正的凤凰羽毛，纯血凤凰的羽毛。

    “和传说中画卷中是一模一样。”看到这一支羽毛，连大教老祖都不由为之失神。

    因为不少大教老祖听过凤凰的传说，听过神兽的传奇，也有不少人从古画卷之中看过一些凤凰的形象，但是，谁都没有看过真正的凤凰。

    现在能亲眼看到凤凰的羽毛，对于许多人来说，那也是涨了一次大见识了。

    “凤凰的羽毛呀，他，他果真是得到了凤凰的遗宝了。”看着李七夜手中的凤凰羽毛，不知道有多少人咽了一口口水。

    大家都在传李七夜得到了战仙帝的宝藏，得到了凤凰遗宝，但，这仅仅停留在大家的猜测和传说之中而已，没有任何人看到李七夜拿出战仙帝宝藏和凤凰遗宝。

    现在李七夜取出了一片的凤凰羽毛，这就证实了所有人的猜测和传说了。

    一时之间，不少人望着李七夜手中的凤凰羽毛，都忍不住咽了一口口水，他们双目中都露出了贪婪的光芒。

    “这仅仅是一支羽毛而已呀。”有世家元老都忍不住露出贪婪的神态了。

    这样的神态，所有人都能明白的，试想一下，李七夜手中这么一支凤凰的羽毛都已经有着如此的玄奇，给人一股磅礴的力量，那么，完整无比的凤凰遗宝，那是多么的可怕，多么的强大呢？

    更何况，李七夜还拥有着战仙帝的宝藏呢。

    所以，一时之间，李七夜在所有人眼中，已经成为了一座取之不尽、挖之不竭的宝藏。

    在这个时候，不知道多少人心里面的贪念更加炽热，甚至有人心里面都起了歪心思，只是不敢动手而已。

    在此之前，大家都还没有看到过李七夜手中宝物之时，仅仅凭着猜测，大家都拼个你死我活，现在李七夜都已经拿出了凤凰羽毛了，在这样的情况之下，李七夜所拥有的宝藏，对于所有人来说，那是多么充满诱惑的事情。

    现在，不知道有多少大教疆国恨不得把李七夜活捉过来，把他的所有宝物都榨干。

    “凤凰的羽毛。”白翦禅看着李七夜手中的这支羽毛，也不由目光跳动了一下。

    因为在此之前，白翦禅在圣灵殿的时候就得到了一片龙鳞，而且，那还不是真正纯血的龙鳞，他都已经明白这是多么珍贵了。

    而他手中的龙鳞与李七夜手中的凤凰羽毛一相比起来，白翦禅就一下子明白了其中的差距了。

    纯血终究是纯血，这不是混血所能相比的。

    “很好。”白翦禅徐徐地点了点头，神态郑重地说道“那就让我领教一下传说中的凤凰遗宝的厉害吧。”

    “出手吧，不然，你就没有机会了。”李七夜只是随手拔动了一下手中的凤凰羽毛而已，十分的随意。

    “哼，好大的口气，就算你有凤凰羽毛，也不是白少主的对手。”见李七夜如此的邈视白翦禅，立即有年轻天才为他抱打不平了，忍不住冷哼一声。

    “只有强大的人，没有强大的宝物。”也有宗门玉女冷笑一声，说道“白少主大道无双，可挡天地万宝。”

    说到这里，不少女子都纷纷点头，认同这样的话。

    在这个时候，所有人也都看着李七夜和白翦禅，那怕是对于一些老一辈大人物来说，也不敢轻下结论。

    谁都知道，以常识而言，不管李七夜有什么宝物，那怕是凤凰遗宝，都不可能打得过白翦禅，毕竟两者的实力相差太悬殊了。

    白翦禅已经入圣了，而李七夜也就仅仅是银甲战躯而已，实力之差，可谓是天壤之别，这就好像一只蝼蚁与一只大象之间的差距，这根本就不是什么宝物所能弥补的。

    但是，不少人见过李七夜的邪门，特别是圣灵殿的时候，李七夜一伸手就拽下了大量宝物神兵，就一下子打破了所有人的想象。

    所以，很多人都明白，不能与常规或者常识去衡量李七夜，他这样邪门透顶的人，根本就是没有办法以常识去衡量。

    “好，那我就不客气了。”此时白翦禅也不推辞，沉喝一声，听到“轰”的一声巨响，血气冲天而起，混沌如狂潮一样滚滚而来。

    听到“轰、轰、轰”的巨响不绝于耳，在这刹那之间，白翦禅的混沌真气排山倒海，如同飓风中的惊涛骇浪一样，冲击而来，推枯拉朽，有着无物可挡之势。

    在如此可怕的混沌真气冲击之下，在场不知道有多少修士强者一下子被掀翻，一时之间，吓得许多的修士强者都纷纷后退，以拉离到最安全的范围。

    最终，在“轰”的一声巨响之下，只见混沌真气犹如化作了的星斗，冲入天虚，融入虚空之中，似乎，一下子使得天空上的星辰更加的明亮。

    在这一刻，所有人都能看得到，此时的白翦禅头顶着一片青天，星辰在他的青天之上摇曳着，诸天在他的青天之中轮回着，在这刹那之间，随着白翦禅的一个顾盼，让所有人心里面都不由为之一盼。

    因为在这刹那之间，所有人都感觉白翦禅手捏乾坤，千百万人的性命都犹如被他握在手中一样。

    “古禅青天诀——”看到白翦禅头顶青天，有一位老修士不由抽了一口冷气。

    “古禅道君最强的心法。”很多修士都听过这门心法，心里面一震，说道“天阶上品的心法。”

    以白翦禅的实力来说，修练天阶上品心法，这并不出奇，但是，“古禅青天诀”乃是古禅道君所创，乃是阴阳禅门最强大的心法。

    “此心法很难修练，能修练成的，都是天才中的天才。”有一位大教老祖说道。

    “因为古禅道君乃是以古术融合而成，不适合当下修练。”一位元老知道此门功法的奥妙之处，说道“此功法，配合上阴阳禅门古老的体术，乃是举世无敌。”

    听到这样的话，所有人都不由面面相觑，因为白翦禅就得到了禅阳天尊的传授，修练了传说中的古老体术。

    “古禅青天诀，配上无敌体术，斩之。”看到白翦禅一出手就是如此强大无匹的心法，不知道多少女修士为之信心高涨，因为北西皇的所有人都知道，阴阳禅门的古老体术，乃是万古一绝。

    当然，在场的很多人心里面也不由为之一震，白翦禅一出手就是最强大的功法，这可想而知他对李七夜的重视了，同时，也说明了，白翦禅一出手就要给李七夜致命一击，不给李七夜任何翻盘的机会，要置李七夜于死地。

    “天地唯我有。”在这瞬间，白翦禅大喝一声，冲击而来。

    听到“轰、轰、轰”的一声声巨响，在白翦禅一冲而来的时候，他的身体一次又一次的变大，眨眼之间，头顶星辰日月，但是，在大到极限之时，瞬间消失。

    整个过程也只不过是石火电光完成而已，所以有都还没有反应过来，在前一刻还巨大无比的白翦禅就一下子消失不见了，就好像是一个巨大无比的泡沫一样，刹那之间破灭了。

    “这是怎么回事？”看到白翦禅一下子消失不见了，第一次见到的人，都呆了一下。

    “传说中的古老体术。”有老祖不由心里面一震，一双眼睛睁得大大的，亲身体验传说中的古老体术。

    “虚无体。”李七夜看到白翦禅一下子消失不见，也不由笑了一下。

    白翦禅所修练的所谓古老体术，就是九界纪元中十二仙体之一的虚无体！

    今天两更。

    。阅址

第两千二百九十六章 九天皇主

他调遣金刚傀儡守在几人身侧，按剑朝李天阴走去。脚步踏出的声音沉甸甸的，李天阴不可能听不到，但他此刻无法动弹。

    闭关越是到了紧要关头，突破时刻，越是不能打扰，别说反击了，他现在就是意念有什么差池，也会走火入魔。

    因此，才叫来斗齐这么一个强力的护法。

    可惜的是，千算万算，他算不到叶枫如此突飞猛进的实力，竟然连道主也不是他的对手。

    很好，很好。

    叶枫几乎贴在李天阴背后，手握妖剑，身体缠绕一道浓烈的杀气。

    “得罪了！”叶枫沉声道。

    飒一声，叶枫出剑的瞬间，整个天地间的气流都搅动异常，狂躁的杀气刺破这背影的皮肤，一瞬间血口像是花蕾一样绽放。

    就在狂骨夺走他的性命之虞，那凄惨的嚎叫声传来。

    “饶命！！求你饶命！！”

    叶枫的手停在最后一刻。

    身后，墨兰绝望地嘶吼：“叶枫！杀了他！”

    叶枫没动，悬停的剑锋仅仅离这人的咽喉不过半寸，只要叶枫一动神识，九条命也不够他用，但叶枫没有。

    “为什么？？”李柒夜眼珠瞪得滚圆。

    那绝望的求饶声还在持续：“求你了！别，别杀我，我没得罪你吧！大侠！大仙！！你，你放过我，我只是个下人！”

    墨兰披头散发，咬紧牙关，嘴唇渗血：“无耻！真够无耻的！”

    叶枫却叹了口气：

    “夫人，李柒夜，这人……不是李天阴。”

    “什么？？”两人绝望地吼出声来，摆明了不相信。

    但叶枫并没有欺骗两人，摆在他面前的，不是别人，正是老熟人——马南闯，这张麻子脸，化成灰他也认得。

    虽然不知道马南闯为什么会在这里，但从他的神态，瑟瑟发抖的动作，还有那彻底舍弃自尊的求饶声中，叶枫不难判断，这人绝对不可能是那个不可一世的皇主李天阴。

    “他是马南闯。”叶枫道。

    墨兰不可置信地强撑起身，叶枫捏住马南闯的肩膀，把他调转过来。

    “我们被骗了。”叶枫道。

    李柒夜以头抢地，把自己的脑袋撞得头破血流，道：“我早应该料到！！我这个老爹，他平日里就诡计多端，十分谨慎多疑，这么大的破绽，理应不会出现才对！！我，我怎么就没有想到呢！”

    墨兰也傻眼了，沉默了片刻，忽然惊声叫道：“是他的阴谋，一定是的！我们快走，我们快走！！他一定还有后招！”

    墨兰让李柒夜立刻搀起李晴，她强撑着起来，三人伤势都不轻，只好互相搀扶，勉力撑起身子，朝养心阁外缓缓而去。

    叶枫揪起马南闯，带着他跟了上去。

    几人来到养心阁外，巨阙宮内依旧一片死寂，但是却变了样子。墨兰抢出门外，但是碍于身上伤势，气脉泥流，一口脓血从嘴里吐出，扶着门框，扫视四周，凄凄惨惨地笑了笑。

    “好啊好啊，李天阴，你真是叫我大开眼界，这便是堂堂九天帝国的做派？好，好，好！”墨兰怒火攻心，浑身气息紊乱，模样可憎。

    “娘！”李柒夜扶住墨兰，见她伤势不轻，心里很不是滋味。

    “柒儿，你好好看看，这便是你爹的做法。”墨兰把李柒夜从门后拽出来，李柒夜一抬眼，惊了。

    整个巨阙宮，偌大绵延几里地的一处宫殿内，此刻严阵以待竟然站满了人。这些人对李柒夜来说并不陌生，一个个鳞甲长枪，训练有素，少说也是真仙级别，此刻无论外放的还是内敛的气息，都交缠在一起，气魄逼人。

    叶枫姗姗来迟，走在最后，把马南闯提来，按在门上，道：“说，这是怎么回事！”

    “小的什么也不知道啊！”马南闯涕泗横流。

    叶枫也不跟他多话，剑锋按在他的脖子上，粗放的狂气凶狠的从他脸颊上刮过，一道道血箭呲出。

    “是，是皇主大人他料事如神，可，可不关小的事！他说，他说若是他闭关修炼，必然有些人会来刺杀他，这时候一网打尽，实在是最好不过！小的，小的只是按他的意思行事！饶命，上仙饶命！”

    叶枫懒得跟他废话，扭头看向墨兰和李柒夜。

    两人气得红唇白齿直颤。

    李柒夜破口大骂：“姓李的，你有种的就站出来跟老子单挑！躲在背后耍这套阴谋诡计，你是个男人么？？”

    他把胸口里的积郁一股脑骂了个干净，但是始终没人搭理他，那帮执抢的战士甚至连眼皮也不抬一抬。

    没人搭理李柒夜，当然，李天阴也一直没有出现。

    “不好，我们快走！”墨兰抓着几人从巨阙宮朝外逃去。

    出乎几人预料的是，这帮严阵以待的士兵并没有阻拦他们，只是一个个定在原地一般，目送几人离去。

    墨兰喘着气，从胸口抽出几张幽蓝色符箓，顺手拍在叶枫等人的胸口。

    “娘，你这是干嘛？”李柒夜不解。

    墨兰咬咬牙，在李晴胸口前也贴了一枚，没吭声。

    顺着小道来到巨阙宮门前，母女俩连带李柒夜刚出大门，门外风声鹤唳，见到一个身影，三人均木住。

    叶枫迎头跟了上来，只见到巨阙宫门之外，一个中年男人佝偻着腰，掌琴而笑，手里捧着一方古琴，琴声高亢悠扬，悲鸣不断。

    这中年人其貌不扬，但是乐得自信，见到叶枫等人，眉头也不抬，只是朗声大笑，一边弹琴，声音十分硬朗。

    叶枫正准备打个招呼，被墨兰紧紧按住。

    “夫人，这是……？”

    墨兰盯着这中年男人，低声对叶枫道：“他便是……李天阴，九天帝国皇主。”

    话音刚落，中年人一队赤红色的瞳孔猛地烧起，眉头一举，一双鹰目挑开，激射而来，叶枫被这么一瞪，也觉得浑身激灵。

    “嗡”的一声。

    男人按琴之声陡然停住，一股音浪停歇，却激发了数道凌厉的声波，叶枫见这是冲自己而来，连忙往后躲去，将将避过，这才歇了口气。

    手边，传来惨叫声。

    叶枫回头看去，吃了一惊。

    马南闯那张麻子脸，一瞬间从内部破开，脑袋像是碎裂的西瓜一般四分五裂。

    而这劲道仍没化开，叶枫虽然看不见，但是感知力毕竟非同一般，凭着对天地之力的感受，还是能预感到这一股强悍的实力。

    以马南闯的身体为核心，如同瓜分而开的花瓣，朝八方散去，这气劲缓而不急，却有着斩仙灭魔的气势。

    “退开！”叶枫的眉头一沉，横剑抵挡，他不能躲，一躲开，李柒夜他们就死定了！

    墨兰和李柒夜两人显然还不清楚发生了什么，但还是乖乖按照叶枫说的，躲在他身后。

    嗤的一声，叶枫手中短剑嘶吼嗡鸣，这无形的巨力尽数落在剑锋之上，锋刃来回颤抖，几乎被这股热浪一般的攻势推得弯了开来。

    这攻击，叶枫可见过。

    绝不会错。

    禁道天册……只不过，这个更强。

    而另一头，那中年男人——也就是李天阴，显然吃了一惊。

    “哦？这倒真让我感到意外，你居然能接下这一招！”

    他按住琴身，双手伏案，脸色沉下，道：“试试这个！”

    话音一落，叶枫惊觉地面的岩石四分五裂，这一次，从地心又出现一道生猛的音浪。

    这是……音之法则？叶枫飞快退后几步，两股纠缠的音浪摩擦出极强的噪音，除了叶枫之外，李柒夜和墨兰的双耳都擦出血来，鼓膜几乎震破！

    随着这音浪愈发高亢，叶枫也快顶不住了。

    这种法则之力，绝不是六重天该有的能力，这个李天阴，到底是怎么回事？？

    在李天阴看来，似乎眼前这一幕更不可思议，毕竟从没有人能接的下“禁书”的能力，叶枫，是第一个。

    他饶有兴致地看着叶枫，停住手里的攻势，语气和善，甚至带一点慈祥。

    “有趣，真是有趣，我很欣赏你，你过来。”李天阴招手。

    叶枫怎么可能过去？但是身体却不由自主动了起来，他惊骇地扭住自己的双腿胳膊，慌了神一般，但却无法抵抗李天阴。

    李天阴眉头微蹙，张口道：“听令与我，要你过来。”

    这是……什么？？

    叶枫双手双脚不受控制，开始朝李天阴而去。

    “叶枫，你干嘛？”李柒夜憋了一口气想要拦住叶枫，却发现自己也动弹不得，他汗如雨下，泥流入海一般，抬起头已经耗费全身的力气。

    “你别听他的！叶枫！”任凭李柒夜如何叫喊，叶枫却已经按照李天阴的吩咐，缓缓靠近。

    “没用的，柒儿，这是那姓李的‘禁书’能力，‘言灵’。”墨兰道：“他的顶头上司乃是神庭四大将之一的多闻天君，司掌神庭的音言万象，任何人都无法忤逆这言灵之力！”

    李柒夜震惊了：“可我从没听说过！他什么时候有这样的能力？”

    “你不知道的多了，他从不信任任何人，你只不过是他众多子嗣之一，他又怎么会把底牌告诉给你？”墨兰紧盯着李天阴，脸色阴沉。

    “那就没办法了么？”

    “先看看这家伙到底想干什么！”墨兰把手伸到嘴边，低声道。

    李天阴微微笑着，见叶枫木讷过来，也不动怒，只是上下打量，连说了三个“好”字，拍了拍叶枫的肩膀。

    “不错。”他品评道。

    “你究竟想干什么？”叶枫皱着眉头问道。

    “你斩杀了斗齐道主，我说的对么？”李天阴道。

    叶枫一怔，道：“你怎么会知道？”

    (

第两千二百九十七章 看你不爽

“在这巨阙宮内，就没有我不知道的事。包括你们，几只老鼠，就想跟我斗么？”李天阴一边笑一边扫视墨兰等人：“动动脑子想一想，若是真的闭关，又怎么会如此不设防备，让你们轻而易举攻了进来？我只是没想到，如此简单的一个计谋，就拿下了你们，墨兰啊墨兰，这么多年过去了，你实在太让我失望了。”

    李天阴笑着道。

    墨兰的脸怔住一瞬，接着便冷冷道：“李天阴，你这话什么意思？莫非，你早知道我没死么？”

    “什么早知道晚知道。”李天阴眯着眼笑起来：“从一开始，你自杀这件事，我便知道。”

    墨兰惊呆了，身体微微颤抖：“怎么可能？”

    “你以为，我不清楚灵族的秘密么？灵族的藏书馆，可就在我眼皮子底下，我常年托人照看。”

    “你说，你在照看那藏书馆？”墨兰不敢置信。

    “老伙计，让他们看看，不然，死也不知道自己为什么。”李天阴嘲弄地拍了拍手掌，应声而出的，却不是那烂赌鬼又是谁？

    烂赌鬼从拐角摸出来，颤颤巍巍来到李天阴身边，躬身道：“老主子，奴才的事儿替您办妥了。”

    李天阴笑道：“好说，老伙计，你虽然已经是废人，但是偌大一个九天帝国，哪怕没有你的地方么？你知道，我最不缺的，便是这权力。”

    “那是自然。”这烂赌鬼阴着脸一笑。

    “来见过你这些老朋友了。”李天阴招招手，把烂赌鬼推到众人面前来。

    几人面面相觑，不可置信地看向这老头儿。

    “你背叛了我们！！”李柒夜怒吼。

    烂赌鬼笑道：“这才多一会儿不见，殿下，这话说得也太难听了，我只是奉命听主子的差遣，从来也没跟你们有所瓜葛，谈何背叛？”

    这烂赌鬼嘿嘿笑个不停，每笑一次，就往嘴里猛灌一大口烈酒，打了个酒嗝，又继续笑。他的笑声让所有人的毛孔颤栗。

    “现在明白了么？”李天阴道：“这一切都是我的掌控之中，从你们的计划，到你们一步步来到这巨阙宮内，都是按照我的步子走。”

    “斗齐呢？”李柒夜叫嚷。

    李天阴瞥了李柒夜一眼，笑道：“斗齐么，我倒是没有想到，你们当中居然有人能干掉他，不过也好，顺手替我解决了一个大麻烦。”

    所有人都冷静了下来。

    李天阴的厉害之处，远不止他的“禁书”与实力，那深不可测的城府，与潜藏心底里的一股狠劲儿，让所有人都安静了下来，一时间，整个巨阙宮内，都没了动静。

    半晌，墨兰忽然问道：

    “当年，我自杀的事，你也知道？”

    “知道。”李天阴眨眨眼，笑了笑，抚琴奏乐，道：“那件事便是我安排的。我早知道灵族的秘密，也知道，若非生死相逼，你不会觉醒力量，只是没想到，灵族的实力如此强悍，就连我，也没能掌控下来，不过万幸，你给我留了一个儿子。”

    “你说什么？”墨兰惊呼。

    “小子，你以为你体内的蛊毒是怎么一回事？”李天阴看向李柒夜：“费尽心思去找什么虚空矿石，以为能解毒是么？你以为这么多年以来，我白养你啊。”

    “你对我做了什么？”

    李柒夜怒吼。

    李天阴没吭声，手指在古琴上微微挑动，只听到“嗡”的一声，李柒夜身体一扭，喉咙间一条蠕动的什么东西顺着他的脊椎来回摆动，整个人翻了翻白眼，斜着摔倒在地。

    “骨灵虫可没那么好解。它的毒性是可以靠矿石抑制住，但是可杀不死。”李天阴拍着大腿哈哈大笑：“嘿嘿，小子，要么你抽骨扒皮，把自己活活剐了，要么你就乖乖听令于我，你的血脉，我很有用。”

    叶枫实在看不下去了，他瞪着李天阴，道：“那可是你的妻子儿子，你没人性么？”

    “人性？”李天阴扭头看向叶枫：“老子要成的，可是神，人性，有屁用？妻子没了可以再找，儿子死了可以再生，成神的机会，可只有一途。”

    李天阴笃信自己的教条，嘿嘿直笑：“至于你么，小子，其实你本来很有前途，只要肯乖乖当神庭的一条狗，也能混个不错的差事，将来，说不定也有出人头地的一日。只可惜，可惜啊，你太不自持，不自知了，自己几斤几两，就该干几斤几两的事。”

    叶枫咬着牙不吭声。

    “你不理解，不要紧，我理解就行了。你叫叶枫，是吧？”李天阴问。

    叶枫没回答。

    “你不用回答，因为关于你的事，我什么都知道。我还知道你不知道的，小子，你之所以能在如此短的时间内突飞猛进，背后自然有所依仗，依仗的是什么，除了你一身异能容纳的始源圣体之外，最重要的，便是这个。”

    李天阴手一抖，一股音浪袭来，在叶枫的手腕登的一声，震得他体内五脏乱翻，气血上涌。

    叶枫手腕上的一道金环显现出来。

    李天阴眯着眼：“果然如此，这便是时空金轮。”

    他……竟然知道时空金轮！叶枫吃了一惊，使劲扭动身体。

    “要你动了么？小子，站好勿动。”李天阴不耐烦地翻了翻眼皮。

    叶枫便老老实实定在原地，两腿生根，一动不动。

    “这才对。”李天阴嘴唇一动，便搅动风云，发动了法则之力，他言出法随，言灵波动之下，任何人无法抵抗他的命令。

    叶枫也不例外。

    这种受制于人的感受，实在是糟糕。

    “你还知道什么？”叶枫苦巴巴看着李天阴。

    李天阴笑了好半天，才说道：“你知道么小子，自从你来六重天以后，神庭对你极为看重。这六重天不比其他天界，是个极为特殊的所在，上抵高天神庭，下达芸芸众生，算得上是中央枢纽一般的存在。”

    “跟我有屁关系。”叶枫啐了一口。

    “脾气不要那么大。”李天阴笑道：“你在万灵战场制造的骚乱，现如今，已经蔓延到整个下界，你可能还不知道，神庭已经做出判断，你是个危险分子，对神庭的统治十分不利，所以上面连同四位神将一起决定，对你下达‘抹杀令’。”

    “他们说要杀我，我便活不成么？”叶枫冷笑。

    “那倒也不是。”李天阴围着叶枫转了几圈，道：“其实道理很简单，只要我对他们说，你已经死了，九成九，便不会有人找你的麻烦。”

    叶枫愣了。

    “你会那么好，无缘无故帮我？”叶枫觉得不可思议。

    李天阴停住琴声，笑了笑，道：“不愧是聪明人，说话就是直爽，没错，我不会无缘无故地帮你。”

    “你到底想要干什么？”叶枫纳闷了。

    李天阴道：“就连我的顶头上司也要我斩杀你，不过，我还是愿意冒风险救你一命，原因很简单，因为我想往上爬。现在，我的这条路走到头了，不过，如果有你在，那就未必了，连上界神将都忌惮的存在，我想，你身上一定藏着什么秘密。”

    “你是说……？”

    “时空金轮，把它让给我，我便当做你不存在，这个交易可以吧。”李天阴笑着道：“你的仇人斗齐也已经死了，我们之间，并没有什么恩怨。”

    老实说，李天阴其实开出了一个不赖的条件，对现在的叶枫而言，没什么比“活下去”更难的事，虽然斩杀了斗齐这个头号仇人，可是并不意味着安全。

    虽然不知道李天阴说的是真是假，但多少有几分可信度，从今往后，神庭若是真的把自己当做眼中钉，往后的日子一定不会好过。

    如果这个李天阴真的能帮上忙，老实说，是有些心动的。

    但是叶枫很果断地回绝了，甚至没有犹豫。

    李天阴的表情微微抽动，除了气急败坏，更多的是难以置信：“你知道你刚才拒绝了什么吗？我再给你一次……”

    “不用给我机会了，我很明确告诉你，这不可能。”

    “为什么？？”李天阴抓狂了：“那东西跟着你，只不过是个有点纳戒功能的废物！你想要的话，我这里各式品种的纳戒应有尽有，我全都可以给你……”

    “我用不上。”

    “那你到底为了什么？为此搭上性命？不值得，年轻人，真的不值得！”

    叶枫叹了口气，他发现，眼前这个中年男人是真的不懂什么叫“情绪”，这是一个被欲望吞噬了理智的可怜人，甚至有着让人无法置信的天真。

    “两个原因。一，这个时空金轮救过我的命，我曾答应过一个人，要找到它的终极秘密，所以我不能给你。”

    “可笑。”李天阴冷笑一声，道：“我就当你放了个屁好了。”

    “第二个原因，其实更重要。”叶枫吸了口气，静静看向李天阴：“我看你很不爽。”

    “你说什么？”李天阴简直不敢相信自己的耳朵。

    “我说。”叶枫重复了一遍：“我要杀了你！”

    叶枫出手如电，剑锋直对李天阴冲去，掌握大道的一道刚斩，生生把李天阴脑袋削去了半截。

    这一斩的波动震荡开来，剑光无边无际，耀眼刺目。

    所有人都瞠目结舌，包括李柒夜和墨兰。

    但很快，墨兰拍手称快，道：“恩人，你又救了我一命！”

    叶枫却高兴不起来。

    剑光虽然霸道凶悍，但是他根本没想到一剑就能结束。李天阴只留下半边脑袋，然而很快，诡异的事情就发生了。

    这半边脑袋没有一点生气，但是也没有任何伤口，血水汩汩外冒，李天阴却仍站在原地。

    “玩够了吗？”只剩下半边的嘴巴微微一动，李天阴手里的琴弦一扯，一道光幕从叶枫眼前展开。

    哗的一声，汹涌澎湃的杀气涌现而出。

第两千二百九十八章 一线生机

“不可能，这绝对不可能是秦皇国的军队，秦皇国距离格森王国这么遥远，他们的军队怎么可能突然出现在我们洛尔城外。”洛尔城城主很快就推翻了这个在他看来完全是不切实际的想法。

    “城主大人！”守城将领屠浮来到了城主身边。

    “屠浮，那群人究竟是从哪里来了，是敌是友，难道那个地方还有一处密道不成。”洛尔城城主目光炯炯的盯着前方，声音低沉。

    “城主大人，末将也不知那群人究竟是从哪里来的，不过可以肯定的是他们是友非敌，因为他们是长阳府四少爷长阳翔天带过来的，并且…”说道这里，屠浮语气一个停顿，脸上神色一阵变换，带着些许震惊。

    城主目光突然看向屠浮，追问道“并且什么？”

    屠浮深吸一口气，然后才用有些颤抖的语气说道“并且，随同四少爷过来的还有九名天空圣师，他们全部都是生面孔，并不是我们格森王国的人。”

    由于秦记是被剑尘带着飞走的，屠浮并未看仔细，所以自然就把秦记也当成天空圣师了。

    “什么！九名天空圣师！”城主大惊，满脸都是不敢相信的神色，九名天空圣师对秦皇国来说不算什么，但是如果把他们放在格森王国这样的偏远小国当中，那所起到的威慑力之大是难以想象的，那将是一股无比强大的力量。因为，格森王国即便是在巅峰时期，天空圣师的总数量加起来　也不过才十一名而已。

    “我要马上去长阳府看看情况。”城主没有片刻迟疑，立即走下看城墙，骑着魔兽坐骑孤身一人向着长阳府赶去。

    城主来到长阳府时，接待他的是长阳府中的一名高层。

    “长阳青，你我两人也认识多年了，刚刚我突然听说有好几名天空圣师阶级的强者来到你们这里，不知可否透露一下他们的身份。”城主一副嬉皮笑脸的对着长阳府一名老人说道。

    那名老人微微一笑，并未隐瞒“既然城主这么想知道，那告诉你也无妨，他们全部都是从秦皇国赶来的，共计九人，其中一人是秦皇国皇子，还有三人是秦皇国的将军，至于剩下的五人，则全部都是秦皇国的国师。”

    城主的脸色顿时变得呆滞了起来，这一刻，他心脏的跳动速度达到了前所未有的高度，仅仅是这么多天空圣师齐聚洛尔城就够让他感到震惊的了，然而让他不敢想象的是，这几名天空圣师的身份竟然还是那么的崇高，不是秦皇国的皇子，就是秦皇国的将军和国师，这些人中随便拿一个出来放在格森王国中，都能活活的压死一大片人，而此刻，这么多身份不凡的人竟然齐聚洛尔城，这让洛尔城城主的心中都感到一阵莫名的恐慌。

    消息打探清楚之后，城主没有在这里久留，立即离开了这里，这次从秦皇国来的这些人身份之崇高，甚至让城主都感觉自己根本就没资格面见他们。

    回到城主府之后，洛尔城城主立即来到了书房汇总，不久之后，一只拥有二阶魔兽实力的闪电鸟带着一封标识有十万火急的密信从书房内飞出，以快若闪电般的速度向着格森王国的皇城飞去。

    宴席结束之后，秦皇国五名国师和秦武明三父子都被常伯安排在一间客栈内休息，而秦记则是和剑尘一伙人在一起。

    雍容华贵的碧云天来到剑尘面前一脸溺爱的盯着自己的他，柔声道“翔儿，娘还有些事情就先离开了，你可一定要好好的招待贵客，不能有半点怠慢，知道吗？”碧云天脸上挂着淡淡的微笑，心中的喜悦早已经达到无以复加的地步了，这些天，剑尘已经给她带来太多的惊喜了，甚至让长阳府上上下下所有人对待她的态度都发生了极大的转变，隐隐成为了长阳府内掌握实权的第一夫人。

    “娘，你去忙你的事情吧，孩儿知道怎么做。”在母亲碧云天面前，剑尘就如同一个乖巧听话的孩子似地，让初次看到这一幕的秦记都非常不可思议的张大了嘴巴，看待剑尘的眼神仿佛完全是在看一个陌生人似地。

    目送碧云天远去，剑尘带着鸣东和秦记几人也离开了客栈，来到了正在重建的长阳府中。

    长阳府的重建工作进行的非常快，整整有一千多名工匠日夜不休的轮流赶工，而各种各样的高级建筑材料也从各处源源不断的运送过来，使原本化为一片废墟的长阳府在短短几天的时间内，就已经初具规模了。

    重建的长阳府虽然在大致上没有多大的变化，但范围却扩大了足足两倍多，将周围的一条并不繁华的大街都给占领了。

    秦记东张西望的打量重建的长阳府，开口问道“剑尘，这里就是你的家吗？”

    剑尘点了点头，道“是啊，这里就是我的家，只不过前几天被天鹰王国的人毁了。”

    “天鹰王国太可恨了，绝对不可饶恕，剑尘，你打算什么时候讨伐天鹰王国。”秦记面色一正，脸色也变得有几分严肃了起来。

    “等东方神剑军团全部过来之后，就即刻启程前往天鹰王国。”剑尘不假思索的说道。

    “长阳翔天，这件事情我希望你能通知一下我父皇。”幽月公主突然在身边说道，看向剑尘的目光中充满了幽怨。

    “呵呵，幽月公主不必担心，这件事情早就有人先我们一步通知国王陛下了，相信国王陛下很快就会过来的。”剑尘呵呵笑道。

    幽月公主撇了撇嘴，对于剑尘的这个回单显然非常不满。沉默了会，然后再次开口道“长阳翔天，这次去讨伐天鹰王国，让我跟着你们一起去吧！”幽月公主心中也清楚，剑尘才是这么一大群人的主心骨，只要他点头同意了，就算是她父皇反对也无济于事。

    听了这话，剑尘眉头微微一皱，目光看向幽月公主那娇滴滴的摸样，脸色严肃的说道“这次肯定会有血腻的场景出现，你从来没有经历过这样的场面，受得了吗？”

    幽月公主明亮的眸光丝毫不惧的迎向剑尘的目光，语气坚定的说道“就是没有经历过，所以我才要去见识一下，无论什么事情都是有第一次的，而且我认为这对我的心也是一种磨练。”

    “好吧！”幽月公主这么说，剑尘也找不到理由去拒绝，而且幽月公主说的也不错，战争上那血腻的厮杀，对一些女孩子来说的确是一种心境上的磨练。

    洛尔城外，两名中年男子正骑着两头三阶魔兽慢悠悠的向着前方的城市前进，分别是一名熊腰虎背的汉子以及身材中等，面向带着几分文弱的中年男子。

    熊腰虎背的汉子手中拿着一只烧鸡大口大口的嚼着，满嘴的油腻，含糊不清的说道“前方那因该就是洛尔城了吧，走了这么久，终于来到这里了，真是累死本人了。”

    “对，我们马上就要到洛尔城了，你嘴上的油脂也因该擦一擦了吧，毕竟是一座大城市，注意一下自己的形象。”中年男子看着汉子着滑腻的一幕，忍不住的体型道。

    “本人知道了。”熊腰虎背的汉子赶紧将烧鸡上的肉全部撕下来在嘴里大口大口的嚼着，然后才将烧鸡随意的扔在路边上，从空间腰带中拿出毛经擦着嘴上的油脂。

    这两人正是安大夫和云铮，他们两人一进入格森王国就放慢的步伐，一路上走走停停的，就这样一连走了好几天的时间，才终于来到了洛尔城。

    当两人接近洛尔城时，安大夫忽然发现了不远处的东方神剑军团，惊讶的说道“咦，云铮，你看，那边竟然还有一个军营。”

    闻言，云铮也举目望去，果然发现侧面五公里处正聚集着一大群人，粗略估计至少也有五六万人吧，在周围已经搭建了不少营帐了。

    不过当云铮目光落在迎风飘扬的旗帜上时，脸色忽然一变，惊呼道“怎么可能，他们竟然是秦皇国的军队。”

    “什么？秦皇国，云铮，你不会是看错了吧，秦皇国距离这里这么远，他们的军队怎么会跑到这儿来了　。”安大夫不相信的问道。

    “不会错的，那明明就是秦皇国的旗帜，不会有假。”云铮说道，脸色有些严肃。

    “算了，管他什么什么国呢，反正与我们无关，我们还是快点进城去吧。”

    两人来到洛尔城城门口排队进城，发现洛尔城对进城的人盘查的非常严格，每一名入城的人无论是谁，都要被盘下来盘问一番，然后才放他们离去。

    “这进城可真是麻烦啊。”安大夫有些不耐烦的在后面嚷嚷道。

    “格森王国这段时间可不太平，特别是洛尔城在前几天也出了事，防守严密一点也说得过去。”云铮在旁边解释道。

    很快，就轮到他们两人入城了，守城的士兵将两人拦了下来，问着千篇一律的话题“你们是谁，来洛尔城干什么。”!115

    。阅址

第两千二百九十九章 灵核的最后挣扎

林晚和蔡家栋两个人你看看我，我看看你，一时间都陷入了沉默。

    明明之前还说尽量少麻烦裴总、要独立完成作业的……

    蔡家栋看出了林晚的疑虑，劝道“林总，路要一口一口吃，饭要一步一步走，欲速则不达。”

    “您想让迟行工作室尽快独立，这当然是一个很好的想法。但也还是要考虑到我们现在实际的能力。”

    “如果自作主张，让公司路走偏了，亏钱了，那还不如一开始就多问问裴总再做决定。毕竟我们公司有一半的投资来自腾达，我们也得对腾达负责。”

    林晚点点头，确实是这么个道理。

    设计游戏的时候可以少麻烦裴总，这没问题，可要说洞悉一个行业的未来，这事不麻烦裴总不行啊！

    在决定公司命运的岔路口上，除了裴总，还真就没人有底气拍这个板。

    让蔡家栋来解答这个问题，着实是有点难为他了。

    林晚自己虽然也通过老宋那边掌握了一些信息，但想要通过这些信息做出决策，谈何容易。

    思前想后，这毕竟是事关重大，还真的只能请教裴总。

    哪怕裴总也给不出一个具体的方向呢，问一问，总会有收获。

    林晚轻轻地叹了口气“那好吧，我给裴总打个电话。”

    几分钟之后，林晚挂了电话“裴总说，他要亲自过来一趟。”

    蔡家栋喜出望外“那当然好啊！这种事情能当面说最好了！”

    “我这就把现在的情况整理一下，方便到时候向裴总汇报！”

    有一个微信公众号[]，可以领红包和点币，先到先得！

    ……

    几分钟之前。

    裴谦刚刚在附近的一个包子铺吃完早餐。

    为什么不去摸鱼网咖？

    因为摸鱼网咖人太多了！

    以前摸鱼网咖的客流量相对固定，都是熟客，所以裴谦去吃个饭也没什么。

    但现在随着vr体验区的火爆，每天一大早都有很多人在摸鱼网咖排队，那些占不到位的人都在咖啡区等，裴谦去晚了想找个下脚的地方都难。

    自己开的网咖自己不能去，这可太让人绝望了！

    裴谦无限怀念摸鱼网咖刚开的时候，那会儿多好，偌大一个网咖就只有自己一个人，想喝什么随便点，想打游戏就打游戏，全网咖的服务生都围着自己一个人转，多好。

    可惜，美好的日子一去不复返了。

    “这些游戏媒体也是，跟着瞎掺和什么！”

    “乔老湿那就是满嘴跑火车，随口一说，这货一天不吹腾达一天就不舒服。”

    “人家吹腾达有热量可以蹭，你们吹腾达是图什么！”

    看着各种游戏媒体甚至新闻媒体上都对doubtvr眼镜大加赞赏，称赞它“象征着vr时代的到来”、“确立了vr游戏的规范”，裴谦就觉得一阵蛋疼。

    乱了，全乱了！

    几个月前，裴谦之所以一拍脑门让迟行工作室做vr，主要是觉得vr这个产业并不成熟，还处于萌芽阶段，是一个小众到不能再小众的市场。

    这么一大笔投入砸进去，多半是只赚口碑，赚不到钱的吧？

    然而事情的发展跟裴谦预料的完全不一样啊！

    怎么突然就“为vr游戏确立规范”、“开启vr游戏时代”了？

    它只是一款平平无奇的休闲类游戏啊！

    乔老湿搁这吹也就算了，裴谦对此也不是很意外，反正不管腾达做一款什么游戏，乔老湿总是能找到奇特的吹点。

    关键是，其他的游戏媒体和玩家们，还真就被乔老湿给唬住了！

    现在，doubtvr和《动物海岛》开启vr游戏时代，几乎成了国内游戏圈，甚至其他圈子里的共识。

    不只是很多公司蠢蠢欲动地想针对doubtvr开发vr游戏，闯入这片蓝海寻找机会，就连很多其他的互联网公司，也在琢磨着从中分一杯羹。

    趁着doubtvr带起来的热度开发一款廉价一些的vr眼镜？做vr全景视频p？

    又或者，引进一些国外的vr内容？

    既然vr时代到来了，这是一个巨大的风口，大家肯定都希望能在这个风口分一杯羹。

    互联网时代就是这样，人人都想找准风口做那个被吹起来的猪，完全不考虑风口过去之后有九成的猪都会被摔死。

    剩下的一成，多半也会搁浅，半死不活。

    能借着风口成长为独角兽巨头的，万中无一。

    “这些人真是太想不开了。”

    “vr绝对是个死胡同啊！”

    裴谦不由得为他们的命运默哀。

    因为他记得很清楚，vr这个行业确实有过一段火爆的时期，但很快就沉寂了下去。

    当然，说沉寂也不太合适，它还是在缓慢发展的，还是有一些新的做vr的公司涌现出来的，只是相比于最初的热潮，很快就降温了。

    究其原因，主要还是设备的发展速度跟不上市场的需求。

    很多人喜欢拿vr和手机相比，但仔细想想就会发现，这两种设备的差异太大了。

    手机是生活必需品，vr不是；手机的发展速度很快，更新换代也快，而vr的技术进步缓慢，甚至好几年之内都达不到到理想的分辨率和刷新率。

    裴谦非常确定，doubtvr确实开启了一个时代，但开启的是一个虚假的vr时代。

    风口确实产生了，但也会很快消失。

    那些上当受骗、急哄哄地跑进来的公司，多半过不了一两年就要烧光投资、亏得血本无归。

    这真让人羡慕啊！

    跟其他公司不同，迟行工作室已经在vr时代吃到了第一块肉，而且这一口，恰得满嘴流油。

    哪怕以后vr整个产业都凉了，doubtvr和迟行工作室也会作为“vr时代的开创者”而被记住。

    这里所谓的“开创者”，并不是说迟行工作室是第一家做vr眼镜的公司。

    这就像游戏一样，那些真正确立某一游戏类型操作规范的，多半也不是第一款游戏，而是某一款集大成的游戏。

    doubtvr就是现在vr产业的集大成者。

    过去虽然也有vr眼镜，有vr游戏，但都没有将这些规范全都统一起来，做出一款知名度高、产品形态成熟、影响范围广泛的设备和游戏。

    迟行工作室的o，怕是要与虚拟现实这个概念长期挂钩了。

    也就是说，想亏大钱，是很难了。

    对于裴谦来说，这是一个多么悲伤的故事。

    明明一手开启了vr产业的大赔钱时代，自己却不能从这个大赔钱时代中获益。

    想想就觉得，悲伤逆流成河。

    就在这时，裴谦的电话响了，是林晚打来的。

    一看来电显示，裴谦就不太想接。

    不用说，这肯定是来报喜的！

    虽然非常不情愿，但裴谦做了一番心理斗争之后，还是接了起来。

    “裴总，抱歉打扰一下。对于迟行工作室未来的发展，我有一点小困惑……”

    听林晚说出自己的困惑之后，裴谦沉默了一会儿。

    “doubtvr才刚确定成功，就考虑着新项目的事了？”

    “这未免也太着急了吧！”

    “给自己、给公司放个假，玩两个月再工作也不迟啊！”

    “劳逸结合嘛！”

    裴谦现在是一点都不想管迟行工作室的事情。

    别闹，我这还没结算呢！

    现在就让我想下个周期才需要考虑的事情，这是嫌我脑细胞死得不够快吗？

    林晚说道“裴总，你不是习惯在一个项目成功之后，就立刻思考下一步的计划吗？”

    “我觉得这种高瞻远瞩的工作习惯，非常值得我学习。”

    “我也是向裴总你看齐，以更高的标准严格要求自己。”

    裴谦表示呵呵。

    高瞻远瞩？

    你怕是有什么误会吧！

    我那明明就是迫不得已，一个产业失败了、赚钱了，只能尽快想出其他的办法来救火，否则结算周期内亏钱的重任就完不成了！

    你又没有结算周期内亏钱的deade，你急个什么劲！

    但是这些话，又不能明说。

    裴谦沉默片刻，说道“那好吧，我过去一趟。”

    甩手不管倒也不是不行，可关键问题在于，甩手不管的话，鬼知道林晚会干出什么事来。

    今时不比往日，迟行工作室有名气了。

    干点什么，都有大量的玩家关注。

    不管林晚是做一款新的vr游戏，还是做常规游戏，只要她脑子不抽，扎扎实实地做，发挥出自己的优势，那成功的几率就很大。

    顶多就是不太火，但赚钱估计还是能赚钱的。

    所以，裴谦觉得这事马虎不得，必须得自己亲自去看一下。

    ……

    半个小时之后，裴谦来到迟行工作室，跟林晚和蔡家栋一起，在会议室里落座。

    “关于迟行工作室未来的发展……你们先简单说说自己的看法吧。”

    裴谦觉得，自己还是要先摸一摸底。

    林晚看了看蔡家栋“你先说吧。”

    蔡家栋点点头“裴总，我原本的想法是，继续开发vr游戏。”

    “正如乔老湿所说的，doubtvr眼镜已经成功了，而且《动物海岛》也给vr游戏树立了规范。”

    “接下来我们要开发vr游戏的话，可走的路其实很多。”

    “比如，做一款射击类的3a级别的游戏，或者与其他厂商合作，开发一些竞速类成功游戏的vr版。”

    “成功几率高，风险小，而且能最大化地利用目前vr的热度，进一步将迟行工作室的形象与vr产业联系起来。”

    。阅址

第两千三百章 李天阴的威胁

殿外，早候着几位大臣，听皇主大吼大叫，几人连滚带爬冲了进来。

    “皇主陛下！”

    几人都是九天帝国的智囊和最高级别的真仙，但是在李天阴看来，都是酒囊饭袋，一看到他们就来气。

    “我……我怎么会在这？汇报，到底出了什么事。”

    “是！”那大臣点头哈腰，道：“皇主陛下，是这样，半月前，您在巨阙宮内设计捉拿神庭钦犯数名，不想被他们诡计得逞，不仅逃了出去，还让您昏睡到今天。”

    “你说什么？？”李天阴拍案而起：“你说我昏睡了半个月？？”

    见他发怒，一众大臣都不敢吭声了。

    “恕你们无罪！讲！”李天阴大吼。

    几人才悠悠道来：“陛下，是这样，当日一场血战之后，您拿到那颗灵核，那灵核十分古怪，好像会什么法术一样，您就深陷那法术当中，一直木讷不动，我们斗不过那叶枫，让他抢出一条生路逃了去，而您……您就一直到今天才恢复。”

    “狗屁！一个区区灵核，懂个屁的法术！还特么让我昏睡半个月？？”李天阴大吼一声，似乎想到什么，一招手，道：“灵核呢？拿过来！”

    几人交头接耳，催促着把那灵核奉了上来。

    李天阴接过灵核，诧异地瞪大了眼睛。

    原本闪烁着宝蓝色光芒的灵核，此刻就如同一颗黯淡的水珠，没有半点光色，连一丝灵韵也察觉不到了。

    李天阴怒极，一手把珠子扔在地上：“哄鬼呢？这特么是灵核？？”

    “皇主陛下……一开始，一开始它是有光色的，但是自从使用了……那法术之后，就变成了这样。”

    李天阴本还打算发火，但是转念一想，这帮怂货必然是没胆子跟自己撒这种谎的，也就不追究了。

    他让人藏好了灵核，道：“那帮钦犯逃了？通缉令发了么？”

    “没有。”那大臣道。

    李天阴一拍大腿，怒道：“没用的东西……”

    他话没说完，那大臣委屈道：“皇主陛下，实在是用不着。”

    “怎么叫用不着？”

    “因为多闻天君半月前已经昭告天下，说这帮钦犯挑战神庭，已经被列为甲等神敌，人人得而诛之，这封昭告的效力……陛下，比我们的通缉不是要强力得多么？”

    李天阴沉默半晌，心说有理。

    不过，这件事既然已经让多闻天君也知道了，那叶枫要为自己所用，这个计划恐怕就泡汤了。

    “对了，陛下，我们还有一件要事禀报，关于逃走的两名钦犯，似乎他们还有大批同伙！”这时候，殿外一个探子回报。

    李天阴眼光一动，心里冷笑。

    “既然你们不识好歹，那就让你们见识见识，神庭的手段好了！”

    ……

    九天帝国边境，在一片黄沙弥漫的土壤之上，红色的岩石裸露，这里是整个六重天也没人会来的“下界”，一片苍凉。

    李柒夜身体被包的像是个木乃伊，他少见地沉默着，身体十分羸弱，把整理好的“衣冠冢”葬下。

    身边，龙霖和李晴都想出手帮他，却被他沉默着拒绝。

    李柒夜跪倒在地，双腿一及地，脸色一扭，痛的厉害。

    他却连哼唧一声也没有，只是扣头三回，才张嘴出声，喉咙声音嘶哑。

    “娘……此仇，必报！”

    声音久久回荡在天地间，没有任何人的回应。

    苍凉的风声旋起，从李柒夜等人的头顶吹拂而去，几道白色的纸钱烧成通红的粉末，李晴和龙霖两人都面无表情，在衣冠冢前点香上供，全程无声。

    为了保持隐秘行动，这衣冠冢并不能立碑，只是草草下葬后，李柒夜被两人搀扶着离开，顺着黄沙一路深入，来到连植被也不覆盖的一块山壁后。

    这里几乎已经离开了九天帝国地界，但他们也不敢离开太远。毕竟他们早先在六重天得罪的人不少，若是离开九天帝国地界，难免会遇到更多麻烦。

    而云端的京城显然是不能再待了，只好在这种荒无人烟的贫瘠之地里找个安身立命之所。

    三人回来后，四处张望，没见到叶枫的身影。

    “叶枫大人怎么还没回来，他都走了七日，不会出了什么事吧？”龙霖满脸担忧。

    不苟言笑的李晴突然道：“他不会。”

    “你知道？”龙霖抓抓脑袋，问。

    “我就是知道！”李晴脸一红，摇摇头：“我们当中，只有他最有法子，若是他真的出了事，我们更没办法了。现如今，我哥又这样……”

    两人看向李柒夜。

    李柒夜仍旧装作没听见一般，声音从耳旁过，他费力地钻入洞中，闭眼养神。这半个月来，一直都是如此，自从巨阙宮一战以来，李柒夜虽然捡回一条命，但是却变了一个人一样，从此没了生气，死气沉沉不说，也成了废人。

    他再也没办法凝结仙灵气，也就是，无法再修炼，前半辈子的所有积累和修炼，此时仿佛成了笑话。

    然而对此，他却一句话也没说，只是该干什么干什么罢了。

    这时，屋外响起脚步声。

    “是叶枫！”李晴惊喜！

    龙霖诧异问：“你怎么知道？？”

    “我就是知道！”李晴抛下这话，已经冲了出去。

    黄沙外，风尘仆仆的叶枫出现在众人视线里，跟在他身边的还有命运殿主，甲丁城内的几人，人数并不多，各自都脸色很难看，远远见到李晴高声呼喊，叶枫露出苦涩的表情。

    “叶枫！”李晴远远招手：“只有你们几个吗？其余人呢？”

    跟在李晴身后的龙霖见人数不多，大概也猜到一些。

    叶枫似乎欲言又止，叹了口气，带着几人先进入石壁中的洞穴里——这洞穴是用李晴的灵族血脉特制而成，除了掌握诀窍的众人，其余人根本见不到。

    李晴还一脸纳闷，龙霖赶紧按住这小丫头，让她先住了嘴。

    “先进去，我们慢慢再说吧，万一让眼线见到，我们就又得逃了。”龙霖使了个眼色，李晴虽然一肚子话，但还是暂时压制住了。

    李晴来到石壁面前，双手捏诀，胸口一道宝蓝色的光影微微闪动，兀地睁开眼，咬破指头，在石壁上写下一行血字。

    转眼，这血字散发出微弱的气息，逐渐扭曲了色泽，从血红，变成了荧光一般的幽蓝，没过多久，石壁上打开一道类似光影的高大门扉，李晴毫不犹豫跳了进去。

    随后几人显得不太习惯。

    尤其是百吉，虽说他们都是修士，但毕竟如此奇妙的妙法，也算是千年难得一见，他左顾右看了半天，才跟在叶枫身后，一闭眼，冲了进去。

    内部，仍然是那栋高楼。

    只是……

    李柒夜站在楼顶，一脸生无可恋，而这高楼内，再也见不到墨兰了。

    李晴带着众人来到楼内，把李柒夜给喊了下来，总算是落了脚，她就迫不及待要问个明白，抓着叶枫的胳膊使劲眨眼。

    “到底出什么事了？”龙霖问。

    “我们晚了一步。”叶枫叹了口气。“虽然已经很小心，但是，九天帝国的实力果然不是虚的，早在我们之前，他们就已经袭击了甲丁城，他们几个也是死里逃生。”

    成功逃出来的有命运殿主，甲丁城三姐妹，还有没人样的黄泉。

    “幸亏黄泉是个道主，最后关头，能够用碧落无影的绝招救了我们一命。”百吉感慨：“不然我们就让人一锅端了。”

    “这就是你说的帮手？”李晴瞪大了眼睛，她仔细打量众人，虽然经叶枫介绍对几人有了了解，但是，在她看来，这帮花里胡哨的也不像是什么高手，除了那个散发危险气息的黄泉，其他人甚至只能算是累赘。

    叶枫耸耸肩：“李晴，我说过了，他们不是帮手，只是我的伙伴。”

    李晴吐了吐舌头：“我以为，你说的伙伴，一定是能帮上你忙的。”

    “他们当然能。”叶枫道。

    李晴扫了一眼众人，摇摇头：“只能说不拖后腿，你不是说，还有不少人没救到么？有多少人？”

    叶枫愣了愣，龙霖替他回答了：“大概有十来万。”

    李晴脸都绿了：“为什么有那么多？？他们全都被抓了？”

    叶枫叹了口气：“与其这样，不如问你哥，他们股却都算是你哥的国民呢，按规矩，由你哥罩着”

    李晴不可置信：“我哥？就他现在这样？？”

    众人一起看向李柒夜，他无所事事地倒在一边，意兴阑珊，灰头土脸，不仅在修炼之上成了一个废人，似乎连内心底，也真的变成了废人。

    “……一直这样么？”叶枫问。

    李晴点点头。

    叶枫叹了口气：“算了，现在没时间管他，我们有麻烦的事。”

    “更麻烦的事？”李晴问。

    叶枫从怀里摸出一枚匕首，匕首之上铭刻着流光溢彩的文字，这文字是内息纯粹的高手用手指划上去的，随着脉搏一般起起伏伏，闪烁明灭。

    匕首上的铭文几乎有小篇幅文字那么多，非常细致，这等功力，一般人自然是做不出的，想来，似乎只有道主级别的高手做得到。

    “是李天阴么？”李晴没好气地问。

    叶枫点头。

    大概率只可能是他。

    “上面说，他们已经先我们一步，帮我们‘接管’了甲丁城和青龙傀儡，要我们交出李柒夜，否则，每过一天，就杀一人，杀完为止。”

    叶枫的声音几乎没有任何情绪上的抑扬顿挫。

    听完这番话，李柒夜手里本来端着杯子，忽然一抖，杯子摔落，他的脸发怔，众人都看了过来。

    半晌，也没有一句话，只是沉默。

    李柒夜站起身，扭头离开，像是没听见叶枫刚才说过的话一般。

    “没心没肺。”李晴嘟了嘟嘴：“娘亲死了之后，他连哭都没哭过。”

    (

第两千三百零一章 羊入虎口计划

“我想现在心里最难过的就是他。”叶枫却有不同意见：“只不过，他现在挺难熬的，如果没有办法斩杀李天阴，他可能走不出这段阴影了。”

    几人又沉默了片刻。

    “那现在咱们该怎么办？难道眼睁睁看着他们被杀？”百吉最沉不住气，这封留信显然就是下的最后通牒。

    “当然不能，但是，连叶枫也斗不过李天阴，现在我们能有什么办法呢？”龙霖虽然一向勇武，但勇武并不意味着鲁莽，他到现在也只能说束手就擒，毕竟，李天阴的强悍，已经超出了他们的想象。

    “不可能，就这么坐以待毙，不是我们的风格！”千吉摩拳擦掌。

    “不，龙霖说得对。”叶枫却意外地退缩了：“现在的我们，如果贸然行动，无异于送死。”

    千吉傻眼了：“卧槽，你是说让我们看着城内的百姓和那帮伙伴们送死？”

    “不可能！”百吉十分亢奋：“要我这么做，我宁可去让那个什么李天阴一刀剐了。我们好不容易从万炼域当中逃出来，可不是要任人鱼肉的！”

    黄泉摇摇头，道：“不，你们领会的意思不对。”

    “怎么不对？”千吉问。

    “事实上，你们大概率是看错了叶枫。”黄泉道：“我做道主，少说也有数万年，这数万年间，经历的事，见过的人，比你们在座加起来还要多几十倍，但是你若是问我，有没有人能在一个月之内，从一个寂寂无名的弱鸡，变成能够手刃道主的强者，我只会说那人脑瓜有病。”

    黄泉的话点醒了众人。

    “但是，遇到叶枫以后，现在你若问我，一个金仙，什么时候能杀掉九天帝国的至尊皇主，我会说，未来可期。”

    黄泉虽然为人阴森可怖，但是说的话确实很有道理，众人听了他的发言，也都陷入沉默。

    的确，目前来看，只有叶枫是他们唯一的希望。

    黄泉笑了笑，他的嘴角勾勒出一股阴寒的气息，浑身上下那股冷冰冰的气氛又浓烈了几分：“所以我这话，说的虽然不好听，但是事实。在座各位包括我，若是真的决心要跟九天帝国，跟神庭斗，我们这里的每一个人都可以死，唯独叶枫，必须活着。”

    众人没了意见。

    叶枫却仍然摇头：“你说的很有道理，但我还是不同意。”

    这下，包括李晴和百吉在内，都愕然。

    “什么意思？”百吉一脸无语：“救，也不行，不救，你不同意？那你想怎么样？”

    叶枫简简单单两个字，霸气外露：“斩杀。”

    一瞬间的沉默，换来的是鸡飞狗跳的反应，最激烈的当然还是百吉，他几乎跳了脚大喊：“斩杀？？斩杀谁？”

    “当然是李天阴，这梁子已经结下了，在神庭世界，不要指望能够化干戈为玉帛，只有利益一致和不一致。现在既然挑明了利害关系，自然只能斩杀他！”叶枫眼里透露一股狠劲。

    连黄泉也有些震颤，但很快归于平静：“当然，理论上来说，这是我们目前最佳方案。”

    “什么？？”百吉愣了：“可是我们不才刚死里逃生么？”

    “所以是理论。”黄泉道：“要知道，斗齐已经是六重天顶尖战力，但是现在李天阴的实力还在他之上，或许整个六

    重天也找不出高手匹敌他了，但这不重要，只要李天阴一死，下界必乱，到时候，神庭必然会忙于镇压这叛乱，这就是我们的机会。”

    “问题是，他死得了么？”百吉翻了翻白眼。

    “问题是有谁能杀的了他！”李晴道：“我可没这把握，灵族的妙法虽然很厉害，可是战斗能力并不强，正面迎敌，我可能会死。”

    “所以，只要能斩杀李天阴，问题就迎刃而解了，不是么？”叶枫道。

    众人沉默着看向叶枫。

    这小子，难道真的有这个自信？

    “其实，论硬实力，李天阴和斗齐的差距并不大，叶枫能斩杀斗齐，自然也有斩杀李天阴的机会。问题是，和斗齐不同，李天阴背靠的是神庭的神将多闻天君，这是神庭的四大将之一，实力深不可测。”

    “他一定是给李天阴某样禁书法则，所以李天阴才能称霸一方。我们要应对的，不止是李天阴，更是他背后整个神庭。”

    叶枫笑了笑：“我什么时候说，神庭不是我们的挑战对象了？”

    众人：你到底哪来的自信啊喂！！

    虽然很想这么说，但是他们也的确只有叶枫这么一个希望了，现在的局面摆在这里，要么拼，要么死，没别的选择。

    “好吧好吧”百吉服软了：“就当我认可你们的想法，好了，但是问题在于，该怎么做？难道，我们直接冲上九天帝国，直接再跟李天阴打一架么？”

    “你别小看了九天帝国好么！”李晴不乐意了：“就咱们这几人冲进去，都未必能见得到李天阴，估计就灭了一半，等见到他，可能只剩下叶枫了。”

    李晴的话虽然夸张，但并不过分。

    “所以我才说，贸然行事不行，但，可以用一点技巧。我们不能跟李天阴硬碰硬，但也不用当缩头乌龟。”

    “可是没时间了呀！”百吉急道：“你看到这匕首上说的，他们每天要杀一人！”

    叶枫了露出一脸难色。

    “关于这个我也没有好的办法，只能权衡取舍”

    话音未落，隔壁房间传来李柒夜的声音。

    “我去。”

    他的声音十分淡然，但是却很坚决。

    李柒夜从隔壁房间走了过来，目光在几人身上来回打量，道：“那封信上不是说了，只要我回去，他们就不会为难甲丁城的人么？”

    李柒夜难得的开口，却泥流入海一般，没了音讯。

    所有人都看着他，不说话。

    “怎么？”李柒夜皱皱眉头：“有什么问题？”

    “你知道，什么叫羊入虎口么？”叶枫问。

    李柒夜凄然一笑：“我只是履行我的义务，他们是我的臣民，自然就应该由我来保护。现在我已然是个废人，但要是我这条废命还能起点作用，有什么不好？”

    “再说了。”李柒夜说的倒头头是道：“现如今，就算我留着，也没什么卵用，甚至还拖累你们。”

    “我不同意！”龙霖第一个拍了桌子：“殿下！您还有恢复的希望”

    李柒夜摇着头打断了龙霖：“别说了兄弟，我是一个连自己老娘都救不下来的废人，如果这个时候我还不站出来，那精神上也是个废人，明

    天一早，我就回帝国去了，这件事就这么定了。”

    李柒夜见众人没有反应，哈哈一笑，道：“别用这种目光看着我，说不定你们很快就能商量出对付李天阴的办法，到时候，也有机会把我救出来。”

    李柒夜似乎是吃了秤砣铁了心，咬定主意要这么做了。

    见再没人反对，李柒夜洒脱离开，这一次，总算有动静了，他一路狂笑着消失在众人的视线里，笑声从癫狂，逐渐变成凄惨。

    等到他的笑声再也听不到的时候，众人似乎才回过神来。

    百吉诧异道：“真，真要如此么？”

    “想什么呢。”李晴笑道：“我哥可是叶枫的好兄弟，就算他现在功力全失，经脉震碎不可逆，也不可能把他往火坑里推啊！”

    叶枫没吭声。

    李晴慌了，用力推了推叶枫：“呐，我说的对么？”

    叶枫沉默着瞥了李晴一眼，忽然摇摇头：“不，老实说，这是个好计划，事实上，这说不定是个绝妙的机会！”

    李晴傻了，眼前的叶枫可不是她认识的那个路见不平拔刀相助的人了，怎么变化能这么大？

    叶枫的眼里多了一丝亢奋：“不，我说真的，这的确是破局之策。”

    “你要牺牲我哥？”李晴眨眨眼。

    叶枫笑道：“谁说是牺牲了？”

    当晚，月色照耀在灰蒙蒙的大地上，狂风肆虐，如刀刃一样在地面吹拂着。

    叶枫伸了个懒腰，来到高楼的屋顶，从这里看去，四周的景色蒙上一层薄薄的红色雾气一般，这是李晴的妙法，靠血雾凝结而成的妙法结界，是灵族血脉才能使用的强悍妙法。

    就这么看着，甚至能称得上算不错的风景。

    但叶枫此时不是为了看风景而来的，他扭头看见懒洋洋躺在这儿的李柒夜，眼里没有一点儿光，简直是失去了活下去的意志。

    “你真准备送羊入虎口么？”叶枫来到李柒夜身边，站在他身前问。

    李柒夜扫了一眼叶枫，似乎很是没趣地撇了撇嘴：“你不也支持么？”

    “你那妹妹跟你说的？”叶枫有些诧异。

    “我只是废了，不聋。”李柒夜指了指自己的耳朵，似乎有些小情绪。

    “怎么，你也觉得我放弃你了？”叶枫笑问。

    李柒夜扭过身去没有回答。

    叶枫盘腿坐下，叹了口气：“那你可就误会我了，我愿称这是羊入虎口计划。”

    “有什么区别？”李柒夜道。

    “那要看你。”叶枫笑道：“你是想要当那个被吃的羊，还是希望做一只老虎。”

    李柒夜沉默片刻，坐直起身，瞪着叶枫问：“什么意思？”

    “你不是觉得自己已经废了么？那如果我告诉你，最后一直压着李天阴打的人不是我，也不是你娘，而是你自己，你什么感觉？”叶枫道。

    李柒夜愣了愣神的功夫，忽然神情激动起来，有些亢奋地盯着叶枫叫嚷起来：“你，你说什么？那，那不是我的一个梦而已么？”

    叶枫摊摊手：“原来你还有印象，你好好想想，为什么你的身上伤口会如此奇怪，那不是被李天阴弄的，是你自己的骨头。”

    “我的骨头你是说，逆龙之骨？”李柒夜惊讶的问。

第两千三百零二章 逆龙之骨

“外面情况怎么样了？”

    深海之中的一处隐蔽之所内，看着走进来的旗鱼人族长贾伦特，扎克连忙出声问道。

    面对这个问题，贾伦特脸色凝重的摇了摇头。

    “陛下如今生死不明，鲨鱼人和乌贼人两大强族叛变，连带着依附于他们两族的二十多个鱼人族也跟着一起分裂，现在外面情况一片混乱，就连鲸鱼人一族，都要自身难保了，而且……”

    说到这里，贾伦特声音一顿，随后他看着扎克的眼神中，明显带上了几分复杂。

    “而且，现在以鲨鱼人和乌贼人为首的那些鱼人，正在满大海搜捕你。”

    听到这话的扎克，脸色不禁一僵。

    显然，谁也没有料到，局面竟然会一下子糟糕到这种地步。

    而在这期间，贾伦特其实还有一番话没说，那就是因为扎克的原因，使得他们旗鱼人一族，现在的处境也是岌岌可危。

    这事情说来也是可笑的很。

    之前他们旗鱼人一族，因为扎克受到庞贝·兰德重用，而如日中天，现在，又是因为扎克，让他们自身难保。

    在一众生存于深海的鱼人族中，他们旗鱼人多少也算是个强族了，如今落到这种地步，贾伦特心中也是不禁有些可悲。

    如今将扎克藏在这儿，贾伦特无疑是顶着巨大的压力。

    这种事情，扎克不可能想不到，已经不知道多少个夜晚，没能安心休息的贾伦特，此刻一整个样子都显得异常憔悴。

    将这一切都看在眼里的扎克，在深吸了一口气后，做出了自己的决定。

    “族长，请允许我离开。”

    听到这话的贾伦特，心脏猛地一跳。

    “你在说什么蠢话！？”

    “族长，族里为了保住我，是顶着多大的压力，我大概能想象的到，我离开之后，你直接让他们进来搜查就是了，只要他们没能搜到我，那这件事情，就算是了结了，我们旗鱼人一族，虽然算不上霸族，但也是强族，在找不到我的情况下，就算是像鲨鱼人和乌贼人这样的霸族，也不会轻易和我们彻底翻脸的。”

    这件事情，扎克可以说是想的明明白白。

    对于庞贝·兰德，他有忠诚心，而对于他们旗鱼人一族，他同样忠诚，甚至这份忠诚，还在对庞贝·兰德的忠诚之上。

    他知道自己再这么下去，只会让旗鱼人一族万劫不复。

    所以，他必须走。

    听完那一番话的贾伦特，脸色一阵阴晴不定。

    他知道扎克那话说的一点没错，只要让扎克离开，所有问题，都能迎刃而解。

    可问题在于，他做出这个决定，等同于是让扎克去死啊！

    如果扎克是个身体健全的旗鱼人，那还能看看能不能凭借他们一族的速度，冲出这块区域，然后逃得远远的。

    大海那么大，哪怕是依照鲨鱼人和乌贼人的势力，也不可能将每一个角落全部翻遍，逃远之后，总是能在大海的某个角落里生存下去的。

    但扎克不行，先不说能不能逃出去的问题，就算他运气好，逃出去了，依照他的状况，也根本不可能活下去。

    他们旗鱼人一族，内部实际上是相当团结的，而扎克更是贾伦特看着长大的后辈，一时之间，让他如何说的出那句话来？

    “族长，别犹豫了，除此之外，没有别的办法了。”

    扎克的话，让贾伦特的心情不禁变得更加沉重起来，随后，只见他在深吸了一口气后，缓缓开口……

    “扎克，是我对不起你。”

    之后两天过去，面对鲨鱼人和乌贼人的大肆搜查，旗鱼人一族没再反抗，当然，这一番搜查，也没让他们搜出任何东西来。

    这一消息，很快就传到了当时正聚在一起的鲨鱼人族长富朗德和乌贼人族长费克伦的身上。

    得知这一消息的富朗德，在眉头一皱之后开口……

    “看来是提前跑了，传令下去，扩大搜索范围，那就是个废人，跑不了多远！”

    显然，富朗德并没有打算放过扎克，就连他都无法否认，让扎克活着，绝对是个不小的威胁，必须得趁着这次机会处理掉。

    而与此同时，四号大陆这边，正在这一块大陆上进行休整的罗辑，在给了克里斯·埃文斯两天的时间之后，再次见到了对方。

    根本就不需要多说，已经调整好了心态，同时也做足了心理准备的克里斯·埃文斯，再次发出了‘臣服’宣言。

    这一次的结果，没再让罗辑感到失望，系统提示相当干脆的响了起来，宣布了克里斯·埃文斯的臣服。

    这一刻，就算是罗辑，眉宇之间也难免显露出那么一丝喜色。

    而在完成了臣服之后，尝试着打开自己的系统面板，但却无果的克里斯·埃文斯，心情也是复杂到了极点。

    如果说，他之前还留有那么一两分的怀疑的话，那么此时此刻，摆在眼前的事实，让他的所有怀疑全部都被打消了。

    “所以，我现在是彻底变成一个npc了？”

    “就我个人来讲，我更希望你能理解为自己失去了玩家的身份，毕竟，在我来看，他们并不是npc。”

    听到这一番话的克里斯·埃文斯，陷入了短暂的沉默。

    同样的事情，其实每个玩家应该都考虑过。

    因为太真实了，说他们是npc，其实更多的是因为玩家的主观臆断，但实际上他们的一举一动，和那些有血有肉的人没有任何区别。

    但不得不说，对于此时的克里斯·埃文斯来讲，这个说法能让他心情更好一些。

    而在这期间，罗辑自然是免不了拉开克里斯·埃文斯的属性面板瞄上一眼。

    “好家伙，勇武四颗星、智力四颗星、统率四颗星，三项四星，这已经算的上是一线面板了啊！”

    天赋也是特殊文明玩家标配的双天赋。

    其中一个，名为‘黑暗精灵之王’，简单来讲，就是提升黑暗精灵军队的战斗力。

    而另一个，就有点意思了，叫‘破釜沉舟’，在己方处于劣势的情况下，麾下军队战斗力提升百分之六十。

    这下子，罗辑才算知道他为什么敢把大军往外面派了，合着这家伙知道自己打逆风局有优势啊！

    除此之外，还有一大堆华丽的黄金级技能，就不一一细说了。

    相比较起来，忠诚度可就比较寒掺人了，只有六十四点，不过考虑到对方玩家的身份，倒也基本不太需要担心叛变的问题。

    如此这般，在简单的确认了几眼信息之后，罗辑也是并不含糊，相当干脆的开始确认起了一些事情。

    “我有一件事情想要问你。”

    “什么事情？”

    “那个五星自然奇观极暗之潭，我已经找到了，但是在这期间，那个叫做沙利尔的翼人，好像掉进里面去了，到现在也没动静，这是正常情况，还是说，他已经死在下面了？”

    对于罗辑发现了极暗之潭这件事情，克里斯·埃文斯并没有太大的意外，毕竟那自然奇观就这么摆在那里，他又没办法藏起来。

    但那个碍眼的六翼圣翼种沙利尔竟然掉进极暗之潭里了？这倒是真把他给意外到了。

    同时，心情竟是莫名的有些小爽……

    ps请支持创世、qq阅读和起||点的正版！）

    。阅址

第两千三百零三章 我就是斗齐啊

“第二件事，也是我调查得知，在当今神庭，各大星宫各自为政，互有矛盾，往来之间不断摩擦，已经不是一日两日了，这一次，九天帝国是为多闻天君办事，要把你送上神庭。”

    李柒夜耸耸肩：“贡品？”

    叶枫点头：“猜得没错，就是贡品。作为交换，神庭会抽出更多力量栽培李天阴，他已经得到了禁书法则之力，就已经如此厉害，若是再有什么新的玩意儿，到时候我们就更不是他的对手了。”

    “所以你想要我故意投诚，然后假意陷害他，让神庭对付他么？”李柒夜不愧是皇子，一瞬间就理解了叶枫的想法。“好一招借刀杀人。”

    “是。”

    “可我不同意。”李柒夜拒绝的很是干脆。

    叶枫瞳孔地震，惊讶地说不出话：“为什么？”

    “老子想要的可不是借刀杀人，而是手刃仇人。”李柒夜的眼睛通红，看着叶枫，声音更是有些哽咽：“他是怎么虐杀我娘亲的，我要一刀一刀地，杀他一个月！”

    叶枫不是不能理解李柒夜的心情，他递出一个拳头给李柒夜：“我可以保证，李柒夜，我不会真的让李天阴落入神庭之手，他会死在你的手上。”

    李柒夜的身体微微颤抖，抬头看了叶枫一眼。

    “好，我信你。你要我怎么做？”李柒夜接受了叶枫的提议。

    叶枫笑着道：“很简单，你就乖乖回家，顺从地接受你父亲的差遣，然后等到时机成熟，我自然会想办法通知你，到时候你要做的事很简单。”

    “什么？”

    “破坏，竭尽所能地破坏。”

    李柒夜犹豫了片刻，道：“可我已经是个废人了。”

    “若是废人，我就让你恢复经脉。若不是，我就激发你的潜能，总之，我会让你亲手手刃仇人。”

    李柒夜犹豫良久，忽然一笑，道：“那就静候佳音了！”

    次日，李柒夜坚决辞谢了龙霖，决然跟叶枫只身出行，他们只有四人小队，除了叶枫和李柒夜之外，还有命运殿主和黄泉。

    目前来说，这四人便是整个“九天王朝”的最强战力，虽然李柒夜自称自己已经是废人，但叶枫坚信，总会有办法让他恢复力量。

    一行四个并没有直接回九天帝国，而是先去了另一个地方。

    来到巨大的山门外，李柒夜百思不得其解，他们为什么要先来这个地方，直到见到命运殿主出动。

    山门上写着“斗齐道宫”四字，而命运殿主此刻的着装神色，无疑就是斗齐的模样。

    “你这是要干什么？”李柒夜见叶枫真的就把命运殿主推进山门，一脸懵逼。

    “你知道这斗齐道宫是神庭的亲信，这一层关系不用白不用。”叶枫神秘地眨眨眼。

    李柒夜还没会过意，就被叶枫拽着跟了上去，三人换了一身雪白的道袍，着装干净整洁，还的确有那么回事。

    进入山门之后，李柒夜就彻底明白叶枫玩的是哪出了。

    “不用白不用？”李柒夜翻翻白眼，两人像是两个刚出世的小道童，靠在“斗齐道主”身后，低头缩手，一副不谙世事、人畜无害的样子。

    不用多说，主角当然就是“命运殿主”，他不愧是活了一整

    个始源纪元的“老狐狸”，双手一背，六亲不认地板着一副脸，还真有“斗齐在世”的派头，他一路从山门进入主殿，四周围满了各色道袍的道宫弟子。

    与上一次来的时候截然不同，斗齐道宫十分强盛，人丁兴旺，弟子众多，香火鼎盛，绵延数十里，这夹道欢迎的派头十足，更夸张的是，还有不知道从哪冒出来的锣鼓队，歌舞兴隆四海升平。

    这直接把李柒夜给看傻了，他暗地里杵了杵叶枫：“卧槽，你这什么情况？”

    叶枫笑眯眯地解释：“昨天我也没闲着，以斗齐的口吻把他的弟子，道宫的神奴，这帮小弟一股脑招呼过来，顺便让他们隆重欢迎，没想到挺上道的。”

    李柒夜很是无语。

    倒是命运殿主一路被夹道欢迎，拥在一众弟子当中，伸手打着招呼，看起来十分过瘾，甚至时不时来上一句“辛苦了弟子们”。

    “走，跟上。”叶枫抓着李柒夜，两人压着脑袋生怕让人给看出来，偷偷摸摸来到命运殿主身边，不想，被“捷足先登”。

    一个手按长剑，意气风发，有些飒爽英姿的弟子从一众道众当中脱颖而出，一个刹车停在叶枫和李柒夜两人面前，把两人截住。

    李柒夜心里慌了，心想万一这要是让人给认了出来，那不是自讨苦吃？

    叶枫却相当淡定，上下打量这弟子，道：“大胆！道主尊前，你这是干什么？”

    “道主？哼！”那弟子冷笑：“半月前道星陨落，嘿嘿，斗齐早已经落魄了，还有个屁的道主！”

    李柒夜听了一愣，看向叶枫。

    叶枫耸耸肩膀，他哪里知道，斗齐的弟子里居然已经有能够观天象的家伙，只好清清嗓子，故意摆出一副怒容：“你算什么东西？难不成你眼瞎么？身后此人你不认得么？”

    叶枫指指命运殿主。

    命运殿主也很配合地顺了顺胡须。

    “我呸！”那弟子脸色一变，像极了煮熟的螃蟹，通红。“这一定是个冒牌货，障眼法，道星陨落，必然是道主易位，你当我吓大的？”

    “大师兄，你一早说师父出事了，到底是怎么回事？”

    这时候，这个意气风发的观星弟子身后，几个看上去十分羸弱的小辈弟子一起发问。

    观星弟子冷笑道：“不用看了，斗齐估计被哪个上界的神将给一剑斩杀了，嘿嘿，以他的臭脾气，那也不是不可能的事，如今咱道宫群龙无首，不如，咱们商议一个代行的新道主出来？”

    “可是大师兄，道主是悟道天成，不是选的啊。”

    这观星弟子脸一红，嚷嚷道：“你懂个屁，老子不是说了，代行，至少咱们先把这帮冒充师父的家伙给拿下！”

    话音刚落，原本欢迎的“仪仗队”一瞬间变了脸色，把叶枫等人团团围住。

    李柒夜冷着脸看向叶枫：“喏，你惹的事？”

    叶枫挠挠头：“行吧，我我来解决。”

    当着李柒夜惊奇的目光，叶枫拍拍手，来到那观星弟子面前。

    “你说我们冒充道主？”叶枫问。

    这观星弟子鄙夷看了叶枫一眼，嗤笑一声，道：“你算什么东西，凭什么跟我说”

    “话”字还没说完，这观星弟子没了声音，整个人“

    轰”的一声，被按在了地上。

    当然，他并非被什么人一巴掌按在地上，而是一股无形的压力。这压力，既不是仙灵气，也不是什么功法，只是来自于道主的“威严”，叶枫此时的一颦一笑，都如同九天雷霆，极有威势。

    这观星弟子看不出到底发生了什么事，拼尽全力也起不来身，艰难抬起头，见到眼前这小道童只对他笑，赶紧扭头往回看。

    果然，命运殿主冷着脸看了过来。

    “师，师父！！”这观星弟子额头上冷汗直下，改口翻脸比翻书快得多，一个踉跄扑到命运殿主的大腿：“我，我错了！师父饶命！弟子，弟子只是一心挂念师父，担心你的安危。”

    命运殿主很是无奈。

    你得罪的可不是我，是你身后那个啊！

    命运殿主叹了口气，看向叶枫。

    叶枫耸耸肩，他也不想把事情闹得太大，适当教训一下，可以了。他朝命运殿主使了个眼色，又推了推李柒夜。

    “啊？”冷眼看戏的李柒夜愣了愣。

    “剑。”叶枫指了指李柒夜手里一把仙剑，李柒夜会意，连忙毕恭毕敬交到命运殿主手里，还装模作样道：“师父，您的剑。”

    命运殿主一声不响，缓缓抽出剑。

    这观星弟子简直吓尿了，见命运殿主抽剑而出，动作迟缓，却有一种被隔在凌迟的处刑台上的感觉，汗毛直竖，想逃又不敢逃，口里直嚷着“师父饶命”。

    叶枫眨眨眼，冲命运殿主比划一个手势。

    领会意思的命运殿主一剑挥出，停在那观星弟子的脖子前。

    倏地。

    无数道无形剑气汇聚成一个“道”字，从这观星弟子眼前刺过，这熟悉的斩杀之气，漫天袭来，根本无从躲避。

    他腿一软，似乎打一开始，也没准备躲避。

    命运殿主也吃了一惊。

    叶枫的这一击，没有任何人看得到，就连他也看不到，这几乎突破极限的速度和猛烈的剑风，已如臻化境。

    叶枫，真正在剑意上突破了大道限制，领悟了斩击之道！

    但在这一众弟子看来，命运殿主这一剑，毫无疑问，正是他们师父那通天彻地的剑气之力，再没有迟疑，一个个扑通跪倒在地，使劲磕头。

    “师父饶命。”

    反观那观星弟子，脑袋上一头秀发，加上身上的衣物，几乎一瞬间被斩成了齑粉，成了个光溜溜的“鸭蛋”，滑稽的脸孔上却不胜感激：

    “师父！多谢师父不杀之恩！”

    这观星弟子吓得已经屁滚尿流，抱住命运殿主的大腿。命运殿主很无奈的看向叶枫，像是在说“满意了？”。

    叶枫耸耸肩，几人在这群弟子的簇拥之下回到大殿之上。

    命运殿主正坐在大殿主席，叶枫成了他身前瞻前顾后的小童子，代为传话。他清清嗓子，道：“各位，师父说，他这段时间在九天帝国洽谈合作之事，结果不太满意，所以回来迟一些，不知道可有出什么事。”

    叶枫话音刚落，负责守殿的几个弟子当时没了魂儿一样，从一大群弟子里钻出来，瘦弱地抢到在地，一边磕头一边认错：

    “师父！徒儿知错，徒儿知错！！师父料事如神，请饶徒儿一条狗命”

第两千三百零四章 “老朋友”

“出什么事了？”命运殿主皱着眉头，按照叶枫的吩咐继续扮演下去。

    那弟子磕磕巴巴说不明白，但叶枫心里门儿清，他捂着嘴偷笑，顺道翻译：

    “说，当日您走后没多久，他们便中了调虎离山之计，被几个杂团修炼的土匪打了劫，虽然消息是您放出去引他们过来的，可这帮人欺人太甚，居然连大殿也给损毁了！”

    叶枫厚着脸皮，几乎是把自己的“光荣事迹”复述一遍。

    听在耳里的李柒夜瞠目结舌：人怎么可以这么无耻呢？

    命运殿主听了，按了按眉心，一拍座椅扶手，怒道：“混账东西，居然敢做这等事！是谁干的，有眉目么？”

    几个负责弟子你看看我，我看看你，结结巴巴说不出，只有一个话里有话，把六重天的四个最大野战势力挨个点了名。

    “中央骚扰的龙刀营、四处游记的假死团、西南一隅的鬼哭峰，还有神秘莫测的送葬宫，他们忽然一起出动但，最可恨的，还是那个到处打秋风，见好就好的醉酒仙！”

    叶枫没想到能在这里听到“老熟人”的名字，不过没想到这口锅被他给背住了。

    这弟子还在这里掰着手指头点名，身后一个探子弟子发了疯一样冲入主殿，当然，毫无意外被一群弟子拿下，但他仍然嚷嚷着要见斗齐。

    命运殿主朝叶枫点点头，道：“让他进来吧。”

    这人被送到命运殿主面前，脸上满是惊恐：“师父！九，九，九”他又紧张又恐惧，两眼满写着害怕，一连说了几个九字，哆哆嗦嗦话也说不明白。

    叶枫一眼就看出来了：“你想说，九天帝国的人来了？”

    那人看了叶枫一眼，满脸感激地点点头。

    “我就知道他们会来，让他们进来吧。”

    这弟子一听，脸色一沉，道：“可是师父他们，好像来者不善。”

    “我看他不敢造次。”

    出乎意料的是，回答他的并非“师父”，而是师父驾前一个名不见经传的小道童，他狐疑看了叶枫一眼，转身要去请人进来，却不想，一道猛烈的气劲从他心口穿过，一颗跳动的猩红色心脏直接被钻了出来，钉地一声扣在命运殿主身后的墙板上。

    这弟子一命呜呼，甚至来不及呻吟一声。

    叶枫眉头一皱，瞥向殿外。

    殿外，两个身影大摇大摆进来，道：“就不劳烦引荐，我们自己进来就是。”

    这两人一个高一个矮，高的几乎有半个楼宇那么高，身材却瘦的离奇，像是一根竹竿。矮的那个也瘦，但身材并不算怪异，只是和这个“竹竿儿”站一起，颇为滑稽。

    两人进入主殿，自然受到斗齐宫的一众弟子阻拦。

    这两人的修为绝不是真仙级别。叶枫看在眼里，能在自己眼前杀人，少说也是道主。

    果不其然，两人根本不把斗齐宫这帮杂碎放在眼里，即使是叫嚣着狂飙垃圾话的观星弟子，这个斗齐的大弟子，也只是一个眼神，就把他撂倒了。

    两人十分自信地来到主殿，命运殿主面前，一见到他，两人眉头皱起。

    “二位这是什么意思？”命运殿主问。

    两人的眼里似乎充满了不

    可置信，也难怪，在坊间传闻，斗齐的道星陨落已经不是什么新闻，都以为斗齐被夺走道位，已经被人斩杀，却没想到，这人竟然就如假包换坐在这里。

    “斗齐老兄，你可真是贵人多忘事，多年前，你我曾见过一面。”那高瘦个子拱拱手道：“老弟号九黎道主，万年不见，老兄竟然把我忘了么？”

    说完，他又介绍起身边那其貌不扬的老兄：“这位老兄是小弟近年来结交的一位好友，虽然也贵为道主，但此番为神庭做事，乃是一员神先锋虎甲，来，引荐兄弟，见过斗齐道主，斗齐道主可曾是咱们六重天界的最强高手！”

    这高瘦个子“九黎”阴阳怪气，故意把“曾”这个字眼落得很重。

    若是真的斗齐听了，恐怕立刻就要炸锅。

    九黎本来也是为了激怒斗齐才来的，他们此时跟九天帝国合作，与神庭接洽，目的无他，就是来蚕食吞并斗齐剩余的势力，谁能想到他竟然活着。

    不过九黎暗自里一盘算，这事儿也不算什么，估摸着大概是让人废了实力，道星陨落是不争的事实，这个斗齐，肯定已经没什么本事了。

    这一次来，就是来新仇旧恨算总账的。

    既然要来，就得来一个“乘虚而入”！九黎觉得自己这时间挑的很不错。

    “道友言重了，不知道此番来我道宫有什么事么？”命运殿主的态度却十分和善，一点没有斗齐那股子刚烈，反倒是一旁围观的一众弟子义愤填膺，虽然打不过，但师父还在场，输人不能输阵！

    这九黎也算是开了眼界，心想这斗齐莫不是转了性了么？怎么变得这么好说话，他眼珠一转，想来想去，这个头儿不能由自己挑起，于是仍旧面带微笑。

    “斗齐老兄，实不相瞒，这次来找你，是受人所托。”

    “哦？”命运殿主不动声色。

    “我们听说，斗齐道宫上次让一个无胆匪类欺负，连大殿也给掀翻了，心里想着再怎么说，斗齐也是我们六重天的老大哥，实力再不济，也不能让人掀了大殿啊！这场子必须找回来，我还有我这老兄，以及德高望重的九天帝国皇主大人商议此事，都认同此理，这事儿，可不能这样算了。”

    这人蹬鼻子上脸，就差指着斗齐的鼻子大骂“你个弱鸡”了，但是命运殿主一向和气，性子本就温润，再加上他又不是真的斗齐，对这人指桑骂槐的一番说辞，别说破防了，就连眉头也不动一下，甚至有些想笑。

    “那真是这样，我可要好好谢谢你。”命运殿主道。

    这回应把九黎给搞懵了，卧槽什么情况？

    他反复打量斗齐，几乎要从牙缝里挤出垃圾话来，一旁，“神先锋”虎甲冲他摇摇头，低声道：“先办事要紧。”

    这高高瘦瘦的九黎一听，脸色沉了下来。

    他们此番来斗齐宫中，主要目的自然是想要吞下斗齐，但这并非他们的“正事”。九黎和虎甲是李天阴在神庭的联络人，两人或多或少跟神庭来往密切，各自都是一方诸侯势力。

    此次他们之所以来，也是李天阴从中牵线。

    李天阴有所托付，他们也不敢推辞，自然是鼎力支持的。

    九黎苦着一张脸，心想今天是吃了一鼻子灰，这个斗齐，

    怎么突然变了性格？他闷哼一声，一抖袖子，从纳戒当中调遣出一张灵符，握在手里，冷冷道：

    “斗齐，这是皇主要我等送你的礼物，你看着。”

    话音刚落，灵符一闪而逝，一道火光从符咒上腾地烧起，幽冥色的火焰一瞬间把符箓烧得一干二净，接着，九黎握符的手释放出沉重的压力，这股冷漠的气场波动着冻结了整个大殿一般。

    九黎那高耸的身躯微微一抖，眼珠子里散出一道得意的光，空间嘶吼着裂开一道蜿蜒的长长洞穴，从里面，冒出一个胖子来。

    这胖子叶枫看得眼熟，仔细一打量。

    “老朋友”么这不是。

    “醉酒仙”，那个烂醉如泥的老酒鬼，这时候浑身让人扒得一干二净，身体也冻在原地，只有一双眼睛闪闪发亮，朝叶枫看来，似乎在求救。

    叶枫叹了口气。

    真是麻烦。

    看来这家伙连同甲丁城一起被李天阴给抓走了，现如今不知道又怎么辗转至此，居然被李天阴当做顺水人情送给这两个神庭的走狗。

    真是莫名其妙的缘分。

    反正遇到了，叶枫也不是绝情的人，救，那就救吧。反正，也只是顺手人情。

    九黎在“醉酒仙”的屁股上来了一脚，整个人被冻成一块不能动的大冰坨，骨碌碌滚到大殿正中央。要知道，醉酒仙再怎么混账，也是个混元真仙，甚至实力还在真仙之上，那也是有自己脸面的人物一个。

    如今被人这样侮辱，比被杀了还痛苦。至少叶枫是这么想的。

    九黎自然也知道这一点，他冷笑着继续施展嘲讽：“哎哟，不好意思，我没想到欺负你们斗齐道宫的，就是这么一个废物，实在抱歉，要不，我给你把他扶起来？”

    九黎装模作样的问。

    命运殿主只当没有听见，挖了挖耳朵，吩咐道：“你们这帮饭桶，客人来了，怎么还不端茶看座呢？来人啊，给客人上个椅子。”

    九黎愣了。

    这尼玛，怎么还开始接客了？？

    他眼里闪动着愤怒的光色，再也忍不了了，他心里已经有了答案。这个斗齐，多半是被人夺走道主之位，连实力也大不如前，所以事事拘谨改了性子。

    那还等什么？九黎本就是仗着野心才来的，整个斗齐宫的弟子资源，都将是他的囊中之物！

    九黎正要出手，被一旁的虎甲按住。

    “别拦我。”九黎低声道。

    “不是”虎甲沉默寡言，但是野心似乎也不小：“给我留点儿”

    九黎很是无奈，叹了口气：“放心。”

    话毕，他扭身冲出，身体像是流星，裹挟着冰冷的气息，一瞬间将整个空间踏碎得四分五裂，一股压抑在内心深处的愤怒无可宣泄，化作一柄利刃，朝命运殿主冲去。

    命运殿主虽然掌控时间之力，但一来这里是神庭世界，受到多重法则和大道的压制，他的能力几乎已经所剩无几，二来就算掌控时间尺度的能力，作战实力也还是菜鸡。

    他慌了。

    眼见九黎杀气腾腾冲来，命运殿主不知如何是好，只好看向叶枫叶枫？

    叶枫早不在原地，闲庭信步，悠悠走来。

第两千三百零五章 四大阵营

九黎杀红了眼，一对火红的眼珠子里满是杀气，两手凝结而成的一对冰冷气息，成了两把硕大无比的剑刃，朝斗齐斩去。

    他甚至，斗齐最长于斩击，但他就是要用这种方式羞辱斗齐。

    然而……

    令他没想到的情况发生了，一个看上去懵懂无知，稚气未脱的小道童，鬼魅一样出现在斗齐身前，身法就不说了，诡异而灵活，可这么一个小子，怎么能接得住道主一击呢？

    “找死！蠢货！”九黎怒吼一声，手里的寒冰之气冻结住周遭一切空间，就连虚空也发生了龟裂，那是极度低温之下的攻势。

    在这汹涌澎湃的能量滔滔之下，任何物体阻拦九黎，都会被冻成粉碎。

    但是。

    叶枫斜着脸一笑，伸手阻拦，他一对肉掌推出，嗡的一声，黑白两种墨色的气息扑面而来，甚至远远压过九黎这凶穷极恶的一招。

    “什……？？”九黎不可思议看着自己的一对“冰刃”。

    这少年简简单单一掌，天地都能撼动的寒冰之气，被他轻而易举破掉了？不仅如此，九黎往后退一步，他发现自己的胸口出现一对掌印。

    这掌印不深不浅，不快不慢，刚好覆盖在表皮之上，多一分，他就受了伤，少一分，则不会形成掌印。

    这远比单纯的掌力恐怖的多。

    九黎不可思议看向这少年，心里惊恐万分。

    “你……到底是什么来头？”几乎所有人见到叶枫之后，似乎都要问这个问题。面对这样的发问，其实叶枫不厌其烦想过很多回答，但是无一例外，没有什么好的解释，所以他所幸耸耸肩，完全不予理睬，扭头咧嘴看向命运殿主。

    “师父，还是你牛批，借力打力满分！”叶枫朝命运殿主竖起一个大拇指，并灵巧地眨眨眼。

    斗齐很是无奈地看了叶枫一眼：行吧，你想怎么玩就怎么玩吧。

    九黎这才抬头注意到斗齐。

    也对，一个小鬼哪来如此实力？更何况，他还是斗齐的弟子？想来，刚才自己这一招，是斗齐利用这小鬼巧妙化解。

    九黎暗暗心惊，心里吓出一身冷汗。

    没想到多年不见，即使道星陨落，这斗齐的实力不仅没有消退，反而有所长进，他立刻变了脸色，笑一笑道：“道兄得罪，多年不见，道兄的实力又突飞猛进了！小弟佩服佩服！”

    “哪里哪里。”命运殿主摆摆手：“我算个屁。”

    九黎被“斗齐”搞了心态，这话他都没法接，只好吃了个闷屁掉头下去了。

    “道兄，那这孙子，是我替你料理，还是你自己来？”九黎指了指“醉酒仙”。

    这醉酒仙一听，嘴被封住，苦于说不出话，只好眼珠子拼命扭动，呜咽呜咽个不停。

    命运殿主道：“不劳烦兄弟了，我来我来。”

    九黎的眼里充满了不甘，但偏偏又拿眼前的斗齐没有办法，只好咬牙咧嘴，道：“如此，小弟便不打扰道兄清修了！虎甲兄，我们这就回吧！”

    他抖了抖袖子这就要走。

    叶枫叫住两人：“二位，等等！”

    九黎站定脚步，回头看向叶枫，他有些意外，一个个区区道童弟子，先后阻挠自己两次，又如此出言不逊，对自己没有半分谦卑恭顺之意，这是个什么道童？？

    叶枫笑了笑，似乎知道自己的发言有所不妥，立刻改口道：“二位上仙，家师还有一事要拜托二位。”

    九黎扫了叶枫一眼：“道兄何不自己说？”

    叶枫笑了笑，道：“家师在研究一门独特的功法，不方便跟修为太低的人对谈，会损他修为。”

    “你！”九黎几乎要发飙，身后虎甲按住他，摇摇头。

    九黎脸色发紫，道：“讲。”

    “家师的意思是，有要事要跟李天阴李兄商议，让他或者他的人，三日后，来斗齐宫。”

    “堂堂皇主，岂容你随意差使？？”九黎懵了，还有人能这样调遣九天帝国的皇主？

    叶枫道：“不不不，哪里是差遣。我们只是有要事禀报，请他三思，另外，烦请转告，三日后，李柒夜也会前去，在此之前，请勿轻举妄动。”

    九黎冷哼一声：“我凭什么替你转告？”

    叶枫不动声色，笑道：“毕竟，道主大人也是一方豪强，被一个区区道童击退这事儿，也不好外传，不是么？”

    九黎一听，脸色变了，他脚比嘴快，整个人几乎是瞬间消失在原地，这一次虎甲也拦不住他。这高瘦的身子如此一晃动，贴着叶枫而来，双手每一根指头上都凝结了寒气逼人的刀刃，就这么比在叶枫的脖子上，只要九黎一催动，叶枫必死无疑。

    然而，这道童也不知道是蠢还是生死看淡，非但没有半点恐惧，甚至神情从头至尾都没有一丁点变化，仍然笑着看向九黎。

    “你威胁我？”九黎冷着脸问。

    “毕竟我很放心，堂堂九黎道主，跟一个手无缚鸡之力的小道童为难，还当着斗齐道主的面杀了他，这个名声传出去，也不好听，不是么？”

    九黎愣住了。

    好像自己的心理被这个小鬼拿捏死死的，居然连这一步也给算到了，他松开手，表情要多酸爽有多酸爽。

    “算了！九黎道兄，咱们本也要向皇主陛下禀报。”虎甲赶紧过来拽住九黎，给他一个台阶下。

    九黎什么也没有说，狠狠瞪了叶枫一眼，扭身跟虎甲二人离开了主殿。

    这下，整个大殿上的凝重气氛才松弛下来，李柒夜差点一屁股坐地上，他摊牌了，不装了，毕竟太累。

    “喂，你胆子够大的啊！我以为你要把我交给我老子，没想到你让他自己来取货？？”李柒夜打趣道。

    叶枫也松了口气，笑道：“毕竟这样比较稳妥，而且有几天准备时间，我也好想办法觉醒你体内的力量。”

    李柒夜笑着摇摇头，他对此很不抱希望。

    这时，观星弟子突然冒出来，指着两人大叫：“好家伙，你们两个什么东西，居然敢得罪师父的客人，还在大殿之中如此无礼？来人啊，家法伺候！”

    观星弟子顶着一头明晃晃的光瓢儿，身上的衣服又不伦不类，看上去滑稽非常，脸色又是一本正经义正言辞，把叶枫和李柒夜逗的笑个不停。

    “你下去！”命运殿主突然指着那观星弟子的鼻子大吼。

    不明白自己为什么会被吼，这弟子一脸懵逼，委屈巴巴道：“师父……可是……”

    “没什么好可是的！滚！”命运殿主道。

    观星弟子哪里还敢多一句话，连滚带爬从主殿逃了出去。

    剩下的围观弟子们围坐一团笑个不停。

    命运殿主又道：“愣着干嘛？去殿外守着！”

    这帮看戏的眼见也看不成戏了，只好灰头土脸跟在观星弟子身后，也一窝蜂溜了出去，只把叶枫等人留在主殿内。

    叶枫关上大殿的大门，溜回来赶紧给醉酒仙解除了冰冻。

    扭动胳膊的醉酒仙满脸苦涩，不等人问他，已经开始倒苦水了。

    “叶枫老哥，又见到你了！我还以为再也见不到你们了！”这大胖子扭动着浑身的脂肪朝叶枫冲来，叶枫一脸拒绝地把他推开。

    “说事就行。”

    “从哪开始说起呢？”这胖子一脸“长篇大论”的味道，叶枫赶紧打断他。

    “行了行了，我们都知道你们被李天阴那孙子绑了，然后呢？”

    “我们被绑以后，就分开管理，大部人马都充当劳力，这个李天阴，好像有什么密谋。”

    叶枫阴着脸笑：“什么密谋，已算是阳谋了，他准备血洗整个下界，一来为了统一管理，二来，则是取悦他的主人，神庭。”

    胖胖的醉酒仙拍了拍圆滚滚的肚皮，摇头晃脑地叹气：“妈的，人面兽心，真的人面兽心啊！另一部人马被拖去当做人质威胁你们，他们真的准备了处刑队，不是闹着玩的。”

    叶枫也早知道这个消息，只是现在被醉酒仙再一次确认，脸色不免沉了下来。

    “那你怎么没事？”李柒夜问。

    “算是因祸得福吧。”醉酒仙耸耸肩：“老子福大命大，本以为替你背锅是倒了八辈子血霉，谁知道，这个李天阴为了吞并斗齐实力，听说我跟斗齐有过节，就把我单拎出来送个顺水人情了！”

    “果然如此。”叶枫点头。

    “那现在怎么办？”李柒夜耸耸肩：“如果我老子不吃你这一套，继续处刑，就真的要出人命了。”

    叶枫也很苦恼，他想来想去，似乎没有万全之策。

    “妈的，早知道，老子就把特么四大阵营的人一并拖下水，就算得逞不了，看着李天阴那老儿愁眉苦脸也好。”

    “你说他愁眉苦脸？那怎么可能？”李柒夜耸耸肩：“我可告诉你，醉酒仙，李天阴不光实力强劲，而且为人心狠手辣，十分果决，有什么事能让他发愁的？”

    这醉酒仙抱着肚子嘿嘿一笑，道：“这你就有所不知了小子，你老子李天阴虽然手段狠辣，但是，六重天上，他有四个心病。”

    “四个？”李柒夜一愣，问：“这么多么？哪四个？”

    “龙刀营，假死团，鬼哭峰，送葬宫。”回答他的并不是胖子，而是叶枫，他张口便来，李柒夜惊了。

    “你也知道？”

    “我们刚来六重天的时候，追杀我们的几路主力，就有他们。他们和九天李家朝廷势不两立，但互不侵犯，所以我们才溜到九天帝国。”

    李柒夜沮丧地摇摇头，叹了口气：“得，咱们现在成过街老鼠了，哪哪都不待见。”

    叶枫笑了笑，道：“也别太灰心丧气，至少找到突破口了。”

    “哪？”

第两千三百零六章 龙刀营

叶枫看向醉酒仙，没吭声。

    “我？？”醉酒仙觉得十分不可思议。

    “没错。”叶枫道：“现在跟他们四个最熟的就是你，要对付李天阴，必须调动一切可以调动的力量，现在六重天界上，能够跟他们对抗的势力，你能想出还有谁么？”

    “难道没有别的办法了么？”李柒夜道：“他们四个听名字就不是什么正派人士，估计不好应付。”

    “也有。”叶枫点点头。

    “什么办法？”

    “找齐当年四大没落种族的后人，集合他们的力量，或许还有办法。”叶枫道。

    李柒夜眨眨眼，叹了口气。

    得，这更不靠谱。

    神庭统一天界的上古之战过去数万年，这帮种族的后人早已经不知去向，甚至很有可能早就覆灭了，现在去把他们找出来？？简直天方夜谭！

    “好吧……”李柒夜只好认同叶枫。“不过，我们得找一个合格的跑腿，这任务还挺艰巨，找谁好呢？”

    两人回头看向醉酒仙。

    “……又是我？”一阵沉默之后，醉酒仙意识到，被坑的似乎又是自己。

    “想溜！”叶枫眼疾手快，见醉酒仙扭头想逃，早被叶枫断了后路。

    “你们这是要我死啊！”醉酒仙欲哭无泪。

    ……

    虽然嘴上一万个不愿意，但是醉酒仙也还是没脾气，面对叶枫，他本就不是对手，现在这小子连道主境界都破了，那就更没得打，除了服气，也只有服气。

    第一站是龙刀营，之所以选这一站，倒不是醉酒仙跟这帮人能有什么交情，实在是这四股势力是属泥鳅的，在六重天各个角落盘着，抓也抓不着，找也找不到，唯一成气候的这个龙刀营，算得上是一股硬刚流的阵营，好歹能找到。

    不过，就醉酒仙而言，他最不想去的也是这地方，倒不是说他得罪过龙刀营，而是在六重天上，关于这龙刀营的一些不好的传闻是最多的。

    硬实力上来说，恐怕也是龙刀营占优势，毕竟敢跟九天帝国正面叫板，还不躲躲藏藏的，只有这一家而已。

    穿过红色土壤构成的干燥沙漠，一路北行，就到了龙刀营的势力范围。说是势力范围，其实这里寸草不生一片荒芜，别说什么城池百姓，就是能有一棵杂草，也算是生气勃勃了。

    只可惜没有。

    李柒夜见醉酒仙把他们带到这么一个鸟不拉屎的地方来，差点急眼，指着醉酒仙的鼻子大骂：“我看你是醉的不轻吧？妈的，把我们带到这么一个鸟不生蛋的狗地方！”

    “嘘！”醉酒仙赶紧捂住李柒夜的嘴。“你怎么骂我都可以，但别说这块地……”

    话音未落，一道猛烈的寒光从李柒夜眼前激荡而过，十分生猛，几乎是把他半边的脑袋削没了，这是一道凌厉的剑气而非剑刃，但是剑气高度浓缩，不断地剧烈颤抖，已经与神兵利器无异。

    万幸的是，叶枫的反应更快，他一掌击出，李柒夜被推飞几步外，正躲过这一斩。

    “看来，有人不太欢迎我们。”叶枫耸耸肩。

    他拔出短剑，剑锋微微颤抖，狂骨很久没有出锋已经有些急躁了，而这时候，四面围拢而来的这些龙刀营人马，显然已经动了杀意。

    “刚才这帮小子说什么？”

    “他说咱们这地方鸟不拉屎！”

    “干他！”

    就这么简单直接。

    甚至脑回路过短，叶枫都不知道该如何应对的好。

    不过，如李柒夜所说，他现在的确一点自保的能力也没有，沦为一个确确实实的废人，面对十几个真仙就已经很是吃力，这一次，围拢而来的龙刀营战士，个个都是顶尖级别的真仙高手，最关键的是，他们手里都是淌过无数鲜血，手刃无数敌人的精悍猛士，李柒夜不是对手。

    根本毫无招架之力。

    叶枫注意到，这帮猛士很有特点。他们胯下跨坐着什么东西，均被一条灰色的布匹蒙住了眼睛，四肢也盖住，看不见细节。

    这些猛士的脑袋上插着羽毛一样的东西，多半赤裸上身，浑身上下流溢而出精悍的气势，孔武有力，背后也罩着灰布。

    古怪的是，座下的坐骑，既不像是马，也不像狼。

    叶枫正纳闷，李柒夜那边出了状况。

    原来，他被另外冒出来的几个“土遁”高手围住，从地底下猛地冒出来，因为失去了仙灵气的加持，李柒夜连最基本的感知能力都丧失，所以才会遇上这种麻烦。

    叶枫反手握剑，朝李柒夜冲去。

    然而，这帮猛士训练有素，似乎是有备而来，目的就是要把叶枫和李柒夜分割开来，这帮猛士一见到叶枫采取行动，不假思索组成一条长条战阵，围在叶枫面前。

    叶枫按住内心的怒火，道：“让开！”

    没有人搭理他。

    这帮猛士背后，李柒夜连滚带爬好不狼狈，他尝试过按照叶枫的说法，驱动自己体内的“逆龙之骨”，但是就跟打水漂似的，连个屁也没放出。

    “叶枫！我信你个鬼！”李柒夜又无奈又绝望，他几乎是慌不择路，脚下却突兀冒出一个绊子，整个人跌倒在地，接着，倏地几道锐利的剑气扫来，在他脚边爆破炸开，无数的剑纹一丝丝地绽放出刀刃的斩击属性，没多久就刺穿了李柒夜的皮肤。

    他本就身负重伤，身体已经疲惫不堪，再加上被李天阴废了功法，一路舟车劳顿，几乎是硬撑着下来，如今这样，已经是强弩之末。

    “艹……”李柒夜几时吃过这样的亏，他生下来便贵为皇子，始终有人瞻前马后，更别提实力上，一路靠药修都能冲破一般人一辈子也达不到的高度，自然也就没有什么压力。

    可是如今，他一无所有。

    “那小子晕了过去！”醉酒仙背靠着叶枫，见李柒夜吃了亏，他有些吃力。

    龙刀营的猛士们虽然境界上实力不强，可是不知道怎么回事，配合脚下那古怪的坐骑，就如虎添翼一般，一个个几乎锐不可当。

    叶枫也一时甩不开这帮惹人厌的喽啰，但是在这里开大似乎也不太好，再说了，他是来谈判，不是来扯皮的。

    “我看他们似乎没有杀心，先看看要干什么。”叶枫小声道。

    醉酒仙点点头。

    李柒夜被几人架起来，叶枫远远望去，撂倒他的竟然是四个女人，个个身材火辣，只穿着上下抹胸似的衣服，皮肤黝黑，但是行动敏捷。

    只可惜李柒夜享不起福，已经不省人事。

    不过，这帮人并没有对李柒夜采取什么行动，只是制服他后，把他抬上一起轿子，封住轿门后，四女围在轿子一边，各口念诀窍，那轿子没人抬，自然升起。

    “走。”叶枫眼疾手快，握剑的手一抖，剑锋微颤，无数骨片应声而出，一瞬间在地面上轰击出一阵浓烟，趁乱，两人偷摸溜走。

    叶枫并没有走远，他可放心不下李柒夜，现在这家伙就跟一个襁褓婴儿没什么两样，对于这帮杀人不眨眼的“猛士”而言，就是一只捏在手里的蚂蚱罢了。

    不过，这帮猛士似乎并不打算捏死李柒夜这蚂蚱，相反，还对他颇为礼遇，竟然带他一路上了本部。

    疯酒仙告诉叶枫，龙刀营的势力范围虽然是四大阵营当中最好找，最明显的一个，毕竟这是国中之国。

    可龙刀营的首领刀龙就并非如此了，他是干战团佣兵出身，传言杀人如麻，所以仇家甚多，不得已才从上届遛了下来。

    如今，刀龙也保持这个习惯，从不透露自己的行踪，诡秘非常，因此，就算来到龙刀营的本部，也未见得能亲见刀龙。

    只有他信任的人才能见得到。

    但是这次破了例，显然，李柒夜不会跟这位刀龙有什么交情，但是这顶轿子一路飘飘忽忽，越过黄沙弥漫的大漠，穿过层叠绿洲，最后竟然带着叶枫和醉酒仙找到了龙刀营真正的本部核心。

    这本部坐落在一块河心洲上，不大不小，恰好容纳一个镇的规模。然而龙刀营的领土内没有任何平民，又或者说，所有百姓都是战士，因此，这又是一个武装镇。

    跟随轿子，叶枫和醉酒仙借用万灵假面的神力，顺利地穿过了重重障碍，一十九道关卡。

    这刀龙也不知道是有多胆小，居然设了这么多关卡。

    “关卡越多，证明这首领越心虚，我看，那就是个酒囊饭袋。”醉酒仙义愤填膺。

    叶枫看了他一眼，问道：“你不会跟他们有什么过节吧？这么激动？”

    醉酒仙呼吸一滞，摇摇头：“我能有什么过节？是他们狗眼看人低。”

    “先观察再说，他们好像找李柒夜有什么事。”叶枫揪起胖乎乎的醉酒仙，两人跟随轿子一路穿过这十九道关卡，上天入地，蚂蚁洞一样复杂的地形地势穿梭自如。

    最后，他们停在湿漉漉的洞穴内壁上，从上而下俯瞰着这一切，洞中，一道金光燎人地闪了闪，一个壮汉出现在他们眼前，停在轿子前。

    这么复杂的通路，这男人走起来却游刃有余，要叶枫走第二遍，绝对迷路。男人一只手擒住轿子，奋力一抓，让这轿子浮在空中。

    他闷哼一声，两手重新背到身后，身周浓烈的气息覆盖而出，猛烈地抓住那轿子紧紧托起，跟随他走完最后一段路。

    最后，在河道的正中央，也就是这河心洲的最下层，两人见到了刀龙。这壮汉，竟然真的就是刀龙。

    “刀龙大人，人，我们带到了！”

    四女神出鬼没，原来她们一路依附在轿子四周保护，此时纷纷跳出，跪倒在刀龙面前。

第两千三百零七章 刀龙

刀龙人高马大，身长几乎是叶枫两倍，眉眼之间满是肃杀之气。

    不愧是做过佣兵买卖，刀口上舔过血的男人，身上肉眼可见的刀口就有数百条之多，左脸一颗眼珠子被戳的稀烂，但是从中镶了一枚金光闪闪的珠子。

    “那是龙珠。”醉酒仙指着刀龙道：“我见过，是真龙之核，世上没有多少这样的宝贝，这狗东西不会是个富二代吧。”

    想到这里，叶枫摸了摸胸口。

    冰凉的金龙之珠还躺在那里。

    自从斗齐一战后，小金龙的身体已经彻底消散，只留下这么一颗珠子，但是叶枫却时时能感受到这颗珠子内部跳动的灵气。

    假以时日，定能恢复。

    叶枫坚信。

    而刀龙那颗义眼龙珠，虽然散发的光色十分强悍，但比起叶枫手里的龙珠，就少了一分灵气，看上去死气沉沉。

    他一挥手，揭开轿子的帘幕，脸色一变。

    “怎么昏过去了？”刀龙的声音像是地震一般，轰然耸动，一出声，四女的脸色都变了。

    “大，大人属下实在，实在不知道，您要找的贵贵人如此羸弱，稍不注意，他就”

    刀龙抬眼看了那说话女人一眼，冷笑：“废物。”

    他抬起胳膊，胳膊上像是覆盖了两条苍龙一般，巨量的肌肉隆起，裹挟着磅礴的气场，手一抬，那女人也跟着升起来，嘴里大喊：

    “大人饶命，大人饶命！”

    刀龙一言不发，虚空一握，整个空间被他捏碎一道三尺长的裂隙，接着竖起一根中指，砂锅一般大的拳头朔风凛冽，那女人的脸色要多难看便有多难看，像是身体控制不住被什么吸进去一般，裂隙里，无数个黑色的粘液触手缓缓交替探出，抓住那女人的四肢和躯干。

    “救命！我！我呜呜呜呜！”女人的话还没说完，无数的黑色触手涌入她的嘴里，一瞬间膨胀在她的四肢与身躯，下一刻，刀龙眼窝里的龙珠光色一变，红光嗡嗡跳动，女人的身体“轰”一声，爆散开来，落成无数份。

    下一瞬，另外三女奋起反抗，手里交叠出两道鬼魅似的锁链，三人共同牵着一道，迎面朝刀龙冲去。

    她们都知道，四女当中死了一个，其余三个必不成活，与其等死，不如搏一搏。

    哪知道，刀龙似乎早料到此招，冷笑一声，任凭那幽光闪灭的锁链朝自己粗大的脖颈上套来，不躲不避，两脚原地一踏，轰然裂出九十多道大小龟裂，这龟裂一直延伸到空气，破碎了整个洞穴当中的空间。

    空间的分布被他轻而易举打碎，而四周的空气也纷纷凝结成猛烈的气旋。

    三女的锁链此时不仅做不成武器，反而成了累赘，她们一个牵着一个，被这巨大的气场直接压抑住，动也动不得，更别提挣脱。

    刀龙正享受这杀戮的瞬间。

    他一拳一个，通天的拳劲扯裂了一个女人的身体，把她轰成六块，最后一块是脑袋，被刀龙握在手里，反手挥出，与另一女的身体撞在一起，两者一同爆散。

    最后一女吓得魂飞魄散，缩在角落里几乎要失禁。

    刀龙冷笑一声，一拳挥出，没砸中

    。

    只砸在这女人两腿之间。

    女人的脸色一变，突然反手斩断那幽冥锁链，往自己的脖子上套去，看上去是想自缢！

    刀龙见状，手指一弹，一道气劲将那锁链击的粉碎。

    女人的眼中除了惶恐，再没有半点表情。

    而刀龙留下的那一拳，拳风当中裹着一团红色的血水，逐渐蔓延到女人的两腿，顺着她姣好的黝黑皮肤一路窜上，几乎是瞬间就缠绕住她的整个身体。

    肌肤，骨骼，还有经络，一寸一寸崩解开来。

    这样的崩解，绝非依靠外力，而是这女人自己一片片抓下来，恸哭着却又无法住手，在这种不断的循环当中，这个过程持续了至少一炷香的时间，这女人才慢慢咽了气，闭眼的时候，眼里充满了愤怒和绝望。

    刀龙对杀戮的过程似乎十分满意，浑身的肌肉散出清晰可见的红光，肌肉鼓起。

    “我收回刚才的话”疯酒仙满头大汗。“这家伙不仅实力恐怖，人更恐怖。”

    叶枫不予置评，但是的确有些感同身受。

    “现在怎么办？他不会对你那兄弟不利吧？”疯酒仙此时充满了戒备，眼前这人的恐怖和残忍程度已经超出了他的认知。

    “我想不会。”叶枫道。“刚才他就是因为李柒夜昏过去，杀了这四个女人，看样子，他似乎很在乎李柒夜。”

    话音刚落，刀龙已经扶着李柒夜坐起，亲手运功唤醒了他。

    叶枫紧盯两人，生怕看漏了些什么。

    谁知道，李柒夜一醒过来便大喊大叫，使劲挣扎，刀龙只用一只手按住他，任凭李柒夜双手双脚使劲扭动，也分毫不能动。

    “冷静下来，李先生！”刀龙沉声道。

    李先生？？？

    叶枫和疯酒仙两人简直看呆了。

    虽然他们猜到刀龙对李柒夜有种莫名的尊重，但是也没想到会到如此地步。

    李柒夜显然比两人加起来还要吃惊，他瞪圆双眼，难以置信地看着刀龙：“你叫我什么？”

    “李先生。”刀龙似乎早知道李柒夜在惊讶什么，他淡定一笑，按住李柒夜双肩，让他坐在自己面前，自己也一屁股坐下来，接着开始发出豪迈的笑声，持续半晌后，才正色下来，紧盯李柒夜。

    “你肯定不知道，你我素昧谋面，为什么我要这么称呼你？”

    李柒夜挠挠脸，他的确很费解，但更让他惊讶的是，眼前这刀龙浑身是血，四周到处是尸体，他当然不能直接问这是怎么一回事，但这个状况让他更吃惊。

    “比起这个我更想知道，你抓我来做什么？”李柒夜问。

    刀龙沉默片刻，突然语气一变，道：“这群狗奴才，老子让他去请你来，不知道用了什么手段，让李先生你受惊吓了，如你所见，我已经让他们接受教训了。”

    “教训”李柒夜四处张望，也不敢多问，只是挠挠头，道：“免得你一会儿失望，我还是得先通知你一个情况我现在形同废人，体内完全没有半点仙灵气，虽然不知道需要我帮你做什么，但是”

    谁知道，这个刀龙忽然哈哈大笑起来：“没那回事，李先生，我请你来，纯粹是因为知道此事。”

    “啊？那为什么？”

    刀龙眼珠转了转，道：“也没什么，我偶然得知，你跟你爹那蠢货闹得有些不愉快，那帮家伙鼠目寸光，短见得很，我欣赏你的为人，李先生。”

    李柒夜用脚指头想都明白，这肯定是场面话，一百个不相信，但是此刻也容不得他来质疑，只好轻轻点头。

    “那你把我请来，究竟有什么事呢？”

    “这不急。”刀龙道：“既来之则安之，我本就想请你来一叙，正巧你来了，又碰上我的人。”

    “我还有一帮朋友”

    “放心，我自会招待他们的，你不用担心，我看你身子虚弱，跟李天阴那狗贼一战，你消耗不小，李先生，我先叫人带你去休息。”

    刀龙口气蛮霸得很，根本不容他人置喙，大手一挥，一切就已经安排就定，并让洞中来人收拾四面尸体，顺便带李柒夜下去。

    李柒夜此时身上没有一丁点功力，形同废人，自然也不敢跟这个杀人如麻的大块头犟嘴，只好他说什么是什么，只祈祷叶枫他们快点来救人。

    跟着新来的几名女人，李柒夜七拐八拐，来到一处溶洞当中。

    这地方，真有些像蚂蚁洞穴。李柒夜心里一转念，便大概知道什么情况了，这帮人都是上品的修士，功力非凡，又个个高傲的很，要找寻一块仙家之地易如反掌，但就是因为李天阴的独裁统治，让他们只能苟在这么一个洞里。

    几个女人替李柒夜照顾了寻常日用之后就退了下去。李柒夜倒在床边，感受着这地底世界的压抑，从岩石架成的窗外，还能见到大河的河水不断地上下涌动，才注意到，自己这竟然是在水下。

    为了与九天帝国分庭抗礼，即使强如刀龙，也只能这样苟着，自己的九天王朝呢？李柒夜正百无聊赖，耳边忽然传来“扣”的一声。

    “谁！”他虽然没有了功力，但是警惕性还是有的，慌忙支起身。

    没见到人。

    这时候，阴影当中，一个熟悉的背影从光暗的交接之处，踏出一步，解下了万灵空间的遮掩，露出真容来。

    不用多说，自然是叶枫。

    被叶枫突然出现的模样吓了一跳，李柒夜差点喊出声。

    “卧槽！”他尽力压着嗓子，指着叶枫：“你特么一直跟着我？”

    “是啊！”

    “从什么时候开始？”

    “你昏迷不醒进洞之前，我们都一路跟着。”叶枫点头。

    李柒夜不可置信地道：“卧槽，太残忍了吧你们也，眼睁睁看着我差点被那个大块头一拳头砸成肉酱，也不来救我？”

    “那可未必。”叶枫笑着道：“我们本打算救你来着，谁成想，这大块头对你礼遇有加，就差把你当祖宗供起来，我寻思他那么看重你，应该也不会对你做什么，你瞧，还有客房呢。”

    李柒夜横了叶枫一眼，翻翻白眼，道：“老子现在没这闲情雅致跟你开玩笑，赶紧的，把我救出去。”

    “你有病吧！”叶枫道：“好容易才进来见到他，你这就溜了？”

    “不然呢？不然还真的当他的座上宾？”李柒夜嗤笑。

    “来都来了，既然盛情难却，何不却之不恭呢？受着吧你就。”叶枫十分认真。

    “你真把我当鱼饵喂进去呢？”李柒夜瞠目结舌。

第两千三百零八章 灭亡之族

“我当然不是，不过，你不想弄明白，为什么他堂堂一个龙刀营的势力霸主，要对你这个失宠的皇子尊重有加？你要知道，他可是是人命如草芥的那种。”

    李柒夜当然想不出原因。

    “这重要吗？我看他们压根没得谈，咱们下一家吧。”李柒夜打起了退堂鼓。

    “你放心，有我在，你死不了，你就想办法套他的话，然后拖延时间。”

    “拖延时间，你要干嘛？”李柒夜察觉这里头不对劲。

    叶枫嘿嘿一笑：“这个刀龙如此神秘，当然是要弄清楚他到底藏了什么，来都来了，怎好意思空手回去呢？”

    李柒夜无语了。

    叶枫这是拿他往火坑里推，毕竟万一让刀龙发现自己在做什么，九条命不够赔的。

    不过确实如叶枫所说，也没有更好的办法了。

    “滚吧，赶紧滚！”李柒夜没好气地吼了叶枫一嗓子，把他推出门去：“妈的，别让老子再看见你！”

    “醉酒仙，有劳你照看他了，我去去就回。”叶枫把醉酒仙安排的明明白白。

    这胖子点点头，拍了拍肚皮：“你把心放肚子里。”

    隔日，叶枫顺藤摸瓜，在刀龙的“地下城堡”里转圜了一夜，虽然说不上毫无进展，但是这刀龙藏东西的本领确实值得称道，除了一些展示私人兴趣的花活儿玩意儿，其他什么也没找到。

    唯一算得上发现的，就是叶枫第一次发现，有人能在地底下把领地开辟得这么完善霸道，简直变态到了极致。

    而这一天，李柒夜也被供为上宾，在刀龙亲自操刀的接风洗尘宴上尬出了地心，处处强颜欢笑。

    李柒夜甚至觉得这个刀龙该不会是弯的，自己这点尊荣，今天就要败在这了？他正有一搭没一搭想着，刀龙兴奋得喝出醉态，冲李柒夜道：

    “李先生，今天高兴，我请你见一个秘密。”

    李柒夜一听，浑身发抖。

    这种人的“秘密”，多半是见了就要玩完的。

    虽然他脸上写着拒绝，但眼下既然这是唯一的突破口，那也只好硬着头皮去试一试。李柒夜拍案起身，瞪着刀龙，道：

    “走，让我看看你到底是什么来头。”

    刀龙满心欢喜，支开众人，扯着李柒夜，在这地下通道里左拐右拐，本身就复杂的地形，被他这胡乱走一通，简直快把李柒夜绕晕了。

    然而，跟在后面的叶枫一拍大腿，总算弄明白自己为什么怎么也找不出线索来了。

    原来，这个刀龙在地形上动了手脚，很多地势看上去是死路，实际上是另有玄机，必须绕过几个拐弯处，才能隐约见着。

    这么一通走下来，刀龙已经把他们彻底绕晕，眼看到了最下层，刀龙来到一个神秘的拐角，顺手运气，逼人的气势一瞬间把整个地穴照得透亮，接着他运掌推出，眼前赫然轰出一条宽阔的隧道。

    进入隧道，不出两步，就见到一个豁然开朗的巨大地穴，比起斗齐的道宫还要巨大，简直像是一个地下世界一般，上见不到顶，下望不到底。

    要说为什么需要这么大的空间，刀龙已经展示给李柒夜看了。

    “这便是我的

    秘密，李先生，也是我请你来的目的。”他直来直去地说道。

    没想到刀龙这么直接，李柒夜有点惊讶。

    “你别一口一个李先生李先生的叫了，你叫刀龙是吧，你直接告诉我，你想要我做什么？”

    刀龙沉默了一会儿，听到李柒夜的话似乎让他有些吃惊，但是很快表情便冷却了下来，冲李柒夜微微笑了笑，道：“李先生的确名不虚传，是个爽快人，好，那我也不卖关子，跟我来。”

    说着“跟我来”，刀龙并不客气，伸手抓来李柒夜的手掌，纵身朝那千尺的深潭直跃进去，无法动用仙灵气的李柒夜吓得脸色发白，却发现这深潭当中有一股莫名其妙的应力，抬着他升起。

    接着，往脚底下看去，李柒夜彻底懵了。

    龙，竟然是真龙。

    传说神庭世界，早在数万年前，真龙一族就在上古之战中尽数灭绝，与那神秘的四大族群一样消失了，但没想到，时至今日，还能见到它们。

    这些龙首十分壮硕，一个个脾气很大，身体粗壮得像是一条条宽阔的河流，颜色五彩纷呈，在这暗无天日的地底深潭之中扭曲着覆盖满鳞片的身体，疯狂撞击着四周的石壁。

    轰！

    李柒夜没注意的工夫，身后一条纯白色的幼龙扭动身体撞在李柒夜的背后，一道猛烈的银光在虚空当中撕开一个豁口！

    李柒夜分明见到这些龙背之上都带着拘束器，显然是限制了体内的灵气爆发，但饶是如此，这些远古物种却仍然爆发出如此强悍的力量，李柒夜几乎横飞出去。

    身旁，刀龙一把攥住李柒夜的胳膊，使劲把他扯了回来，转眼，他已经是一脸怒容，瞪着那被绑缚住的幼龙，那只镶嵌金色龙珠的“眼睛”闪着愤怒的光。

    “李先生是我刀龙的客人，谁对他不敬，那便是看我刀龙不爽！”刀龙话音刚落，身体便爆发出可怖的力量，他双手抓住那条幼龙。

    虽是幼龙，可也有水桶粗细，这覆盖滑嫩的鳞甲尚不成熟，但片片闪光，一阵嘶吼之后，冲刀龙张口血盆大口，龇牙的枯黄牙齿滴着唾液。

    “蠢货！”刀龙没下死手，但是一拳击出，浑身散发而出的气息十分猛烈，一道生猛的罡风从这条幼龙的体背刮过，让它浑身鬃毛直立而起，嗖嗖的冷风穿梭而过，轰一声，背后的坚硬石壁上轰然砸下一块几丈见方的巨坑。

    这条幼龙硕大的眼珠一扭，身体微微缩回去，面对刀龙的淫威，似乎也不敢忤逆。

    刀龙在那龙首之上轻轻弹指，那幼龙倏地被击飞而出，扭动颀长的身躯，被轰散开来。这样一来，深不见底的千尺潭当中，无数的游龙扭动身躯四处扩散开来。

    一瞬间冒出这么多“真龙”，李柒夜也吓了一跳。

    无一例外，这些“真龙”全都被一模一样的拘束器束缚住，虽然一个个发出愤怒的吼叫声，偏偏无济于事。

    更何况，刀龙在这地方，才是真正的霸主。他一捏手腕，手指发出咯吱咯吱的巨响，每一道声音发出，他体内的气就蓬勃涌出，在虚空之上划开一道血痕。

    如此威严，就算是真龙，也只能悻悻退下。

    “走。”刀龙傲气十足，请李柒夜先行。

    两人顺着千尺深潭一路往下，越到底下，这里的真龙就越是多，甚至不乏五爪金龙。这里面个个都是上古奇物，若是斗齐见了，恐怕要兴奋的不行。

    就像是知道李柒夜内心的想法一样，刀龙斜睨了李柒夜两眼，突然道：“斗齐这老东西跟我要过，我连让他看一眼也不准，这老贼秃实在狡猾的紧。”

    李柒夜不敢说话了，甚至连脑子也不敢多动一动。

    “别紧张，我是说，他不懂上古之战，不知道这些真龙的身躯，乃是天底下最强悍的物质，任何东西都无法损伤，如果用真龙之鳞来作为战甲，任何势力都攻不破。”

    李柒夜插嘴道：“你想用他们做鳞甲？”

    刀龙笑了笑，摇头：“不，那也太浪费了。他们可都是绝佳的祭品。”

    “祭品？”李柒夜眨眨眼。

    刀龙似乎不怎么爱说话，比起说的，他更喜欢直接展示结果。此时也一样，刀龙振臂一挥，深邃的洞穴深处，一道猛烈的气息穿梭而出，击中百丈之外一顶硕大的金钟。

    钟声嗡地响着，十分悠扬。

    起初李柒夜还不明白刀龙要干什么，只觉得这钟声极其刺耳，让他有点不舒服。

    但是很快他就明白这不舒服的感觉是从哪来的了。

    钟声落。

    千尺潭之下，一条条苍白色的巨龙破水而出，身上虽然缠绕着坚固的拘束器，但是仿佛受到钟声的刺激，无法控制一般，一颗颗巨大无比的眼珠红了血，个个神龙绞缠一起，扭动身躯扩散开来，而这一次，他们不再是“游动”，而是张开巨口，展开了厮杀！

    李柒夜被这血腥的一幕着实惊诧到。

    巨龙们仿佛失去理智，身上那股凛冽的杀气愈发浓烈，伴随着一股股血沫的味道，整个千尺潭之中，血气弥漫上涌，龙血颜色赤黑，更加激起这些神物之间的杀意。

    这一场死斗仿佛无穷无尽。但更让李柒夜惊讶的是，刀龙仿佛乐在其中，那颗金光闪闪的龙珠如同他贪婪冷漠的视线激射而出，照在潭底。

    “好，很好。”他张开手欢呼，顺道看向李柒夜，见他一脸卧槽的神情，冷笑道：“李先生，难道不觉得很壮观么？”

    李柒夜一见刀龙此时那癫狂的神情就觉得害怕，也只好搪塞迎合：“唔，要说壮观，算是壮观吧。”

    刀龙哈哈一笑，也不在乎李柒夜的反应了，道：“看来，你估计把我当成了一个疯老头子，对么？”

    李柒夜不置可否。

    “这些真龙都是上古留存下的一支直系血脉。九天帝国有神庭相助，我之所以能这么多年与他们分庭抗礼，便是因为这一支血脉掌握在我的手上。这些真龙互相厮杀，存活到最后的，便是真正的龙神，才有资格成为我的龙珠。”

    刀龙敲了敲自己的眼珠。

    难怪叫“祭品”。

    李柒夜的脸色不大好看，但仍然点点头：“哈这么说，的确，是很厉害。”

    “李先生，你不必勉强，任何人看到这一幕，自然觉得我是个疯子，但那也无妨。在咱们神庭九重天，唯有强者能活下去，而之所以我能苟活至今，并非我真的能与你父亲对抗，而是靠这些看上去残忍的做法。”

第两千三百零九章 龙穴

刀龙的话不算没有道理，可李柒夜还是难以接受。

    “当然，此番叫你来，并不是聊这个。”刀龙话锋一转，道：“朝廷的那帮蠢货，根本没弄明白你身体里蕴含的秘密和价值。”

    “我？”李柒夜有些惊讶。

    “不错，你身负逆龙之骨。与最强防御的真龙之躯不同，这是世上最无形的强悍杀气，也是最强兵刃，这一点，没人比我更了解。”

    刀龙来到李柒夜身前：“不瞒你说，李先生，我的眼线一直隐藏在九天帝国当中，当日你与你父亲一场死斗，我也有所了解，能够当场压制李天阴，虽然只有一瞬间，可是你身上的潜力，我看到了。”

    刀龙的气魄逼人，步步紧逼而来，压得李柒夜几乎喘不过气，一屁股摔在地上，脸朝上盯着刀龙。

    刀龙伸出一只巨大的失去了比例的手，在他手前，李柒夜的手掌几乎像是婴儿。

    “怎么样，跟我合作么？”刀龙笑着问。

    李柒夜吓得一激灵，没有借用刀龙的手掌，而是连忙跳起身，拍了拍身上的灰尘，咬紧牙关，冲刀龙笑了笑，道：“老兄，你大概是在开玩笑。”

    刀龙早知道李柒夜会是这个反应，甚至并不惊讶：“我给你时间考虑。”

    他背着手离开了。

    “喂，至少让我回去吧？”

    刀龙没回应。

    他的身材魁梧，行动却敏捷地像一只猴子，几步就窜上深渊外的高台，背着身子朝李柒夜挥挥手，消失在一片浓烈的虚无当中。

    目送刀龙离开，任凭李柒夜大喊大叫，也没有任何反应。

    这可把李柒夜给看傻了。

    这都哪跟哪啊！

    “叶枫，我知道你在，给我出来！”李柒夜大叫。

    叶枫果然从虚空当中显出形体，同样出现的，还有大个头醉酒仙。

    “你都听到了吧！”李柒夜问。

    叶枫点点头，他跟随李柒夜一路下来。

    “你有什么想法？”李柒夜耸耸肩：“这家伙野心可不小，现在把我软禁在这了，当然，你知道我肯定不会答应他”

    “答应他。”叶枫的反应干脆利落，甚至有点绝情。

    “啥？？”李柒夜挖挖耳朵，甚至以为自己听错了。

    “你没听错，我说，让你答应他，立刻，马上。”叶枫道。

    “不是吧？？他可不是什么好人！”李柒夜觉得要跟这种变态一起合作，连自己也会变成变态，更何况这家伙杀人如麻，说不定什么时候就把自己一下子“咔嚓”了。

    叶枫看出了李柒夜的担心，笑道：“你放心，他不会对你出手的。不管他怎么教训惩罚其他的人，都不会对你出手。”

    “你又知道了？”李柒夜翻翻白眼看向叶枫。

    叶枫低笑：“当然，他可是钦点你的逆龙之骨。”

    “有什么用？”

    “唯一能够战胜神灵一族的至强之矛，你说有用没用？”叶枫道。

    “啥？你认真的？”李柒夜愣了。

    叶枫不像是开玩笑。

    但李柒夜还是难以接受。

    “你不信的话，我们试一试。”叶枫拽住李柒夜的胳膊，两人钻入千尺潭水当中。叶枫给李柒夜罩了一个避水诀，两人穿破水汽，来到这万龙游动的水潭之下，无数戴着拘束

    器的巨龙爆发出巨大的威势，紧盯二人。

    李柒夜觉得汗毛倒立。

    反倒是叶枫泰然自若。

    这万龙深处，竟然是一个偌大的“龙穴”，在这当中，两人见到刀龙真正的野心，和“产业化”。

    无数的游龙在此定了居，不大的水潭之中，这些远古生物盘踞一方，各自看向叶枫和李柒夜，眼里都冒着腾腾杀气。

    “叶枫，咱们这么堂堂正正走进来，不要紧么？”李柒夜怂了。

    叶枫安慰他：“刀龙请咱们进来的，有什么不妥？”

    话音刚落，叶枫眨眨眼：“要不要试一试逆龙之骨？”

    “怎么试？”刚问出口李柒夜就后悔了，他见到叶枫那戏谑的眼神就知道要不对劲，而且是大大的不对劲，慌忙改口：“要不算了”

    然而还是迟了一步，叶枫一脚揣在李柒夜的腰上，把他整个人蹬出避水诀的罩子当中。一瞬间，污浊的池水疯狂涌入李柒夜的口鼻当中，浑厚的水压也压了过来。

    但，这都不是最关键的。

    最关键的是，这一池子的巨龙，都紧盯过来，他们似乎被叶枫和李柒夜的举动激怒，再加上刚才“炼蛊”一般的厮杀过后，血气上涌，一个个扑了过来。

    李柒夜毫不怀疑自己会被这帮长长的畜生撕成碎片。

    他紧闭双眼，不明白叶枫为什么要害自己，但还是叹了口气，要死死吧，但是起码体面一点。他双手双脚展开，等待生命的终结。

    然而这个终结迟迟未来。

    李柒夜胆怯地挑开一只眼，见到比他脑袋还大的黏稠眼珠贴了过来，转动着在他身上来回打量，不知觉间，李柒夜被这群妖龙困住簇拥起来。

    但令他感到困惑的是，这帮家伙并没有如期撕碎他，正相反，那一双双硕大的眼珠露出震撼和恐惧的目光，紧盯着李柒夜。

    发生了什么事？？

    李柒夜往下看去，发现自己的身体散发出晶莹剔透的辉光，在水雾弥漫的潭底，这道晶莹光斑被无限扩展。

    原本干涸的四肢百籁，此时竟然猛地有了回应。

    不，不只是回应，这种蕴藏身体内部的能量，甚至更加澎湃涌动，比起之前气海当中的能量更有过之而无不及。

    这到底是什么？

    李柒夜正困惑，忽然感受到一阵猛烈的难受，肺部，几乎要爆炸了！

    他惊讶地发现，自己的身体好像要被水给撑爆了一样，这时候，叶枫已经穿水而来，嘴里好像喊着什么。

    听不到啊

    李柒夜使劲扭动身体，逐渐来到叶枫跟前，才听清那声音。

    “蠢货，赶紧把体内的水排出来，你要死了！”

    话音刚落，轰地一声。

    李柒夜觉得自己爆炸了。

    这爆炸声十分熟悉，甚至有点耳熟，他闭着眼使劲脑补，总算想起来了。这不就是他最后与李天阴决战时候的那个梦么？

    只是，这一次不再是梦。

    李柒夜感觉身体与那脏污的潭水融为一体，再度睁开眼时，身体四周弥漫着晶莹的红色光泽，身边，数万条围拢过来的大小真龙发出震怒的吼声，紧围着李柒夜使劲转动，无一条敢上前来。

    最终，有一条耐不住性子的白色游龙眼光充血，冲了过来，一张口，硕大的水珠凝结成弹

    丸，突破水底的一切障碍，嗖嗖两声，穿过了李柒夜的身体，摧枯拉朽。

    但李柒夜并感觉不到分毫疼痛，不如说正相反，他一摆手，身体撕拉拉一声被扯开，无数迅速爬升的骨骼在这水下疯狂卷动。

    “逆龙之骨！”李柒夜总算相信了叶枫的话。

    虽然不知道怎么激发了体内的力量，但是这算是意外之喜。

    原来，李天阴虽然废了自己的功法，可体内酝酿多年的仙灵气并未从此消失，而是转换成了另一种形态，那便是李柒夜天生的灵骨：逆龙之骨。

    这逆龙之骨，传说是斩龙之物，世间万物无坚不摧，即使号称天上天下最强的神灵一族，也忌惮这力量。

    但是

    很快，李柒夜就发现自己的身体不受控制一般，无尽的仙灵气化作一道一道的生猛气劲乱窜，那胡乱延伸的骨骼也不受控制，已经成了一尊硕大无朋的怪物。

    “叶枫，这是怎么回事？？”李柒夜高喊。

    叶枫抬头看去，李柒夜变成这样，多半是因为他还不会控制体内这股力量的缘故。

    逆龙之骨，若是反噬自身，李柒夜必死无疑。

    叶枫当然不可能看着，但他也没有很好的办法。

    而此时，那群围着李柒夜虎视眈眈的贪婪妖龙冲了上去，数万条妖龙此时早已经杀红了眼，在刀龙催发的力量之下，一听到水底钟声，他们体内的妖血自然激活，也就无法控制地展开杀戮。

    接下来的一幕，让李柒夜自己都看的傻眼。

    他本以为，自己会被这群气势汹汹的妖龙干死。

    可怎么也没有想到，这些畜生压根没法近身，只要进入十丈范围之内，逆龙之骨就如同爬升的藤蔓，以不可思议的速度洞穿这些真龙之躯。

    简直就像是切豆腐一样，轻易地有些不可思议。

    而不论有多少游龙冲来，这逆龙之骨都能恰当分裂出相应数量的逆龙之骨，一只一只，把这些真龙尽数钉在墙面上。

    一时间，血雾弥漫上，比起刚才的炼蛊，这一次真龙造成的伤亡更加严重的多。

    “不行，叶枫，这小子身体里的能量快被吸干了，这逆龙之骨不是他体内的本源之力，若不阻止，他会被吸成人干，届时，他就真的成了废人，神仙难救！”醉酒仙远远看去，道。

    叶枫也知道不能放着李柒夜不管，但是

    那可是真龙之躯啊，几乎拥有“无敌防御”美名的真龙之鳞，此刻却被戳豆腐一样片片剥落，刺穿。

    这逆龙之骨，到底有多变态？自己上去阻拦李柒夜？这不送死么？

    可是

    也不能眼睁睁看着李柒夜就这么没了。

    叶枫没有做太多的犹豫的就下了决定，他反手握剑，剑光飘动，一道倏忽剑影斩出一条血路，叶枫冲了上去，一路上的游龙被尽数斩成碎片。

    而接近李柒夜十丈之内，果不其然，那逆龙之骨已经冲了过来，直朝叶枫心脏刺来。

    叶枫沉心静气，持剑格挡。

    当一声。

    几乎没有任何阻隔，叶枫的肋骨炼成的妖剑在一瞬间溃散成无数的骨片，根本就不堪一击。

    这，便是无坚不摧的绝对力量么？

    叶枫苦涩一笑，没想到自己要死在哥们手上，这是不是有点太讽刺了？

第两千三百一十章 亢金龙

在这万丈深潭之下，漫无天日的洞穴之中，巨龙足有百丈姿态，再年幼的，也都是一条苍茫玉带，长几十丈，气势逼人。

    但此时此刻，在这深潭当中，这些浑然巨物，却被一个人类束缚住，乖乖地做了奴隶，不仅如此，还要忍受世代奴役的屈辱，子子孙孙无穷尽。

    这对于任何一个种族而言，都是奇耻大辱，更何况是当年的四大当打之族。

    他们之所以要攻击李柒夜，也是因为这极尽的愤怒无处安放，所以当李柒夜一进入他们的进攻范围，这些庞然大物就再也按捺不住这股冲动，释放出强烈的战斗欲。

    拘束器能够压制住仙灵气的凝聚，所以这帮大家伙没办法使用他们擅长的仙术，可即使如此，真龙一族本就是整个神庭宇宙中身躯最为强悍的一族，仅仅是这浑然的一具具肉躯，足够撼天动地，更有甚者，可以凭着健硕的身躯在这深潭里撕开空间裂缝。

    这种霸道的强悍肉体，是人类可望而不可及的，就连叶枫也吃了一惊。

    小金龙虽然也是真龙一族的后裔，但肉体实力也没有强悍到这个地步。

    一条五爪亢金巨龙，愤怒地眼光冒红，片片金鳞渗出血光，带着多年辛酸与万年的苦楚，朝李柒夜挥爪而去，刺破虚空的沼气与污浊的潭水凝结成了至强的瘴气。

    然而……

    强悍如他，也没想到，李柒夜居然是个硬茬儿。

    那具瘦小的人类身躯，在被撕碎成粉末的一瞬间，爆发出了熟悉的光华，这光华让所有一拥而上的巨龙纷纷退散，就连他这亢金五爪巨龙，象征着巨龙一族最强悍的肉体实力，也抵挡不住。

    那流光溢彩的白色光影，嗤嗤嗤三声，一瞬间填满了整个深渊，光华散去之后，留下一地壮硕的龙骨。

    这是“逆龙之骨”！

    亢金龙的眼里除了恐惧，还有一丝不可捕捉的兴奋。他嚎叫一声，身体已经被那道白色光练刺穿，胸口跳动的心脏飞戳而出，被钉在墙边，宽大而健硕的身躯几乎要被扯断。

    但饶是如此，真龙也不会死。

    金鳞以肉眼可见的速度飞快爬升恢复，在一个刹那之间就补足了整个肉躯的伤痕，并焕发出闪闪光亮的硬质铠甲，结晶一般，又罩上一层新的光斑。

    这就是真龙！

    即使被拘束住，光靠这强悍肉体，也能称霸一方的真龙氏族。

    只可惜，如此强悍的种族，依然有天然的克星，刻印在他们骨髓里的恐惧逐渐蔓延。

    在李柒夜的身体周围，满是上下纷飞，胡乱分布的“骨头”。

    之所以叫“逆龙之骨”，并非真的“长出了骨骼”，而是李柒夜身体内部的仙灵气，在血脉的影响之下，变成了针对强悍肉体的最强武器，这闪亮的光华，是“龙族结晶”的力量。

    这种结晶，是真龙一族骨骼的主要部分，在空气中迅速冷却之后，便形成了如同骨骼一般的硬质物，在真龙一族的传说当中，这种酷似他们一族“骨骼”的东西，被形容成恐惧和死亡的来源，也是真龙一族的克星，他们的强悍肉体无法阻挡这霸道的攻击。

    而此时，李柒夜的身体自然发动了这“逆龙之骨”。

    没有任何真龙能够阻挡这种威势，一时间，数万条巨龙作鸟兽散，只敢远远围观。

    李柒夜似乎也安静了下来，他暴怒的一对瞳仁散去白光，皱得发紫的眉头松开，意识逐渐恢复。

    “卧槽？？”他环顾四周，好像来到异世界一般，大惊小怪地嚷起来：“什么情况？怎么一地的骨头？？”

    还这么大……后半句李柒夜生生吞了回去，因为他发现四周的巨龙瞪向他，那眼神，几乎是想要把他撕成碎片的那种冲动目光。

    “冷静，各位，冷静。”李柒夜摊手。

    谁知道，一抬手，手腕爆发出一道凛冽白光，在深不见底的黑色潭水当中奋力游走，转眼之间，这白光刺穿了亢金龙身边一条巨龙，强光仍继续蔓延，眼看就要封住整条真龙血脉，到时候，即使他们的肉体再强悍，也无法恢复！

    亢金龙嘶吼一声，一瞬间的冲动战胜了理智，他的身体爆发出的速度快的惊人，在深水当中，扭动的身体拍打水文，弹射一般，四爪齐出，在这万丈深渊之中，竟然硬生生扯出一道紫色的虚空之隙。

    李柒夜吓得胃液翻涌。

    但是本能救了他一命。

    双手一起，薄薄的白色光幕闪现在手掌里，笼罩住眼前一尺见方的一块空间。生猛的亢金龙迎面撞上，轰地一声，整个深渊剧烈颤抖，水雾横飞。

    李柒夜纹丝不动，亢金龙的一对龙角渗出血来，身体摇摇晃晃，使劲甩了甩脑袋，才勉强稳住身形，龇牙狠瞪了李柒夜一眼，却又无可奈何。

    就在李柒夜觉得能松一口气的时候，突然从自己耳边传来剧烈的颤抖声，紧随其后的，更是一片哀鸿遍野，怒吼声不绝于耳。

    他回过头去，发现身体周边围了几条细长身姿的桃色真龙，盘旋而来，看样子是想从身后制服他，但显然，失算了。

    李柒夜此刻的身体自然做出反应，遭遇这帮恶龙的围剿，本能地释放出强力的白色光束，将这些可怜虫一一扣在身后的墙壁之上，蔓延错接的骨骼排列成牢笼一般，锁住他们的去路。

    而亢金龙也怒不可遏，他朝李柒夜发动了最强悍，也是最后的攻势。

    这一次，李柒夜身体的反应击穿了他的一对金爪，半截身躯。即使强如亢金龙的肉躯，遭受这样的打击，也喘不过气来，加上拘束器对他的束缚，这便更加难过。

    但……亢金龙的顽强也令人震撼，虽然折断了龙角，身上多处负伤，一半的肉躯被生生削去，并且逐渐爬满了那跗骨的“逆龙之骨”，却仍然无法阻挡他一往无前的气势。

    轰！！

    怒不可遏的亢金龙把李柒夜狠狠按在墙上，五爪金趾焕发出暗金色的微光，几乎要把李柒夜捏成碎片。

    但也到此为止了，李柒夜的身体周边覆盖了一层白色微光，结成一片一片的骨甲，死命护住他的命脉，两方相争不下。

    “你究竟是什么人！”亢金龙盯着李柒夜，凶狠怒意从眼光蔓延到了爪子上，李柒夜几乎觉得无法呼吸。亢金龙问道：“为何身上竟有逆龙之骨？”

    再次听到这个词，李柒夜也吓了一跳。

    但他很快意识到，刚才那一片水域当中无数的骨骼，是自己的能力。

    怎么会这样？李柒夜想不通，不过眼前的情况可是迫在眉睫，这帮穷凶极恶的恶龙，看起来可不是那么好说话的。

    “唔……”李柒夜挠挠头，道：“要是我说我也不知道，你们也不会放过我吧？”

    他试探地问了一句。

    顿时，周边无数的龙目瞪来，几乎把李柒夜瞪得胆汁都吓出来了，只好老实道：“我真的不知道，要不你们问他。”

    李柒夜一指，把锅很自然地甩向叶枫。

    众龙瞥向叶枫。

    叶枫远远躲在拘束器覆盖不到的范围之外，这时候尴尬地一笑，瞪了李柒夜一眼，挠挠头发，道：“别问我啊！”

    飒！

    一瞬间，叶枫感觉如风过境，这帮恶龙扯着千万条拘束器的锁链朝自己拼命冲来，最后被扯住无法动弹，但仍然拼了命一样朝自己龇牙。

    叶枫哭笑不得。

    “你若不来，我便杀了他！”亢金龙威胁道。

    他手里的确掌着李柒夜。

    逆龙之骨虽然强悍霸道，但毕竟也是李柒夜身体内的能量，迟早有一天会耗尽，而亢金龙的强悍肉体，却是万年不绝，只要这样按住李柒夜，死，只是迟早的事。

    叶枫无奈，乖乖高举双手：“行行行，我投了行吧。”

    他扁扁嘴。

    要料理这帮恶龙并不难，但这又不是他千辛万苦来这儿的目的，叶枫冲一旁看戏的醉酒仙小声道：“我去看看情况，你且躲在这万灵空间当中不要出来。”

    说完，叶枫跟随众龙，来到亢金龙面前。

    亢金龙的身躯十分伟岸，虽然伤痕累累，血如泉涌，但是仍然威风凛凛，居高临下，像是看着一只蚂蚁一样看向叶枫。

    “小子，你是这逆龙之骨的同伙么？”亢金龙的声音如同金钟长鸣，高亢有力，冲在叶枫耳朵里，嗡嗡直响。

    “妈哟，你小点声，我又不是聋。”叶枫挖了挖耳朵眼，抱怨。

    亢金龙愕然一愣，咧嘴龇牙，比叶枫本人还要长的獠牙尖黄，发出酸臭的气味，这腐蚀性的胃液涌上来，本是这种肉搏性金龙的烈性之一，此时又显露出来。

    叶枫后退一步，亢金龙的口水滴答在他眼前滴落，整个潭水像是被烧穿一般，豁然裂开一道口子，能在水压如此深重的地底制造这样的恐惧，亢金龙的实力不可小觑。

    “说不说！”亢金龙的愤怒犹如一道剑光，叶枫也忍不住哆嗦了肩膀。

    “好啦好啦，我知道，我说。”叶枫道：“关于这逆龙之骨么，这件事说来话长，逆龙之骨是怎么回事呢？那么我就带你一起看看吧，其实逆龙之骨，就是可以对付龙族的骨头哦，虽然我也不相信，但是逆龙之骨就是……”

    轰！！！

    亢金龙被叶枫这来回的车轱辘话说得发了火，一爪子撩开一旁的山岩，随手这一击，竟然生生制造了一个水龙卷！

    叶枫叫苦不迭。

    他没想到，这帮恶龙这么不近人情，一上来就是打，连自己说话的机会也不给，就在双方对峙不下的时候，一道苍老衰败的声音从岩石缝隙到深处传来。

    “亢金……让他们，进来。”

    这声音十分苍老，老的几乎让叶枫辨别不出是地下的低鸣还是有什么东西在说话。

    但，亢金龙的脸色变了。

    (

第两千三百一十一章 君山老龙

他狐疑地瞪向两人，亢金龙的身体扭动着微微颤抖，可又不敢忤逆那声音，一把揪起李柒夜握在手里。

    “小子，算你走运。”他收敛了那一股汹涌杀气，看向两人的一双赤色龙目稍稍有了一点冷却，但仍然可怖。

    “跟我走。”他抓着李柒夜，闷声对叶枫说道。

    叶枫也不能放着李柒夜不管，虽然知道前方明摆着是“龙潭虎穴”，但是事到如今，不走一趟，那也说不过去了。

    跟着亢金龙，深入潭底。

    对这帮真龙而言，即使是万丈深渊，也不过是个小水池子一样的存在，亢金龙扭动身躯，制造了一道宽阔的激流，对冲眼前的水池之水，制造出一条“高速通道”。

    叶枫惊喜发现，在这通道之中，任何水压和阻力都不存在，他们几乎转眼就到了最底下。

    而那声音，也是从最底下传来。

    只是叶枫四顾看去，没有发现声音的来源，在最底下，只有一块大得惊人的火山岩，岩口有一块直径数十里的巨大豁口，内里不断涌动着激流岩浆。

    眼瞧着那蒸腾的热气从水底往上涌出，叶枫下意识躲了躲。

    亢金龙见叶枫这样子，眉头一横，凛冽地吼叫声从他龇着的大牙里冒出几个字：“小子，在君山老龙面前，岂敢放肆！”

    叶枫一听“君山老龙”四字，笑了：“这里哪有龙，除了你这大块头。”

    亢金龙冷笑：“小子，你对大块头，怕是有什么误解。”

    叶枫愣了，没明白亢金龙话里的意思。

    亢金龙伸出龙爪，指了指他们地底：“瞧见那块火山岩了么？”

    叶枫直点头。

    那么大的庞然大物，就算是个瞎子，也能感受到热流涌动，但随即，他发现不对劲，若说那火山口是个真的火山，为什么一张一翕，好似在蠕动的一条活物一般呢？

    叶枫惊道：“莫非，你口中的君山老龙，就是这火山口？？”

    “小了。”亢金龙哈哈哈大笑：“格局小了！小子，凭你人类之肉眼，果然难以真正领略到这万物神奇，更不知道我真龙一族的真正姿态。”

    “啥？”叶枫揉揉眼睛。

    “那火山口，乃是君山老龙裸露在外的一个皮肤毛孔，鳞片的缝隙罢了。你我从始至终，便在它的龙背之上。”亢金龙得意地陈述这个事实，叶枫这才发现，那喷涌不断的岩浆，乃是君山老龙的“血液”。

    亢金龙骄傲地抬了抬头，掌着李柒夜回到那君山老龙的背上，躬身谦卑地盘住龙身，蜷身卧下，似乎等候老龙命令。

    那苍老而衰弱的嗓音又一次传来：

    “亢金，你手上的，可是逆龙之骨？”

    亢金龙回应道：“正是逆龙之骨。”

    叶枫跟在后面，往地下那火山口再次瞟了一眼，仍觉得视觉冲击力太过震撼。

    如此庞然巨物，简直就是造化神奇不，也许它本就是造化本身，也不知道，这老东西究竟活了多少岁月。

    也许他本身就是造物时期的遗留。

    “小子，你若是敢对老龙不敬，我不会留你性命。”亢金龙翻翻眼皮，一双蠕动的硕大眼珠瞥向叶枫。

    “你们才是，对我朋

    友不敬，张口闭口便称他是逆龙之骨，莫非他没有名字的么？”叶枫很不服气。

    亢金龙愕然。

    似乎从没想过这个问题。

    这时，脚底下的君山老龙说话了。他一出声，叶枫觉得整个脚踏的地面都在不断颤抖：

    “哈哈哈哈，有趣，甚是有趣，亢金，你带来的这小子，果然十分有意思，老夫欣赏他。”

    亢金龙不置可否。

    叶枫却道：“老家伙，你欣赏不欣赏我，我不关心，但是能叫你的手下把我朋友放了么？我们并无恶意，是你们的人哦不，是你们的龙先动手。”

    亢金龙怒了，道：“好你个毛头小子，竟如此对老龙说话，你可知道他”

    话还没说完，亢金龙便被君山老龙给吼了回去。

    “亢金！不得无礼！”

    亢金龙收敛了脾气，他被君山老龙制得服服帖帖，一点儿怨言也不敢有。

    “小兄弟，你说的不错，是我真龙一族礼数不周，亢金，你放了小兄弟的伙伴。”

    亢金龙眼皮一动，道：“可！”

    “老夫叫你放了他！怎么，你连老夫的话也不听了么？”

    尽管极不情愿，但是亢金龙并不肯违抗君山老龙，只好骂骂咧咧松开李柒夜。

    “小子，你动手伤了我兄弟的性命，这事不会就这么完了。”亢金龙瞪了李柒夜一眼。

    李柒夜瑟瑟发抖，一恢复自由，慌忙来到叶枫身边。

    “他们变态啊！”李柒夜大喊：“明明是他们先动的手，怪我咯？”

    君山老龙听到李柒夜的呼喊，沉声道：“小兄弟，看来你我之间有诸多误会，若是亢金这小子对你有不周到的地方，老夫代为赔礼。”

    李柒夜没想到这个“君山老龙”如此知情达理，撅起嘴，他也不好得理不饶人，便道：“那也没有什么，我倒是无所谓，反正受伤的不是我。”

    亢金龙横了李柒夜一眼，正要说什么，脚底下一道光华冲起，君山老龙的“鳞片裂隙”当中，爆发出猛烈的“岩浆”，覆盖在亢金龙表面。

    哗啦啦。

    随着岩浆如潮水一般退下，亢金龙那损残半边的身子，奇迹一般恢复了原状。

    不仅恢复，甚至，比起之前，更加光洁锃亮，偏偏鳞甲格外分明，看上去，甚至更壮硕了一圈。

    然而，恢复伤势的亢金龙，非但没有改换那臭脸脾气，甚至更加苦涩，他忽然道：

    “老龙，你，你不可！你的身体已经快到极限了，我这点伤又算什么？”

    君山老龙道：“住嘴，老夫已经是半残的朽木，容你多嘴么？我龙族振兴，还要看你们青年一代。”

    亢金龙浑身颤抖，却无力反驳。

    君山老龙又道：“实在抱歉，两位年轻人，亢金虽然脾气冲了一些，但毕竟心肠不坏，只是我们之间有一些误会，我想，他把你们当成了刀龙的手下。”

    亢金龙大为惊讶：“什么？他们不是么？”

    “废话！”叶枫听了，立刻炸裂：“你说老子是那变态的手下？你哪只眼睛看到的？”

    “我分明听他称你身边这小子叫李先生！”亢金龙争辩。

    这

    倒是不好反驳。

    两人抓抓脑袋。

    “总之有很多原因。”叶枫道：“我们的确不是那劳什子变态的手下，我们来这里的目的，有两个，一，是要跟刀龙合作。”

    “那不一样么！”亢金龙道。

    “但现在合作破裂啦。”叶枫十分轻松地道。

    “什么？我怎么不知道？？什么时候破裂的？”李柒夜扭过叶枫肩膀。

    “就现在啊。”叶枫随口道。

    三脸懵逼。

    李柒夜，亢金龙，君山老龙都很费解地看着叶枫，虽然君山老龙十足的“见首不见尾”，但他的神识感官已经是大地造化之力，对他而言，万物皆眼。

    “小兄弟，我能问一句，到底是怎么一回事么？”君山老龙问道。

    亢金龙从鼻孔里喷出白气，冷笑道：“还问什么？这帮类人猿的嘴里，狗嘴吐不出象牙！都是一类货色！”

    叶枫笑眯眯看向亢金龙，也不跟他一般见识，道：“之所以合作破裂，主要是为了第二个目的。”

    李柒夜也是头一次听到叶枫的这“第二个目的”。

    “什么目的？”他也跟着问。

    叶枫故作神秘，笑了笑，道：“原本我们想跟刀龙合作，目的是对抗神庭。但是后来发现，做不到，因为他本身就是神庭的走狗。”

    “这你怎么看出来的？”李柒夜惊讶道。

    亢金龙也一脸疑惑地看向叶枫。

    叶枫笑道：“那还不简单么，拘束器。这种能够限制仙灵气提取凝聚的高端设备，是不可能流动在下界人类世界的，就算有那么一两个，也不可能有千万条之多。而这个刀龙，莫名其妙有这么多拘束器，你不会告诉我他是个发明家吧？”

    李柒夜死命摇头。

    当然不可能。

    “你说刀龙之所以如此对待我们，在外面的身体里注射各种方剂，又靠各种幻术引诱我们同族厮杀，目的，就是为了讨好神庭？？”亢金龙恍然大悟。

    “没错。”叶枫道：“不仅如此，我怀疑，当年的上古之战，你们真龙一族的没落，也是因为这个刀龙，他一定在这之中做过什么手脚，让你们一族受到接连迫害。”

    亢金龙还没有做出反应，君山老龙的身体已经开始微微擎动，叶枫和李柒夜两人几乎站立不稳，只觉得好像水底发生了地震一般。

    “实在不好意思”君山老龙苍老的声音里多了一丝苍凉和遗憾：“小兄弟，只是你的一番话，让老夫想起种种往事，情不自禁。”

    叶枫笑道：“果然，您一定是经历过上古之战的前辈。”

    君山老龙叹了口气，那硕大的火山口顿时喷出一团一团的巨大白气：“当年的上古一战，神灵一族裂土封侯，把整个九界霸占，天下至强的四大族被他们尽数屠戮，我们真龙一族本是旧世代最强的灵物，却遭到这刀龙的背刺，分崩离析不说，还被逐个击破。”

    “龙族这么强悍，也打不过神庭？”李柒夜问。

    君山老龙苦笑：“傻小子，这世上的事，又岂是一个打得过打不过这么简单能解决的？我们真龙一族虽然正面实力当世无敌，却唯独惧怕一个弱点，那便是龙族克星逆龙之骨！”

    再度听到这四字，李柒夜震颤不已。

第两千三百一十二章 第二个目的

君山老龙又道：“所以，你们也别责怪亢金这孩子，他毕竟年纪尚幼，不谙世事，最要紧的，恐怕是知晓你身体里背负逆龙之骨，燃起他的本能和恐惧。逆龙之骨，当年几乎把旧世界所有的龙族一一斩尽，我等老弱病残，也只是苟活一时罢了，哎……”

    “难怪他对你意见那么大。”叶枫耸耸肩，看向李柒夜。

    “不过，老龙，我们不骗你，我们也是直到最近才发现这狗东西身上居然有这神奇的力量，从来也没打算用它做什么恶，更跟你们龙族无冤无仇。”叶枫道。

    君山老龙笑道：“小兄弟，老夫自然不会错怪你们。当年的逆龙之骨，虽然实力强横，但是却已经被神庭处死，他们的统治留不得意外，所以老夫才说，实力，嘿嘿，不算什么。”

    亢金龙仍旧瞪着李柒夜，喃喃道：“只是没想到，逆龙之骨的真身死了那么久之后，如今，居然还有后人。”

    “亢金，逆龙之骨的传承，并非靠血族宗亲，而是靠机缘。无意中掌握逆龙之骨，也不能怪他们。”君山老龙道。

    亢金龙闷哼一声，不作声了。

    在他眼里，逆龙之骨，始终是龙族的一个重大威胁。

    “不过我很好奇，既然逆龙之骨死了这么多年，你们为什么还要屈居与此，任刀龙玩弄呢？”李柒夜问。

    君山老龙叹了口气：“这件事说来话长。自从当年上古一战之后，神庭铲灭绝大多数龙族，只留下我这年迈一支，便是想源源不断夺走我们龙族的秘密和力量，来强化神庭，所以让我们苟活这深潭之下。”

    “那你们不反抗么？”李柒夜纳闷。

    “多年来的奴役，早已经让这帮后生精神疲倦，更何况，刀龙的部队在龙泉之上镇守，一夫当关，我们杀不出去。”

    “可是，您也打不过刀龙？”李柒夜很惊讶。

    君山老龙的实力他虽然不清楚，可是光这惊天动地的体型，就已经不是凡间之物，不至于要如此受尽屈辱吧？

    谁知道，君山老龙的话语更加苦涩：“若不是老夫拖后腿，反倒不至于如此。老夫的经脉在上古之战受到不可逆的折损，命数按理说该尽。如今，除了这一无用处的身躯，简直是行尸走肉。但这帮孩子却舍命要护着老夫，实在是……哎。”

    原来，并非这些龙族不愿意离开这深潭，只是君山老龙的年近命绝，早已经失去了绝大多数的能力，而龙族一脉讲究血缘情谊，老龙不走，他们自然也不会离开这里。

    这才缔造了刀龙一己之力，镇守万龙的局面。

    “不过……”叶枫道：“刀龙虽然如此利用你们，但是内心也忐忑，若是老龙您有朝一日西去了，这些万龙发起狂来，他恐怕也镇不住。”

    “正是如此。”君山老龙道。

    “所以，他见到李柒夜这新的‘逆龙之骨’，才如此激动！”叶枫道：“他这是想要利用李柒夜来控制你们！”

    话音刚落，亢金龙已经怒不可遏地冲向李柒夜，但很快又克制住。

    他近乎愤怒地道：“所以，不管你们有无恶意，为了保证龙族血脉不受制于人，小子，我只好拿你开刀了。”

    他的一对金爪悬在空中，却没有下手。

    李柒夜已经吓得快不行了。

    叶枫把他拦在身后，紧盯着亢金龙。

    “让开，小子，我要的是这家伙的命。”亢金龙的眼珠转了转。

    叶枫摇头：“亢金龙，他是我兄弟，你要他的命，等于挑战我，你从我的尸体上跨过去，我便让你动手，否则，就较量一番。”

    亢金龙一对金爪使劲颤抖。

    他也不想滥杀无辜。

    可……

    如果不铲除李柒夜这“逆龙之骨”，那危及的，便是龙族全体。

    “你让开，否则你也会死！”亢金龙道。

    “你不妨试一试。”叶枫一字一句道。

    亢金龙正犹豫不决，君山老龙忽然道：“亢金，莫要着急，此事还有转机。”

    “转机？”亢金龙愣了。

    “方才这小兄弟说，他此行前来有第二个目的，我们不妨听一听，他这第二目的究竟是什么？小兄弟，愿闻其详。”

    叶枫抬头冲亢金龙扭嘴一笑。

    亢金龙收回巨爪，咬牙道：“能有什么目的，数万年来，对我龙族，他们不是杀戮，便是夺宝，从我们身上牟利。”

    虽然亢金龙骂骂咧咧，但还是遵从了君山老龙的命令。

    叶枫点点头，道：“第二个目的，就是和你们龙族谈判。我原以为，至少要花一番功夫才能找到你们龙族，只是没想到，第一个目的虽然做不成了，第二个目的，竟然还有戏。”

    “你要跟我们谈判？”亢金龙傻眼了。

    叶枫点头：“正没错，我希望的是合作，目的么，就是斩杀神庭的鹰犬，以前是九天帝国，如今，还得算上一个刀龙的龙刀营。”

    亢金龙显然一愣，没想到叶枫会这么说，他的语气柔缓许多，但仍然摇头：“没得谈，小兄弟，我虽然敬你这一份勇敢，但一来这事儿谈何容易，二来，我们是不可能让老龙冒险的。”

    亢金龙语气坚决。

    他绝不可能放着君山老龙不管，数万幼龙如他一样，都是一门心思，君山老龙是他们血脉的根源，也是多年来的长者，要放弃老龙与神庭一战，他们虽然不惧，却也不肯。

    “但是恕我直言，亢金龙，你们继续守在老龙身边，就算神庭没有李柒夜，迟早也会想办法对付你们，你们若是不跟我们合作，迟早有一天，也会面临同样的危险。”

    亢金龙礼貌地盘住身体，算作是敬了一礼，道：“小子，你的好意，我心领了。但，这就是我们龙族内部之事。”

    亢金龙犹豫半晌，道：“今日之事，我便不追究你二人了，他日见到，逆龙之骨，我亢金龙便是舍去一条命，也会与你斗个你死我活！”

    亢金龙霸道非常，虽然答应饶李柒夜一命，但仍然话语亢奋。他的躯体一盘，盘住叶枫和李柒夜两人，身体簌簌地卷起，爆发出巨大的威力，几乎转眼间，便将两人弹射而出，从这万丈深渊的底部，顷刻间推向外面。

    远见两人消失在视线里，亢金龙委身盘下，表情凝重。

    君山老龙低沉的嗓音缓缓传来：“孩子，你这又是何苦，这少年说的话并不错，龙族的未来，非如此不可。”

    亢金龙沉默半晌，道：“但无论如何，我们不可能放弃您，老龙。”

    君山老龙叹了口气，没再说话。

    ……

    两人根本来不及反应，这亢金龙的肉体实力实在强的惊人，还没回过神来，两人已经穿破层层水障来到深潭的外侧。

    “卧槽……”李柒夜觉得五脏六腑翻天覆地。

    叶枫深渊之下看了一眼，无奈地耸耸肩。

    “看来，只好先回去了。”叶枫耸耸肩。

    李柒夜张大了眼睛：“就这么放弃了？好不容易才找到真龙一族啊？”

    叶枫笑了笑：“人家那话你没听明白吗？妥妥的不同意啊，既然话都说到这个份儿上了，咱们还能怎么办呢？”

    李柒夜沉默了。

    “那现在怎么办？”半晌，他问道。

    “先回去，看看刀龙怎么说。”叶枫道：“既然亢金龙说他们离不开老龙，那只有另想办法。”

    “什么办法？”李柒夜一愣。

    叶枫笑道：“斩杀刀龙，他们头上的威胁不就自然解除了么？”

    话音刚落，叶枫就已经消失在李柒夜的视线当中，想必又回到了万灵空间当中。

    李柒夜嘟囔着嘴，只好继续在原地等刀龙的消息。

    没多久，刀龙果然来了。

    他这一次来，似乎信心十足，一见到李柒夜，十分热情地上来握住他的手。

    “李先生，你考虑得怎么样了？”刀龙废话很少，开门见山。

    李柒夜挠挠头：“这个嘛……”

    “不急，先带你去吃一顿酒席，咱们边喝边聊。”说着，刀龙十分霸道地推着李柒夜离开了这深潭。

    穿过密密麻麻的洞穴，像是重新回到蚂蚁洞一般，刀龙身上沾满了酒气，一句话打一个酒嗝，拖着李柒夜一路来到正厅。

    正厅不比隧道，十分宽大豪奢，整个空间内莺歌燕舞，已经摆满了酒席，看样子，是有什么大型的庆祝活动。

    李柒夜皱紧眉头，问道：“你们这是庆祝什么？”

    “你这不是明知故问么？”刀龙拍了拍李柒夜的背，啊哈哈笑道：“这地方狗屎一样又湿又臭又挤，你能来，算得上让我这蓬荜生辉，现在你答应跟我合作，我更是荣幸，所以特意准备，算得上是像样的酒席，你看满意不？”

    刀龙大手一挥，整个正厅当中，一派祥和气氛，吹拉弹唱，笙歌燕舞，一时间，让李柒夜有种错愕感，甚至误以为自己还在九天帝国的禁城宫中，享受着李天阴才能享受的“快乐”！

    但很快，他清醒过来，摇摇头，推开用大粗胳膊勾着他的刀龙。

    “等会，我什么时候说过答应你了？”

    话音刚落，整个宴会冷却安静下来，所有人的目光集中在李柒夜的脸上，吹奏敲击的乐声也顷刻停止，最后一声鼓点“咚”的一声，悠悠回荡空中。

    刀龙扭头看向李柒夜。

    “李先生的意思是，不满意么？”刀龙咬紧牙，牙缝里冒出这几个字，简单几字的话语里满是杀气，顿时整个会场上所有人的脸都黑了下来，充满了恐惧和胆怯。

    刀龙又道：“若是不和你胃口，李先生，你说个话，我找人教训这帮废物，换人给你。”

    “不，不，我说的不是这个！”李柒夜一看这帮人脸上的恐惧，就知道刀龙想干什么，连忙叫住他：“我是说……合作的事。”

    刀龙的眼里露出更多的危险：“哦？”

第两千三百一十三章 合作促成

“合作，怎么了？”刀龙的手勾在李柒夜的肩膀上，沉重的臂膀几乎压得他喘不过气，一张满是刀疤的阔脸流露出一点点杀机，掩藏不住他骨子里的那一抹凶恶：“莫非，李先生有什么意见么？”

    李柒夜吓得浑身一哆嗦，“咿”的一声，飞快从刀龙的臂膀里抽身出来，死命摇头：“不不不，不是，意见？没有，真的没有。”

    “那就是同意合作了？”刀龙挑了挑眼皮。

    “那……倒也不是，我是说！”李柒夜见刀龙脸色几翻，变来变去，感受到由衷危险，他现在这身“逆龙之骨”与以往的功法不同，能用不能用，不一定靠谱，尤其是这东西对人有效无效，更心里没准，所以怂的一批。

    “我是说，起码，至少，要合作，至少让我知道你想做什么吧？？”李柒夜几乎是哀鸣一般地道。

    听到这话，刀龙那怒容的脸庞忽然一展，一抬手，吼道：“愣着干嘛？接着奏乐接着舞！”

    一听刀龙这话，四周慌忙起身，抡起鼓槌唢呐，吹拉的吹拉，跳舞的跳舞，又拟合出一派融洽气氛，只是各中人脸上都带着浓厚的汗珠。

    “哈哈哈哈。”刀龙又一次拍了拍李柒夜后背：“老兄弟，你早说嘛，要合作，咱们本着自愿自主，不强迫的精神嘛，你想知道咱们的合作内容，好说，好说，这事，咱们就敞开了说。”

    李柒夜冷汗直下。

    他可清楚其中套路，知道了秘密，想全身而退，那就不可能了。

    “你见到底下那帮畜生了吧？一群赖皮蛇，杀也杀不绝，真是顽强的生物。”刀龙攥着酒杯，笑道。

    李柒夜随口呼应，点点头。

    “那你清楚，上面——我是说神庭，咱们都是神庭下蒙人荫蔽的下人，替上面办事，总没错的，你说对不对？”

    李柒夜不置可否，但仍然点头。

    “那话就好说了，说白了，咱们就是个仓库管理的差事，这帮畜生就是货，看好了，万事大吉，看不好，你我前途尽毁。”

    李柒夜明知道刀龙是想利用自己的能力，但仍然揣着明白装糊涂，道：“可是……您知道，我现在这身体还不比一个凡人，我在下面见到，他们一个个嗜血成性，都是妖龙，我哪里管得住他们呢？”

    刀龙哈哈一笑，道：“兄弟，我说了，你千万别妄自菲薄，帝国那帮孙子看不上你，那是他们傻批，要我说，只要你愿意，就没有办不成的。”

    李柒夜道：“我，我还是不明白，我现在可调动不了仙灵气。”

    “这个你放心。”刀龙道：“只要你同意合作，今天夜里，我就教你如何调动你体内的秘密。”

    李柒夜吞了一口唾沫，眯起眼：“也就是说，只需要我看管他们就行？”

    “很简单，对不对？你比我们任何一个人做这回事，都要简单的多！”刀龙哈哈大笑：“而且，告诉你一个秘密，这修炼逆龙之骨的功法，也只有老子手上有，所以这事儿，算双赢，怎么样，心动了吧？”

    李柒夜扭动脸皮，嘿嘿一笑，道：“双赢，很好，不过，代价是什么呢？”

    刀龙沉默了一会儿，忽然笑着道：“李先生，你真是个聪明人。”

    李柒夜耸耸肩。

    “其实很简单，龙穴当中，有一条亢金龙，这家伙十分乖僻，性子很倔，实在是个危险分子，虽然我能制服他，但是要斩杀真龙，并不容易，尤其是他那样强悍的肉体。”

    “你要我杀了他？”李柒夜眨眨眼。

    刀龙点头：“不错，他很好认，是一条混体烫金色的巨龙，你只要下去，必定能看得出来，体型最大的也是他，杀了他，取出龙珠，我们的合作就算正式开始。”

    李柒夜点头：“成交，合作愉快。”

    刀龙贼兮兮地笑道：“合作愉快！”

    ……

    宴会后，李柒夜接受了龙刀营最热烈的款待，入夜后，他跟着刀龙来到他的秘密书房。

    这书房也是一个大石窟，上下左右被凿得浑圆。当然，这样一个复杂的地势当然不会是由人力开凿的，而是龙刀自己仗着万钧的雷霆之气开辟而出。

    等到四下无人，刀龙一挥手，李柒夜身后石窟的大门缓缓关上。

    “现在，还有什么问题你可以问清楚。”刀龙道。

    他的意思也很明确，如果之后再后悔，那可就晚了。

    李柒夜耸耸肩，他倒是真有几个问题。

    “我最好奇的一件事，就是这逆龙之骨到底是怎么一回事，又怎么会到我的身上来的？”李柒夜问。

    刀龙笑了笑，早料到李柒夜会有此一问，并不奇怪。

    “很简单，所谓的逆龙之骨，实际上指的是一种屠龙功法。这功法，只有人类才能学会。”

    “什么？”李柒夜惊了。“可我没学过啊。”

    “我知道，你别紧张，这门功法，早在远古时期人类衰败的时候，就已经失传没落，如今没有任何人可能学会它了。”

    “那我……”

    “虽然不知道你的身上究竟发生过什么事，但可以肯定，你是无法学会这逆龙之骨的，现在看来，只有一种可能，那就是你的体内，苏醒了远古时期的记忆，而有人，将这份记忆传承给了你。”

    “记忆？”李柒夜一头雾水。

    刀龙嘿嘿一笑，突然换了一个话题，问道：“你知道为什么九天帝国从不谈及历史？”

    李柒夜只知道李天阴从不谈这回事，但并不明白这是为什么。

    “很简答，因为，李天阴背叛了自己的祖宗。”刀龙道：“他害怕有人揭穿他的老底，所以始终隐瞒这件事。”

    “背叛？”李柒夜眨眨眼。

    “不错，当年远古一战，四族与神灵一族势不两立之时，作为中坚力量的真龙一族本没有颓势，但九天李家出了一个叛徒，那就是你的父亲。他为了能够掌权，背叛了自己的家族，甚至连真龙一族的同盟协约也被他撕毁，转头投靠了神灵一族。逆龙之骨，便是李天阴祖先时代失传的功法。”

    “可是……他也不会什么逆龙之骨啊！”李柒夜可以拍着胸脯保证。

    “他当然不会，我说了，这门功法早已经断传很久。不过，还是有办法的，只要启动灵族的秘书万界传承，就能让继承血脉之人苏醒远古记忆。”

    灵族……？

    李柒夜忽然惊醒。

    为什么李天阴那么在意灵族的事，为什么他的生母要遭到那样的迫害，原来……原来是这么一回事。

    “但是灵族使用此术也有限制，此类秘术，灵族在世也只能动用五次，一旦使用超过五次，就会神消形灭魂飞魄散。”

    李柒夜想起娘亲最后一战时消失的身影，咬着牙浑身颤抖。

    “也就是说，只要有灵族的帮助，就能实现逆龙之骨？”李柒夜问。

    “不错。”刀龙道：“虽然不知道你是如何爆发出那惊人的实力，但是，你要掌握这力量，就必须得到灵族的帮助。”

    “说了跟没说一样。”李柒夜耸耸肩：“大家都知道，灵族早已经覆灭。”

    “那可未必。”刀龙笑道：“你看，真龙一族还有流传，你觉得，当年的四大种族，真的都一个也不剩了么？”

    李柒夜心脏猛地一跳。

    他虽然是混血的灵族，但毕竟还没有真正觉醒灵族的力量，也就是说，还不能真正掌握屠龙的逆龙之骨。

    可是，听刀龙的意思，似乎灵族并没有真正意义上消失。

    那是怎么回事？

    见李柒夜似乎很有兴趣的样子，刀龙嘿嘿一笑，道：

    “看来，你很有兴趣。”刀龙点点头：“不过这都是后话了，李先生，我希望你替我斩杀亢金龙，届时，我便会告诉你上古之战的秘密。”

    刀龙不愧是当年残留下来的遗老，对于上古之战的事情，很是了解，他身上那些夸张的伤痕，无一不是在那场穷凶极恶的大战当中留下来的。

    “好吧……”李柒夜吐了吐舌头。

    这个老家伙还真是够狡猾的，他知道如何利用他人，更知道如何让李柒夜替他卖命，故意卖了个关子。

    “可是，说了半天，还是没有办法驱动逆龙之骨，不是么？”李柒夜并没有告诉刀龙自己已经能够使用逆龙之骨的秘密。

    当然，刀龙也一副成竹在胸的样子，毕竟没有灵族的血脉，世上已经没有人可以真正使用逆龙之骨的力量。

    虽然李柒夜不知道自己的身体里究竟发生了什么，但，他的确能够使用这力量。

    “我会教你几个口诀，能够短暂激发你体内的力量，刺激逆龙之骨的能量，虽然比起真正的逆龙之骨还有差距，不过你也不必担心，即使有着力量，也足够了。”

    刀龙奋笔疾书，在墙上留下一行字，算作是送给李柒夜的礼物。

    李柒夜怔怔望着那行字，陷入了发怔。

    刀龙拍了拍李柒夜的肩膀，道：“你好好体悟，这是当年灵族一脉消亡之前留下的真言，只要你能破译出来，便能够短暂调动逆龙之骨。”

    话音刚落，刀龙背着手离开。

    李柒夜眼里，这却并不是真言那么简单，简简单单几个字，却好像一字一句打进他心里一般。

    倒没有什么特别的原因，只是因为，这像极了娘亲临死前留在他耳边的一行字。

    这是……灵族的秘密？

    他怔怔坐在原地，忽然之间，感受到身体里产生的精妙变化，无数的仙灵气汇聚成一股炽热的能量，在气海当中徘徊。

    它们，又回来了！

    而这一次，这股能量几乎无法控制，灼烧一般蔓延到全身上下，无可阻挡，冲破自己身体的桎梏，形成一道一道凛冽的白光。

    轰轰轰！

    不经意间，李柒夜发现四周墙壁上，那一行字，被一根根白色的骨头取代。

第两千三百一十四章 疯酒仙的计划

“你说什么？”叶枫皱皱眉头，盯着眼前的疯酒仙，像是看着一个陌生人。

    这胖子拍拍肚皮，不知道从哪里搞来了两坛神仙酿。

    “你特么有好酒不叫我！！”叶枫大呼小叫给了疯酒仙一拳，虽然知道这胖子嗜酒如命，必然是这尿性，但没想到在六重天还能见到这醉卧八荒的神酒“神仙酿”，自然是二话不说给抢了过来。

    疯酒仙虽然满脸不情愿，但是出乎意料的是，这一次居然没有跟叶枫直接开口对骂，反倒是缩在角落里，给自己的酒杯满上，与叶枫推杯换盏。

    两人此时躲在这“蚂蚁洞”里的一个坑洞当中，靠着万灵空间屏蔽四周的五感，才得以在这里痛饮。

    李柒夜此时在他的房间里领悟逆龙之骨的真言，给他一晚上的时间，应该能够颇有成效。

    这便是叶枫的计划，只要掌握了逆龙之骨，李柒夜恢复实力，他就能够展开拳脚，虽然不能说是十拿九稳，但杀穿龙刀营，也不是什么难事。

    毕竟，龙刀再强，也强不过斗齐。

    唯一的问题，就是真龙一族。

    他们似乎有什么把柄掌握在这个刀龙的手上，这是唯一的变数。而且叶枫现在知道，刀龙和神庭有勾结，所以这一步也很危险，若是不小心走漏了风声，引来了神庭的人，到时候，恐怕他们就危险了。

    叶枫一边痛饮神仙酿，一边考虑着如何从这“蚂蚁洞”当中杀穿一条路，还要从地底下救出那帮真龙。

    这时，他胸口躺着的冰凉龙珠忽然传来一丝温润的感受。

    叶枫苦笑，用酒杯撞了撞胸口的龙珠：“伙计，你也想喝酒吧。”

    小金龙的肉体损毁了半月有余，至今，仍然没有恢复。

    叶枫才领悟大道不久，却没有办法能够恢复小金龙的肉身，不仅如此，这龙珠虽然晶莹剔透，却没有一丝生气，有时候叶枫担心，小金龙会不会再也回不来。

    就在这时候，疯酒仙的态度忽然变得很奇怪，他抓着叶枫的胳膊，把他扯到一边。

    “什么事？”叶枫纳闷。

    疯酒仙满脸醉态，脸色通红，拍拍肚皮，手捧神仙酿，模样憨态可掬，道：“兄弟，告诉你一件美事。”

    叶枫摆摆手，疯酒仙一吭声，凝结成实体的酒气扑面而来。

    “赶紧说。”

    “你跟李柒夜下去的时候，嘿嘿，我也没闲着。”疯酒仙道。

    “我不是叫你待在原地别乱动么”叶枫很无语。

    疯酒仙笑了起来：“要是听你的，那怎么会有这等好事呢？”

    “到底什么好事？”

    “刀龙的事。”疯酒仙脸上的表情有些古怪，道：“你知道，他跟九天帝国的李天阴素来不合，对吧。”

    叶枫点点头。

    这个刀龙想来便是当年和李天阴争夺六重天时候败下阵来，这仇当然不算完，肯定不会这么容易就过去。

    “所以我就试着，跟他接触了。”

    “什么？？”叶枫大惊失色：“你说，你跟刀龙接触？？”

    “没错。”疯酒仙虽然喝得烂醉，但又不像是说的酒话。

    “你疯了？”叶枫愣住了。

    疯酒仙摆摆手：“算不上，嘿嘿，老子好歹是一方豪强，妈的，让李天阴那孙子那样欺负，你说，我能忍下这口气？”

    叶枫不置可否。

    “我看这个刀龙虽然杀人如麻，给神庭做事，但是，并非不能利用，所以就试着跟他接触，嘿，你猜怎么着，他同意了。”

    “同意什么？”叶枫狐疑地问道。

    “他说，同意释放龙族，帮我们一臂之力，顺道，帮我们对付李天阴。”

    叶枫皱起眉头看向疯酒仙：“他为什么要这么做？对他有什么好处么？”

    “我就越俎代庖，承诺说，等干掉李天阴，就把原本九天帝国的领地，分一半给他。也行不是么？兄弟，有这么一个帮手，再加上能释放真龙，咱们稳了。”

    叶枫眯起眼睛：“他真这么说？”

    “要不然，你以为他今天为什么改了性子，愿意给李柒夜交逆龙之骨的秘密？”

    “不过。”疯酒仙话锋一转，又说道：“但是还有一条。”

    “什么？”叶枫愣了愣神。

    “这件事不能明面上做，毕竟他刀龙是神庭的人，替神庭做事，不好交代。所以咱们必须趁夜色，去释放真龙一族，偷偷摸摸行事。”

    叶枫想来想去，这倒是个办法。

    他本来的打算就是释放真龙一族，解决刀龙这个大危机，或许君山老龙和亢金龙的决定就能有所改变。

    现在，刀龙这个阻碍消失了，岂不是更顺利么？

    叶枫站起身，还在犹豫。

    “事不宜迟，趁这老匹夫没后悔，咱们抓紧时间行动！”疯酒仙道。

    也是。

    大不了，杀穿出去。

    叶枫扭头见天色渐早，李柒夜的逆龙之骨向来应该也掌握的差不多了，现在行动，恰是时候。

    “走！”叶枫带着疯酒仙，两人闯入李柒夜的房间。

    一路上，所有龙刀营的守卫，原本上上下下守备森严，而此刻，“恰好”都在偷懒摸鱼，不是睡觉，就是打盹儿。

    “安排的挺好！”叶枫笑道。

    疯酒仙耸耸肩，没吭声。

    叶枫一脚踹开李柒夜的大门，屋里的李柒夜猛然间惊醒，身体萦绕四周的逆龙之骨嗖嗖嗖冲叶枫袭来。

    这些浑厚的能量一颗颗如同钢钉，钉在叶枫身后的疯酒仙肚皮上。

    疯酒仙怪喊乱叫，身体像是一个硕大的皮球弹来弹去，整个跌倒在地，脸色极度难看。

    李柒夜惊醒，道：“啊啊！失手，失手了！”

    叶枫见李柒夜大喜：“兄弟，你现在能够控制了？”

    李柒夜点头：“原本那老混蛋只教我短暂使用逆龙之骨的真言，但是我耳边始终响着声音，好像对应的是下半句，于是我混合起来一起修炼，不想，竟成了！”

    李柒夜的眼里也闪过一丝兴奋。

    “现在，逆龙之骨就如同我身体的一部分，可以随时延展。我现在领悟到，这力量便是一种极为特殊的功法，能够把仙灵气转换为至强破坏力的龙骨成分，并凝结成实体。”

    “太棒了！”叶枫道：“这种性质的转化，难怪能够斩杀真龙，如此绝妙的功法，却不知道是哪个种族的秘传之术？”

    李柒夜的表情有些复杂，半晌，才道：“这是人类自己的功法，并且很可能是我们李家血脉相连的秘术只是，被我父亲当成了孝敬神庭的投名状。”

    李柒夜义愤填膺，一拳砸在墙壁上。

    叶枫看了他一眼，道：“现在不是说这个的时候，趁现在还有机会，我们会弥补这个过失。”

    “机会？什么机会？”李柒夜一脸懵逼。

    疯酒仙这时候冒了出来，道：“千载难逢的好机会！”

    李柒夜还是蒙在鼓里，两人并未多做解释，只是带着他在“蚂蚁洞穴”内来回穿梭。

    这条路并不好走，叶枫一直抱怨这个刀龙究竟是怎么才能记得住如此复杂乖僻的地形地势。

    但疯酒仙却好像总能指出正确道路，虽然遍历曲折，但好歹也算是找对了路。

    来到这万丈潭水前，李柒夜几乎累得瘫软在地，他气喘吁吁，道：“上次来的时候，有这么长的一条路吗？”

    叶枫见李柒夜模样古怪，伸手点了点他的额头，脸色一变。

    “怎么了？”李柒夜问。

    “你有毒。”叶枫简简单单三个字。

    “你特么才有毒！你全家都有毒！”李柒夜给叶枫一个大白眼，正准备起身，却被叶枫按住手腕，死也动不了。

    “你干嘛？”李柒夜抬头瞥了叶枫一眼，发现他的表情十分认真，一点儿也不像是在开玩笑。

    “你中毒了。”叶枫重复一遍，伸手抵住李柒夜手腕上的脉搏，两道暖流如箭射出，钻入李柒夜的身体当中，两道利箭一黑一白，一瞬间让李柒夜有一种抽筋似的剧痛。

    接着，四肢百籁都传来类似的疼痛感，一瞬间霸占了他所有的感官，随着这种不断侵蚀内部的感官苏醒，体内的气海顿时变了色泽。

    “这，这是！”李柒夜忽然脸色变了。

    “没错，毒。”叶枫也看到了。

    现在李柒夜的体内，有一股浑浊的，墨黑色的瘴气，生了根一般，盘踞在他体内的四肢百籁，无数的经脉通路里，任凭叶枫的两道利箭似的仙灵气蜂拥而入，不为所动。

    而李柒夜的神情更加痛苦，脸上开始疯狂地滚动汗珠，撑着身体的双腿几乎无法出力，脸色蜡黄。

    嘭！！

    叶枫的身体被弹飞出去，整个人横飞数十尺。

    而李柒夜也好不到哪去，身后形成一道液体的气劲，那团黑色的气体宛如凝固的实体，附着在李柒夜的身体之上，一点一点地渗透。

    叶枫撑起身体，饶是道主的境界，竟然敌不过这瘴气？

    “卧槽真特么”叶枫咳嗽一声，一口血痰飞出，连喊几声卧槽，欲哭无泪的心都有了。

    毕竟，连斗齐都砍不死自己，小小瘴气，竟然如此反噬而来。

    这，到底是怎么一回事？

    他看向李柒夜，李柒夜也一脸懵逼。

    “莫非，是我老子给我下的毒发作了？”李柒夜咳嗽一声，脸色苦闷。

    “不，不可能。”叶枫使劲摇头：“如果真的是这样，你现在不可能还活着而且，这恶毒的瘴气深入的并非你的躯体，而是经脉，要知道，经脉当中，只可能有仙灵气的存在这，到底是什么？”

    两人面面相觑。

    “那现在怎么办？”李柒夜一脸懵逼。

    叶枫站起身，拍拍身上的土，道：“没办法，依我看，这瘴气应该是牢固地附着在你的经络和气海当中，必须找到毒气的根源，否则无计可施。”

    “喂喂，比起这个，你们看那，他们来接你们了！”这时候，疯酒仙大叫。

第两千三百一十五章 始源圣尊

叶枫和李柒夜抬头看去，见到万丈深渊的底层，一条一条的巨型苍龙拔水而出。

    这是第一波。

    紧接着，七彩纷呈的祥龙出世。

    真龙一族尽数而出，簇拥着体型巨大的亢金龙而出。亢金龙的脸色阴沉，两只硕大的眼珠微微跳动，盯着李柒夜。

    巨龙们硕大的嘴里，散发出无尽的杀气。

    李柒夜拍了拍疯酒仙，脸色煞白：“老哥，这可不是来迎接我们啊！你是不知道那个大个子在我们上次走的时候说了什么！”

    疯酒仙摸摸脑袋：“他说了什么？”

    “下次见面，杀无赦！”说完，李柒夜抓起叶枫撒腿就跑。

    虽然叶枫察觉到李柒夜体内中了这种瘴气之毒，但是这种毒气似乎并不会立刻侵蚀他的命数，至少目前看起来，并没有什么特别的影响。

    两人健步如飞，留下一脸懵逼的疯酒仙。

    “喂，你们”他伸伸手，话没说完，身后就“轰”的一声，地面裂开一道硕大的缝隙，浑圆的身体高高抛起，壮观的在天空翻了无数个跟头，差点倒栽葱一般落在地上。

    “卧槽！”疯酒仙愤怒地回头，正准备大骂，就见到那无数挥舞着的龙爪朝他抓来，仿佛要摧毁一切一般。

    “溜！”

    此时，他脑海里只有这么一个字！立刻赶上叶枫和李柒夜两人的脚步，朝他们俩撒丫子冲了过去。

    “你们是干了什么？？”疯酒仙没想到见面就是开打，身后的地面和平台不断被这帮肆虐的巨龙摧毁，眼看就没路可逃了！

    “偷了人家龙蛋么！”疯酒仙哭笑不得。

    李柒夜和叶枫耸耸肩。

    这样下去，别说拯救真龙一族了，被他们一口吞了都有可能！

    叶枫实在没办法了，道：“行吧行吧，你们先撤，我断后！”

    “你？”疯酒仙指了指亢奋的亢金龙。

    此时，亢金龙那遮天蔽日的巨大躯体蠕动而来，浑身上下散发着一个“莽”字了得，势如破竹地冲了过来。

    如此宽大的身躯，简直就是摧枯拉朽一般，把周遭一切卷入了他的双爪。

    闪着辉光的鳞片更是无坚不摧。

    如此强大的威严，竟然只是纯粹的肉体力量。当然，更厉害的，疯酒仙远没见到，亢金龙可是能靠身体撕裂空间的存在！简直就是一个霸道的炼体怪物！

    见叶枫横在路前挡住前路，亢金龙扭动着浑身的力气，凶恶地瞪着叶枫。

    “又是你，小子，我警告过你，不要再靠近这里！”

    “这次不一样，听我说！”叶枫大喊。

    然而亢金龙并不打算给他这个机会，他凶猛地嚎叫一声，这一声躁动宛如轰炸的爆弹，把整个水潭晃动的四处震颤，用天崩地裂开形容不为过。

    就这么一瞬间，叶枫的手上已经缠绕一黑一白两道气息，笼罩在妖剑狂骨之上。

    “妖族？”亢金龙斜睨叶枫手里的短剑，不屑地嗤笑道：“哼，没落一族的后裔，不过如此！”

    带着吼叫声，亢金龙的身体再度冲击而来，烫金色的鳞片发出万丈光芒，这一瞬间，盖过了拘束器上的能量束缚。

    如此强悍的实力，叶枫甚至怀疑究竟什么样的拘束器能够束缚住这样的家伙。

    比起上一次，亢金龙的实力似乎还有提升。

    这家伙，究竟有多恐怖。

    叶枫不再留手，运起全身劲力，一股股冷漠的气息在他手中集聚，短剑狂骨无数的骨片旋转地升起，在空中缓缓停滞。

    轰轰轰轰轰！！

    连着无数声轰炸，这个亢金龙，这家伙竟然只靠着双爪挥舞，在整个空间中撕裂了数十个大小不一的裂口。

    这些裂口本身组成一个阵法，尽管他没有使出半点仙灵气，但是这些阵法之间的通灵能力十分强大，转眼之间，就扭转了整个空气当中的能量流动。

    叶枫感觉得到，倏忽之间，空气里的仙灵气尽散！

    下一刻，空间震荡产生的爆炸，浓密的能量覆盖在亢金龙的表面。而这些爆炸对他来说，根本不屑一顾，表皮那光滑坚硬的鳞片一一化解开。

    但是

    这“狂暴之舞”却是向着叶枫而来的。

    任他漫天骨片再厉害，亢金龙也只是一力降十会，叶枫的身体被疯狂肆虐的灵气扯开皮肉，露出森森白骨。

    他尽力抵挡，身上一片片的鳞片竟然显露出来。

    亢金龙的爪子停在空中。

    停在叶枫的脑袋上。

    此时的叶枫，浑身爬满黝黑色的黑龙鳞片，一条长长的尾巴打在地面上，双眼绽放出污浊的冷光。

    手里抓着妖剑。

    而他的血迹，确实混黑色的魔族之血。

    亢金龙怔住了。

    “你小子”他的声音如同金钟长鸣：“到底是什么来头？”

    几乎所有第一次遇见叶枫的人，发出的同样的感慨和疑问，当然，亢金龙依旧不例外。

    叶枫的身体一滞，并没有吭声。

    “真龙之躯，魔族血统，还有妖族的内丹。莫非你是始源圣体？”

    亢金龙不可思议瞪着叶枫。

    这时，无数的巨龙朝叶枫冲来。

    亢金龙一挥爪，万龙一并刹住脚步，停在叶枫的身前。

    “亢金龙大哥，怎么了？”他们一脸疑惑。

    “这人是始源圣体。”亢金龙的脸上浮现出一丝不可思议的神情：“虽然我也不相信那个传说但是，你们看。”

    说完，亢金龙露出爪子。

    爪子上，叶枫覆盖满真龙鳞片的身躯，呈现在众人眼前。

    “这，竟然是真龙之躯！”

    “还有魔族血统，妖族的内丹。”亢金龙补充道：“这世上，没有人能承受如此多对冲的能量，除一人之外。”

    “你是说，始源圣尊？”几条龙开始讨论叶枫。

    “可是，那只是个传说。”

    “不论怎样，这件事应由老龙来决定。”亢金龙道。

    “那他的朋友如何处理？”

    一众妖龙看向李柒夜和疯酒仙。

    现在这两人被这一群游龙围困住，一双双斗大的瞳孔瞪过来，连呼吸也开始紧张。

    亢金龙扫了李柒夜一眼，叹了口气：“一并带下去！”

    真龙一族的力量和速度几乎都是完美的，叶枫等人站在亢金龙的龙背之上，避开潭水的污浊，享受着世界上最快的速度。

    亢金龙的身躯堪比最坚硬的金属，所以能突破水域的障碍，达到惊人的速度，转眼之间，他们便来到这万丈深渊之底。

    “他们说要见老龙，老龙呢？”疯酒仙似乎对这个“老龙”颇感兴趣，一到潭底，就四处张望。

    李柒夜用手肘戳了戳疯酒仙，指了指不断喷射岩浆的那座巨型火山。

    疯酒仙看似有些惊讶：“在那岩浆里么？”

    李柒夜摇摇头。

    “那是君山老龙的鳞片缝隙，据说是上古之战留下的伤口，你现在就在老龙背上，他如果真的冒出来，六重天界，也许还容不下他。”李柒夜耸耸肩。

    疯酒仙的脸色除了说不出的惊讶，还有一股兴奋的劲儿。

    “这么牛批？”

    没人搭理疯酒仙。

    再一次回到这地方，李柒夜和叶枫两人都是百感交集。

    最按不住心情的便是叶枫，他从亢金龙的问话当中，也掌握了一些信息。这些龙族，恐怕对始源世界有所了解，不仅如此，他们好像还知道“始源圣尊”的存在。

    那个在冥冥之中，不断在自己的神识里遇见的人物。

    叶枫从没见过他的正脸，但的确分明意识到有这么一个人物的存在，或许今天，就是揭开答案的时刻。

    他迫不及待拦住亢金龙礼貌的禀报，向那君山老龙问道：“喂，老家伙，刚才这小子说我是始源圣体，难不成，你们去过始源界么？”

    被叶枫打断，亢金龙十分不悦，冷冷道：“小子，你若再如此对老龙不敬，我真的杀了你。”

    叶枫朝亢金龙莞尔一笑。

    这条龙虽然脾气火爆，性子乖僻，但是似乎本质上并不那么邪恶。

    “小兄弟，你来自始源界，对么？”老龙那苍老衰败的声音，比起上一次来，似乎更加不堪。

    这才隔了一天啊。

    叶枫点点头：“没什么好隐瞒的，我的确是。”

    听到这话，亢金龙看叶枫的眼神产生了巨大的变化，毕竟他那双眼珠子也很难不看出变化。

    老龙却哈哈大笑，笑声苍老而豪迈：“哈哈哈哈！天意，真是天意啊！果然如同预言一般，始源圣尊，并非一个无稽传说！”

    “所以说，到底是什么？始源圣尊也好，我的始源圣体也好！”叶枫大着嗓子问。

    老龙沉默了片刻，答道：“小兄弟，你很想知道么？”

    “当然。”

    “老夫能告诉你的不多，你只需要知道，能够振兴四族，恢复这世界衰败的秩序，扭转万界归一的，唯始源一法，便足够了。”

    “你这么说谁懂啊”叶枫很是无奈。

    这君山老龙仍旧笑着：“哈哈哈哈，老夫活得够久，甚至太久了，对于过去的事，老夫是旧世代的残党，小子，你是活在未来的人，你们也一样，亢金，你也同样，目光要看向未来。”

    君山老龙的话让叶枫有些云里雾里，似懂非懂，可是又好像有那么一丝道理。

    “小子，按照神界预言，万千年的演化之后，一定会出现一个始源圣尊，带领这个世界逃离毁灭之灾。而你，就是那个始源圣尊。”

    “我？”叶枫扁扁嘴，苦笑：“您快别抬举我了，我连一个神将的狗都打不过。”

    “小家伙，老夫应该说过，实力，并非一切。”

    “但没有实力，就会失去一切。”叶枫看得很透。

    “你相信老夫的话，便可以了。不过说起来，你们去而复返，又是为什么？”

    叶枫吐出一口气，这个老龙也是有意思，什么话都不点破，说也只说一半，实在叫人费解。

    不过他们也是有正经事来的，叶枫心想，还是办正事吧。

第两千三百一十六章 万龙离巢

亢金龙那硕大的眼珠当中显露出难以置信的神采。

    “你说，救我们出去？？”他瞪着叶枫。

    叶枫嬉皮笑脸地点头：“没错。”

    “我应该说过，我们不可能抛下君山老龙，他是我们数万条真龙的始祖！”

    “我没说抛下他啊。”叶枫挖了挖耳朵眼。

    “哈？？”亢金龙巨大的身体抖了抖。

    “我是说，要走嘛，就一起走。”叶枫扫视过去：“这里几万条龙，掩护你们始祖老龙离开这鬼地方，找一个安泰的地方静养，不比被刀龙限制要好得多么？”

    亢金龙的眼里自然还是千万条不可置信的光彩。

    “喂，你疯啦！”李柒夜也觉得不现实：“这老龙，鬼知道多大体型，说不定整个六重天都容不下他，他能躲到哪里去？”

    叶枫耸耸肩：“至少比这里安全得多吧。”

    李柒夜没法反驳。

    “小子，你把问题想的也太简单了，你可知道，刀龙也是道主境界的高手，他手底下的龙刀营，全是修炼龙珠一脉的骑兵，是神庭的走狗，有他们把守，要掩护老龙离开，可没那么容易。”

    “就是，就凭他们几个小个子，怎么可能做得到？”

    除了亢金龙，其他龙族当然也信不过叶枫他们。

    一时间，几乎处于僵持状态的众人都屏住呼吸，等待的当然就是君山老龙的决策，他的躯体实在过于庞大，说话的声音也是极沉极缓。

    时间流逝很久，君山老龙苍老的声音才缓缓道：

    “小兄弟，我们相信你。”

    “老龙！”亢金龙绝望地嘶吼一声，老龙的声音很快压下亢金龙的反抗声。

    “亢金，这是命运的安排，不要忤逆命运！”

    亢金龙的身躯剧烈震动，不吭声了。

    “小兄弟，说说你的计划。”叶枫感觉到大地在震动，当然，这只是君山老龙那低沉耸动的嗓音。

    “计划很简单，刀龙已经被我们解决了，现在他不会再阻挠你们离开这里，所有的龙族都会得到自由，包括你，老龙，现在要做的，只是离开这里。”

    “离开这里？”

    所有人，不，所有的真龙都看向叶枫。

    叶枫的一句话，让他们的自我缓缓觉醒。从出生到死亡，都是在这暗无天日的深潭之中度过，别说自由，在这里，甚至连一丝一毫的阳光也见不到。

    “没错，我要带你们，离开这鬼地方。”叶枫的态度很坚决。

    所有人的目光都看向君山老龙。

    老龙的态度决定他们今后的方向，他们从未离开过这深潭，一切，都取决于老龙的态度。

    “龙族绝不可以困守于这深潭之中，同胞们，我们要离开！离开这地方，开辟属于我们的天地！”君山老龙那沧桑的嗓音微微震动，整个万丈深潭都感受到那声音的震颤。

    从彷徨，疑惑，到欢欣雀跃，几乎只有一瞬之间。

    “离开！！！”

    数万条真龙，爆发出震天动地的吼声，这是向往自由的吼声。

    叶枫盘腿坐下，脸上洋溢着兴奋和欣慰，他笑着以一双肉掌按在地上，就像是抚摸着君山老龙那坚硬的鳞片一般。

    “嘿嘿，老家伙，我还以为你比我想的更迂腐，没想到，你意外地开明么？”

    君山老龙也笑了笑，道：“是时候了，小兄弟，当见到你始源圣体的一瞬间，老夫也知道，是时候了。”

    叶枫搓搓手掌：“那事不宜迟，我们来商量一下出发的阵型。老龙，你是整个龙穴当中最重要的一部分，所以我希望把你安排在中部靠上的位置，我们在前面带路，亢金龙和你的亲卫真龙守在身后。”

    “不。”君山老龙道：“你们在前带路，这没有问题，但是老夫一定要最后一个出发。”

    “最后一个？”叶枫愣住了。

    “不错。”君山老龙的声音十分坚决：“老夫的身形巨大，若是在中部，很可能造成转移部队拖延，所以，老夫必定要最后一个出发。”

    叶枫似乎觉得有些不对劲，但是没有多想。

    “那我们也留在最后”

    “不。”君山老龙意外露出强硬一面，似乎压根不打算跟叶枫商量：“小兄弟，还有亢金龙，你们都在前面带队，很可能遇见刀龙的追凶，你们需要保护龙族同胞。”

    叶枫也不好反驳。

    “至少，让亢金龙守在你身边，他本来就是你的近卫不是么？”叶枫看向亢金龙。

    亢金龙硕大的瞳孔微微收缩，巨大的鼻子里喷出一团乳白色的烟雾，冷声道：“哼，我本来就是这个打算，用不着你推给我这么一个顺水人情。”

    叶枫笑了笑，拍拍手：“那就这么决定了，亢金龙，老龙，那就麻烦你们一一通知龙族同胞，通知完毕，我们就立刻出发。”

    “用不着那么麻烦！”亢金龙得意地昂起头，看着乡巴佬一样看向叶枫，突然扭身飞起，长身而立，半边身子盘踞，胸口的龙鳞一张一翕，喉咙当中一颗硕大的弹丸喷射而出，只听到刺耳的一声长鸣，巨响如同爆炸一般，四处回荡。

    “这是？”叶枫抬头惊呼。

    君山老龙道：“这是龙族聚首的信号，现在，所有龙族同胞之间，都心意相通。”

    叶枫啧啧称其。

    “不过，你们身上的拘束器该怎么办？”李柒夜忽然想到：“这东西存在，龙族就无法真正解放啊。”

    “交给我！”叶枫自告奋勇，他抽身而起，几个翻身，便来到亢金龙身边。

    “小子，你要干什么？”亢金龙的一对硕大眼珠瞪着叶枫，他见到这小子拔剑，提了一份警惕的心思，视线紧盯着叶枫。

    “帮你们解除命运！”

    叶枫眼睛一亮，身形顷刻之间暴涨而起，手腕翻动，剑刃狂舞，无数的骨片连接成跨越星河的巨大空间，一瞬间，缔造出属于叶枫的“万星领域”，无数翻飞的剑刃，一一贯入这些真龙腰背上的拘束器。

    “你，你干什么？？”亢金龙大吃一惊。

    “破！！”叶枫没搭理亢金龙，反手握剑，剑柄上的妖珠闪动，体内两道黑白色气箭游走而出，在整个水域当中十分亮眼。

    刺！！！

    暴涨的白光与不休止的黑色光斑缠绕一体，那万千剑影爆发出无穷的能量，整个漆黑的水潭当中，亮的好似白昼，目光所及的一切事物，都被这璀璨的星光点得透亮。

    叶枫双眼发着光，两掌轻轻合十。

    轰！！

    无数道剑刃骨片缀连成了万天星空，尽数飞回，合在叶枫的剑上。

    这么一瞬间，数万条真龙背上的拘束器，被一一破坏。

    亢金龙也吃了一惊。

    刚才叶枫这简单的一开一合，招数虽然简单直接，但是其中暗合的妙法却十分精巧，既没有损伤任何一条真龙，却能够轻而易举破坏他们的拘束器。

    叶枫握住短剑，指着亢金龙：“该你了，亢金龙。”

    亢金龙骄傲地甩了甩硕大的头颅，冷笑道：“用不着。”

    话音刚落，亢金龙无比膨胀的巨大躯体飞升爬起，在空中扯成一条直线，一道哀怨的嘶吼声在深潭里迅速传播，尖啸声更是不绝于耳。

    “吼！！”

    龙吼声不亚于刚才叶枫的领域，单靠肢体的力量，亢金龙生生用四爪扯裂了整个虚空，身体迅猛地挣扎不止，那顽强的拘束器被他硬给撑爆了，爆发出灿烂的烟花。

    然而亢金龙也因此受了伤，但是强悍的肉体也不是盖的，迅速围拢而来的鳞片组成了新的肉躯，血淋淋的双爪和身体微微扭动，不断的嘶吼着降落下来。

    叶枫打心眼里佩服这头强硬的巨龙，扁扁嘴：“牛批。”

    亢金龙没吭声，沉默着来到君山老龙的面前。

    而这时，万千条七彩真龙，已经从各自的巢穴里纷纷游出，朝着那窄小的通道而去，通道笔直通向刀龙的“蚂蚁洞”。

    这蚂蚁洞十分窄小，并行通过几人，已经不容易，如今这数万条真龙的庞大身躯，轻而易举地捣毁了这地下洞穴，一时间，无数汹涌的河水顺着裂缝涌进。

    这些真龙见了水更加兴奋，扭动身子奋力游动，他们嘶吼着向自由进发，几乎只在一瞬间，破开束缚的真龙缔造了一个新的时代，铺天盖地的多色身影，在整个六重天都留下浓墨重彩的一笔。

    见到这一幕，亢金龙的身体也不由得有些兴奋。

    “总算到这一天了。”他无一日不渴望重见天日。

    “你们怎么还不走？”他扭头，惊讶地发现，叶枫和李柒夜等人，还留在这里，他们似乎不打算带头出发。

    “没关系。”叶枫道：“路线并不复杂，等他们尽数离开这深潭，我的万灵假面，可以让他们暂时避一避，等我们找到新家园，再让他们安居。”

    亢金龙没搭理叶枫，扭头来到君山老龙面前，盘身，低头，道：“老龙，我们这就走么？”

    地面微微震动。

    君山老龙的声音发出沉重的叹息：“孩子，我老了，走不动了。”

    “可！”亢金龙愣住：“您答应我们，要一起走，我们才离开的！”

    “巨龙不该走回头路。”君山老龙笑道。

    亢金龙愣在原地。

    “亢金，你是龙族新的头龙，你带领他们，重建新的真龙一族，与神庭斗到底。”君山龙龙道。

    他发出沉重而又悠长的叹息。

    亢金龙那一队硕大的爪子狠狠盘在地面，身体猫起，巨大的身形，只要一呼吸，整个深潭的水域都会晃荡颤抖。

    如此威严的一条巨龙，却发出了惊恐的声音：“老龙，你说，你动不了，是什么意思？”

    “孩子，老夫命数已尽，怕是苟不了几日了。就算行动，也只会是拖累，这里作为老夫的坟场，倒也不错。”

    亢金龙的一双巨大瞳孔冒着红色光泽，狠狠咬牙：“我不答应！”

    

第两千三百一十七章 背刺一击

亢金龙发出怒吼，怒吼声传遍四野。

    君山老龙叹了口气：“孩子，你这又是何苦？”

    “今天，你不走，我们万龙也不会走。”

    然而，向往自由的万龙，一旦接触到万丈空域，接触到无尽的自由，便再也不回头，即使亢金龙这肆虐的吼声传进每一条龙的内心深处，也叫不回他们。

    “怎会这样？”亢金龙无比愤怒，不断地扬起身子在空中肆虐怒吼。

    然而，一条回首的巨龙也没有。

    一条也没有。

    他不可置信地继续怒吼，时间却证明那只是徒劳。

    君山老龙的苍老声音这时候才悠悠道：“放弃吧，孩子，他们都是有权利追寻自由的龙之一族，不应该留在这地方，陪着一具行尸走肉逐渐成为尸体。”

    亢金龙的眼里透露出无尽的失望，但是意志仍然坚决：“不，老龙，他们离开，便离开，我会守着你！”

    亢金龙回到老龙面前。

    君山老龙顿时勃然大怒：“你连我的话也不听了么？亢金！”

    亢金龙巨大的身体猛然大震，但仍然摇摇头：“唯独这一次，我没法听你的，老龙。”

    宽阔的火山口轰地一声爆发出巨量的岩浆，老龙的身体耸动，声音颤抖：“哈哈哈哈，你翅膀硬了，亢金，相信我，你一定会喜欢外面的世界，而不是我这个朽木的老家伙。”

    亢金龙不肯答应。

    “这怎么办？”李柒夜偷偷问：“反正大部分龙族都已经逃出去了，要不我们也走？”

    叶枫摇头：“不，亢金龙若是不离开，便没有意义。”

    “为什么？”李柒夜不明白。

    “他现在已经继承了老龙的意志，事实上，亢金龙已经是真正的龙族首领，只是他还放不下君山老龙罢了。”

    “那怎么办？”李柒夜噘嘴。

    “等。”叶枫的态度也很坚决。

    “等？”李柒夜苦笑：“就怕等不得。”

    话音刚落，水潭上方，无数的龙影出现。

    亢金龙大喜，欢呼：“老龙，你看，果然没错！他们不会放弃你！”

    然而，君山老龙并没有说话，只是沉默，沉默中，带着一丝颇具玩味的沉吟声。

    这些龙影逐渐清醒，他们从“蚂蚁洞”当中一个个钻出，又回到深潭里，亢金龙也迎了上去，然而

    “你们怎么了？？”亢金龙大惊。

    他迎头上去，见到这些真龙一个个身负重伤，浑身是血。

    “大哥，我们我们遭到了攻击！”其中一条吼道。

    话音未落，他们的身后，传来了厮杀声。

    “怎么回事？？”亢金龙穿过这一层密密麻麻的龙影，见到一个熟悉的影子。

    刀龙！

    刀龙手握一把长刀，足有几十丈长，刀锋一斩，一道裂痕在潭水当中劈开一道缝隙，一瞬间，杀了数十条体型硕大的真龙。

    而他身后，正整齐列队的，不是“龙刀营”又是什么？

    这一次，叶枫才清晰见到龙刀营座下的到底是什么。

    那是一只只由龙珠培养而出的异化生物，饱含着真龙之力，却屈服于人类，一个个像是一团烂肉，没有自己的意志，只能在龙刀营的指使下苟活。

    龙刀营的骑兵连队冲了过来，杀得万千真

    龙片甲不留。

    他们胯下的“异龙”疯狂地吼叫着，冒出杀戮的真容，轻而易举地撕碎真龙的鳞甲和肉躯，大快朵颐。

    亢金龙几乎陷入疯狂，他嘶吼一声，使尽浑身力气，本就力大无穷的亢金龙，再加上那浑厚无比的内息，在一瞬间冲开了刀龙的部队阵型。

    “散！”刀龙一拍胯下坐骑，那扭曲的异龙嘶吼一声，整个龙刀营的战阵一瞬间让开一条豁道，亢金龙直冲过去，竟然落了空。

    龙刀冷笑着瞪向亢金龙：“老子今天来，可不是找你的。”

    他看向慢了一步的叶枫等人，拱拱手，笑道：“有劳几位了，尤其是你，叶枫，若不是你们帮忙，我还真的没法突破这帮畜生的防守，直捣黄龙！”

    他的目标，竟然是君山老龙！！

    刀龙一直夺取真龙一族的内丹龙珠，但是因为这批真龙的实力实在太次，最多只能作为军帐当中的补给品修炼，而想要获得神庭青睐，就非得找到他们的老大君山老龙不可。

    可是，君山老龙被这数万条畜生保护的很好，就算是刀龙，也没办法轻易夺取。

    直到李柒夜这“逆龙之骨”的出现。

    眼看刀龙直捣黄龙，冲向君山老龙，亢金龙发出绝望的吼叫。

    而君山老龙却早已经看在眼里，他冷笑一声，一出声，整个水潭底部不停得抖动：“好，来得好！老夫虽然命数将近，但是也没有想到，能被无胆匪类看扁了！”

    一瞬间，刀龙的长刀从那火山口当中刺去，那是君山老龙唯一且最大的破绽。

    然而

    君山老龙的身躯轰然耸动，身体一瞬间爆发出泥流而上的恐怖力量，顷刻之间吹飞了刀龙，不仅如此，这力量远无止境！

    轰隆隆！！

    水潭底部，发生了一场空前巨大的地震，山崩海啸，一条苍茫的黑色巨大事物脱离无数的山石水渍，在整个六重天的天地间耸立而起。

    而那条河流准确的说，整条硕大的河道，竟然就是君山老龙的全部躯体，一瞬间拔地而起，占据了整个六重天的大半空域。

    一出世，雷霆耸动，云雨聚集，张开一道冒着黑光的五爪，每一个都长宽数十里，整条巨龙更是不知道几千里。

    而这，似乎只是君山老龙的一部分。

    深埋在地下的部分，还在缓缓蠕动，光华的鳞片散发出浓烈的光泽，微微抬起的头颅，简直有九天帝国的都城大小。

    老龙张开硕大无朋的通天巨口，紧盯着蚊子一样大小的刀龙。

    “来！”

    刀龙吓得浑身汗毛倒竖。

    他虽然是道主境界，但是何曾见过如此魁梧庞大的事物？更何况，这是一匹远古巨龙，他身体微微发抖，横握长刀的手几乎要握不住武器，只是嘴硬：

    “老，老不死的你命数将尽，我可知道，嘿嘿，你，我也知道，你不过在这里逞强罢了！”

    君山老龙不答，突然吼道：“孩儿们，来我身侧！！”

    这一声怒吼，滔天之势，让整个六重天所有的水波涌动，甚至惊动了整个上层天界，贯穿了天维上下的通道与间隔。

    轰！！

    万千世界都受到老龙的召唤，山崩，海啸，狂风，骤雨，纷纷化作他体内的一股股狂躁力量，硕大无朋的獠牙断了几尺，却显得更加恐怖

    。

    “刀龙，万年恩怨，今天该与你算总账了！”

    君山老龙张开巨口，整个天界的能量似乎都集中到了他的巨口里，无尽的仙灵气如同汇聚成一团小小的太阳，炽热的气团嗤嗤不断地聒噪。

    刀龙的眼里难以掩饰的惊恐。

    “疯酒仙，你特么的快动手啊！！！”刀龙高喊。

    “什么？？？”听到这一声，叶枫忽然意识到不好。

    他身边，一道厚重的影子蹿了出去，那熟悉的轮廓和肥墩墩的身体，不会是别人。

    “不！”叶枫追了上去，他的身形何其快，但是

    仍然晚了一步。

    是疯酒仙，手里捧着一只匕首，那是逆龙之骨形成的骨片想来，是昨天夜里，刀龙从李柒夜哪里取来的。

    这只骨片倏地，被疯酒仙狠狠插入那“火山口”当中。

    君山老龙当时爆发出巨吼声，痛苦与悔恨的苦楚从他隆重的咳嗽声传出，集聚而起的能量也顷刻间化散开来，一瞬间的爆炸，几乎快要吞噬整个空间，数万里的空域，所有的空间消退，留下紫褐色的虚空。

    这仙灵气的反噬眼看就要波及龙族和叶枫等人。

    君山老龙抽出身躯，那蠕动的肉躯简直就是一道道山壁，阻隔住无尽的爆破。

    轰隆隆！！

    君山老龙的表皮，鳞片如同雨落。

    “老龙！！”亢金龙发出绝望的嘶吼声。

    老龙的意识停了一瞬间，猛地咳嗽几声，冷笑：“傻小子，老夫可没有那么容易死。”

    君山老龙没事！太好了！

    叶枫心里沉了一会儿，毫不犹豫，按剑朝疯酒仙刺去。

    似乎早知道会被如此对待，疯酒仙的表情一瞬间变得极为凶狠，双手双掌齐运，汹涌的气息随着酒气升起。

    “告辞！”疯酒仙留下这话，吐出一口汹涌的真焰！

    叶枫被攻了一个猝不及防，眼前轰地一声，整个天地风云变色。

    疯酒仙身体十分敏捷，扭头从君山老龙的背上爬下，穿过无数的巨龙，从龙群当中扭身逃去。

    “休想走！！”亢金龙恰时出现，轰的一爪，穿过疯酒仙的身体，直接把他的胳膊撕裂下来。

    但疯酒仙并不恋战，甚至连胳膊也不要了，撒腿便逃，伸手封住自己喷薄而出的血涌，头也不回。

    亢金龙正准备追出，身旁几条小龙嘶吼：“大哥，你快回去吧！老龙快不行了！！”

    亢金龙身体大震，狠狠瞪着疯酒仙，拧着牙道：“我不会放过你！”

    说完，扭身来到君山老龙的身体表面。

    逆龙之骨的毒性缓缓渗透，在君山老龙的皮肤，骨骼，脉络当中迅速爬动，几乎就要蔓延全身上下。

    “老龙！老龙！你没事吧！”亢金龙关切问道。

    君山老龙没有回答，身旁，一只雌龙回答：

    “亢金龙大哥，受伤之后，老龙已经昏迷了四五次，这一次一直没醒，只怕”

    “别胡说八道！君山老龙乃是上古真灵，怎么会因此就别胡说，他只是太累了！”亢金龙吼住那雌龙，来到伤口处，眼一红，伸出巨爪。

    “亢金龙，你要干什么？？那可是逆龙之骨，你受不了的！！”

    一旁，见亢金龙要做傻事，身旁的几条龙吼道。

第两千三百一十八章 残龙的意志

4539遭遇他人

    庞风可以确定，吸收龙珠之中的力量之后，如今的他，差不多拥有了七八成那只三爪黑龙的力量。

    要是知道，那可是三爪黑龙，实力强大无比，哪怕是金仙巅峰都不可能是对手。

    “如今的我，只是单单的凭借力量，就可以堪比金仙巅峰修士。”

    “看样子，力量达到了一个极致，在仙界之中，也是非常不错的。”

    想到了这里，庞风便忍不住的笑了出来，没有想到，一只三爪黑龙，竟然给他带来了那么多的惊喜。

    如今的他，对于龙族更加的有兴趣了，如果可以，他希望猎杀更多的龙族，从而得到巨大的提升。

    “不知道，苍茫山脉之中还有没有其他的龙族存在。”

    这个时候，庞风转头看向了苍茫山脉深处，自言自语道。

    当然，就在刚才庞风爆发出那一拳之后，周围也围绕了不少的低级仙兽。

    不过，对于这些低级仙兽，庞风根本就没有放在眼里，因为他觉得，这些低级仙兽，根本就没有自己动手的必要。

    随后，庞风便直接就是离开了这里，向着苍茫山脉深处赶了过去。

    如今，他的实力，加上龙之力，哪怕是面对金仙巅峰层次的仙兽，都可以轻易击杀。

    当然，如果遇到了大罗金仙层次的仙兽，那么也只能够逃命了，毕竟，金仙和大罗金仙的差距，实在是太大了。

    庞风的速度很快，只用了半刻钟的功夫，便来到了之前爆发战斗的地方，不过，经过几天的时间，之前的地方早就变了另外一个模样。

    哪怕是最后击杀的两只四级仙兽，此刻也已经消失不见了。

    就在庞风想要继续向着苍茫山脉深处赶去的时候，他发现了几道身影，此刻正在向着他所在的位置赶过来。

    “这么深的地方，竟然还有修士？”庞风看到了这一幕后，觉得有些奇怪，没有想到，竟然还有其他的修士深入苍茫山脉。

    随后，庞风便看到，数道身影出现在了自己的附近，不过，看他们的样子，应该是着急搜索什么东西。

    来人并不是很多，有四个人，两男两女，身穿着一样的服饰，不是某个宗门就是某个家族之中的修士。

    “师兄，你看，那里有一个天仙境界的修士。”

    就在这个时候，其中一道身影看到了庞风，便对着其中一人说道。

    为首的男性修士听到了这句话之后，也注意到了庞风，于是乎便直接就是停了下来。

    “师弟师妹，先停一下，这个修士待在这里，或许见到了我们的猎物。”这个时候，为首的师兄看向众人说了一句，示意他们停下来。

    随后，四人便停了下来，然后向着庞风所在的位置赶了过去。

    “竟然向着我走过来了。”这个时候，庞风看到了这一幕后，也是觉得奇怪，没有想到对方四人竟然会向着自己走过来。

    不过，庞风并没有任何的动作，因为他并不能确定对方是想要干什么。

    很快，对方四人便出现在了庞风眼前，不过，看样子，他们对于庞风是很客气的。

    来着四人，每一位都是金仙境界修士，其中三位金仙初期，一位金仙中期。

    那位金仙中期的修士看到了庞风之后，便问道

    “敢问这位道友，可曾看到一只受伤的仙兽？”

    “受伤的仙兽？未曾遇到过。”庞风听到了对方的话后，便直接就是一口否决了对方，自己刚刚来到这里，并没有见到受伤的仙兽。

    对方听到了庞风的话后，愣了一下，心想，或许是他们追错了方向，那只仙兽，应该没有来到这里。

    “既然如此，那么就打扰了。”说完这句话之后，金仙中期修士便准备离开这里，去往其他的方向追击那只仙兽。

    “师兄，等下，这里有血迹！？”不过，就在这个时候，一道声音响起，赫然就是其他的修士看到了这一幕后，直接就是冲着那位金仙中期修士说了一句。

    金仙中期修士听到了这句话之后，同样是注意到了一旁的血迹，他们并不知道，这是昨天遗留下来的血迹。

    “师兄，有血迹，说明那只仙兽肯定是从这边逃走了，他故意说没有见到，摆明了是欺骗我们。”

    这个时候，一位金仙初期的男性修士，连忙就是对着师兄说道，怀疑庞风故意欺骗他们。

    当然，那位金仙中期修士也怀疑庞风是故意欺骗他们。

    于是乎，他便直接就是看向庞风问道“这位道友，我在问你一句，你究竟有没有见到一只受伤的仙兽！”

    庞风看到对方的样子之后，知道庞风对方在怀疑自己。

    不过，他是真的没有见过一只受伤的仙兽，于是乎，依旧是实话实说。

    “没有见到。”

    庞风看向四人，依旧是原来的答案，自己并没有见到那只受伤的仙兽。

    “这位道友，看样子，你并不是很诚实，那只仙兽，是我们的，如果你想要私吞的话，你要知道后果是什么？”

    这个时候，那位金仙初期修士，直接就是对着庞风说了一句。

    “我说了，我没见过。怎么，你们不相信我？”

    庞风听到了对方的话后，显得有些厌恶，毕竟，自己说的是实话，没有见过就是没有见过。

    “道友，我们也想相信你，可是，事实摆在眼前，我们没办法相你？”

    这个时候，对方指了指一旁的血迹说道，在他们的眼里，那就是现实。

    “这血迹，在这里很久了，并不是你们口中那只受伤的仙兽留下来的。”庞风看向对方，淡淡的说了一句。

    “你说的话，我们很难相信，师兄，我们的时间不多了，得抓紧时间问出来。”这个时候，金仙初期修士看向师兄说了一句，毕竟，他们也担心那只受伤的仙兽逃走。

    金仙中期修士听到了这句话之后，便直接就是看向庞风问道“给你最后一个机会，告诉我们，那只受伤的仙兽在那，不然的话，后果自负。”

    。阅址

第两千三百一十九章 天降奇兵

李柒夜二话不说，冲了上去。

    他要面对的，首当其冲便是龙刀营的部队，列阵迎敌的他们，没料到李柒夜居然一个人冲了过来。

    “糟了！有人冲过来了！刀龙老大不在！怎么办？”队列当中，有人率先慌了。

    “蠢货！”另一人按住那慌了神的士兵，道：“不就一个人么，我还以为是万龙齐出，一个人类而已，别慌！”

    “说的也是，咱们好歹算是六重天首屈一指的战力，又有座下异龙，不怕他！”

    “这小子既然主动送死，那就别怪咱们不客气，兄弟们，上！”

    虽然起了小小的骚乱，但龙刀营毕竟是整个六重天不容忽视的一股战力，很快冷静下来，就算主帅不在，他们也很快集结战阵，直等李柒夜前来送死。

    李柒夜双手一展。

    果然，熟悉的一对双龙火环并没有出现。

    这仿佛证明，他与李天阴的孽缘到此为止，身体里，再也没有九天功法的一丝一毫了。

    但是

    李柒夜吐出一口气。

    冥冥之中，墨兰，也就是他母亲的声音，在脑海里回荡着。从此以后，掌握“逆龙之骨”的李柒夜，重获新生！

    “这小子来了！他打算徒手跟我们较量么？”

    “嘿嘿，蠢货，让他见识见识龙刀营的厉害！”

    一声呐喊，龙刀营万军齐发，脚下异龙发出猛烈的嘶吼声，奔涌的尘土上下翻飞，李柒夜整个人像是没入黄沙之中，一瞬间就没了影。

    老实说，叶枫还是有些担心。

    毕竟李柒夜现在的实力，是个谜。要说他厉害吧，已经丧失了修为的他，连一个废人也比不过，可偏偏他又掌握了逆龙之骨的强悍实力。

    到底如何呢？让我领教领教吧，李柒夜！

    叶枫极目远望，李柒夜已经杀入重围当中。

    他一堆肉掌招呼在一个士兵胸口，后者没有半点反应，甚至愣了愣神。

    “小子，你给我挠痒痒呢？？”那士兵愕然愣住，反手抄起一刀，差点把李柒夜的手臂削去。

    李柒夜吓得抱头乱窜，整个人蜷成一团。

    这时，四面围杀的轰声大震，一看这个李柒夜毫无还手之力，他们似乎更加兴奋，夹紧胯下的坐骑，带着一股股汹涌之势朝李柒夜冲来。

    “救命！！”李柒夜坦诚大喊。

    几乎在这一瞬间，他手中闪出一道白光。

    白光无限延长，在四周的空间当中，瞬息片刻凝结成了无尽的骨骼，在他身边支撑起硕大的支架来。

    来了！逆龙之骨的力量。

    下一瞬间，围拢而来的几十名士兵被捅了个对穿，眼里尽是难以置信的眼神。李柒夜抬手看了看自己的手掌。

    这力量，时有时无，果然如此。

    但是逆龙之骨无坚不摧，仍旧强悍。

    “碍事！”李柒夜大喝一声，一跺脚，整个地面开始涌现出无尽的白光，发出“咕咕咕”的连续声音，像是一道冷漠的浪花展开，在四周凝结成一层骨骼的屏障，一时间让四周士兵都无法近身。

    李柒夜的能力能将仙灵气随时转换成强悍的实体骨骼，战斗力惊人，几乎是一瞬间就穿破了这万军阵型，直取醉酒仙而来。

    这胖子显然没想到李柒夜能菏泽么快杀了过来，吃了一惊，但很快镇定下来。

    “纳命来！”李柒夜冲破人群，一堆手掌刺出，笔直的逆龙之骨势如破竹，锐不可当，这一拳刺出，骨刺爆裂而开，四散飞去。

    醉酒仙没料到李柒夜的实力突飞猛进，脸颊被几道飞长而出的骨刺刺破，血水一瞬间从红色染成了黑褐。

    李柒夜马不停蹄，扭身又是一拳。

    醉酒仙沉着冷静，脚在地上狠狠一踩，氤氲的酒气腾起，结成虚空的一道结界，骨刺被悬停在空中。

    叶枫愣了一愣，这才明白。

    原来这逆龙之骨对强悍的龙族肉体有强悍的杀伤力，但对于一般修士，却并没有这样的奇效。

    趁着这空挡，醉酒仙肺部猛烈膨胀，体内的气息汹涌集聚，一团真焰喷涌而出。这团妖火温度奇高，在深水潭当中，把周边的污水烧成了真气，整个潭水当中，即使强大的水压也盖不过此时醉酒仙的强大气场。

    于是，李柒夜真正见到了奇景。

    在这万丈深渊里，沉重的水压，被这团赤焰烧得出现了一团真空区域。

    这团火并没有把李柒夜烧成灰烬，并非李柒夜有什么自保的法门自打他被李天阴废了周身功法以后，别说法门，就连最基础的法术，也一点用不出，而此时逆龙之骨不起作用，那他只有等死的份儿。

    可是，醉酒仙留了一手，没有下死手，那团火焰烧干了李柒夜身边的潭水，留了他一条性命。

    李柒夜有些不可思议地看向醉酒仙：“你这是干什么？”

    醉酒仙的表情有些痛苦：“你走吧，我不想杀你！”

    “可是我要杀了你！”李柒夜态度坚决，虽然他现在说这话没半点底气。

    醉酒仙叹了口气：“何必呢。”

    “你为什么要出卖我们？”李柒夜还是难以置信：“救你的是叶枫，把你从九天帝国的毒手下捞出来的是我，你”

    醉酒仙摇摇头。

    “不，你不懂。”他吐出一口气，道：“虽然你们俩救了我，但是我也有不得不这么做的理由，老兄，你就不要为难我了，我不会杀你，你和叶枫赶紧逃吧，你们斗不过刀龙。”

    李柒夜被醉酒仙压制在地上，倔强地抬起头，咬着牙闷声吼道：“你要说的就这些了吗？那就咬紧牙关等死吧！”

    醉酒仙愣住。

    李柒夜背后生长出两条纯白的骨刺，他反手掰断，两手握在手中，光滑的骨刺随着周围灵气波动不断陡然生长，爬遍四野。

    李柒夜挥舞双刺，朝醉酒仙刺去。

    醉酒仙虽然长得臃肿肥胖，但是身形十足敏捷，就算李柒夜尽全身力气刺来，他也从容应对，双手一收一放，空气中弥漫的酒气便变幻了形姿，海量的酒气不断冒出，模糊了李柒夜的视线。

    “你斗不过我的，殿下。”醉酒仙道。

    “我早不是殿下了，你为什么要对龙族动手？你和他们有什么恩怨么？”李柒夜指着醉酒仙，道。

    醉酒仙迟疑半刻，道：“没有，从没有。”

    “那是为什么？”李柒夜攻势愈来愈激烈，醉酒仙节节后退。

    “你别逼我，李柒夜，我真的不想杀了你。”

    “有种你便试一试！”

    李柒夜双手的骨刺格格两声，被醉酒仙徒手格住，两手边，酒气上涌，宛如他延伸四出的新的手臂，作狂态一般抓住李柒夜的身体，胸口猛地鼓起。

    “

    别逼我！”醉酒仙压住心口最后一股怒火，瞪着李柒夜。

    李柒夜性子死倔，冷傲地低吼一声，朝醉酒仙猛啐一口：“人渣！”

    “轰！！”

    醉酒仙张口猛吐，一团烈火源源不断冲向李柒夜。火势汹涌，任何事物在这团真焰当中无法苟存。

    “为什么要逼我？”醉酒仙这一张一翕之间，几乎把整个万丈潭底化作灰烬，这份功法的实力和游刃有余的态度，绝非一般真仙能掌握的。

    看来，他一直在保存自己的实力。

    火焰化尽，醉酒仙面前一切化为乳白色。

    这是极度的高温之后，一切化为灰烬的征兆，然而连骨灰也没有。

    醉酒仙抬了抬眉头，一道剑影倏地刺来，他的扎须连根刺断，胸口的护心毛也刺破，几乎剜出心脏一般，胸口切掉一大块肉，蠕动的血脉哗啦啦冲出。

    叶枫！！

    醉酒仙脚步飞快，疯狂退后数十步，护住心口，剧烈喘气。

    叶枫的剑，快得不可思议！而他的人，似乎更加愤怒。

    叶枫挺剑回护李柒夜，把他拽到身后，李柒夜的头发被燎了几根，但除此以外并无大碍。

    “居然能从我的火中活下来，你做了什么？”醉酒仙问道。

    “倒没什么，只是斩断了你的烈焰罢了。”叶枫说的轻描淡写，语气虽然平淡，但是他的确一剑斩断了连续燃烧的火焰，救了李柒夜一命。

    这简直匪夷所思！

    醉酒仙无法察觉，叶枫此时的实力在迅速膨胀，自打他突破道主境界以来，仿佛一切人世间的禁锢都无法限制他的成长。

    只能用两个字来形容此时叶枫的进展：疯狂！

    “我还是很想知道，是什么让你背叛我们的。”叶枫问。

    醉酒仙吐出一口酒气，酒气腾地一下化作龙炎。

    “你太天真了，小子，你真的以为，凭借自己的实力，就能跟神庭作对，跟天斗么？”

    “神庭不是天，就算是，他若是不公，我就把他挑翻了，重建一个天。”叶枫信誓旦旦。

    “你还是太年轻了。”醉酒仙摇摇头：“不用多说了，你们劝不动我，我也没什么可跟你们说的，既然已经兵戎相见，那只有你死我活了！”

    话虽如此，但醉酒仙并非叶枫的对手。

    他一口龙炎喷吐而出，化作一条沸腾的火龙，烧干了潭水，一路把万物炼成白灰。

    叶枫一抬手，汹涌的两道气箭顺着剑锋激射而出，骨片蹭蹭升起，将凶猛的狂火斩碎。

    破碎的火焰消失殆尽，醉酒仙的脸上露出惊讶的神情。

    他扭身就逃。

    叶枫并没有追。

    李柒夜惊呼：“叶枫，他溜了！”

    “我知道。”叶枫沉声道。

    话音刚落，醉酒仙的身体仿佛撞到什么屏障一般，咚的一声，一头撞在看不见的墙壁之上。

    叶枫双掌一展，短剑晶莹发亮，四周的空间冷飕飕传来一道寒气。

    “这是道主领域？？”李柒夜惊道。

    不错，这正是斗齐道主时常展开，依靠天地之力独自开辟出的新空间，与叶枫的万天星空同理，只不过，在道主领域当中，他拥有至强的支配力。

    换而言之，便是神。

    如此，醉酒仙没能支配叶枫的空间，就已经输了。

第两千三百二十章 命悬一线

醉酒仙吃了一惊，整个身体生生后挪了几丈远，却仍躲不过叶枫这随手一斩，剑锋的颤抖捣毁了整个造化万物的大道，肥大的身躯暴露在汹涌的剑光之下，无可躲避。

    这时候，醉酒仙的眼里只有一个字：死。

    他仿佛能够看到自己不久未来的命运，脸色大变，两腿狠狠扣在地面，双手张起，弥漫的酒气充斥在他身体周边，以期能够抵挡。

    然而现实很残酷。

    跨越到道主境界的叶枫，还是掌握了斩击至理，这一剑的威势，在六重天，几乎没有任何人可以睥睨。

    更何况，是在他的领域内？

    醉酒仙自问不是斗齐的对手，而叶枫的实力，甚至还在斗齐之上。

    他深吸一口气，闭紧眼。酒气氤氲当中，作为屏障的灵气围绕在醉酒仙的身体周围，被叶枫一斩直接劈成两半，强如醉酒仙，在叶枫面前，仿佛毫无还手之力。

    就在这命悬一线之时，一条赤色四爪的异龙腾空而来，一头撞开了醉酒仙。

    被猛然这么一撞，醉酒仙显然愣了神，他身体失去平衡，倒在路边，眼见到叶枫的剑气气息沉重，势头疯涨，转眼倾轧而来，避无可避。

    当一声，如此浑厚的剑气只在一瞬，便无影无踪，被击散开来，一点气息也不剩下。

    吃惊的不只是叶枫，醉酒仙比他更惊讶，他抬起头，见到壮硕的异龙背上，正是不知去向的刀龙，双手握着一把崭新的大刀，显然比上一把更精致，但是只有五尺来长，与凡间的一般长刀并无分别。

    醉酒仙嘴一张，还没出口说些什么，背后一紧，便被刀龙以刀杆挑起，撑在背上。

    刀龙那满是刀疤的脸一扭，似是笑了，瞪着醉酒仙一会儿，哈哈狂笑不止，道：“让你受惊了，兄弟。”

    醉酒仙狠瞪了刀龙一眼，没有吭声。

    “你过去歇一会儿吧！”刀龙反手一掌，醉酒仙整个人悠悠升起，被一股无形巨力托起，强行甩在一边。

    刀龙横刀一指，指向叶枫：“小子，有点意思，不愧是能在九天帝国搅得天翻地覆的钦犯，让我刀龙会会你！”

    话音刚落，刀龙连人带刀，胯下猛夹，身姿猛涨几分，朝叶枫奔涌而去。

    刀龙身体本就强横霸道，但叶枫也没有把他放在眼里。

    毕竟，这里是属于自己的领域，从这鲁莽的大汉进来一刻，胜负早已决定了。

    叶枫的短剑狂骨微微发出怒吼声，剑锋一震，刃片四起，萦绕在叶枫身体四周，随着刀龙的冲锋来到正脸前，无数的刃片朝他刺去。

    “来得好！”刀龙话中带笑，横刀一挥，虽然刀锋并不算长，但是精致的刀背上镌刻有几段奇妙的回形纹，纹路汇聚成一道真言，在刀背之上嗡嗡响着，声音异常嘹亮，接着，这些纹路盘旋而起，激活了空中一股一股的各色灵气，彪悍地尾随刀龙背后，紧紧冲来。

    叶枫大吃一惊，变了脸色。

    毫无疑问，这是禁书的法则之力。

    与李天阴掌握的能量类似，这个刀龙，果然也带着。

    他们都是神庭的走狗，自然，也会从神庭那里得到不少好处。而刀龙的硬实力显然是不及斗齐这种纯粹的道主，可偏偏又能够压制住整个真龙一族。

    叶枫当然不是没考虑过这种情况。

    可是，刀龙的速度实在太快，威势几

    乎锐不可当，这一道道锐利的灵气化作无数气箭，冲叶枫飞驰而来。

    叶枫体外的灵气自然护着本体，一一罩开。

    可好景不长，叶枫并不以仙灵气的总量为优势，更无法跟法则之力抗衡，随着攻势愈发绵密凶猛，刃片不仅被一一击破，叶枫本身也处于下风，只能苦苦支撑顽抗。

    他紧咬牙关，转眼之间，被刀龙一杆长刀逼入角落。

    刀龙冷笑：“嘿嘿，小子，你也小看我了吧！”

    他还没动真格的。

    刀龙手上的肌肉微微隆起，但是表情游刃有余，身体上散发出一股股的白烟，凶猛的眼神当中，吐露出一丝“猫捉老鼠”的戏谑神情，嘿嘿笑着：

    “如果你不反抗，那就太无趣了，小子，来，我让你斩！”

    刀龙收回刀。

    叶枫深吸一口气，没吭声。

    好端端的机会，没道理客气。他反手握剑，剑刃一一回到妖珠的控制之下，重新聚合。剑锋之上，缠绕两道剑气，纵横交错，是叶枫体内两股互不相让的灵气。

    “中！！”

    叶枫大喊。

    声音高亢，贯彻而出，剑斩四方，大地寰宇，也跟着包裹起来，整个道主领域之内，无一物不响应叶枫的一斩，无数的气劲化作一道一道的墨色的剑道，如同一条一条的细长触手，包裹住刀龙。

    刀龙的脸阴沉一笑，居然没把叶枫这一斩放在眼里。

    他双手展开，两手握刀，刀锋上传来声声龙吟。

    “那是！”叶枫眼里一闪而过，从刀龙那柄长刀看来，刀锋之中居然缠绕着无数条真龙的冤魂。

    这刀龙，竟然把无数的真龙血脉炼入刀内！刀锋之上，由万道金色铭镇住，显然是神庭的法则之力，让这些真龙成了刀龙的力量。

    但是显然，即将觉醒和复苏的真龙，并不打算屈服刀龙，可偏偏无法自主，这股嗤嗤烧起的力道，曾是上古之战当中决定性的一击。

    叶枫手中短剑嘶吼嗡鸣，已渐渐现出颓势，而刀龙还笑着。

    他的笑声渐渐癫狂，无法克制的得意声随着一股热浪，朝四周荡开。

    “嘿嘿嘿嘿嘿！受死吧！龙族！”刀龙直冲而来。

    叶枫大惊失色。

    刀龙轻而易举冲破了他的领域。

    要知道，道主的领域可并非儿戏，除非境界上有差异，否则，是不可能冲破的。刀龙显然没有境界上的碾压实力，只能说，他此刻掌握的法则之力，已经强大到能改写叶枫掌握的大道。

    两种力道攻守势异，一瞬间转换过来，压抑的浓烈气氛笼罩住叶枫，刀龙的长刀一挥，凄厉的龙鸣声不绝于耳，就像是刺穿叶枫内心的一把剑。

    法则之力间的制衡与较量更加激烈，空间被揉捏打碎，摧枯拉朽扯出了破碎的虚空缝隙，随着碎隙逐步扩大，刀龙一刀一个，斩破空间的隔阂，杀了过来。

    他两眼冒红，一杆长刀颤抖不停。

    叶枫挑剑抵挡，刀剑于虚空当中一格，刺耳的嗡鸣声不断传来，叶枫手跟着一抖，回退数丈之远，更加吃力。

    但毕竟还接得住。

    虽然有差距，但差距并不算大。

    叶枫吐出一口气，他向来跨级别挑战，最适应这种实力差距的战斗，如今刀龙的硬实力也并非在自己之上，虽然仗着法则的强悍能够压制自己，

    但未必就赢定了。

    显然，叶枫的顽强出乎刀龙的意料。

    “有点意思，小子，你比我想象的能抗！”刀龙挥刀斩来。

    叶枫迎剑回击。

    轰的一声。

    金铁对撞交击，刀龙扑面迎风，一头狂躁的短发呼呼直吹，眼也睁不开，但表情愈发狷狂。

    而叶枫只是拼了一击，全身上下被无尽的锋刃灵气划得不成人形，血水散成了血雾，脸色很是难看，但总算扛了下来。

    “再来！！”刀龙嗜血的狂态转眼爆发，朝叶枫扑来。

    两人几乎在空中肉搏，战斗十分惨烈，刀龙的长刀直扑叶枫要害。起初，叶枫还能抵御回击，但是随着刀龙那股杀戮之气愈发浓厚，渐渐处于下风。

    他全身上下几乎无一处完好，转眼沐浴鲜血成了半个血人。

    而刀龙，分毫不动。

    在这种高水平的对决当中，任何一点差距，都会被无限放大。叶枫的“小小差距”，逐渐导向两人生死的拉锯战。

    叶枫气喘连连，在空中回退几步，妖剑嗡鸣地颤抖着，蚕食他流逝的鲜血与灵气，还算振作，不断分割成新的刃片作战，情况还算不错。

    但刀龙并不打算给叶枫调整的机会。

    他一手举刀，正面一刀劈下，势大力沉，刀气产生的威压让叶枫无法躲避。

    接着，他手掌一展，掌中，无数制约的法则之力像是一条条锁链，轻而易举地抓住叶枫。

    刀龙两眼凸起，表情夸张，指着叶枫大笑：“我看你这一次往哪逃！！”

    叶枫很是绝望，双手架住。

    轰！！

    一击。

    叶枫的身体剧震，一口鲜血吐出。

    轰轰！！

    两击，叶枫手臂刺出一条血箭，经络周身灵气倒逆而行。

    轰轰轰！！

    三击。

    叶枫猛退几步，正心被斩开一条巨大的豁口，整个人的灵气十分涣散，几乎无法支撑，若不是胸口两道黑白相间的气息护体，早已经死了。

    刀龙却更加兴奋，他哈哈大笑：“就要这样才有意思！我看看，你还能接几下！”

    他提刀迎上。

    这时，迎面冲过来一道巨大的阴影，准确的说，是阴影的一部分。

    刀龙抬起头，硕大的身躯像是一座蠕动的万仞高山，只是一角，把刀龙整个罩住，居高临下的一双浑浊巨眼，盯着他瑟瑟发抖。

    君山老龙！！

    老龙的身姿，有一个小世界的规模，几乎无法丈量。

    他的身躯又大又长，一张开巨口，天地风云诡变。

    即使如刀龙这样的强悍敌手，见到君山老龙的真容，第一反应，也是恐惧。纯天然的恐惧！

    但很快，他便调整过来。

    对叶枫的追杀，也不急于一时。他提刀指着君山老龙，狞笑出声：“哈哈哈哈！老家伙，你可算愿意出来了！”

    君山老龙有些诧异：“你找我？”

    刀龙阴着脸道：“你以为我大费周章所谓何事？老龙，你始终是我神庭的一个巨大威胁，今天，你别想活着从这龙潭当中离开！”

    君山老龙也笑了笑，那苍老衰败的声音里，却透露十足的底气：“看来，老夫也叫人给看扁了，你不妨来试试！”

    “试试就试试！”

第两千三百二十一章 突围

刀龙的长刀指向君山老龙，虽然他身材魁梧，但是在硕大无朋的老龙面前，简直就是蚍蜉撼树螳臂当车。

    只是

    长刀挥舞而出的刀气十分霸道，在天空当中斩出几道凶狠的刀痕，一一朝君山老龙而去。

    强悍的刀风让空气剧烈抖动，一道热腾腾的罡风从刀龙的身体爆发出来，像是一团燃着的火球，加上那一道锐利笔直的视线，一头扎入巨龙怀抱。

    君山老龙的动作十分迟缓，他身负重伤，一张一翕的鳞片已经很难愈合，再加上年迈的疲倦和衰弱，光是动动身子，似乎已经抽干了身体里的全部力气。

    但此时，老龙心里明镜似的，刀龙狐假虎威，拿着上层神灵的法则之力，在六重天，可以肆意横行，根本没有任何障碍。

    老龙长长的鬃毛倒垂下来，一股沉稳的气势从他两颗硕大的瞳孔当中缓缓流溢而出，紧瞪着刀龙，从牙缝里挤出一声热切的尖啸声，就算是刀龙，也在一瞬间有所迟疑。

    君山老龙盘起身子，高傲地抬起无比巨大的头颅，牙缝当中，吸收了天地之间的自然能量，疯狂汹涌的波动让灵气洞穿而出，一个个真空的灵气漩涡盘旋错落，叠在老龙那一片片鳞甲之上。

    刀龙斩来。

    无数的刀痕层层叠叠数不胜数。

    然而君山老龙只动用了一道尖锐的爪击，凌厉的气势和吼叫声便将这“法则”的锁链一瞬间击溃，就算刀龙的斩击再厉害，硬生生落在老龙背上，也动不得分毫。

    刀龙吃了一惊，君山老龙虽然已到了垂暮，但是这份当年上古之战的实力，却不容任何人动摇。

    老龙怒吼，摆动长长的身躯，只听到连续的“轰轰”声，魁梧的身躯搅动六重天的气流波动，让整个天色景象发生了巨大的改变，暗红色的天空露出一道金色的斜阳，阳光照射而下，地面像是被抽起来一样，大地翻转！

    刀龙没了落脚的地方，正调整姿势，从阴影中，凌厉的杀气扑面而来！

    “亢金龙！”刀龙大喝一声，身后，亢金龙硕大的爪子掏出，冲刀龙而去。

    刀龙以刀相抵，两股势均力敌的灵气对撞着发出摩擦声，亢金龙的两眼赤红。

    只因为，刀龙此刻身上的气息十分沉重，有神庭神灵法则的加持，让他的力量空前绝后地倍增，而这股强悍的力量，本不是亢金龙能够应对的。

    但是在这一瞬间，亢金龙豁出去了！

    他摆动龙尾，朝刀龙鞭去。

    刀龙冷笑，扭身反手一刀，他斜眼狞笑，只要这一招斩出，就算是强韧无比的亢金龙，也会被斩成两截。

    虽然他是这世上最强悍的肉体真龙，但是，未成熟的巨龙，也比不过神灵的法则，更何况，他们早已失去了“神族”的神位，便贬为妖龙。

    “受死！！”

    眼看亢金龙的身体盘了过来，刀龙两眼发红。

    就在这时，耳边响起了一道熟悉的声音。

    “大破灭剑。”这声音沉稳淡然，甚至不带一丝一毫的情感波动。

    剑纹以肉眼极难捕捉的速度迅速扩张，转眼在刀龙身周布满。

    他附带法则之力的长刀带着阵阵龙吟，铿地一声被弹了回来。

    叶枫哈地一口吐出一口血。

    “居然靠自己的元气来救这畜生一命，叶枫，你也是个天真的幼稚鬼！”刀龙眼带杀戮之气，瞪着叶枫。

    叶枫的身体如同遭受重创，被弹出数十丈，胸口的刀气像是一张密布的蜘蛛网，无数的裂痕一瞬间铺开来，血丝喷泉一样涌出。

    叶枫在空中翻了几个跟头，才勉强撑住身体，握着短剑，气喘吁吁。

    刚才他强行运用大破灭剑的奥义，仅仅抵触了刀龙这一斩，身体已吃不消了。

    法则之力，便是如此恐怖。

    他翻开上衣，见到自己那可怖的伤口，脸色发青。

    而这耽误的瞬间功夫，给亢金龙创造了机会，他斜睨了叶枫一眼，闷哼一声，什么话也没说，龙尾迅速盘出，紧紧缚住刀龙。

    刀龙大惊施舍，长刀的刀气纵横，在真龙之躯上显然制造不了什么伤害，但大开大合的招式，此刻又施展不出来！

    “你在干什么？你想同归于尽么！”刀龙变了脸色，紧盯着亢金龙。

    亢金龙仍不答话，身体越收越紧，全身上下的金色鳞片发出嘎吱嘎吱的响声，冒出刺眼的火星，随着这声音越来越频繁，就算是强悍的刀龙，也没能从神庭得到什么护身救命的宝贝，已经慌了神。

    “喂，至于么？老兄。”刀龙开始讲条件，他可不想不明不白死在一条不要命的畜生手下：“我要的，是这老家伙，你们可以走，老子可以睁一只眼闭一只眼！”

    刀龙的声音有些颤抖。

    亢金龙昂起头，朝着刀龙一阵冷笑，扭头看向叶枫：

    “小子，老龙受了重伤，按照计划，你带他走！”

    叶枫迟疑半刻，亢金龙大吼：

    “快走！”

    不能辜负了这家伙的觉悟叶枫心里很不是滋味，但是，却敌不过神庭的法则，只好扭头，杀出一条血路此时，刀龙的大军已经有条不紊地压境而来，他们带着异龙大军，与万龙厮杀对阵，不落下风，已经层层推进，击溃龙族，也只是时间问题。

    叶枫来到君山老龙面前。

    “老龙，我们必须想办法突围，亢金龙已经制住刀龙，现在是个机会！”叶枫道。

    君山老龙看了叶枫一眼，又扭头看了看自己的身体。

    他身先士卒，不愿意看着自己的同族一个个牺牲，身体在异龙强悍的攻势下，已经出现萎颓，全身上下的鳞片失去了光泽，就连视线也有些飘忽。

    “我老了。”君山老龙感慨。

    “但是您不走，大家也都不会走的。”叶枫道：“我知道您的想法，但现在，是亢金龙舍命为我们创造的唯一机会。”

    君山老龙犹豫了片刻，点了点头：“好，叶枫，你来安排吧。”

    叶枫的身体也好不到哪去。

    他按住剑柄，环顾四周，叹了口气。

    “没有刀龙，我可以创造领域，在我的领域中，能保证您的安全。”

    “听你的。”

    君山老龙立刻动身。

    叶枫来到龙首之上，硕大的龙头宛如一尊伫立于天地之间的巨大雕像，又像是无比巨大的石柱，顶天立地。

    叶枫挥剑道：“突围！！”

    万龙之师听令与他，一瞬间结成了战阵，由君山老龙带头，宛如一道细长的锥子，朝着异龙军团最薄弱的环节杀去。

    叶枫知道，这帮人的核心目标自然就是君山老龙，所以只要自己在老龙的脑袋上，就是被集火的目标。

    但他要的就是这个。

    果然

    异龙军团虽然没了刀龙的指挥，但仍然反应迅速，大部队集结，朝叶枫冲了过来，整个异龙军团拧成三股，分三个方向包抄。

    “来得好！”

    叶枫嚷道。

    他以气运剑，剑锋颤鸣，一瞬间，张开了一道墨色的道主领域，这领域顶替了周遭一切空间，让整个异龙军团陷入了他制造的这结界之中。

    一进来，异龙军团就发现大事不妙。

    叶枫虽然受了伤，可是妖剑狂骨之内，贮藏的仙灵气可说是源源不断，他的操作，让整个异龙军团瞠目结舌。

    在君山老龙那巨大无比的身体带领之下，叶枫的领域不断切换，一路上制造了一条“带状”空间，空间之内，异龙军团都遭遇到了万龙的攻势。

    而这一次，叶枫的妖剑也响应了他们的攻击，剑身龟裂成无数的骨片，这骨片携带着叶枫的气息，与数万条真龙相配合，收敛在君山老龙四面，把集结而成的异龙军团冲了个对穿。

    “孩儿们！我们走！”君山老龙一声嘶吼，无数的真龙朝各个方向散开。

    异龙军团傻眼了。

    到底发生了什么？

    叶枫通过领域，给万龙一个具体的指引，他在苍茫的六重天大地之上，利用游走的神识，找到一处僻静安全的所在，暂时安置这些家伙，让他们走不同的路线，最后殊途同归。

    “卧槽！他们这么走，咱们怎么办？”

    “老大呢？老大人呢？”

    异龙军团慌了神，一时间不知道该追哪一条，这帮真龙结成两个阵型，一部分骚扰异龙，一击即散，毫不恋战。另一部分则掩护另外的真龙逃离，行动十分严密，异龙军团眼见无数的真龙逃逸而出。

    “完了完了！老大要是知道了，咱们就死定了！”

    “别慌！老大说过，这些幼龙不用管它，只要这老家伙还在，就行！”

    但是

    话虽如此，异龙军团也早早放弃了逃窜的真龙，把注意力放在了君山老龙之上，可问题是他们打不过啊！

    叶枫威风凛凛地站在龙背上，按剑挺立，一派肃杀冷漠的气息，完全一副“生人勿近”的样子，冷冰冰的，霸气侧漏。

    “老龙，我们走！”叶枫道。

    君山老龙一吼叫，声音十分宽厚低沉，让异龙军团众人瑟瑟发抖，谁也不敢贸然上前阻拦，再一扭头，发现真龙阵营走得也差不多了。

    没有人敢阻拦老龙的脚步！更没有人敢惹叶枫！

    然而

    君山老龙一声不吭，他穿过龙潭，停在入口边，驻足凝望眼前的一幕，身体缓缓减低了速度，尽管没有任何人阻拦他，但他还是自发停了下来，紧盯着眼前一幕，表情凝重。

    “叶枫，你带着你的朋友先离开，我稍后便会跟上来。”君山老龙似乎考虑了良久，盯着眼前奋力挣扎的亢金龙，道。

    

第两千三百二十二章 逃出生天

叶枫当然不可能同意，但君山老龙的态度很强硬，他冲叶枫叹了口气，全身的鳞片陡然之间鼓胀起来，身体膨大了数倍，赤红色的鳞片与经络周身斑布。

    嗖一声，叶枫深知还没反应及发生了什么，身体就穿过空间的屏障，从龙潭当中被整个掷了出来，浮在空中。

    怎么可能？

    叶枫不敢置信，那可是“万丈深潭”，在君山老龙眼里，却直如儿戏一般。

    “叶枫！”在谭边，等候他的是李柒夜。

    他早已经被老龙救了出来，此时一脸懵逼。

    “底下发生了什么？”李柒夜问道。

    叶枫咬牙准备下去，李柒夜却紧紧拽住他。

    “不行。”李柒夜紧拽着叶枫，死活不让他再次回去。

    叶枫怒了：“你拦着我干什么？你要让我眼睁睁看着老龙死在下面么？”

    李柒夜摇头，道：“虽然老龙命数将尽，但是我看他实力可并不弱，而且，你忘了你答应他的事么？现在，我们应守在这里，把异龙军团一网打尽，保护这些真龙血脉。”

    李柒夜指了指上空。

    天空当中，无数的真龙四处游走，朝各个方向飞快奔袭。

    他们此时没有结阵守候，这个时候若是异龙军团突然杀过来，后果的确不堪设想。

    两人便在龙潭边守着，等待异龙军团杀来。

    虽然零星有几个不长眼的从潭水当中冒出，被叶枫和李柒夜联手击杀，可规模几万人的大部队迟迟没来，而潭水宁静，却透露着一丝不安慰的危险气息。

    叶枫和李柒夜两人面面相觑，他们等候了一个时辰，等到填上的真龙尽数离去，走得也都差不多了，仍不见异龙军团。

    底下，发生了什么？

    叶枫再也按捺不住：“现在真龙血脉暂时安全了，我们不能放着老龙不管！”

    这回李柒夜也不阻拦了，他似乎也察觉到，这万丈深潭之下，也许发生了什么。两人屏住呼吸，正准备下水，水中，忽然起了诡异的反应。

    “这是！”李柒夜的眼珠猛地收缩，收回手脚，拉着叶枫往岸上回退。

    水潭的颜色发生了奇妙的变化，原本脏污浑浊的潭水，忽然被染成了红色。

    是血？？

    叶枫紧张地猛吸一口气，按住短剑。

    两人携手往水潭深处看去。

    轰的一声，潭水发出剧烈的爆炸声，无数的身影像是炸鱼一样被疯狂炸出，下雨似的哗啦啦掉了一地，在地面上挣扎了一会儿，停止了呼吸。

    这一具具尸体，毫无疑问，是刀龙的人。

    两人正疑惑，这样的尸体越来越多，在潭水外堆积成山。

    接着，一只杀红眼的巨龙亢金龙浑身负伤，长长的身体，体表除了刀削斧凿的重创外，还插着箭矢枪创数百道，鲜血淋漓的身姿威风凛凛。

    他爪上按着几具尸体，杀红眼的情况下连李柒夜和叶枫两人都快不认识，冲上岸来照着两人猛冲而来，挥舞着巨大的爪子。

    当当两声。

    两人堪堪应付，几乎被冲到角落里，亢金龙才恢复了神智，一双硕大的眼珠死死盯着两人。

    “叶枫李柒夜？”亢金龙嘶吼一声，血水跟着从血盆大口里缓缓淌出，模样十分渗人。

    “冷静点，大个头。”叶枫道。

    亢金龙哪里冷静得下来。

    两人也是头一回见到这家伙如此激动，情绪剧烈起伏，甚至还带着一丝隐隐的悲伤。

    “你们，你们快跟我下去，老龙，老龙他”

    “你别激动。”叶枫安抚他道：“慢慢说，到底出了什么事？”

    “老龙为了救我，跟刀龙拼命！谁想到，这家伙卑鄙无耻，居然趁这机会，重创了老龙的双目！虽然对老龙来说，恢复眼力并不难，但是他本就受了重伤，视线严重受阻，这卑鄙无耻的刀龙，居然让那些驯化的异龙释放出真龙的鸣叫声，让老龙慌了神，不敢释放大规模招式，再让那些异龙车轮攻击，老龙心善，不敢出手，就，就”

    叶枫听了，脸色大变。

    这个刀龙，果然是有备而来，看来他早拟了无数方案，只等君山老龙现身，便有成套的方案能拿下。

    刀龙对君山老龙“势在必得”！

    叶枫不再迟疑，抓着李柒夜一跃而起，两人纵身上了亢金龙的背。

    “我去帮忙！”

    亢金龙也不迟疑，拍马一般疾驰而去，来到潭水边，刹车止步。

    那潭水咕嘟嘟冒着泡。

    “怎么了？”叶枫问。

    亢金龙脸色很难看，咬牙紧盯潭水不吭声，过了一会儿，甚至往后退了两步。

    “你怕了？？”李柒夜有些敢相信。

    亢金龙没有回答。

    下一刻，出现了令叶枫一生难忘的奇景。

    一只庞然大物从窄小的潭水当中，划破空间障碍，仿佛从某个极小极细的窄口当中钻出，君山老龙披着厚实的鬃毛，浑身上下散发着浓重的腥臭血气，在天地之间傲然挺立，霸占了整个六重天大地一隅，岿然如同苍茫巨山，一声嘶吼，让万物耸动，传遍四野。

    而这一声，不仅穿透了整个六重天的每一处角落，就连神庭，也注意到了。

    那是面临死亡的绝望吼声。

    君山老龙的一双血瞳疯狂渗血，身体扭动着盘起，几乎已经无力支撑，胸口剧烈起伏，身上缠着无数的异龙军团，朝着他玩儿命一样奔驰。

    “老龙！”亢金龙迎上前去。

    他浑厚的体型和至强的防御力，搅得整个军团内天翻地覆，越过层层障碍，长驱直入，如入无人之境。

    听到亢金龙的声音，君山老龙嘴角一咧，道：“亢金，你别过来！”

    君山老龙的身子摇摇欲坠。

    这时，潭底传来刀龙的嘶吼声：“别让他们溜了！一个也别放过！”

    刀龙带着周身杀气冲了上来，叶枫挺剑去抵挡。

    亢金龙一条硬汉，硕大的眼泪却吧哒吧哒掉。

    “傻小子，老夫本就是一副残躯，即便没有今天，也敌不过命数将尽。”

    亢金龙眼眸通红，依偎在君山老龙之下，发疯一样地嘶吼着，吼声震耳欲聋，声音震破云霄，无人敢接近此时的他。

    “不必如此悲伤，我们真龙一族，终究逃不过命运捉弄，不过，你且附耳来，我便有一事交托与你。”

    叶枫在这边抵挡刀龙，却发现杀红眼的刀龙，根本锐不可当！

    “我来助你！”李柒夜冲了过来。

    刀龙舔了舔刀口：“始源圣体和逆龙之骨，嘿嘿，有意思！！”

    他横刀斩向李柒夜：“逆龙之骨，虽然破坏力惊人，可惜，不过是个废人！！”

    这一斩犹如天崩地裂，李柒夜躲不开，身体竟然被什么东西吸住一般。

    叶枫毫不犹豫，挺剑抵挡，身体哗哗哗地几声，真龙之躯应对而上，双手硬顶刀龙一刀。

    这一刀震得地面耸动摇晃，刀龙也吃了一惊，往后连退几步。

    叶枫体表的坚韧程度，飞速猛涨，这是怎么回事？？刀龙吃了一惊，虎口发麻。

    就在这瞬间，李柒夜双掌招呼过来，白光嗤嗤闪动，无数的骨片犹如一道一道的剑气逼仄而来。

    刀龙不敢怠慢。

    这逆龙之骨可破除世间一切坚韧，如果这小子使用得当，简直恐怖。

    刀龙双手挺刀，朝李柒夜横斩而去，刀气纵横交错，让李柒夜避无可避。

    就在这时，叶枫以身体阻拦这刀气，忽然意识到什么。

    “李柒夜，把你的逆龙之骨借我！”

    李柒夜一愣，见叶枫按住短剑，剑锋抖了抖，立刻明白了叶枫的意思，双手搭在叶枫的肩膀上，体内一股冰凉的气息灌入叶枫体内。

    轰轰轰！！！

    叶枫的短剑光芒暴涨，乳白色的光斑一片片凝结成无数的骨片，在叶枫的肋骨之上愈发显赫。

    “吃我一剑！！”叶枫朝刀龙刺去。

    这一剑，融汇了叶枫的斩击至理，又有逆龙之骨的加持，所向披靡。

    即便是刀龙，也无法阻挡。

    他退无可退，半边身体被这恣意狂态的剑锋削去一个巨大的口子，长刀落地，整个人嚎啕一声，狂叫着落在地上使劲挣扎。

    叶枫抽回一口气，身体有些发麻。李柒夜也好不到哪去，脸色发白。

    两人你看看我，我看看你，朝亢金龙追去。

    “走！”两人抓着亢金龙，乘坐硕大无比的君山老龙，离开了刀龙所在的深潭，转眼之间，就突破云端，消失在天空一边。

    刀龙挣扎停当，脸色发白，身体的血像是流尽了，动也不动。好半天，这才扭身起来，见着自己狰狞的手臂，气得牙痒痒。

    “妈的！叶枫！李柒夜！你们竟敢坏老子的好事！”

    身旁，龙刀营的异龙军团围拢过来，一个个瑟瑟发抖，想打招呼，又有些不敢。

    “老大，追不追？”几个胆子大一点的问。

    嗡！

    刀龙抡起长刀，架在这几个脖子上，刀气倏地爆发而出，在地面轰击出一个几十丈深的坑洞。

    “废话！给老子追！”

    这些人正准备赶紧去追，刀龙却又变了脸色，道：“等等！”

    他舔了舔刀口：“追你们去就行，你，留下。”

    刀龙留下一个机灵点儿的，道：“你去一趟九天帝国。”

    一听这话，这人腿都吓软了，九天帝国跟他们龙刀营可是死对头。

    “放心，你就说，是多闻天君来者，他们不会亏待你，听我的，直管去便是，你找到李天阴，告诉那孙子，若是想要真龙血脉，就立马给老子滚下来帮手。”

    刀龙狰狞着脸色，把刀插在地上，见这人还不走，狠狠道：“还不滚！！？”

    刀龙叹了口气，看着右手伤口，骨骼寸寸龟裂，手臂几乎彻底废了，他痛不欲生，道：“这就是逆龙之骨的实力么好好好，此仇不报，誓不为人！”

    刀龙挣扎起身，摇摇晃晃地回到他的“蚂蚁洞”，此时，已经被万龙摧毁成了一摊废墟。

    

第两千三百二十三章 殒命

君山老龙摇摇晃晃摔在地上，生命即将走到终点，他甚至来不及抵达躲藏地，硕大的身躯制造了一场一场近乎疯狂的地震，最后连身体也动不了了。

    轰！

    君山老龙颓然倒在地面之上，眼皮耷拉着，原本魁梧硕大的身躯，此刻却一点也支撑不起来，简直如同一座轰然倒塌的巨山。

    “老龙！”亢金龙扭动身躯，来到君山老龙面前。

    叶枫和李柒夜慌忙上前，亢金龙扭头看向两人，狠狠龇牙，看样子，并不容易接近。

    只好调动光影瞳，叶枫朝老龙看去。

    光影瞳在老龙的体内搜寻，叶枫发现，老龙的命数枯竭，体内再也无法支撑如此庞然大物，甚至早已经失去了行动能力。

    现如今，他还能陪亢金龙走这一程，已经是一个奇迹。

    君山老龙艰难地睁开一只眼，紧盯着亢金龙，身体缓慢蠕动，最多，也只能抬起半边脑袋，硕大的头颅发出嗡嗡的鸣叫声。

    “亢金，你要向前看，老夫已经是过去时代的残留，你不必挂牵。”

    亢金龙一言不发。

    “你叫叶枫过来，老夫有话跟他说。”

    “可他们……若不是他们这计划，我们也不至于……”亢金龙对叶枫的意见似乎很大，但老龙的态度强硬。

    “快！”

    亢金龙无奈，让开一条路。

    叶枫来到老龙面前。

    “叶枫，老夫的命数恐怕就终结与此了，你还记得与老夫的约定么？”

    叶枫点点头。

    “那就好，老夫也已经尽力，这颗龙珠，现在还你。”

    君山老龙张开巨口，口中，一轮明月似的光亮珠子闪动而出，隐隐有一道赤红色的微光撩着，落入叶枫掌中。

    “你要珍惜这颗龙珠，它，很可能是龙族未来的希望。”君山老龙道。

    叶枫再次点头。

    “现在，老夫最后能做的，只有这个了。”

    君山老龙冲亢金龙微微一笑，血红的眼珠虽然已经失去了神光，可再度亮起来的时候，如同阳光普照。

    “老龙！！”亢金龙绝望地嘶吼。

    他负伤的身体，在这照耀的光色当中，几乎一瞬间就恢复了，同时，强悍的肉体更是膨胀几倍，坚硬明亮的鳞甲显得比之前还要璀璨夺目。

    而这，对于现在的老龙来说，无异于自杀。

    叶枫亲眼见到，老龙抽干了身体内最后一丝一毫的力量，但奇迹般地，仍然挺立。

    “还有你，叶枫，这是老夫送你的礼物。”

    老龙吐出一颗真元龙珠。

    混黄的色泽带着一丝老气横秋，滚圆的珠子闪烁不定，逐渐融入叶枫的体内。叶枫一瞬间感觉到，自己的真龙之躯，在这光华沐浴之下，转眼间，一片片纯黑色的鳞片，沐浴上一层隐约的金色光泽。

    叶枫不知道身体里究竟有了什么变化，但是显然，他也来不及问清楚了。

    老龙最后的声音，是对叶枫的叮嘱，便垂下脑袋，再没了半点生气。

    “老龙！！”亢金龙的嘶吼声响彻天地，久久回荡。

    ……

    “你们别跟着我。”亢金龙很坚决，他穿梭云端，朝真龙血脉的避难所前行，而叶枫和李柒夜就像是两只苍蝇一样，一直跟在身后，赶也赶不走。

    叶枫苦笑：“我答应了老龙……”

    “你有脸提那名字么？”亢金龙嘶吼一声刹住脚步，脸色狰狞盯着叶枫，停在半空中。

    “若不是老龙身前嘱咐，你们两个，此时已经是碎片了，我亢金龙誓死要与你们生死相搏！”

    “亢金龙大哥，真的不怪我俩！”李柒夜拼命解释：“我们真的不知道，那个醉酒仙，居然会背叛我……”

    “我不管你们的理由是什么，别让我在见到你们，滚！”亢金龙脾气火爆，根本不容李柒夜解释。

    李柒夜还想说些什么，被叶枫扯了回来。

    “我看，你现在说什么也没用，老龙才离开，现在跟他解释，只会让他更愤怒。”

    李柒夜耸耸肩，他何尝不明白这个道理？只是……无论于情于理，他们也不能放着龙族不管。只是没想到，此事弄巧成拙，原本打算取得龙族的信任，获得万龙援助，没想到，现在非但得不到信任，反而还招来了如此对待。

    “那该怎么办？”李柒夜沿途望向苍茫的红色土壤，大地一片荒芜，在这六重天下，仿佛没有一丝一毫生机。“等他气消，也不知道要几万年，我可还有不到一天，就要被送去当人质了！”

    叶枫挠挠头：“等，当然不是一个好办法。”

    “那你的意思呢？”李柒夜问。

    “当然要主动出击。”

    “出击？怎么出击？把亢金龙杀了？”李柒夜嘲弄道。

    叶枫眼里闪过一丝杀意：“这件事，说到底是一个误会，既然误会已经酿成了无法解除，就只有把误会的制造者抓出来，谢罪。”

    李柒夜一愣，道：“你是说，醉酒仙？”

    “你说，拿着他的脑袋去见亢金龙，他会怎么说？”

    “好主意！”李柒夜脸上也闪过一样神情，转瞬间又消失了：“不过，现在这家伙应该跟刀龙在一起。”

    “不，他不在。”叶枫沉声道。

    叶枫在深潭当中与醉酒仙交手的时候，便在他的体内种下一丝气息。这气息是从他的“领域”当中引出的一部分，因此，无论现在醉酒仙在什么地方，叶枫都可以第一时间追踪到，所以他能判断得出，如今，醉酒仙并不在这荒凉的红土大地之上，而是在一处僻静的云城。

    六重天的所有住民几乎都在云端上。云端除了九天帝国的都城之外，还有大大小小不同的云簇，组成了大大小小的城池。

    而此时，醉酒仙就在其中之一的云端上，距离并不算远。

    李柒夜得知此事之后，对叶枫的态度又有了新的变化。

    “……你是妖孽吧！！”李柒夜道。

    “只是仙灵气的用法不同而已，我也是在领悟大道之后，才堪破这些小技巧的。”叶枫道。

    “小技巧？”李柒夜阴阳怪气地摇头：“哥们儿，你怕是对‘小’有什么误解哦！”

    两人边说边闹，已到了这座云城外。虽说是城池，但因为规模太小，连城墙也没有，只是驻扎在云端之上的一座小镇，大大小小的木屋分布排列，但古怪的是，见不到一丝人气儿。

    “这大早上的，怎么一个人也没有？”李柒夜按住脚步，落在云头，显得有些兴奋。

    他本来已经失去了全身上下的功法，成了一个废人，自然，废人也是没有能力御空的。

    可是，觉醒体内逆龙之骨后，情况又有不同，逆龙之骨带来变化，影响到李柒夜身体的每一处，让他不仅能够自如操控这自然之力，还能有着龙一般的矫健身姿。

    只是……

    两人落地后，整个小镇宁静得有些可怕，街上一尘不染很是干净，但在这干净的街道之上，却有一股异样的气味。

    李柒夜现在鼻子比狗的还灵，所以比起叶枫的光影瞳，他率先有了反应，先是一连十几个喷嚏打出来，接着，脸上开始抽搐，浑身起鸡皮疙瘩，不自在。

    “这地方怪怪的，我很不舒服。”李柒夜道：“那孙子真在这？”

    叶枫点头。

    追查自己的灵气一路到这，绝不会错，叶枫指了指：“就在最中间的那小屋里，咱们先去看一眼。”

    两人忽略了一路上空旷和不自然的宁静，直奔那小草屋去了。

    街头的所有房屋大门紧闭，天色明明很不错，街上却没有一个行人，这种种迹象都显得十分反常，直到两人来到那草屋前，见到了醉酒仙的背影。

    醉酒仙背影上满是血迹，一双牛眼瞪得滚圆，微微跳动，双手捧着一具尸体，扭头看向叶枫和李柒夜，声音沙哑。

    “……为什么？”他问道。

    叶枫和李柒夜两人都觉得一股挠心的毛骨悚然。

    醉酒仙站起身：“为什么……？为什么……？”

    李柒夜本是一肚子火来算账的，若是醉酒仙态度恶劣，他甚至打算直接一刀斩下他的脑袋带去给亢金龙，此时，却有口难言。

    醉酒仙的模样十分反常。

    “什么……为什么？”李柒夜问。

    醉酒仙喉咙微微耸动，似乎有什么话想说出口，但是温吞一半，又给吞了回去，他一脚把草屋踹得炸裂开来，四周氤氲的灵气集聚在他的身上。

    李柒夜吓了一大跳，甚至以为这家伙要跟自己拼命，慌忙往后退几步，掌上招架。

    但醉酒仙不是冲他来的。

    他带着满身酒气嚎叫出声，磅礴的灵气四散开来，把这些本就不怎么结实的房屋一一掀起，整个小镇无意离开，几乎被推平。

    “你有毛病啊！好好的房子你毁它们干嘛？”李柒夜翻翻白眼。

    叶枫却按了按他的肩膀，道：“你往四周看。”

    李柒夜四处张望，看去。

    一间间破屋底下，大小几具尸体横尸遍野，无穷无尽，血液被凝固在空中，一条一条象征着法则之力的锁链扯住这些尸体，悬在半空。

    一滴血也没有从屋子里渗出，但是却掩藏不住那浓烈的血气。

    李柒夜看的几乎胃液上涌。

    在这里抱团居住的，大多是不参与斗争的住民和废人，就算有修炼之士，大多也都是境界较低的无辜住民。

    而他们，一个不剩，尽数被屠。

    凶手显然不是醉酒仙，看着这些熟悉的锁链，叶枫和李柒夜只能想到一个人。

    “……刀龙。”

    “为什么！！”这时，醉酒仙扑通一声，跪倒在地，整个人颓然地哭嚎起来：“为什么，为什么！！我替你办了那么多事，为什么……为什么还要食言？？”

    叶枫的光影瞳微微闪动，他看到一个苟活的身影，带着李柒夜飞奔来到一间木屋之下，一个七八岁的女孩儿扭动身体，被压在房梁之下，只有出气，没有进气。

    

第两千三百二十四章 报仇

心口，被锁链锁住，就算是叶枫，也无法救她。

    “为什么……这么残忍？？”李柒夜不可置信，对付这些手无缚鸡之力的住民，居然要用到法则之力？？

    叶枫沉住气，调动光影之瞳，投射在这小女孩身上，目睹了不久前的一幕。

    刀龙的身影映入眼帘，他提刀率先冲入这镇中，一刀斩杀一排人，反手祭出无尽的锁链，把整个小镇圈入囊中，冷笑着旁观。

    锁链乃是至高无上的法则之力，这些住民哪里能够抵抗的了？一个个被锁链穿入肉体，锁住真元魂体，慢慢折磨致死。

    “醉酒仙啊醉酒仙，你一定想知道我为什么要这么做，是吧？哈哈哈哈，很简单，真龙已死，任务失败，老子也特么要受到牵连，而你，已经没有用了，这帮人，早该死晚该死，反正也活不过一场浩劫，我来替你斩断这层尘缘！”

    刀龙提刀四顾，高傲地抬着头，眼观这满地爬动的躯体，像是欣赏着被折磨的蝼蚁，伸手一捏，手心里集聚的灵气轰然炸裂，这些痛苦的生命也一个个消失。

    接着，锁链把他们一一挂起，悬在屋里，刀龙甚至把街道吹散，让血污散尽，伪装成无事发生的样子，阴着脸笑个不停。

    “桀桀桀！！真不知道，那蠢货兴奋回来的时候，是什么表情！”

    刀龙一挥刀，班齐人马离开。

    叶枫颓然坐在地上，冷汗直下。

    如此残忍恶毒的行径，这刀龙，果然不是人！

    “怎么了？”李柒夜扶起叶枫，见他汗如雨下，脸色发黄，看起来整个人都不好了。

    “是刀龙！”叶枫冷静下来，道：“他来过，是他干的。”

    醉酒仙听了叶枫的话，愣在原地发怔，脸色要多难看有多难看，他取出腰间葫芦，拔开塞子，晃了晃葫芦当中的酒，席地而坐。

    李柒夜觉得这人古怪，虽然心里还有气，但仍然上前问道：“到底出了什么事？”

    醉酒仙声音嘶哑，视线茫然，道：“我来的时候，便这样……所有人，所有人都被他，被刀龙杀了！”

    “他们是你的什么人？”李柒夜觉得醉酒仙的反应有些奇怪。

    醉酒仙摇摇晃晃灌了一口酒，脸上浮现出诡异的红润：“那是我老婆，这是我的孩儿，这一代是我血亲宗族，那一片是我的兄弟伙伴。”

    原来，这小镇并不是九天帝国的子民，而是醉酒仙安置在这里的家人朋友，连带他窗里的宗门弟子，尽数躲在这与世无争的地方。

    “怎么会……这样……”李柒夜心里五味杂陈，起初他是来找醉酒仙算账的，但是没想到会遇到这种事，现在这么多条人命死在眼前，他也不知道该说什么好了。

    “是刀龙……一切都是他！”醉酒仙的声音很是绝望，他摇摇晃晃，使劲拍了拍肚皮：“他威胁我！是他向我保证的！他说，只要我说出你们的行踪，替他完成灭龙任务，就不会牵连他们！是他承诺过的！”

    醉酒仙此时的模样就像是个小孩子一样，嘴唇发虚，懒散地爬起身来，哭笑不得地摇头晃脑，看向叶枫和李柒夜。

    “我知道你们是来干什么的，我也早做好打算了……哈哈哈哈哈！”他笑了笑，指了指两人：“是我对不起你们。”

    “现在不是说这个的时候吧……”李柒夜还想说什么，醉酒仙已经做出惊人的举动。

    他打了个响指，身周的酒气腾地烧起，在他的四周燃起高温的真焰，一团一团赤红色的火焰把他的身体紧紧包裹住。

    “你要干什么？”李柒夜脸色一变。

    醉酒仙的语气冷冰冰的，表情也已经生无可恋：“我活着还有什么意思呢？朋友，我的牵绊死的死残的残，对你们，我也没什么可交代的，拿着我的脑袋去交代去吧，我知道，你们对龙族也有一个交代，不是么！”

    醉酒仙大喊，从腰间抽出一把短刀，引刀刺向自己的心脏。

    叶枫陡然之间，眼光一闪，从他腰边闪烁而出一道冷冽的剑痕，穿过醉酒仙的手背，短刀也被钉在身后的墙壁上。

    醉酒仙饶有兴致的看向叶枫，一脸不可思议：“为什么不让我死？”

    “一个凡是要死的人，我是拦不住的，你心里并不期待自己的死亡。”叶枫紧盯着醉酒仙，微微一笑：“我不是拦着你去死，我是想知道，你为什么要自杀？”

    “……为什么？”醉酒仙愣了愣。

    “你的亲朋好友全部被人斩杀，难道他们泉下有知，期望你引刀自刎，这件事就到此了结么？”叶枫更进一步问。

    醉酒仙懵了：“……你想说什么？”

    “难道，你就没有考虑过报仇么？”

    “报仇？”发懵的眼睛上蒙上一层灰烬，醉酒仙身子摇一摇，道：“什么报仇，找谁报仇？你别告诉我，要去找刀龙……”

    “除了他，还有谁？”叶枫问：“难道，你不恨他？”

    说不恨，那是假的，醉酒仙哈哈哈笑道：“那又如何？说来说去，说到底，不还是死路一条，难道你以为，凭我这一身本事，能斗得过他么？别说我斗不过，就算斗得过又如何？刀龙是神庭力保的人，你以为，你说报仇，便就能报仇了么？”

    “所以，你满心以为，报仇无望，自己又没脸活下去，所幸一死了之，是么？”

    醉酒仙的身上还燃烧着熊熊烈焰，额头上淌着滚烫的汗珠，但是表情凝固住了，悲欢的不同情绪在他心里遍地开花：“我还有别的办法？”

    “至少，你真的想死，也不该自己窝囊死在这里，如果你真的有心替你的伙伴亲人讨回公道，就应该死在复仇的路上，堂堂一个男人，连这，也要我教你么！”

    叶枫甩甩袖子，拉着李柒夜就要走：“算了，让他死了吧，这种人，多说无益，我们也别出手，免得脏了自己。”

    两人掉头要走，李柒夜小声道：

    “不是要拿他的脑袋回去么？”

    “嘘。”叶枫笑道：“你真以为他会死在那么？”

    话音刚落，醉酒仙已经赶了上来，他眼里的茫然和发懵换了一层底色，如今杀气腾腾。

    “两位大佬，你们说，要我怎么做？”

    叶枫站定脚步，回头看了醉酒仙一眼，表情沉下来，道：“首先，把你这一身衣服换了去，沾了血味！”

    醉酒仙一愣，李柒夜哈哈大笑。

    ……

    在苍茫的红土大地尽头，六重天界有一处百川归隐的大湖，湖水容纳了整个天界的河流，成了一个硕大无比的“内地湖”。

    这里不仅荒无人烟，还远远超出了九天帝国的监视范围，也是叶枫寻到的一处安身之所，用来安置这数万条真龙，再好不过。

    来到湖边，藻蓝色的湖水与红色大地交相辉映，十分显眼。

    湖水上，一条色泽与水面很接近的幼龙探出脑袋，一见到叶枫，吃了一惊。

    毕竟叶枫对真龙一族来说，也算是熟面孔了。

    “叶枫！”这龙兴奋地吼了一声：“老龙临终之前托付给我们说，有什么问题便来找你，我还担心，那一场战斗后你不知去向，没想到你来了。”

    叶枫挠挠脸：“我当然要来了，毕竟是我安排的地方，还要看看有没有危险。”

    这幼龙欢呼地扭了扭身子：“好得很，好得很，我们也是第一次从那深潭里出来，这地方确实不错，很是滋润，灵气充沛，也适合我们休养生息。”

    “那就好，话说你不用去通报一声么？”叶枫问。

    这幼龙才反应过来：“要的要的，我这便去跟亢金龙说。”

    “等等，你要给亢金龙通报？”叶枫犹豫了，这以亢金龙的性格，解释起来恐怕有些费劲。

    幼龙眨眨眼：“亢金龙现在是我们一族的头龙，自然要给他禀告。”

    叶枫按了按太阳穴，看来事情会很棘手。

    似乎看出来叶枫不情愿，幼龙便安慰他道：“你别担心，亢金龙虽然嘴很臭，但是还是明白事理的，他不会为难你，再说了，保下我们性命的也是你。”

    叶枫有点不信，但也没阻拦幼龙，点头道：“那你去吧。”

    幼龙点点头，扭动身体钻入水中，激起几层微浪。

    不一会儿，亢金龙跟着幼龙出来，一见到叶枫，亢金龙硕大的瞳孔微微收缩，但是没有立即发作。

    “你来了……”亢金龙道。

    叶枫咳嗽一声，点头道：“啊，我来了，我是来跟你商量一件事的。”

    亢金龙的态度的确有些改变，没有之前那么冲了，他游动着从湖中拔起，身姿伟岸地伏在岸边，扭身来到叶枫面前：

    “看来，我们之间的确有些误会，叶枫，以前的事，我也不追究你了，只要你把背叛我们的仇人首级拿来，我便饶你不死……”

    话音未落，亢金龙似乎注意到一边探头的李柒夜和醉酒仙。

    一见到醉酒仙，亢金龙勃然大怒：“他还活着！也好，也好！让我亲手结果他！”

    亢金龙高傲地嚎叫一声，声音撕心裂肺，强悍的音浪冲得叶枫猛退几丈远，转眼之间，亢金龙就已经挥舞着凶狠的龙爪，朝醉酒仙去了。

    “等等！”叶枫横剑抵挡，拦住亢金龙。

    亢金龙有些不可思议地看向叶枫，露出难以置信的表情：“叶枫，你竟然护着这贼人？你知道，若不是他，老龙便不会死。”

    “我当然知道！”叶枫点头：“但是，现在还不是杀他的时候。”

    亢金龙狂啸一声，腾身而起，身体霸道非常：“今天，要么他死，要么你死，叶枫，你自己选吧！”

    叶枫叹了口气，道：“那没办法，我和他都不能死。”

    亢金龙笑道：“纳命来！”

    (

第两千三百二十五章 在领域当中修炼

亢金龙俯冲下来，掠过叶枫，直冲醉酒仙而去。

    李柒夜当时就警惕起来，拽着醉酒仙朝叶枫冲来。

    “进来！”叶枫大喝一声，双掌覆盖在万灵假面之上，两眼放光，一时间，腥风四起，无数的血迹汇聚在他的掌间。

    “隐！！”叶枫大喝一声，几人的身影凭空消失，亢金龙扑了个空！

    他大骇着四面挥爪，没有半点反应。

    “叶枫，你为何包庇他！我知道你为了我真龙一族，也算是殚精竭虑尽心尽力了，但如今，又做这种事，你究竟想干什么？”

    没有回应。

    亢金龙发了疯一样地使劲折腾，他的肉体强悍到足以撼动空间的稳定，掀开一层一层的波动，就像是在海水当中搅弄一番似的，整个天地被他弄得一片混沌。

    但仍然找不到叶枫的身影，更别提醉酒仙。

    他怒不可遏，发了疯似的咆哮着，震动山林湖水，湖面一时间波涛涌动。

    “亢金龙！不能再发狂了！若是让九天帝国和神庭见到，咱们就又没有栖身之地了！”

    亢金龙愤恨不已，但也只能压在心底，他低着嗓音吼道：“叶枫，最好别让我再见到你！”

    真龙的咆哮声十分震撼。

    叶枫带着醉酒仙跑的算快，但是地面已经开始分裂，若慢一步，恐怕就要被亢金龙波及到，到时候，更免不了一场恶战。

    醉酒仙摇摇头：“看来我就不该来。”

    李柒夜耸耸肩，笑道：“来不来都一样，反正，你现在是整个龙族的头号仇人。”

    “我认了。”醉酒仙很坦诚：“大不了，杀了刀龙以后，我任凭真龙一族处置，他们要杀要剐，我也都甘愿了。”

    “你有这个觉悟就很好，不过，现在你可不能死。”叶枫道：“要对付刀龙，还必须靠你。”

    “没错。”李柒夜道：“以你跟刀龙的关系，只有你才能找到他的弱点。”

    醉酒仙点点头。

    原来，醉酒仙老早便是刀龙的小弟，两人本就是同一路战团出身，算得上老乡。

    只不过，刀龙混的更好，醉酒仙跟他分道扬镳之后，在六重天也只是个小势力，但他本来也没有什么太大的志向，能保证自己的家人朋友安稳生活，也就足够了。

    而不久前，得知“逆龙之骨”和自己这“老乡”搭上线以后，刀龙就动起了歪心思。

    调查出醉酒仙的家人朋友，刀龙利用龙刀营的影响力，轻而易举地把这小镇变成了“人质”，醉酒仙自然无法拒绝。

    但他唯一棋差一招的地方，就是自觉得已经用不着醉酒仙，就做出了如此骇人听闻的事。

    叶枫带着醉酒仙，三人来到一处僻静所在，盘腿席地而坐。

    叶枫道：“我现在要进入我的道主领域，你们也会跟着进来，在这里，我讲利用仙灵气模拟出刀龙的一举一动，醉酒仙，我需要你根据你对他的了解，做出一定程度的预测，还有，告诉我他法则之力的秘密。”

    醉酒仙点点头。

    “李柒夜，你也给我看仔细了，你现在对逆龙之骨的利用程度还差得远！”叶枫瞪了李柒夜一眼。

    后者点点头，不吭声。

    叶枫叹了口气，双手一展，一道冥光从他的气海升起，逐渐过渡着笼罩整个周遭。

    转眼之间，黄沙红土消失不见，留下满地的绿意盎然，山清水秀，溪水淙淙。

    叶枫眉头一紧，三人发现身后一处浓密的密林当中，钻出一个熟悉的身影。

    刀龙！

    尽管知道这只是叶枫利用仙灵气制造的幻象，但是在这幻境领域当中，一切幻象宛如真实，李柒夜和醉酒仙还是吓了一跳。

    醉酒仙的眼里最初是恐惧，但是没一会儿，便换成了愤怒。

    “刀龙！你为什么要这样对我！你想要我的命都可以拿去，为什么要为难我的家人！！”

    叶枫沉声道：“他不会回答你的，在这领域当中，只有战斗！”

    话音刚落，刀龙的一斩而来，把醉酒仙一刀切成了两半，瞬间，无数的锁链勾勒生成，攥住醉酒仙的身体四肢。

    他大呼小叫，就好像真的被砍了一样。

    “放心，在这个领域当中，一切伤口和死亡都不存在，但是却有如同现实的感受，所以你可以放心大胆地试招。”

    醉酒仙起先小心翼翼地尝试，叶枫利用神识当中对刀龙的了解，模拟出各式各样的动作招式，几乎完全就是刀龙本人一般的举动，十分真实。

    然而，在这真实之中，醉酒仙发现自己始终无法匹敌。

    一次，两次，三次……

    几乎每一次，都被刀龙一招斩成两截，甚至根本来不及等他使出法则之力，就已经一命呜呼。

    醉酒仙颓然坐倒在地，摇头晃脑：“就这样吧，一万年下来，我也不是他的对手！”

    “我来！”李柒夜自告奋勇。

    他掌握了逆龙之骨，拥有整个神庭界最强悍的进攻能力，但是……

    因为功法缺失，李柒夜发现自己的身体几乎不受控制，就算掌握着逆龙之骨，但是却无法击破刀龙分毫。

    但这一次，刀龙也做不到一招制敌，而法则之力逐渐显现出来。

    他的那杆长刀发出一声声悲凉的龙吟，叫声凄厉惨绝，每一声龙吟之后，李柒夜都发现自己的身上多了一条金色的锁链。

    “这是——缚龙索！”醉酒仙拍着大腿叫道：“我知道了！这是当年神庭对付真龙一族特意炼制的法器，拥有困龙法则的强悍能力，俗称缚龙索，配合他那刀内无数的龙魂，几乎能锁住世界上一切事物！”

    “这居然是神庭法器！”李柒夜啧啧称奇，怪不得他无论如何挣脱不开这锁链束缚，没想到，竟然是这等高端法器。

    “神庭也是下血本了，他们就那么忌惮真龙一族？”李柒夜想不通。

    “这足以证明，我们的方向没有错。”叶枫很是自信，道：“只要恢复往日四族的荣光，一定能跟神庭较量。”

    听了叶枫这话，醉酒仙直接傻眼了。

    “你们说，你们要干什么来着？”

    他咽了咽口水，道：“对付神庭？？我没听错吧？？”

    两人很认真的点头回应，把醉酒仙给看笑了：“你们是不是疯了？？恢复四族对抗神庭？嫌命长？”

    叶枫嘿嘿一笑，也没有反驳，道：“但是你知道，斩杀刀龙以后，你事实上就是神庭的敌人。”

    醉酒仙想了想，的确是这么回事，但很快他又嘟囔道：“反正我也不准备活了，但是你们这是为什么？”

    “各有理由。”叶枫笑道，不做解释。

    醉酒仙倒也识趣，没有打破沙缸问到底。

    接下来的时间，叶枫利用领域内的变化，一一破解了刀龙绝大多数招式的秘密，随着逐渐破解，三人倒觉得，结合他们的力量，斩杀刀龙，并非不可能。

    毕竟，叶枫的实力还在斗齐之上，而刀龙除了这“缚龙索”以外，几乎没办法跟斗齐较量，实力境界的差距摆在那里。

    但醉酒仙的表情却显得有些凝重。

    他静静看着刀龙在叶枫的神识之下产生诸般变化，这凝重的表情就越来越不好看，到了最后，甚至直接变成了黑脸。

    “我看……还有问题。”醉酒仙直接指了出来。

    “问题？什么问题？”叶枫问。

    “虽然刀龙对你来说不足为虑，但是说实话，我很担心，这家伙不是那么容易对付的，他既然能运用缚龙索，如果有其他的禁道法则，也未可知。”

    醉酒仙的担心的确有道理，毕竟，刀龙是神庭的宠儿，那他掏出什么奇珍异宝来，都不足为奇。

    “没办法，不知道的东西，怎么防范呢？我们只能尽力而为了。”叶枫拍拍醉酒仙的肩膀。

    醉酒仙也只好点点头。

    破解完刀龙的所有招式，李柒夜感慨：“也不足为奇嘛，这个刀龙，也就是个花架子，本身实力并不如何。”

    “没错。”叶枫也同意李柒夜的观点。

    虽然神庭的法则之力十分奇妙，但并不是无敌的，只有使用者本身的实力到了一定的境界，才能发挥出更强悍的力量。

    但刀龙显然不在这列。

    也就是说，只要能破解法则之力，刀龙，根本不足为虑。

    “问题是，咱们真的能破解法则之力吗？”醉酒仙没这信心，要知道，法则之力是神庭统治整个九界的强大灵力，任何生灵无法逆抗，更何况他们几个“人族”？

    叶枫和李柒夜相互对视一眼，笑了笑，道：“当然有办法。”

    “逆龙之骨，不仅能够对付龙族，就算是神灵一族的法则，也能够对付！”叶枫道：“这小子身上蕴含的力量不容小视，与刀龙正面对抗的时候，他的逆龙之骨，居然击破了锁链！”

    醉酒仙吓了一跳：“此话当真？”

    两人点头。

    “看来……命里注定，你俩就是反抗神庭的存在。”醉酒仙挠挠头。

    叶枫笑道：“别扯淡了，哪有什么命里注定。”

    定了策略，李柒夜是一刻也不想耽误，他可不希望真的沦落为阶下囚，就算要当人质，起码，也要有了反攻九天帝国的底气之后才行，他也不喜欢把自己的命运交到别人的手上。

    就在这时，叶枫忽然察觉到一丝古怪的神识游走，在他的意识当中疯狂雀跃。

    他入定席地，遍布神识游走四野，立刻明白怎么是怎么回事了。

    龙吟。

    哀怨的龙吟声传遍他四肢百籁各处地方，而之所以能够被他的神识捕捉到，这应该是真龙一族的妙法，精确地传递而来。

    而毫无疑问，这些龙吟声，显然是来求救的。

    只是……

    真龙一族遇到了什么麻烦，居然在亢金龙的带领下，向自己求救？

    叶枫意识到情况不妙，于是立刻收回领域覆盖。

    醉酒仙和李柒夜看了他一眼，也都知道，出事了！

    (

第两千三百二十六章 亢金龙的坚持

情况不妙，但是只知道情况不妙，叶枫也不好判断该如何处理。

    倒是李柒夜洒脱：“还能怎么样，最多也就是刀龙杀过来了，但他来就来，咱们难不成还怕他吗？反正招式破解得差不多了。”

    见两人脸色不对，李柒夜慌忙改口：“不过我说不会是他，他怎么能找得到龙族隐秘的所在？”

    但可悲的是，李柒夜是个乌鸦嘴。

    当叶枫他们赶回内地湖的时候，龙族已经死伤惨重，刀龙的人马像是会增殖一般，已经有数十万众，只不过异龙的数量显著锐减。

    但饶是如此，掌握缚龙索的刀龙，对龙族简直就是“残杀”，若不是叶枫他们来得早，恐怕只能见到满地尸骸。

    起初迎接叶枫的那条幼龙，如今瑟瑟发抖从湖水当中冒出一个脑袋。

    刀龙指着那幼龙，嘲弄似的道：“嘿嘿，畜生们，你们今天一条也别想走，真龙之祖君山老龙死特么的是死了，但龙珠居然不翼而飞？真当老子傻啊！显然是在你们手上，若是不交出来，你们真龙一族今天就彻底断绝血脉！”

    刀龙冷笑道。

    幼龙游动到叶枫跟前，一见到叶枫，才稍稍安下心来，急道：“叶枫！他们，他们杀过来了！”

    叶枫皱着眉头，把幼龙回护身后。

    刀龙又看见叶枫，新仇旧恨加在一起，当然是怒不可遏，不过这一次，他还见到叶枫身后的的醉酒仙，忍俊不禁，突然指着醉酒仙哈哈大笑：

    “你这窝囊废竟然也在啊？哈哈哈，我以为你愧疚难忍自杀了！怎么？认贼作父啦？叶枫，你可真是不讲究，这种废物，你也要？”

    嗖一声。

    醉酒仙再也按不住心里的仇恨和屈辱，冲了出去。

    他的体型肥大敦厚，却意外地十分敏捷灵活，双掌齐出，口中喊道：“酒中雾华！”

    话音刚落，醉酒仙的身体散成云雾状，这一招出奇制胜十分巧妙，看来，他知道自己远不是刀龙的对手，所以一出手，就是按拼命的来。

    刀龙的反应就慢了一分，他怎么也没想到，向来怂包的醉酒仙居然敢豁命跟他拼了，自己的实力远在醉酒仙之上，虽然这一招奇险无比，可也不是没办法。

    长刀一挥，朝那雾中斩去，只听刺一声，刀气中肉的触感传来，整个酒水形成的浓雾变成了血红色。

    刀龙凭手感已知道这一斩正中！但是醉酒仙并没有显形。

    醉酒仙早知道自己并非刀龙对手，但是，他没有别的办法，正面迎敌自然不能战胜，靠着巧妙的变化，能够出其不意已经是最好的结果。

    但刀龙毕竟身经百战，一瞬间识破了他的伎俩，这酝酿的毒酒还没喂进刀龙肚里，醉酒仙已经身负重伤。

    可他硬咬着牙坚持了下来。

    刀龙又挥几刀，刀刀命中，血雾越来越浓，但是仍不见人。

    “莫非……我中计了？”刀龙疑心很重，料想这胖子没有这样的意志能一直坚持不出声，化作浓雾，难道他被摆了一道，心里有了疑虑，疑虑便肆无忌惮地疯狂扩散。

    醉酒仙不会放过这个机会，他一张一翕，身体散在群雾当中，一道凌厉的气箭口中吐出。

    “散！”

    只听一字，刀龙大叫不好，但晚了。

    层层叠叠的雾气逐渐渗透进入刀龙的体内，这毒气并非致命，但是却麻痹了他的神经。

    刀龙扭身趴下，翻腾在地，心道不好，抓着长刀，吐出一字：“走！”

    话音刚落，长刀发出阵阵鸣叫声，嘶吼的龙吟一出，无数条金色锁链朝四周扩散。

    醉酒仙被从雾中抓出，刀龙毫不犹豫，扭身劈上一刀，豁地在他肚子上横切一个巨大的创口，但是碍于手臂已经不大听使唤，身体晃了晃，又给醉酒仙避了开去。

    但醉酒仙状态奇差，身体四周全是血。

    叶枫把醉酒仙交给李柒夜，独自按剑迎了上去。

    他知道，这是绝佳的机会。

    醉酒仙特意没有使用致命的毒素，在酒气的雾中，散布的是控制性的毒素，能够麻痹刀龙。

    因为他清楚，致命性的毒素在法则之力下，未必能起效，若是不能夺命，他势必失败。

    但是这种控制性的毒素则不然，他有把握限制刀龙这一时半会的功夫，而有了这一层限制，自己虽然还是打不过刀龙，可叶枫就未必了。

    眼看叶枫杀了过来，刀龙知道事情变得棘手，吩咐身后的异龙军团护着自己。

    然而没用。

    叶枫早已经杀穿了异龙部队，他的大破灭剑遇神杀神，几乎无人可挡。

    刀龙的身体逐渐麻痹无法动弹，咬咬牙，生生在自己的胳膊上用力一咬，拼了命催动缚龙索发动，倏倏倏三声，三道锁链同时朝一个方向刺去，他的身体紧紧缠在锁链之上，也跟着被带离。

    “不好！”叶枫知道他要逃，迎头赶上。

    若是让他找地方恢复，那醉酒仙拼了命的意义就没有了。叶枫咬着牙追上，不成想，却被一道水汽拦了下来。

    “谁？”叶枫回头看去。

    亢金龙！

    硕大的头颅几乎顶在叶枫脸前，双眼冒红，正在气头上的亢金龙咧嘴道：“叶枫，别来无恙，我们又见面了！”

    叶枫的手边，短剑滴着血，那是杀穿异龙部队沾上的龙血。

    而刀龙不知去向，溜得倒是快。

    自己却跟刀龙的下属“醉酒仙”在一起混迹，地上，又尽是真龙一族的尸体。

    看到这一幕，亢金龙再也按不住愤怒的心情，张开四爪，吼道：

    “龙族同胞听着！今天，杀无赦，任何异族，一律斩杀！”

    亢金龙吼叫着扑来，周身缠绕一层磷光，金色的鳞甲闪闪，血气弥漫。

    叶枫以剑抵挡，然而他还是小看了真龙，尤其是小看了亢金龙。亢金龙的身体力量强到离谱，但是爪痕便能撕裂虚空，而解开拘束器之后，身体的气息完全凝结在他的爪牙之上。

    如此一击，非比寻常！

    只听到轰的一声，叶枫横飞出去，浑身骨架寸寸裂开，几乎不能动弹。

    亢金龙极尽愤怒的攻势，锐不可当。

    叶枫强行调整身体，悬在空中，扭身再次抵御攻势。不成想，亢金龙根本不给他这个机会，速度奇快，已经到了他身后，双爪蓄势待发。

    “哪里逃！”亢金龙张口一吐。

    一道生猛的音波从口中穿出，直接撕裂了叶枫身周一切灵气护体，轰地一声，叶枫的肉体被整个削去一半。

    叶枫手握短剑，脸色惨白，扭动身体支撑住，肩膀和臂膀上的龙鳞开始爬起，覆盖在身体表面，强韧的恢复力也开始起作用。

    “真龙之躯！哼，不知道你哪来的脸面动用这一招！我龙族与你颇有渊源，你竟然恩将仇报，对付我龙族！叶枫，今日不是你死便是我亡！”

    金龙高喊，膨大的身躯闪闪发光，几日来的连番痛苦和愤怒一时间得到最大程度的宣泄，尖锐的呼啸声几乎刺破了叶枫的耳膜。

    一旁，围观战斗的异龙军团，耳朵纷纷被扯裂，鲜血淋漓。

    亢金龙的真龙之力，得到觉醒。

    “我是来救你们的！”叶枫坚持。

    他横着剑，却从不主动出击，尽管一直被亢金龙压制，可一次也没有伤害龙族。

    “信口开河！”但亢金龙显然不信，旋身甩尾，叶枫勉力支撑，体力像是被抽空一般，狠狠鞭中，整个人飞起几十丈高，身上的鳞甲也迅速组装覆盖。

    不好……这个方向？

    叶枫扭头看去，自己横飞出去的方向正中幼龙群体，他咬咬牙，在自己胸口拍了一掌，两股灵气对撞产生莫大的斥力，叶枫的身体却吃不消了，口吐鲜血倒在一旁。

    亢金龙则早已经被愤怒冲昏了头脑，追着杀去。

    李柒夜见状，拼命冲去，追上亢金龙，道：“亢金龙，你为什么不愿意相信呢！我们真的是来帮你的！是我们击败了刀龙！”

    亢金龙冷笑：“信口开河，你们的话，不足为信！今天我龙族之所以如此落魄，不就是你们人族的计谋么？”

    李柒夜说不出话来。

    毕竟，逆龙之骨，的确是九天李家的功法。

    但是……

    这已经是过去的事了。

    “让开，让我先杀了他，再来跟你算账！”亢金龙见李柒夜护在叶枫身前，怒不可遏。

    “你会后悔的！叶枫是我们唯一能战胜刀龙，战胜神庭的希望！”

    “但是他背叛了我！”亢金龙道。“你们甚至跟仇人混在一起！你们早已经忘了那仇恨！”

    “他没有！”李柒夜高喊：“你还不知道真相！刀龙是我们共同的仇人，就连醉酒仙也是！他也是被利用，被欺骗的！”

    亢金龙迟疑了，但仍不后退：“多说无益，人族与龙族势不两立，今天，我龙族便要大开杀戒！”

    亢金龙十分强横，气势逼人，也似乎并不打算留什么情面，双爪在空中舞动，宽大的身躯霸占了整个水域上空，朝叶枫冲了过来。

    叶枫自知无法避免，却没想到，最后关头，亢金龙停住脚步。

    是那条幼龙，他浑身颤抖，但仍然鼓起勇气，守在叶枫身前，拦住了眼前的亢金龙。

    “为什么不让我杀了这家伙！”亢金龙无法理解，高喊。

    幼龙扭动身躯，道：“亢金龙，你不能杀他，老龙曾经说过，让我们遵从叶枫，依赖他，找他庇佑！”

    亢金龙冷笑：“老龙生前已经神志不清了，一定是叫这小子蛊惑，我今天就铲除了他，为我们龙族灭除一个大害！”

    然而这条幼龙仍然不躲不闪，固执地立在叶枫和亢金龙之间：“我不会让你动手的，亢金龙，是叶枫保护了我们！我亲眼见到的！”

    亢金龙盯着幼龙那倔强的脸孔，叹了口气。

第两千三百二十七章 赤足金龙

亢金龙虽然霸道强横，但是对同族的同胞，却十分有耐心。

    “你说他救了你们？”亢金龙问道。

    幼龙点头：“没错，刚才，是刀龙带人杀过来，我们猝不及防，哨位差点被一锅端，我也命悬一线，若不是叶枫来搭救，现在可能就见不到你了。”

    “你说的是真的？”亢金龙有些不置信。

    幼龙又道：“你刚才攻击叶枫，差一点波及到我们，我分明见到叶枫为了保护我们，宁可自己受伤，他怎么会害我们呢？”

    亢金龙没话说了，毕竟这一幕他刚才也确实看在眼里。

    “但是人族毕竟是异族，不值得相信！”亢金龙仍旧嘴硬。

    叶枫爬起身，咳嗽一声，身体的恢复能力十分强悍。

    不愧是真龙之躯，几乎已经恢复了一大半，他吐出一口气，道：“亢金龙，我觉得，没必要总是靠族裔的分别来判断一个人，也许人族有不少让你们真龙痛恨的家伙，但是，就算出一两个脑子不太好用的好人，不也很好吗？”

    “我信不过你！”亢金龙直言。

    叶枫笑道：“你不用信我，但是如今真龙一族危急存亡，命悬一线，这是真的，咱们两人相斗，对龙族又有什么好处呢？你自己去看，这帮人可是虎视眈眈。”

    亢金龙依言看去。

    果然，异龙部队一副杀气腾腾的模样，列阵守候。

    “看来的确是这样。”亢金龙也不得不承认这一点。

    “你们真的没有背叛么？”亢金龙还是难以置信，毕竟醉酒仙是刀龙的人。

    “不如，你直接问他好了。”叶枫一指，从荒漠尽头处，刀影比人影更快，轰地一声，朝亢金龙轰来。

    亢金龙奋力抵抗，身体一碰到那刀影，宛如抽搐一般，扭动着弹开几十丈，那刀插入沙中，才见到刀后一个魁梧的身影。

    刀龙。

    “嘿嘿嘿，叶枫，你错过了最好的机会，刚才，是你能杀我的最佳机会！”刀龙拍拍手，看样子，他的毒素已经解除，身体也已经恢复。

    刀龙看向一旁躺在地上的醉酒仙，拍拍手，道：“同样的招式，看来没办法再用了。”

    叶枫咳嗽一声，道：“看，亢金龙，若不是你好事拦着我，我已经杀了他。”

    “你永远不会有这机会了！”刀龙提刀斩出。

    刀气爆发出巨大的能量，带着一道一道的锁链朝叶枫扑去。

    “伏龙万仞！”

    无数的刀刃连接着锁链封住叶枫去路，眼看就要把他大卸八块。

    亢金龙猛地一吼，巨爪挥舞，拦住无数的刀刃。

    “哦？”刀龙有些意外。

    “你们刚才还打的不可开交，怎么，现在又开始演温情戏码？”

    亢金龙怒吼一声，紧盯着刀龙，此刻在他眼里，只有写不尽的仇恨。

    “跟叶枫的账，一会儿再慢慢算，刀龙，现在，该你了。”

    刀龙横刀笑道：“区区一只畜生，有什么底气跟我说这种话？”

    亢金龙朝刀龙扑了过去，他的攻击方式大开大合，没有半点技巧，但是原因也很简单，毕竟，用不到技巧。

    对于亢金龙这种等级的肉体而言，只要出招，便是气吞山河的磅礴气势，万流归宗的强悍灵气流动，让所有的敌手都无从躲避。

    可是，对刀龙却不起作用。

    刀龙抡起手中长刀，刀锋一指，亢金龙的身体四周就凭空钻出几条可怕的狰狞锁链。

    这些锁链一个个都有山峦一般巨大，几乎媲美亢金龙的身子。

    刀龙笑道：“这本来是用来对付你们的祖宗君山老龙！嘿嘿，这孙子倒是死得逍遥，现在，只能屈尊一下，对付你们好了！”

    听完这话，亢金龙勃然大怒。

    可，这愤怒，也正中刀龙的下怀。他知道，硬碰硬，自己一定不是这至强肉体的对手，但要对付一条龙，办法可太多了。

    最简单的，亢金龙直来直去不讲究一丁点技巧，虽然蛮横无双，可毕竟只是个莽夫。

    而这无尽纵横的锁链，就像是一个圈套，赶着亢金龙钻入进去，发现越是挣扎，这锁链的嵌套就越是迅速，不一会儿，亢金龙已经彻底被巨大的锁链包裹住，动弹不得。

    刀龙冷笑：“任你再强悍又怎么样？这叫，一物降一物，我现在就拿你开刀！”

    刀龙冲上前去，提刀欲斩。

    “等会！”叶枫伸出血淋淋的一双手，抵住刀锋。他的双手覆盖满了黑金的鳞片，鳞甲之上，无尽的光色滔滔不绝。

    这是上古之龙特有的鳞片，也是君山老龙临死前，将自己的龙珠内核灌入叶枫体内，才能得到的结果。

    但……

    叶枫毕竟受了伤，此时强出头，并不算十拿九稳，尤其是当他的真龙之躯不起作用的时候。

    刀龙可是灭龙的专家，他最擅长的，就是对付真龙。

    见到叶枫主动送上门，刀龙可乐坏了，他笑道：

    “本打算留你多活一刻，没想到你比这畜生还急着去死。”

    刀龙挥舞长刀，一阵刀气迎风而起，四周的狂风演变作为罡风，成了他快刀之下的祭品。

    “诛龙阵！”刀龙高喊。

    这些风刃一把把都凝结成巨龙的模样，扭动身子发出吼叫声。

    缚龙索不仅是能够克制真龙一族，更重要的，它竟然能够吸食真龙的内核强化自身。

    这是神庭对付真龙的至宝，如今居然在这刀龙的手上，可见神庭对他的信任和赏识。

    缚龙索的威力越是强大，越证明，有多少龙族命丧它的法则之下。

    而这，也是龙族没落的根本原因。

    亢金龙扭动身体想要挣扎出来，缚龙索的力量却让他浑身软塌塌地使不出一点力气。

    连世界上仅存最强悍的真龙也都如此，真龙一族，难道就这样灭亡了么？

    他不甘心，也不甘愿。

    振兴龙族，一直都是君山老龙的愿望，到死也没有改变。亢金龙瞥了一眼叶枫，愤恨不已地道：

    “小子，你不是很能打么？别到此为止啊！你忘了你对老龙的承诺么？”

    叶枫苦笑：“你打我的时候，话可不是这么说的。”

    亢金龙的眼里多了一丝羞惭，道：“现在只有你能拯救龙族了。”

    但叶枫也没有把握。

    他望向空中。

    数十万道刀气游走，每一丝游魂的气息，都来自于一条真正的真龙。

    也意味着，有数十万条真龙死于此刀下。

    这么多的游魂凝聚在刀刃当中，这长刀难怪有如此玄妙的力量，能够对龙族产生天然的制约力。

    自己能敌得过吗？

    叶枫心里没底，他握紧短剑。

    短剑的妖珠开始颤抖，不知道是兴奋，还是恐惧。

    “灭！”刀龙大喝一声，双掌合十，万千刀气迅速成形，凝聚，结阵，并冲向叶枫。

    叶枫的领域被摧枯拉朽一般的摧残着，顷刻之间，仿佛一切事物化为虚无，扭脸的功夫，叶枫已经被击飞了数十丈，身体早撑不住，并被无尽的锁链等候着“收割”。

    亢金龙也陷入绝望。

    他开始感到一阵阵的悔恨。

    叶枫是有希望的，他比谁都清楚，若不是刚才自己不分青红皂白地跟叶枫拼命，他此刻，也不至于落得如此下场。

    亢金龙见到，叶枫被无数的刀气来回贯穿，若是一般人，早死了八百回有余了，可叶枫依旧维持着形体。

    但……

    人都是有极限的，叶枫既没有强悍的肉体，也不是天下无敌，在这诛龙阵当中，他没有一丝一毫的胜算。

    一旦最后的护体灵气被彻底攻破，就算他是道主境界又能怎样？也只有被拆成碎片的份。

    而就在亢金龙低沉地陷入绝望的这瞬间，叶枫的胸口爆发出万丈光华，强烈的气息扑面而来。

    这气息，让亢金龙热眼盈眶。

    并不是因为这气息太过强大，而是因为它太过熟悉！

    这是……君山老龙的气息！

    亢金龙抬头看去，两颗硕大的瞳孔瞪得滚圆，几乎看得发直。

    “那是……”他喃喃道：“赤足金龙？？”

    从叶枫的胸口当中，一条巨龙盘旋而出，龙行九霄，但是并不算魁梧，至少比亢金龙这霸道的身姿就小得多，更别提君山老龙那种可怕的巨大。

    但是，这细长的龙身，却代表着整个真龙一族当中，最华贵，最高傲的血统。

    赤足金龙！

    而叶枫看愣了。

    “小金龙！”他周边身体围绕着无穷无尽的刀气，身体也破破烂烂不成样子，但还是一眼看出了这条“赤足金龙”的真身。

    的确是“小金龙”。

    但却也脱胎换骨。

    真龙之血在君山老龙的意志之下，蜕变，甚至巨变，竟然以真龙纯血的赤足化身重降于世。

    瘦小的身躯，像是游蛇一般细长的龙骨，还有他调皮的一双硕大眼珠，紧盯着叶枫，缠绕在他的身边。

    “赤足金龙？呸，但凡是条龙，便躲不过老子的诛龙阵！死去吧！”刀龙早已经杀红了眼，轮刀冲了上来。

    加上他本尊，诛龙阵自然完成，万千刀气直接破防，冲破了叶枫的最后领域，直奔他的本体真元而去。

    “糟了……”叶枫清楚，这些刀气刚猛无比，一旦击碎自己的真元，神仙难救！

    至少……要把小金龙！

    小金龙重新回到身边，叶枫自然是大喜过望，可是，也不能让他一出生就面临死亡。

    在被刀气斩杀的最后一刻，小金龙的身体忽然一扭，一双眼紧紧盯向刀龙。

    “散。”小金龙道。

    只是轻轻一个字，赤足金龙的身体上散开斗大的回形符篆，字形一点点扩散，轻而易举化解了刀龙的长刀。

    那无数哭嚎呐喊的龙族游魂，尽数进入小金龙的体内。

    每进入一个，刀阵当中的刀气，就少一个。

    知道最后，小金龙双眼赤红——他的灵力容纳了数十万同族的悲愤，也体察了他们的痛苦，继承了他们的怨恨。

    只留下，眼前的刀龙，傻了眼，彻底懵逼的，仇人！

第两千三百二十八章 刀龙的救兵

面对赤足金龙凶悍无比的攻势，刀龙哪有招架的能力？他喘了口粗气，手里那镌刻铭文的长刀光华散尽，早已经失去了上古法器的光辉，如今，只是一把古朴残破，锈迹斑斑的普通兵器罢了。

    刀龙以刀抵挡，万龙的咆哮凝聚着万年以来的诸多仇恨，几乎溢散而出的力量摧枯拉朽一般把刀龙缠住。

    刀龙的眼里尽是恐惧，几乎无处躲避，这种钻心的愤怒让他被拖进无尽的恐惧和惊悚当中。

    “别过来！别过来啊！”刀龙抱头鼠窜。

    赤足金龙的力量，是恐惧！

    叶枫仿佛能够见到缠绕在金龙身体上无数的龙魂。

    而另一边，更惊讶的则是亢金龙。他魁梧的身躯疯狂摆动，一只金爪踏住挣扎的刀龙，另一只则握住细小瘦弱的小金龙。

    眼里，尽是不可思议，不敢置信，甚至，有一种深深的拜服。

    “赤足……金龙？！”亢金龙震颤不已的一对眼珠晃动着，盘着身子，蜷缩一角，朝小金龙做出拜服的样子。

    “是赤足金龙！”龙群当中一瞬间散播开了，消息越传越远。

    竟然是赤足金龙，这是龙族最神秘，也是最强悍的特殊族群，早在远古时期，已经陨落了，可如今，为什么又会复出？

    龙群当中起了喧哗。

    亢金龙安抚住众龙，一爪紧紧擎住刀龙，另一头昂首挺胸，忽然之间气势起来，目光威吓四扫，朗声道：

    “同胞们，是赤足金龙！是我龙族鼎盛的传说之龙！如今赤足金龙再世，我龙族鼎盛复兴，指日可待！”

    亢金龙话音刚落，众龙欢呼雀跃，又喊又叫，直如已经获得了全胜一般，无一不兴奋。

    “大家也看到了，赤足金龙一出手，就算是缚龙索，也不堪一击！今天，我亢金龙便拿这刀龙开刀，以他的血来祭天，重塑我龙族往日光辉！”

    “哦哦！！！”

    龙族无比兴奋，疯狂的嘶吼声让整个天地风云变色，云开见日。

    叶枫虽然不知道什么情况，但还是颇为欣慰。

    亢金龙高举赤足金龙，周身散发出威风凛凛的光彩，照耀四射的光华十分夺目，灿烂异常。

    而就在亢金龙准备拿刀龙祭天，来告慰君山老龙天灵的时候，刀龙发出阴颤颤的笑声。

    亢金龙板着脸瞪向刀龙。

    “你笑什么？”

    “我笑你们无知无畏，甚至都不知道大祸临头！哈哈哈哈哈！”刀龙身体被狠狠踩在脚下，五爪磷光四射，虽然命悬一线，但是却十分得意。

    “死到临头还嘴硬！让你尝尝我龙族酷刑！”亢金龙道。

    他松开赤足金龙，身上一道道冷漠的气息开始浓缩，这充满杀气与愤怒的龙息凝聚成强悍的能量波动，目标自然对准刀龙。

    在没有缚龙索的情况下，与最强的肉体真龙战斗，实在不是什么好主意。

    但刀龙已经避无可避。

    尽管一张脸上映满了真空亢金龙的愤怒，接近死亡的力量十分逼近了，但他还在笑，甚至笑的越来越大声。

    “去死吧！”亢金龙大喝。

    “慢着！”刀龙道。

    “嘿嘿，现在求饶，晚了些吧？”亢金龙得意地问。

    “求饶？我怕你误会了什么，亢金龙，你虽然贵为龙族的顶尖高手，但是你可知道，现在的天下，早不是你们四族的了。”

    “你究竟想说什么？”亢金龙问。

    “现在，你龙族敌人并非是我，而是神庭。”刀龙挣扎，当然，挣扎并没有什么卵用。

    “那就不劳你操心了，你的死期，不会晚于今天！”亢金龙一双硕大的眼珠瞪得通红充血，爪子狠狠用力，刀龙身体几乎要被踏平，但他仍然腆着脸笑。

    “嘿嘿嘿嘿！”刀龙道：“我也告诉你一件好事吧，亢金龙，看你背后！”

    “雕虫小技！”亢金龙闷哼一声，根本不相信刀龙的这些“伎俩”，鬃毛直立而起，周身龙气空前膨胀，一时间风头强盛，不可睥睨。

    轰！

    也就在这一瞬间，亢金龙的龙背被击穿一个巨口，尽管相对于亢金龙的硕大身躯来说，不算什么，但扭脸功夫，无数的身影从他背后钻出，像是冒出来的蚊子一样。

    但他们可绝非什么蚊虫！

    刀龙心里再清楚不过，这些人，是他特意请来的“救兵”，直到一个声音出现，他心里一动，知道“稳了”！

    “刀龙，上次见你这样狼狈样儿不知道是何时了，怎么，沦落到这个地步了？”声音冷寂阴沉，带着一丝邪媚狷狂。

    这声音，是李柒夜做梦也忘不掉的，比梦魇还难缠。

    他也绝对忘不掉。

    李天阴的声音。他长袖一挥，奇兵尽出，无数真仙高手配合异龙军团，结成大阵，把整个内地湖围的水泄不通。

    亢金龙吃力地喷了喷鼻子，一团热气冲出，伤口开始迅速愈合，就算是李天阴，也吃了一惊。

    “好惊人的恢复能力，你就是龙族的头龙么！”李天阴冷笑一声，见亢金龙抓着刀龙不放，又道：“朋友，你手里抓的，是我一个故人，给我一个面子，放了他，可以么？”

    亢金龙也跟着冷笑：“做梦！我劝你赶紧滚，别妨碍我龙族！”

    李天阴也不发火，只是摇摇头：“其实，除灭龙族本不是我的分内工作，但是你若不识抬举，我也不客气了！”

    亢金龙嘶吼一声，他最受不了的便是这种直接的挑衅，再不顾忌什么，朝李天阴冲了过去。

    转眼。

    漫天的龙行遮天蔽日，无数真龙游走，挡在李天阴的身前，挡住了亢金龙的去路。

    “你们这是干什么？？”亢金龙勃然大怒，龙族并无反应。

    李柒夜大喊：“亢金龙，你留神了，这是言灵之术！”

    言灵？

    亢金龙一愣，朝李天阴看去。

    这小子果然躲在阴处，嘴里碎碎念着，脸上却浮现出略显惊讶的颜色，他看向亢金龙，感慨：“你居然不受言灵的控制，不愧是龙族的骄傲，只可惜，面对如此多的同族，下得了手吗？”

    亢金龙闷哼一声，自胸腔当中鼓劲一吼，吼声震天，把整个龙族的万龙震慑到一边，硬靠着一股蛮力冲上前去。

    但万龙群并没有就此冲散，他们死心塌地回护李天阴，始终不给亢金龙机会，转眼之间，就好像陷入泥潭一般，亢金龙又不肯出手伤害同族，双方僵持不下。

    李天阴冷笑，打了个响指，道：“动手。”

    动手？

    李柒夜意识到不妙，果然，随着李天阴发布的命令，源源不断的高手压阵，从各个方向杀了过来，看来，这一次九天帝国志在必得，有备而来，已经做好了全盘打算。

    面对杀阵，亢金龙抽不出手，被万龙缠住，就算他体型硕大肢体强韧，也无济于事。

    在这间隙，一只游走的幼龙从他爪下夺走了奄奄一息的刀龙，衔着他，把他扔给了李天阴。

    李天阴一努嘴，身后一众手下接过刀龙。

    刀龙被亢金龙摧残的不似人形，胸膛几乎被开了洞，仗着一丝微弱的气息苟活，但是这会儿功夫，他竟然还笑得出。

    “嘿嘿，让你看笑话了！”刀龙道。

    李天阴笑而不语。

    他们俩，竟然是一伙的！

    李柒夜气得发抖。

    显然，这一切都是圈套，是为了引出君山老龙，彻底歼灭龙族的圈套，自己的逆龙之骨，也被人利用，而如今一战，他们哪里有半点胜算？

    李天阴的九天帝国，不可小觑，加上他掌握“多闻天君”的言灵之力，实力大增，更不是他和叶枫能够对抗的，再加上刀龙的异龙军团，两力合一，那就更棘手了。

    为今之计，只有撤退。

    叶枫还负了伤。李柒夜抓抓头发，处境太堪忧了，但是亢金龙这家伙指定不会听他们两个的，就这么撤退，更何况，现在的情况，真的说撤退就能撤退的么？

    被两大阵营围困，真要走，至少也得脱一层皮。

    怎么想，都不妙！

    李柒夜越想越头大，这时候，叶枫撑起身子，他运气归元，已经初步修复了身体各处损伤，虽然说不上彻底复元，但毕竟已经没有大碍。

    “你干嘛？”李柒夜见叶枫紧了紧手腕，一副跃跃欲试的样子，甚至有点摩拳擦掌的感觉，李柒夜慌忙把他给架了下来。

    “你要干嘛？”

    “拼了！”叶枫道。

    李柒夜听了，左顾右盼，生怕被九天帝国或是刀龙的人听见，赶紧按着叶枫：“拼拼拼，你准备跟谁拼？这里不是九天帝国，就是刀龙的异龙团，咱们现在打得过哪个？”

    叶枫倒是洒脱：“战不过，便不战了么？”

    李柒夜一愣。

    “如果今天我们灭了，真龙一族也彻底被人覆灭，以后想要反抗神庭，就更是痴人说梦，机会只有一次，你怎么说？”

    不顾李柒夜阻拦，叶枫已经冲了上去。

    李柒夜愣在原地，不知道该如何是好。

    “战不过，便不战了么？”他低声喃喃自语，叶枫这句话，不断在他的脑海当中回荡。

    亢金龙奋力抗战，但是碍于万龙对他的阻挠，根本无法自如行动，而异龙团和九天帝国的走卒已经杀了过来，他们按剑捏诀，一道道凌厉剑气编织成一张张硕大无比的网格。

    这些网一样的剑气列成阵法，配合异龙军团的冲锋，彻底把亢金龙连带整个龙族逼入绝境。

    更妙的是，在李天阴的言灵之术下，这帮万龙成了亢金龙的敌人。

    简直是腹背受敌！

    而在这极端的劣势之下，站在亢金龙身边的，只有一个人，身影十分瘦削，比起亢金龙粗壮的体魄，小的不值一提。

    但是亢金龙精神为之大振。

    “叶枫！没想到，最后站在我身边的是你！”亢金龙苦笑。

    叶枫贴在亢金龙的脊背上，跟着一起苦笑：“我也实在没想到，要把后背交给你！”

第两千三百二十九章 并肩作战

叶枫身手敏捷，冲入亢金龙怀中，矫健地凌厉气息随着他的身体扩散四周，把那些纠缠不清的龙族一一甩开。

    虽然受到李天阴言灵的控制，但是龙族的意志力本就十分强大，对言灵之术有所抵抗，加上他们的肉体强悍，言灵之术发挥出的实力不足十一，因此叶枫轻而易举就扫除了龙族的障碍。

    亢金龙这才得意喘息，他一声怒吼，自血盆大口当中，喷射而出一道灼热龙息，炽热的高温把周遭一切融成混沌。

    扭头，甩尾，在龙族周围，划了一道分明的界限，一时间，九天帝国也好，异龙军团也罢，都不敢近身。

    但毕竟只是一会儿的功夫，亢金龙也不知道如何破局，李天阴只身一人，相当于成千上万的大部队，此刻他也正不慌不忙，站在九天帝国万军之中，运筹帷幄，阴着脸朝亢金龙看来，假惺惺地鼓掌。

    “厉害，厉害，不愧是上古龙族，果然有一套，已经让我大开眼界，哈哈，怪不得刀龙，这些年你混的那么惨。”

    李天阴道。

    面对这样的敌人，亢金龙也不知道该如何应对，而且，龙族的控制并未得到解除，虽然受限于叶枫没有一并上前，但还是虎视眈眈围在左右。

    “你配合我。”叶枫脑子动的飞快，已经想出了对策。

    亢金龙一愣，本能地想要还嘴，他一直跟叶枫不怎么对付，不如说，跟整个人族都不对付，但是此时却没有立刻还嘴，反而好奇地回问：

    “你有什么办法？”

    “说不上什么办法，要破局，只能试一试。”叶枫笑了笑。

    叶枫这人还真是奇妙。亢金龙觉得这小子身上有一股奇怪的气质，就算在这种极度危险的局面下，似乎不懂得什么叫恐惧，甚至还有一种遇强则强的奇怪品质。

    亢金龙似乎也被叶枫这样的精神所鼓舞，点了点头：“行，不管怎么样，我听你的，这一战你我若是侥幸不死，可要好好喝一杯。”

    叶枫苦笑：“您喝一杯我都破产了！”

    他上下打量亢金龙魁梧的身姿，一人一龙哈哈大笑。

    叶枫的主意很简单。他行动敏捷，而且掌握的术法更多，加上赤足金龙，足以对付万龙，而亢金龙则需要“斩首”，若能解决李天阴，自然最好，就算不能，杀了刀龙之后再撤，也算是对老龙有一个交代。

    亢金龙自然欣然同意。

    在他看来，任何事比不过君山老龙的仇恨，只要能报仇雪恨，就够了！

    说干就干！

    叶枫率先出击，在空中虚踏几步，朝李天阴冲了过去。

    李天阴眉头一皱，果然有了应对，他嘴唇一念，一道声纹震荡而出，万龙发出整齐的嗡鸣声，紧随叶枫而去。

    “来得好！”然而叶枫这竟然是虚晃一枪，他本就是冲着这帮真龙来的，掉头撤步，叶枫一头扎入虚空当中，一瞬间消失在这些真龙的视线里，不远处的另一处空间滋啦啦地响着，被斩裂一道缝隙，又从里面钻了出来。

    远远见到叶枫如此自如地穿梭不同空间，打碎虚空，身形敏捷，李天阴啧啧称奇。

    “比起上次见面，叶枫，你又让我刮目相看了，怎么样，还不同意我的邀约？我向你保证，若是你答应我，不仅有荣华富贵，自然，也能保全你在乎人的性命。”

    叶枫身子一扭，在一道虚空当中嗡的消失。

    李天阴都觉得诧异。

    快，太快了！

    下一刻，叶枫从他背后绕了出来，短剑一抹封喉，李天阴的身子往后一靠，将将躲过。

    虽然避过这一剑，但是免不了一掌。

    叶枫扭身，手掌在空中虚画，一道符文闪着冷光，破开整个空间，钻出一个口子，手伸进去，从李天阴的脸前冒出。

    啪！！

    重重的一记耳光，狠狠掴在李天阴脸上，让他的身体不由自主狠狠翻转了好几圈，跌在地上。

    叶枫身后，无数道剑影穿插而来，却拿叶枫无可奈何，因为在这一瞬间，剑影从他的身体贴边切过，伤不了分毫。

    叶枫又消失在虚空当中。

    李天阴爬坐起身，脸颊被掴得鲜血淋漓，牙齿飞出几颗，模样十分狼狈。

    多少年以来，哪有人敢对九天帝国的皇主动手？他忽然笑出声。

    “精彩，精彩！掌握了斗齐的斩击至理，居然能够利用剑斩的力量，重新叠加空间，做到空间穿梭的能力，不愧是奇才，叶枫，我越来越欣赏你了！”

    话音刚落，李天阴支起身，拍拍身上的土，口中音浪层层叠叠而出，在空中激荡扩散而开，影响了无数游走的真龙，围绕了过来，冲叶枫而去。

    这些真龙，货真价实的强悍肉体，一个个冷傲非常，但是此时此刻，一个个宛如野兽，大张着血盆大口，朝叶枫冲来。

    亢金龙见到这一幕，还是有些紧张，呼喊道：“叶枫，你千万别动杀手！”

    叶枫自然不会动杀手，但是这些真龙也的确难缠，他尽管能够穿梭空间，却架不住这么多真龙来来回回地追踪，一时间显得十分狼狈，忍不住大喊：

    “你要速战速决，我觉得我撑不了多久！”

    亢金龙张开五爪，爪尖闪烁光影，他冷笑一声，道：“我不会让他活下来的！”

    嗖一声。

    亢金龙朝李天阴冲去。

    任凭九天帝国万千将士拼了命阻拦，就是无法挡住亢金龙一分一毫，这一条硕大的金龙浑身裹着苍茫的凌厉气息，每一寸一分的鳞片都散发杀气。

    一瞬间，就破了九天帝国的临敌之阵，两爪舞动，势要一招就击溃李天阴。

    李天阴这才知道，叶枫的目的并非靠一己之力战胜自己，而是想用这调虎离山的伎俩。

    没有了真龙族群制约的亢金龙，肉体强悍到难以置信，几乎是摧枯拉朽，就把李天阴的大军撕成了碎片，下一刻，已到了李天阴眼前。

    亢金龙高傲地仰起头，仗着体型和肉体的优势，双爪扑下，势不可挡！

    李天阴不躲，也不急。实际上，根本用不着躲避，他伸出手，手指上的戒指微微发亮，亮光一闪，一道琴瑟声嗡地震颤而出。

    这一声，就破了亢金龙的防。

    原本长驱直入的攻势，不仅一瞬间就被化解，并且，在扭脸的功夫，让亢金龙的七窍渗血。

    “再强悍的肉体，也抵挡不住，这音波的攻击，亢金龙，你输了。”李天阴笑道。

    亢金龙的肉体摇摇欲坠，身上无数的金鳞一片片瓦解，崩裂，身体不受控制一般，落在地上，像是轰然倒塌的巨型雕塑。

    连亢金龙也不是对手么？？

    所有人，包括所有龙族，都震惊地愣在原地。

    亢金龙还没有死，但是离死也不远了，身体扭曲地盘在地面上，再也支撑不住那庞然大物，像是一条地头蛇一般地挣扎，可是，除了徒增痛苦之外，并没有任何意义。

    他引以为傲的肉体，就在李天阴这样简单的攻势之下，土崩瓦解。

    “怎么，该不会你们真的以为，我只会言灵之术吧？若是这样就能治理如此大的帝国，我看你们是脑子北门夹过。”李天阴笑道。

    他的声音十分低沉，但是听起来却十足得意，显然是已经觉得胜券在握。

    “这戒指当中，收纳的是‘多闻天君’的‘真音’！只是一道声音而已，现在你们知道，神庭到底是什么实力了么？我的儿子，李柒夜，还有你，叶枫，你们知道，你们在跟什么对抗么？”

    李天阴的声音语重心长。

    叶枫却不打算放弃，他穿破空间，在断裂的缝隙之处，突然之间杀了出来，一道剑意朝李天阴刺去。

    “我不会被同样的招式击中了，叶枫。”李天阴淡然躲了过去，他的灵识已经遍布全身，完全进入了作战状态。

    光是这一躲的功力，叶枫相信，就算论硬实力，李天阴不会在斗齐之下。

    叶枫回身还想继续进攻，却发现，万龙围困过来。

    李天阴得意地一笑：“还不打算放弃么？我看那大个子，应该是站不起来了，你满怀希望的所谓四族合力，叶枫，那是数万年以前的旧事了，现在的力量差距，你也看到了，就凭你，斗不过神庭。”

    叶枫握住剑，站定脚步，回头看向漫天真龙，道：“得罪了……”

    他眼神一闪，集聚在剑锋上无量的气海一瞬间发挥出太阳一般的光影，膨胀的空间，占据了整个领域。

    “大破灭剑！万天星空！！！”叶枫高喊。

    他反手握剑，把剑锋敛住，免得伤了这些真龙，但是万天星空的斩击仍然锐不可当，几乎是在一瞬间，就击破了这些真龙阵型，无数飞散的骨片，将这些真龙困住。

    “好了，现在没人捣乱了，李天阴，我要跟你打个赌。”叶枫道。

    李天阴颇感兴趣地挑了挑眉头：“哦？你跟我？”

    “没错，就我们俩。”

    “有趣，怎么玩。”

    “很简单，你我一对一比拼一场，若是我赢了，你就把你的命奉上，你若赢了，我和李柒夜供你驱使。”

    叶枫心里很清楚，他一己之力，无法抵抗整个九天帝国的势力，而龙族抵抗不了李柒夜的言灵，自然不成气候。

    如果说还有一丁点机会的话，那就是这个赌。

    但他吃准了李天阴非赌不可。

    因为他必须得到叶枫和李天阴，以满足他的野心，他的目的，并非杀了他们两个，所以，自己的性命，便是筹码！

    这是用生命下注的赌局。

    李天阴没法，也没可能会拒绝。

    果然，李天阴露出浅浅的微笑，道：“好，好，好得很，叶枫，你真的觉得，一对一，我会怕你？”

    叶枫按住空荡荡的剑柄，他的所有骨片限制住了万龙的行动，只留下一颗空荡荡的妖珠。

    (

第两千三百三十章 逆龙之骨的真正神威

“既然你下定决心，那我也不客气了，来！”李天阴一改儒雅气质，他撩开上衣，露出霸道蛮横的肉体。

    那是一具，久经沙场的肉体。

    身上的肌肉无一处完好，或大或小的伤口，断口，不计其数。

    仿佛钢铁一般锈迹斑斑的身躯，足以证明，李天阴绝非靠着什么阴谋诡计到达这个地位。

    他是靠着自己的肉体，一个硬仗一个硬仗打过来。

    单挑？

    他可不怕。

    叶枫咬咬牙，握剑冲了上去，以求一招制敌。

    出手迅猛，剑锋颤抖，撕裂空气的响声剧烈震动，一瞬间扯破了李天阴的灵气护体。

    两种抵抗的力量不相上下。

    这是他们拳拳到肉的对决，身体内的灵气在一瞬间较量出了高下，而剩下的，便是技巧。

    叶枫的技巧，并不在李天阴之上！

    他的短剑已经没有任何锋刃，只有靠着充沛的仙灵气才能制敌。

    可李天阴并不会坐以待毙，他的功法自然发动，在身体周边酝酿出数个火红色的光球。

    这光球像是燃烧的冥火，在叶枫的攻势过来的瞬间，自动阻隔了两人之间的空隙。

    配合李天阴那诡妙的步法，叶枫竟然一时间伤不到李天阴分毫。

    “太弱了，实在太弱了。”李天阴发出可悲的喟叹声，摇摇头，道：“若是这样挑战神庭，你死无葬身之地。”

    叶枫咬着牙，两指戳出。

    大破灭剑！

    这是叶枫研究剑法至理之后，突破大道得出的真正“斩杀之术”。

    破灭之力，能够分割任何物体，自然不外乎李天阴的强悍肉体。

    但李天阴竟然靠着身体硬扛了下来。

    他看着一脸意外的叶枫，笑道：“看来你很吃惊，但我得提醒你，在上界，神庭世界，这种程度，根本不够看！”

    说完，李天阴那张儒雅的脸孔陡然撕裂了一般，右手递拳，拳风震怒。

    怒火烧到整个大地之上，大巧若拙，不带有任何技巧的一拳，在与空气摩擦震动的须臾，烧起真焰。

    叶枫横着剑，无法躲避。

    这真焰吸收四周空间，压缩着叶枫的躲藏机会，几乎无法躲避。

    叶枫眼光一闪：“来得好！”

    自从他应对斗齐这样的高手之后，叶枫一直在找寻与实力更强者战斗的机会，这种机会不可能时常出现，只会有一瞬间，甚至根本无法及时反应。

    但胜算也在此。

    他的结论和答案是，空间！

    叶枫并不是躲不开这一拳，而是“不躲”。

    因为他看得出，这是李天阴得意的一击。

    越得意，那就越好！

    冒着被正面击中经脉的风险，叶枫在自己的体表覆盖了一层薄薄的仙灵气，并在交手的瞬间，撕裂了空间的连续性，在李天阴的背后，制造了一个“涡流”。

    这涡流，正与他那炽热的拳头连在一起。

    轰！！

    两人的身体周边，燃起大量的烟幕，火光嗤嗤烧着，李天阴难以置信地看向叶枫，指着他，露出极为不可思议的恐怖表情，就像是看见一只庞然大物的怪兽。

    “怎么可能！！”李天阴的胸口，被赫然开了一个大洞。

    洞口有着烧伤的痕迹。

    毫无疑问，这是他带着赤焰的一拳造成的。

    叶枫的头发也被这火焰烧得发白，卷起，但是表情很轻松，释然。毕竟，这么做实在太冒险了！

    但是他赌对了！

    李天阴摇摇颤颤，发出嘶吼声，艰难地吐出三个字：“给我上！！”

    话音刚落，叶枫身边出现无数虎视眈眈的身影。

    就知道

    叶枫早知道李天阴不会老实履约，但李天阴也没有占到什么便宜，他做梦也想不到，会让叶枫如此摆了一道。

    “好好好！叶枫，既然你打算跟我玩到底，那我们就玩！！”李天阴咳嗽一声，捂着胸口，利用体内的灵气修复伤口。

    但这需要时间。

    “这是绝佳的机会！冲！”叶枫大喝一声。

    没了言灵之力，真龙一族的一众龙群苏醒过来，顿时清醒地甩了甩脑袋，朝李天阴和刀龙冲去。

    叶枫收回妖剑，却发现李天阴低着脑袋，似乎在冷笑。

    这笑容，让他毛骨悚然。

    莫非

    糟了！难道，中计了？？

    还没等叶枫想明白，脑海就一阵激荡，一阵一阵的音波穿破他们的灵气，灌入脑海之中。

    只见到李柒夜一边捂着心口，一边念叨起来。他的声音绵密之间并无间隙，一浪高过一浪，层层叠叠绵绵不休，断断续续地围绕在叶枫周围。

    他捂着脑袋，运力抵抗，但是这言灵却并非人力可以阻挡，即使有着道主境界，却依然很难破除。

    叶枫只觉得脑海之中有一股权威的钟鸣，鸣声仿佛指引着他的一举一动，整个人成了一具傀儡，任凭李天阴的言灵控制。

    同时，万龙发出低鸣。他们不愧是真龙一族，在言灵的控制下，还保有一部分的自主，但这一点顽抗并不能改变什么。

    但李天阴仍然感到惊讶，毕竟，真龙一族实在是匪夷所思的强悍种族，竟然能够违抗“神庭意志”。

    他胸口的伤痛一时半会很难修复，但若是不拿叶枫撒气，他心里这口恶气又更是难以纾解。

    “你们，过来！”李天阴叫下两条不大不小的赤龙，盘在手边，盯着兀自顽抗的叶枫，冷笑：“咬他。”

    两条龙的眼珠里写满了不情愿，他们的自主性却无法支配躯体。

    说不大，可这样两条龙，也宛如两条赤色巨蟒，盘在叶枫身边，簌簌地爬上了他的身体，一点点下口去蚕食，咬住叶枫的肩膀和手臂。

    鲜血汩汩涌出。

    “用力！”李天阴沉下脸，吼道。

    两条龙无法忤逆言灵之力，重重咬下。

    其中一条，扭动身体，突然抽搐一般，挣扎着从叶枫的身体之上退了下来，以头抢地，轰然撞向一旁的墙壁，不出三下，脑仁竖裂，身体僵直不动了。

    另一条龙见状，紧咬牙关，也如此效仿，他们虽然不能自如控制自己的躯体，但是使出真龙之力，尽管这么做会暴毙，但毕竟挣脱了李天阴的束缚。

    更重要的是，他们无法对叶枫下手。

    叶枫，是拯救龙族的人。

    “你们上！”见状，李天阴慌了，又指使两条。

    这两头巨龙身形宽大，一听李天阴的话，咧嘴尖啸，道：

    “恶毒的人族，我们誓不为奴！”

    话音刚落，两头巨龙轰然抢地，整个地面为之震颤，宁死不受辱，就连天地也为之动容。

    李天阴紧退几步，狞笑：“好好好，真是一帮有胆气的畜生！上，上，都给我上！！”

    他的言灵之力不可违抗，但是却也不能任由支配，生命，更强悍！

    万龙齐鸣，发出的怒吼声，带着他们自有的尊严和骄傲，朝李天阴冲来，尽管这么做，他们的经脉肉体，都会受到极痛苦的折磨。

    “找死！”李天阴怒不可遏，他没想到，今天不光是被叶枫阴了一道，还要被这些畜生戏耍玩弄，这实在不能忍受！

    李天阴抬手，手指间的戒指微微闪着光影。

    这是容纳了“多闻天君”真音的宝物，只要他打开纳戒的一瞬间，真音自会释放出强大的威力，让整个龙族彻底清剿殆尽。

    “死吧！！”李天阴抬手的瞬间，一道冷箭命中了他的手臂，从他的体内穿过。

    这绝不是一般的冷箭。

    以如今李天阴这强悍的肉体来看，世上能够击破他身体的冷箭，并不存在。他狞笑着看去，突然笑了。

    “小子，竟然是你！”他甩甩手，手上插着的也不是什么“冷箭”，而是“逆龙之骨”。

    逆龙之骨的光华散去，一道冷冰冰的气焰在李天阴的皮肤表面逐渐消失，留下的便是骨质一般坚硬的白色硬物，在李天阴的伤口上，散播冷冷的气息。

    是李柒夜。

    李柒夜浑身上下都散出这种白色的雾气，手掌指缝间，都流露出“逆龙之骨”的冰冷感受。

    这种奇妙的感觉，李柒夜也第一次感受到。

    逆龙之骨，仿佛在他体内缓慢觉醒。

    “是吗”李天阴发现手掌间的逆龙之骨，居然取不出来，就好像生了根一般，长在他的体内：“这便是，逆龙之骨的真正神威？好好好，让我领教领教！”

    李天阴忍痛高喊。

    他的声音散出的波纹，在李柒夜的面前结成字符，一一冲入李柒夜的体内，形成言灵的咒力。

    然而

    没用！

    李柒夜的身体好像化成了某种容器，言灵之力居然被“拒之门外”。

    他甩甩手，手边的冰冷气息嗤的一声凝结成一只巨大的骨剑，朝李天阴掷去。

    如此直白单纯，李天阴冷笑，这小子怕不是把自己看扁了！

    他脚步灵活，往后猛退几步，这骨剑根本伤不了自己。

    “接好了！”李柒夜却冷冷说道。

    接好？李天阴诧异，这小子在跟谁说话？莫不是他已经失了神志么？

    李天阴这边百思不得其间，身后却传来声音。

    “哦！”

    那声音年轻有力，李天阴觉得耳熟，一回头，一道猛烈的剑锋如同狂风过境刮来，激荡的灵气吹得他浑身发冷，若不是多年战场的经验给了他及时反应的能力，此时恐怕就要交代在剑下。

    可是

    为什么？

    站在李天阴眼前的，是手握“长剑”的叶枫。

    他的妖珠微微闪烁，逆龙之骨在他手里，俨然成了一把三尺长剑，剑锋表面像是一层液体一般，光华流转，凝而不散。

    可是，叶枫此时应该任李天阴摆布才对，他不可能挣脱“言灵”的束缚。

    那是为什么？

    李天阴来不及多想，叶枫一剑刺出。

    这一剑，李天阴更懵逼了。

    竟是，逆龙之骨的力量？？

    

第两千三百三十一章 多闻天君

一道扩散而开的白光覆盖在他的身体表面，血液凝固，经络倒逆，灵气扭转！李天阴感觉不由自主地横飞而起，猛地倒飞数十丈远，身上满是剑口带来的伤痕。

    李天阴气得吐血。

    这是怎么回事？？

    叶枫不仅解除了言灵之力，还掌握了李柒夜才有的逆龙之骨？这到底是怎么一回事？

    李天阴慌了。

    他身上的伤还没有恢复，而若是言灵不管用，能够应对的手段就少得多，右手的戒指被逆龙之骨正插中，无论如何拔不出，该怎么办？

    “你不是说，你不敢抵抗么？”这头，叶枫却饶有兴致问李柒夜。

    李柒夜吐出一口气，摇摇头：“反正要死也是要死的，早死晚死都一样，那就拉一个垫背的，你说呢？”

    “说的好！！”叶枫的身体炮弹一样激射而出，李天阴发现，叶枫的身体表面流露一层白色光晕，如同他的长剑一般，凝而不散。

    这一层光华，正是逆龙之骨的真正力量。

    让叶枫的身体突破了“神庭法则”的力量。

    李天阴发觉自己跟不上叶枫的速度，神速一般刺出的长剑，招招致命，更要命的是，叶枫掌握的是斗齐这老匹夫的大道。

    一旦中剑，后果不堪设想。

    虽然李天阴有自信保住性命，可是一想到叶枫的大破灭剑，能够斩碎世间一切，还是心理发慌。

    李天阴死活想不到，逆龙之骨居然还能这么用。

    在叶枫的掌中，李柒夜源源不断的逆龙之力输送而来，叶枫掌中，妖剑是一道凌厉的黑光，而逆龙则是一道纯白的亮光，两道光斑错落叠加，让李天阴觉得有点晃眼。

    “不行……不行，我可不能死在这里，你们这几个臭小崽子！”李天阴嘴里碎碎念着，脸上的儒雅早已经不知道扔到哪里去了，变作了狰狞。

    “那就由不得你了！”叶枫长剑刺来。

    这一刺，汇集了叶枫所领悟的大道至理，万千剑诀剑意顷刻之间，停留在一瞬间，连同逆龙之力，汇聚一个点。

    这一点，没有任何空间和规模的区分，只有无穷的巨力。

    李天阴只看到叶枫的长剑，就知道，自己绝躲不过这一击。

    但他也不打算放弃，咬牙，硬生生连皮带肉，斩断了自己的手掌，从肉芽当中，见到逆龙之骨盘根错节，已深入他的灵气当中，蚕食而上。

    但李天阴顾不得这么多，举起断臂。

    “死！”

    光辉一闪而逝，音浪对撞叶枫的长剑，两种异样的光景在一个狭小的领域内，成千上万的爆破声此起彼伏。

    这是人族在整个九界历史上，第一次与神庭的法则之力正面交锋。

    叶枫的身体残破得像个乞丐，李柒夜也好不到哪去，他的逆龙之骨附着在叶枫身上，自己像是刚从煤窑里钻出来一样，七窍隐隐出血。

    李天阴扑通一声，手指间的纳戒轰然碎裂，龟裂成无数破片，整个人倒在地上。

    他不可置信。

    刚才，叶枫正面接了“多闻天君”的真音！

    而且，活了下来！

    这，不可能！！

    李天阴遭到真音反噬，加上本来就受了叶枫一击，伤的不轻，这下彻底起不来身，意识也逐渐模糊。

    完了。他心想。

    “我去结果了他！”李柒夜迫不及待，仇人在眼前，他心里百感交集，只想要一刀拿下。

    但是叶枫拦住了他。

    “怎么？”李柒夜挠挠脸，纳闷。

    “我有种不好的预感……”叶枫道：“按我说的做，先让真龙一族撤离这里，我们断后。”

    虽然急不可耐，但李柒夜还是同意了。

    毕竟，真龙一族是他们的基本盘，要跟神庭对抗，只有靠他们，所以，绝对要保住。此番一战，真龙一族本来就是元气大伤，就连亢金龙都伤的惨重，若是再遭遇什么打击，只怕真的完了。

    异龙军团和九天帝国的军团也在叶枫的威势之下不敢动作，只好守在一边。

    让真龙一族的大部队逃离之后，只留下叶枫和李柒夜，亢金龙也总算撤了。

    “现在怎么办？”

    叶枫吐出一口气：“报仇吧！”

    李柒夜笑了笑，见到横躺地上的李天阴，似乎已经失去了意识，只觉得有些可惜，毕竟不能当着他清醒的时候报仇，还是有些不过瘾。

    但……

    总算等到这一天，李柒夜手一抖，一道光华散过，冒着冷气的逆龙之剑从手掌之间冒出。

    “受死，你这恶人。”李柒夜道，朝李天阴斩去。

    “……那可，不行。”

    一道轻柔的嗓音传来。

    像是有人在低吟。

    李柒夜愣了愣，斩杀的手迟疑半刻，悬停空中。

    “你在干嘛？赶紧的！”叶枫催道。

    李柒夜眨眨眼，只觉得有些诡异，但并没有当一回事，点点头，继续斩下！

    “请停手！”又是那声音。

    声音轻柔，但是就好像在他耳边低语一般，嘶嘶地发出气音，有一种耳鬓厮磨的感觉，李柒夜觉得很不好受，甚至以为是什么人的恶作剧，但一回头，并没有任何身影。

    “我在这里，你看哪里？”

    那声音还像是从耳边传来，可是，迎面走来一人。

    没有人看到他从哪里出现，甚至叶枫和李柒夜两人的神识加在一起，包括光影瞳在内，都不能识破这人的真身。

    这是……什么？

    一个长相俊美的光头？李柒夜擦擦眼睛，的确不错，周身缠绕一身轻纱一般，一时间辨别不出性别，他的嗓音也是绵密轻柔，察觉不出性别。

    但脑袋光滑锃亮，莫不是一个秃驴？

    李柒夜挠挠头，不知道是撞鬼了还是怎样，这人又出声了。

    “朋友行个方便，饶他一命，如何？”

    这声音，又如同耳边响起。

    但李柒夜分明见他张嘴。

    明明离这么远，这是怎么回事？

    虽然不明白这人什么来头，但李柒夜又不傻，当然不可能做这个“顺水人情”，摇摇头，道：“朋友，虽然不知道你是谁，但是这人作恶多端，杀人无数，连自己的妻儿老小也不放过，可以说是灭绝人性，我今天一定要杀他。”

    这光头俊美的少年样人物叹了口气，双眼紧闭，单掌持握，问：“无论如何，都不行么？”

    “当然，我这边要他的命！”

    李柒夜不管三七二十一，手中逆龙之骨烧地燃起幽冥色的火光，直戳李天阴命门而去，只要中了他的三处大穴，封住仙灵气扭转，一瞬间，就能让李天阴神形俱灭。

    “停。”

    那光头少年道。

    如此一说，李柒夜便停住手。

    手，像是被什么缠住一样，但他知道这是什么感受。

    “言……言灵？？”他不可置信。

    那少年抬起头，双眼仍然闭着：“既然是这样，那就只有得罪。”

    得罪的“罪”字音一落，李柒夜就觉得狂风掠过，往后退一步，身前传来叶枫的嘶吼。

    “别往后去！！！”

    李柒夜吓得定神清醒过来，再一回头，发现一把尖刀顶在自己的命门上。

    只是眨眼功夫，李柒夜发现自己的位置后退了至少百丈有余，而身后这个九天帝国的军士显然也吃了一惊，没想到李柒夜会突然出现。

    “这人……可能是多闻天君！”叶枫大喊。

    “什么？？”

    这光头少年并不否认，笑道：“鄙人正是多闻，不过，并非多闻的真身，乃是这世道化形。还望各位行个方便。”

    他一抬手，冷冽的狂风汹涌过境，音浪凝结成刃，悬在四周。

    神庭神将，多闻天君！！

    李柒夜觉得自己的身体僵硬，连动一动都觉得喘不过气。

    这就是……神的力量？

    “快逃！”

    叶枫喊道。

    声音逐渐湮灭在这音浪之中。

    多闻微微一笑，嘴角抬起，两掌合十。

    山崩地裂，天似穹庐，音浪挂起无尽的声波，把两人围困在这其中。

    轰！！！

    尘埃落定，多闻的声音仍旧轻柔。

    “走吧。”

    他手指轻点，李天阴的身体浮起。

    走出一步，多闻的耳翼轻轻一抖，身体自然做出了反应，一张嘴送气，遇到音浪构成的屏障抵住一道猛烈的剑气。

    多闻后退几步，轻松避过叶枫的斩击。

    “这倒是让我有些惊讶，你竟然还活着。”

    叶枫全身上下尽是伤痕，但，还活着。

    “那可叫你失望了，我很抱歉。”叶枫笑道。“还有事要跟你道歉，天君，你这两个朋友，我非叫你留下不可了！”

    叶枫挥剑指向李天阴和刀龙。

    多闻微微笑着，仍然紧闭双眼：“这可有些麻烦，鄙人可不会坐视不理。”

    “你看着就好！”

    叶枫冲出，剑气直逼李天阴，身后，阴影散去，李柒夜也跟了上来。

    “接着，叶枫！”

    他双手凝成逆龙之骨，叶枫威风凛凛斩下一剑。

    “没用的。”

    多闻的化形虽然连真身也不是，但是已经展露出作为神将的实力，言灵之力，音浪的无形攻击，还有这无处不在的屏障，可谓是攻防一体。

    就算是逆龙之骨，也……

    “不试试怎么知道呢？”叶枫咧嘴一笑。

    逆龙之骨，光华猛涨。

    多闻愣了一愣，紧接着也吃了一惊：“居然是……逆龙之骨？”

    音波的抵御虽然无形无影，但是逆龙之骨似乎对神族有着天然的克制，叶枫的剑，刺破了这道屏障，整个人冲入多闻的怀中。

    “停！”

    多闻拧住眉头，眼睛紧闭。

    叶枫的身体一顿，却没有完全遭到言灵的束缚，扭身又是一剑。

    刺！！

    一声，多闻的身体被刺破，影像逐渐散去。

    “你叫什么？”多闻问。

    叶枫愣了愣，没想到会是这个问题，索性挑衅道：“我叫叶枫，静候你们神庭来捉我！”

    “很好，你也别小看了神庭之力！”

    多闻推出一掌，缓慢得惊人。

    叶枫迎上去一掌，双掌刚一接触，多闻便冷笑。

    “你中计了。”

    (

第两千三百三十二章 斩杀仇敌

只见一个身穿白色佛袍，长发披肩的年轻男子踏空而来，在阳光的笼罩下，此人如同真佛降世，散发着耀眼且温暖的佛意。

    而更引人注目的是他那始终波澜不惊的眼眸，深若天水，静若碧波，与之对视后，原本情绪起伏极大的一众佛兵，也慢慢冷静了下来。

    刚才尸皇的自爆还是在高空之上，只是针对黑祖一人。

    但那尸败空却是拖着林二都快到达地面，一旦真的让他自爆，恐怕方圆十里的这几万人只有少数能活下来的。

    所以那些佛兵近乎都绝望了，唯有刚刚经过大智慧教诲的洗脑佛兵目露坚定的低声念诵着经文。

    “拜见佛皇陛下！”

    隶属于地上佛国的佛兵在稳定情绪后，齐声高呼道。

    他们眼中流露出的虔诚近乎不比洗脑佛兵逊色，只是目光里多了一些不同的情感，并非只是为了信仰而信仰。

    尸败空此时眉心上的卍字印大放光明，因为强行打断了他的自爆，这反噬让他近乎废掉，像是他的内天地如今已经搅成一团浆糊。

    王天云在见到尸败空准备开口时，随手一挥，一道金光将其笼罩，浓郁的佛力充斥全身，也让尸败空动弹不得。

    随即王天云的目光看向林二“留活口是吗？”

    林二连忙点头，长舒了口气道“还好紧那佛皇陛下您来的及时，否则我这把老骨头真要被这疯狗拖着下地狱了。”

    “关于我在人界会的身份无须再隐瞒，无论我是紧那罗也好，是佛皇也罢，首先我都是王天云。

    况且从龙王建立大乾皇朝以后，一些顾忌也可以放下。

    如今的人界会表现得越强大，越能让那些不怀好意的势力有所忌惮。”

    王天云在察觉到林二的改口后，轻声道。

    然后王天云走向黑祖，查探了下他的伤势后，微微皱眉“恐怕要休养一段时间了，这尸气已经侵入了他的内天地。

    即使我能助他祛除大部分，但也不敢保证不会留下隐患。

    正面挨上那一击后，还能留得一命，已是万幸。”

    随即王天云运用佛功开始驱散黑祖体内残留的尸气。

    林二则是在一旁眨了眨眼，感觉自己的位置有些尴尬，留也不是，走也不是。

    直至看到一旁凑上前的摩柯尊和迦叶尊，连忙搭话道“是你二人通知的佛皇陛下对吗？”

    摩柯尊看向迦叶尊，迦叶尊耸了耸肩

    “从那尸皇现身后，我便察觉到此战有些悬了。

    于是便用令牌联系了陛下。

    也幸好艮骷域的战局顺利，陛下那边也没有遇到什么对手，才能在这千钧一发之际赶过来。

    否则我真不敢想象那尸败空自爆后，会造成多么严重的后果。”

    林二也是心有余悸的拍了拍胸口“那尸败空就是个疯子，将自己亲哥炼制成尸人就算了，还特么一上来就让他亲哥自爆。

    结果自己哥哥爆完还不自在，非要亲身上场。

    差一点，老夫就栽在这疯子手中。”

    然后三人便开始疯狂数落尸败空，林二负责骂娘，摩柯尊负责应和。

    迦叶尊好歹也是曾经的一代王者，素养较高，用词不会太粗鄙，但也委婉的推测出尸败空很可能不是他亲爹生的，而是隔壁老王的种，这一真相。

    这让一旁在面临死亡时都神色坦然的尸败空，气的脸上红一阵青一阵，看他努力抽动的下颚，好似是准备对着三人吐口水。

    半个时辰后。

    王天云收功起身，叹了口气，看向林二“这已经是我所能做到的极限，剩下的尸气只能交给医堂的专业人士清除。

    至于尸气侵蚀后的外伤，依靠这圣麒麟的体魄，倒是能够自我痊愈。”

    林二拱手一礼，神情认真道“无论如何，多谢佛皇陛下相助。”

    王天云摆了摆手，轻声道“我是佛皇，也是紧那罗，无需这么生分。”

    随即他拿起怀里震动的令牌，在听到了那边传来的消息后眉头微皱，然后目光看向走过来的黑炎，传音道

    “少爷受了点伤，目前陷入昏迷。

    不过安全方面应该没什么问题，如今已经被龙王带到了大乾皇宫。”

    黑炎一听急了，完全无视了四周那些虔诚的洗脑佛兵，二话不说就要离开。

    王天云微微摇头“这些佛兵总不能跟你去人界会。

    而且他们也是计划的关键性一环，不容有失。”

    黑炎有些烦躁的揉了揉自己的小脸蛋，认真问道“那怎么办？要不都给你吧，你不是也会那什么佛音吗，看看能不能二次洗脑？”

    在黑炎的世界中，林陌永远是第一优先级，无论王天云怎么保证林陌现在很安全，在知晓林陌昏迷后，他都必须要赶到林陌身旁才能放心。

    所以现在他已经没有耐心继续忽悠这些大光头了。

    王天云想了想后，点点头，原地盘膝而坐，在一众被黑炎召集起来的洗脑佛兵的围观下，拿出一个木鱼轻轻敲打。

    咚~！咚~！咚~！

    淡淡的佛光从王天云四周涌现，并将这一万余洗脑佛兵完全笼罩。

    而这些佛兵的眼神也发生了剧烈的变化，从原本对大智慧的坚定虔诚，变得有些犹豫，直至失去信仰后的迷茫。

    以及对于迎来佛国新生的渴求，最终则是另一种截然不同的虔诚。

    “佛国耀万世，善度迷途众！”

    随着第一人高声呼喊后，其他人也开始应和！

    “佛国耀万世，善度迷途众！”

    “佛国耀万世，善度迷途众！”

    “佛国耀万世，善度迷途众！”

    一旁同样在静静听着王天云的木鱼声的地上佛国的佛兵，也加入了呼喊的行列中！

    同时他们看向这些新加入的佛兵，眼中流露出一种认同。

    不过人群里，有一个格格不入的声音响起。

    “追随大智慧，救世广慈悲！”

    只见黑小雀正挥舞着血道战匣，极度的表达自己的不满，看向四周的洗脑佛兵，眼中竟隐含一道刺骨的杀意。

    要不是黑炎眼疾手快的将其拦下，恐怕黑小雀已经开始大开杀戒了。

    。阅址

第两千三百三十三章 我先偷个家

“打我干什么？”

    “好端端一个人，出去之后怎么变成这样了！！”李晴大声质问。

    李柒夜很是无奈：“这打仗，受点伤很正常么！”

    “这是受伤么？？”李晴指着叶枫。

    叶枫的身子愈发虚弱，那肉眼可见的黑气越来越沉重，在他身子里乱窜游走，十分强势。

    李柒夜没话了。

    叶枫若是倒下，那就彻底没戏了，可把几人给急得团团转，把他围在中间。

    等李柒夜交待清发生了什么，李晴又赏了他一巴掌。

    “又来？”李柒夜愣住了。

    “废话，你就不能好好照顾叶枫么，那现在怎么办，等着九天帝国大屠杀？我们去给那什么甲丁城收尸么？”

    最机智的小吉突然插话道：“不，我倒觉得，现在还是个机会。”

    “机会？”众人纳闷。

    小吉道：“你们想想，现在李天阴肯定以为我们元气大伤，不宜作战。但是我们反其道而行，抢先一步占据天时地利人和，或许还有救。”

    李柒夜抓抓脑袋：“可我觉得天时地利人和，一样也不在我们这边啊。”

    众人一起点头，难得同意了李柒夜的观点。

    “你看，天时，咱们现在时间紧迫，早占不到优势，只有一天不到的时间。地利更别提了，九天帝国绝对优势……至于人和，你也看到了。”

    李柒夜指了指昏迷不醒的叶枫。

    众人一股脑看向小吉。

    “这天时地利人和嘛，可不是天上掉下来的，是要学会争取的。”

    小吉说道。

    “争取？”众人都愣在原地。

    “没错。”小吉点头：“你说的没错，我们现在时间紧迫，但是对于李天阴来说也一样，他现在要做的第一件事，应该就是疗伤。”

    李柒夜点点头：“这倒是。”

    “地利么，九天帝国的确势力强大，但咱们也可以反过来用。”

    “反过来？”

    “没错，李天阴料定咱们现在只敢休养生息，但是，咱们也不能只靠叶枫，自己也要学会出手，所以现在就是绝佳时机。”

    “出手干嘛？”李柒夜挠挠脸：“去干李天阴。”

    小吉噗嗤一笑，摇摇手：“我们又打不过！但是，打不过不要紧，只需要占着九天帝国就行。”

    “什么？”李柒夜以为自己的耳朵出了什么毛病。

    “命运殿主拥有化形的能力，配合叶枫的万灵假面，我想，应该能以假乱真，再加上他那些残兵，我想，不至于有人不信吧？”

    李柒夜一愣，这话有理！

    “那人和呢！？”他赶紧追问。

    小吉看了看叶枫：“还是叶枫。”

    “也是……”李柒夜无法反驳，只是皱起眉头：“但谁知道他什么时候能恢复……甚至说，能不能恢复，都很难说。”

    啪！！

    又是一道嘹亮的巴掌声。

    李柒夜捂着脸，难以置信地看向一旁的李晴：“你干什么？”

    李晴双手交叠胸前：“让你乌鸦嘴！”

    两兄妹拌了拌嘴，小吉道：

    “老实说，我也没有把握。前面的天时地利其实都是一时的缓兵之计，若是叶枫不能按时醒过来，与李天阴决一死战，恐怕，我们也占不到便宜，这是一个很危险的赌局。”

    李柒夜并没有太多犹豫，甚至很洒脱：“反正我们也身无分文，没死就算赚！”

    他的气质带动了众人，也都一一点头。

    “没错，我们相信叶枫！”

    小吉笑了笑，点头道：“既然如此，事不宜迟，我们就要立刻行动了，李柒夜，你跟你妹妹负责照顾叶枫，无论前面出现任何事，都不能离开。”

    李晴捋起袖子：“交给我，就算把我哥卖了，我也不会让人动叶枫大哥一根毛的！”

    李柒夜鄙夷地瞥了李晴一眼：“这算不算胳膊肘往外拐？”

    “要你管！”李晴白了李柒夜一眼。

    “命运殿主，麻烦你出手，你记得李天阴的样貌么？”

    命运殿主的脸上露出难色：“倒是记得一些，但是，只怕会露出破绽。”

    小吉笑道：“那应该够了，你穿上铠甲，旁人认不出已经可以。”

    说完，命运殿主按在叶枫的身体之上，他本就借用叶枫的魂力支撑，轻而易举就调动了万灵之力，脸色一变，真的成了李天阴的模样。

    只是，仍有瑕疵。

    但不细看，已经分辨不出。

    小吉拍手道：“很好很好，百吉哥，一会我们随他左右，先去安抚军队。”

    百吉虽然有些紧张，但还是答应下来。

    “其余人就隐藏军中，最好不要有任何可疑举动，我们的第一步就是取信整个京城，先守住九天帝国玄关大门，就算胜利！”

    小吉的安排有条不紊。

    众人立刻动身，李柒夜随军照顾叶枫，而小吉则动用“小伎俩”，轻而易举摆平了在内地湖周边驻扎的百万九天军队。

    他给命运殿主事先安排好了绝佳的剧本。

    湖边，这帮军队群龙无首，又不敢擅离职守，只好驻扎在原地等候李天阴的消息。

    但如小吉预料的一样，李天阴伤势颇重，还在原地修养，哪里有闲暇顾及他们？

    只是没想到，夜色正浓的时候，一道熟悉的身影，带着小队人马突然现身。

    眼尖的一个将士兴奋大喊，指着那身影：“你们瞧，那是不是皇主？是皇主大人归来了么？”

    众将士揉揉眼，挤眉弄眼瞧去，果然如此！

    总算等来李天阴，众人欢呼雀跃。

    岂料，这“李天阴”一来，便把众人劈头盖脸地臭骂一通，带着训斥地检讨了半个时辰。

    “……养你们一帮废物，不如养狗！特么的，有个屁用！活生生让人溜了，告诉你们，就这样吧，一个个回去，都得治罪！”

    “李天阴”亮着嗓门，虽然有违他平日里的“儒雅气质”，但是声音聒噪地四野传遍，却也让这帮将士安下心来。

    “这绝对就是我们的皇主，不会错！”

    众人欢呼雀跃，就跟赢了一场战斗似的。

    “回朝！”

    随着“李天阴”高喊，一时间百万大军士气高昂，黑压压一片上了云头。

    “你们几个，看好这轿子！”

    小吉狐假虎威，在“李天阴”的背后颐指气使，当然，这帮将士见皇主都没有一点意见，自然也不敢吭声，只好照做。

    就在这“神不知鬼不觉”的夜色当中，这一大波将士堂而皇之地来到九天帝国都城。自然，照例都城紧闭不开，但是遇到这种状况，恐怕是头一遭。

    在城墙上摇摇晃晃几乎要睡着的守城士卒，远远瞥见灰蒙蒙的军队杀了过来，差点从城墙上滚下来，心想那个瘪犊子这么大的胆子，连九天帝国的楣头也敢触？当即点起人马来到墙沿边上高喊：

    “楼下的听了！这里可是九天帝国领土，识相的，趁早滚回去！”

    不等李柒夜他们回应，这帮将士一个个血性脾气哪里受得了这话，虽然他们刚经过厮杀血战一个个灰头土脸，难免认不出，但这城楼上的孙子眼也是真的瞎。

    “奶奶的，有种你把这话再说一遍？？识相的给爷滚下来，擦干净眼睛看看这是你祖宗不是？？”众将士们在城楼下喊打喊杀，又嚷又骂。

    守城士卒见来势汹汹，也不敢真把人惹急了眼，便问：

    “你们是哪路人马？来我九天帝国都城有何贵干？”

    杀气腾腾的军团嘶吼着要杀上城楼，小吉却安抚住众人。

    “天色已晚，他们认不出也不怪他们，我们好好说！”

    小吉的话起了效果。

    军中一个小头领摇了摇手中的旗帜，喊道：“楼上的，吾等是九天帝国的联军从属部队，随皇主亲征，如今凯旋回朝，你们识相的呢，就速速给我大开城门迎接！”

    楼上守卫揉揉眼睛，借着夜色当黄总一点微光看去，果真如他所说，这竟是真的联军不对，吓得腿也发软了，只是没想到他们如此狼狈。

    毕竟李天阴亲征出行，从来都是风风光光的大胜，像这样丢盔弃甲的回来，还是头一遭。

    城门果然应声开了。

    守卫狼狈地逃窜下来，赶忙迎上，老远就见到“李天阴”在军中座驾，器宇轩昂，姿态非凡，更是点头哈腰，跪在地上请罪。

    “李天阴”抬抬手：“罢了罢了。”

    “还不快滚！”那小队长踹了这守卫一脚，守卫扭头逃了。

    浩浩荡荡的人马开进城来，惊动了城内的住民，以及整个帝国的各大势力。

    夜半回朝，还身姿狼狈，无论如何看，怎么也不像是取胜归来。

    彪悍的大军一路来到城中巨阙宮，整个九天帝国都为之震惊，但小吉等人当然是毫不在意，他们进城第一件事就做的很是古怪，让万军把守在宫门之前，并顶替了城内外的守卫。

    接着，又封闭整个朝廷，内外严格限制流通。

    最后，召来城内所有懂得医疗修复之术的高手，齐聚宫中。

    种种迹象似乎都在印证一件事。

    难道……皇主此番亲征，受了伤？

    一时间，城内议论纷纷，这次神秘莫测的出征究竟发生了什么事，让整个九天帝国的都城之内，暗流涌动，风云诡变。

    但对于李柒夜来说，这都不重要。

    他负责叶枫的安危，所以第一件事，便是带着叶枫来到了巨阙宮，这里是九天帝国最豪华的修炼地，当然，也最有利于叶枫的“毒伤”。

    可是情况并不乐观。

    叶枫迟迟不能苏醒，身体的伤势开始恶化，甚至毒性也愈发厉害，隔着三丈远，已经不能近人。

    找来了九天帝国所有擅长愈疗术法的高手，不仅一个个束手无策，甚至还把整个都城搞得乌烟瘴气，谣言腹诽不断，时不时便有“李天阴要驾崩”这样的谣言。

第两千三百三十四章 鸠占鹊巢

小吉入宫之后，不仅隔绝了宫门内外，撤换守卫，并把这百万军队视作“亲军”守在身侧，还想方设法，把甲丁城的“人质”一一释放。

    李柒夜当然没心情去处理这种事，他现在一门心思想着如何解除叶枫身上的“真音”，但神庭的天君不愧是实力顶尖，即使是化形的一击，也如此棘手。

    至少，要让叶枫在李天阴返回都城之前醒来，否则，一切休矣！

    偏偏命运像是在开玩笑，叶枫没醒，李天阴的消息有了。

    小吉找到巨阙宮当中的李柒夜，满面愁容。

    “叶枫情况怎么样了？”

    小吉问。

    李柒夜守在一间修炼室之外，根本无法进去。

    叶枫身体已经被那缠绕不休的真音折磨得干柴一样枯瘦，更可怕的是，那真音似乎还在不断摧残叶枫的身体经络，若是继续放任下去，消亡也只是时间问题。

    见他脸色，已经知道大概如何，小吉也不追问下去。

    “甲丁城住民三万余，加上七重天你的臣民，共十一万人余，现在已经基本救出，我让他们混入九天帝国的百万亲军，现在已经在我们的控制之下了！”小吉道。

    李柒夜点点头。

    他知道，这件事并不好办，万幸小吉聪明，百吉又做过城主，两人配合，总算是把整个九天帝国安抚了下来。

    不过他可没心思管这些，咬咬手指，盯着屋里的叶枫，满脸愁容。

    “我知道你担心叶枫，但是现在咱们能做的已经做了，有限。后面的，只能看他自己了。”小吉虽然长得是一副小鬼模样，但是说起话来，却出乎意料的成熟稳重。

    李柒夜一愣，道：“啊……嗯，我知道，当然。”

    “我这里还有两件大事，必须要请你出山。”小吉表明来意。

    李柒夜咽了咽唾沫，面露难色：“你们没法处理么？”

    他实在分不出心去管理帝国的事，不得不说，李天阴的确是个奇才，偌大一个帝国管理得井井有条不说，还能抽空修炼，实力强劲，这已经不是一般人类能够做到的事了。

    小吉摇头，道：“你不如先听听是什么事。”

    见小吉的脸色十分认真笃定，甚至有那么一丝难看，李柒夜知道，这事情小不了，便点点头。

    他也是第一次见到这个古灵精怪的小鬼头一脸愁容，颇有些好奇。

    “最近城内谣言四起，传的沸沸扬扬，你应该也知道了，关于你父亲李天阴的事。”小吉道。

    李柒夜当然清楚，他就算不想知道也很难，毕竟现在整个城内气氛早已经变了，在这气氛之下，矛头对准的就是这“巨阙宮”。

    “是说，李天阴快死了，对么？”李柒夜毫不避讳。

    小吉难堪地笑了笑。

    “那不正好，我巴不得他死。”李柒夜心不在焉。

    “你知道这只是谣言，对吧，你也应该知道谣言的根源在哪里。”小吉努努嘴，指了指安放叶枫的密室。“李天阴的儿子终日不出，守在城内，名医遍访而没有任何改善，你说，这是怎么回事？”

    “……无聊。”李柒夜咬了咬指甲。

    “我知道这很无聊，但是，危机显现。”小吉道：“实际上，据我调查得知，九天帝国绝非铁板一片，在这帝国之内，有无数的势力纷争，平日里被李天阴一己之力压下，现在他不再，虽然只有短短的几个时辰，但是，人心难测。”

    “越乱越好！”李柒夜道。

    他巴不得九天帝国就此毁灭，真的，毁灭吧！

    “我知道你的想法，你想要它毁灭，但是实话说，还不是时候，它随时可以灭亡，却偏偏不能这个时候。叶枫没有醒，我们不能冒险，决不能。”

    小吉人小鬼大，说的话也斩钉截铁态度明确。

    “你是担心叶枫出事？”李柒夜有些诧异。

    小吉点点头：“当然，你别小看了这些势力，他们并不比李天阴的实力差，更何况，我们现在没有跟他们抗争的本钱。”

    李柒夜沉默了，他何尝不明白这个道理？

    只是……

    “你希望我怎么做？”李柒夜问。

    小吉笑了笑，道：“我知道你一定会接受的，现在朝廷之上，已经开始起了疑心，命运殿主一人很难应付，所以我希望你出面。”

    李柒夜犹豫片刻，盯着身后叶枫所在的密室：“那……叶枫……”

    “你放心，甲丁城住民会想办法守着，而且你别忘了，现在这百万亲军，是站在外面这边的！”小吉笑着道。

    跟着小吉一路来到朝堂之上，这里又是一片杀气腾腾，但是一见到李柒夜，这些朝臣露出一脸错愕的表情。

    “吉大人，这是……”众人问道：“殿下不是守在皇主身边么？”

    “吉大人……？”李柒夜一脸错愕地看向小吉。

    这小子，给自己又安插了个什么莫名其妙的官职么？

    小吉莞尔一笑，直接忽略了李柒夜的质疑，朝众臣拱手，道：“哪里话，皇主只是舟车劳顿歇息片刻，用得着什么看护呢？只是近日朝内诸多谣言，我特意请殿下前来澄清一二便了。”

    小吉说话是一套套的，朝李柒夜挤眉弄眼地使眼色，生怕他没领会。

    李柒夜很是无奈，叹了口气。

    “诸位，吉大人说的不错，父皇的确只是在修养，什么受伤患病的谣言，不可轻信。”李柒夜拱拱手，不耐烦地说道。

    他本以为，自己话都说到这份儿上了，这群家伙再不识抬举，也不至于再闹事，于是扭头就想走，却不想，被拽住了胳膊。

    李柒夜眉头一紧，回头看去，只见到一个执剑的修士从那朝臣身后站出。

    “殿下且慢，我家大人有要是禀告，还望代为传唤，今日，无论如何都要见到皇主大人！”这修士身形瘦削，李柒夜也不曾见过，应该不是帝国内什么官职的武将，但显然，他的实力不俗，至少不在自己之下，应该是某个朝臣势力豢养的鹰犬。

    李柒夜盯着他的手。

    一张宽阔的手掌，掌纹上覆盖了一层流淌的灵气，牢牢地抓住李柒夜，让他几乎无法挣扎动弹。

    这一层功力，非同小可！

    李柒夜微微一笑，道：“那要是我说，今天无论如何，你也见不到呢？”

    “那就休怪我不客气了！”这修士一紧手，猛烈的气息扑面而来，锐不可当，李柒夜生生被推得后撤几步，手腕上传来冰凉刺痛的感受，顺着他的经络上涌。

    李柒夜大骇，咬牙抵御，却发现，对方的仙灵气在质量上压倒性地强过自己！

    “放肆！”这修士身后，朝臣大喝一声，一挥手，把那修士给拽到身后去，脸上露出一副“义正辞严”的正派气息，怒斥那修士道：“大胆！这可是当朝殿下，皇主大人最看重的皇子殿下，你怎可如此无礼！”

    那修士慌忙赔礼，但是，语气当中，丝毫没有一点愧疚自惭，反而言辞凿凿，净是阴阳怪气的调调。

    “该死，属下该死，实在不知道殿下如此金贵！”

    “哼！”那朝臣装模作样地训斥几句，又回身拱手，装了一副白脸：“殿下，老臣疏于管教，实在该死。只是，臣等心里都是一样的挂牵皇主大人的身体，如果不能见一面，臣等实在忧虑，是不是有人要对老皇主不利啊！”

    李柒夜一愣：“不利，谁要对我父皇不利？”

    这朝臣躬身道：“微臣该死。”

    “你但说无妨！”

    “是……”这朝臣牙尖嘴利，一副志在必得地模样，笑道：“殿下，臣等都知道，不久之前您与老皇主有些间隙，发生了一些摩擦，全城上下都知道老皇主管教您心切，给你下达了通缉文书，您自然是对他有些怨气，这毕竟是人之常情。”

    李柒夜一愣，反问：“你到底想说什么？”

    “臣等忧虑，您是不是因为这件事，对老皇主有什么意见。若是真的如此，臣等请命以死劝谏皇主，但请殿下千万不要伤害他，这可是以下犯上！”

    这朝臣句句诛心，竟然也是冲着李柒夜来的。

    “……你说我要害他？”李柒夜冷汗直下。

    这朝臣仍旧佝偻着腰，但是语气逐渐嚣张，甚至有些有恃无恐：“若是殿下执意不让臣等见皇主陛下，臣等也只好做这种猜测了。”

    说完这话，朝臣一挥手，身后跟他一边的众人也都一样的动作，从主殿四面，围过来几十名高手，一个个都是带剑的修士，看起来，已经做好了充足的准备。

    李柒夜被团团围住。

    “好大的狗胆！”李柒夜道：“父皇还在宫中，你们竟然带着兵器手下进朝！来人，拿下！”

    然而四周静悄悄的，没有人响应。

    那朝臣笑道：“殿下，现在大家都很关心皇主的安危，你若是不请他出来见我们一面，这件事，恐怕不能就这样算了！”

    话音刚落，一道道剑光凌厉地斩来。

    “来得好！”

    李柒夜正准备出手，他双手在空中虚按，两道冰冷的光影结成长长的骨剑，就在这时，身后传来一道熟悉的声音。

    “我看谁敢放肆！”主殿后，熟悉的声音，熟悉的身影，从殿后缓缓而来，脚步缓慢，但是气势十足。

    “陛下！！”

    众人慌张退开，各自让开一条路。

    来人正是李天阴，他器宇轩昂，居高临下一般左右张望，来到李柒夜身边，虽然脸上有一些瑕疵，但毕竟没有人敢正视皇主大人！

    “放肆！我不是已经说了，赦免柒儿的罪过了么？”

    “李天阴”冲李柒夜眨眨眼。

    然而，剑拔弩张的气氛却并没有因为李天阴的到来而改变，甚至，并没有一丝一毫的缓解。

    既然已经到了这个地步，那便只有“一不做二不休”了！

    在朝中众臣看来，已经没有任何退路！

    

    7017k

第两千三百三十五章 以退为进

他们相互张望，对看了几眼，便拿定注意。

    “陛下！”其中一个朝臣来到李天阴面前，道：“臣等只是关切你的身体，毕竟人言可畏，您这一次征战回来之后，朝中一直有各种各样的争议。”

    争议？

    “李天阴”挑了挑眉头。

    “谁敢在这里惹什么争议，要他过来，我可以跟他好好理论！”

    朝中一片雅雀无声，所有人都屏息凝神，低着头不吭声。

    “嗯？怎么？不敢吗？”“李天阴”冷笑道。

    这时，一个朝臣拱手道：“陛下，前段时间，您撤回我一族两百里的领土一事，您还记得么？”

    李天阴一愣。

    这事……他当然不记得，毕竟他也不是真正的李天阴，不是九天帝国的正牌皇主，他怎么会记得。

    但是……

    “陛下，请你收回成命。”那朝臣挑了挑眉头，眼睛微微睁开，露出一副挑衅的神色，紧盯过来。

    “你要我收回成命？”“李天阴”冷冷道：“你知道，上一个敢如此跟我说话的人，如今是什么下场么？”

    那朝臣盯着李天阴，低声道：“陛下想对微臣如何，请便！”他抬了抬头，把脖子露出一截，亮在众人面前，意思似乎很明显了，你要杀要剐，悉听尊便。

    但是……

    这朝臣背后，站着几十位顶尖高手，每一个，都有着不亚于混元真仙的硬实力。

    有他们在，命运殿主怎么敢轻举妄动？

    更何况，一出手，必然暴露。

    毕竟，他既没有修炼过九天功法，也没办法一招制约如此多的敌人。

    而朝中众臣的算盘打得叮当响，料定这李天阴已经受了不可逆转的重伤，早已经压制不住朝内诸多症结，索性试探一波，若是赌赢了，那就是翻身仗。

    也是这想法，让双方僵持对立，却谁也不肯先出手。

    两方剑拔弩张，气氛僵持到了极点，几乎只要多说一字，就要开干起来的架势。

    在这么紧张的气氛之下，李天阴忽然一笑。

    “大家何苦如此认真？我只是试探试探，既然你那么在意，那我收回成命不就行了？”这个“李天阴”摆摆手，笑得虽然从容，但就算是瞎子也看得出来，他没了底气。

    一个没底气的人，要么就是实力大减，要么，就是寿命到头。

    但无论哪一点，都足够点燃这帮朝臣的斗志。

    “陛下，臣等只是关心你的身体，若您真的身体没有问题，不妨在这里试一试！”

    李天阴还来不及问出“试什么”，训练有素的几十人已经摆开阵势。

    此时，李柒夜才明白，他们既是修士，也是名副其实的杀手，此时杀念一动，整个主殿内的气氛僵硬而冷血，残酷的杀意逐渐吞噬了所有人的神经。

    “动手！”随着朝中大臣一声令下，四面结阵的修士靠着灵气联动，一瞬间张开一张硕大无比的护罩，把整个主殿围拢在里面，首先控制住范围，让李天阴无处可逃。

    接着，剩下几人以气驭剑，对撞的灵气互相摩擦，在狭窄的殿前发生剧烈的冲突。

    一股股灵气逼迫着聚拢，在四面张开一条条凝练的网格，李天阴大骇之下，果然没有任何反应，即使想要反抗，手也像是被什么束缚了一样，还没

    起势，就已经停了下来！

    “老家伙果然不行了！好机会！杀！”朝臣眼一红，无数凌厉的剑气把整个大殿都掀了个底朝天。

    “放肆！！”李天阴怒吼。

    其实命运殿主并没有什么真材实料的能力，但是这一吼，让所有人安静下来，愣着神的功夫，看向李天阴。

    李天阴手捧一道凛冽的冷气，聚而不散，像是骨片一样晶莹剔透，甚至有些流光溢彩。

    这是，逆龙之骨。

    “既然你们那么想玩，那就试一试！”说完，李天阴冷笑一声：“用我闭关修出的真气，来会一会你们！”

    李天阴大吼一声，一跺脚，主殿晃动不堪，砖石抖落。

    他背后，李柒夜苦苦支撑，小声道：“哥，咱就别装批了，先把人弄走！”

    李天阴闷声喝道：“斩！！”

    他双掌映照着幽蓝色的光斑，目光所及之处，一瞬间涌现出的能量把空间扭曲成团，无法释然的灵气变成了尖刺一般的形状。

    这些冷冰冰的尖刺填塞整个主殿，李天阴只是扫一眼过去，那些虎视眈眈的修士就愣在原地，举步维艰。

    “中！”

    嗖嗖嗖。

    暴风雨一般落下的逆龙之力贯穿了这些修士的肉体，骨片犹如长在骨肉中一样，与他们的身体连在了一起，瞬间吞噬了他们那可怜的仙灵气。

    甚至，还远远不够。

    李天阴一摆手，所有的逆龙之骨相互缀连，形成一片汪洋一般的骨海，波光粼粼的能量四处膨胀涌现，最终化为一道点亮夜晚的巨大光束。

    轰的一声。

    在光束的辐射之下，所有事物消失殆尽。

    而李天阴，笑而不语，只是动动手指的功夫罢了，一切归于平静。

    那些幸存的朝臣，目瞪口呆，盯着李天阴。

    以这功力而言，别说受伤垂危，甚至比之前更强了？？

    他们多脸懵逼，一时间五味杂陈，心情极度复杂，简直不知道是该上前赶紧拍马屁，还是跪下来喊爹的好，但不管怎么样，似乎都难逃一死！

    最机灵的一个反应也极为迅速，几乎是扭脸就喊道：“皇主大人！这件事不是我想出来的，是他们，他们逼我的！”

    甩锅！

    他身边几个看戏的朝臣一瞬间懵了，开始了互相甩锅的行为。

    “难不成，你们以为这样，我便会饶了你们么？”李天阴笑道。

    所有人不吭声了，只是扑在地上磕头，高喊自己“该死”。

    “是该死！”李天阴装模作样，道：“不过么，现在朝中是用人之际，你们若是为我所用，身先士卒，我或许还能饶你们一命，建功立业，升官发财，那也指日可待。”

    一听这话，众人磕头如捣蒜，简直比见了再生父母还亲。

    “您说，要我们做什么！都可以！”

    李天阴愣了愣，话说出口不错，但是，他本来也不是什么真正的“皇主”，让一帮走狗跪舔自己，好像也没什么意义。

    “暂时……”

    “等等！”一直围观的小吉突然冒了出来，道：“陛下，难道您忘了一件重要的事么！”

    小吉眨眨眼。

    李天阴一愣神。

    “您忘了，最近会遇到的一件麻烦事么？”

    小吉疯狂暗示。

    “哦哦哦！”李天阴点头道：“没错没错，你们要真是效忠于我，便回去好好想想，我这次出征，在外惹了一些麻烦，你们能否替我处理。”

    “麻烦？”众臣面面相觑。

    李天阴嘿嘿一笑：“你们也清楚，九天帝国势力庞杂，我们仇家也很多，有些打着帝国主意的贼人，时常冒充我的模样来做些下三滥的勾当，到时候，你们该当如何？”

    “胆敢冒充陛下？这可是欺君之罪，罪不可恕的！”

    几人大臣激忿填膺，恨不得立刻杀出去把这“假冒的皇主”剁成肉酱，纷纷表忠心。

    李天阴笑道：“我想来想去，这件事对我朝颇有威胁，为了防止这种情况，我特意用我的仙灵气制作了一块令牌，你们人手一个，凡是无法拿出与令牌合印的陌生人，知道如何处理么？”

    “杀无赦！”众臣齐道。

    “很好，你们跟我来领令牌！”小吉朝李天阴使了个眼色，竖起大拇指，微微一笑。

    这从容的演技和处变不惊的本色演出，只把李柒夜看傻了！

    “你们故意的？”等众臣散去，李柒夜把小吉揪了过来，又惊又喜。

    惊的是，这家伙居然冒险做这种事，刚才若不是自己出手相助，命运殿主就让人一锅端了不说，他们的计划也都泡了汤，众人全都露馅。

    但更让他喜的，则是小吉的机智。居然以退为进，在李天阴真的回来之前，做好了这么多的打算！

    “你可以啊小子，把他们逗的团团转！”李天阴道。

    小吉却耸耸肩：“说这些没用的，也只是拖延时间罢了，最重要的，还是叶枫。”

    提到这个，两人都沉默了。

    叶枫没能苏醒的话，一切都完蛋。

    “我再去看看。”李柒夜道。

    “我也去。”小吉跟在身后。

    来到巨阙宮，在这里曾发生过惊心动魄的一战，那是李柒夜第一次反抗李天阴，虽然结局很凄惨，连自己的母亲都为了保护自己而牺牲，但李柒夜现在想来，这并非没有意义的。

    只是，如果在这里放弃，那一切牺牲，都变成了笑话！

    他咬咬牙，既然走到这一步，无论如何，也不能轻言放弃了！

    巨阙宮十分广阔，李柒夜把叶枫安置在最核心的一间密室内，这里本来是李天阴用作修炼的闭关之所，汇聚了整个帝都最集中的灵气，宛如心脏一般，源源不绝地提供修炼所需的一切物资，可以说是难得一见的福地。

    但是此时，叶枫的情况非但没有得到遏制，反而越来越恶化。

    十丈外，都能感受到那股凛冽的黑气盘旋，在密室上方，一团游丝一般的白色灵气负隅顽抗，但明眼人都清楚，失败，只是时间的问题。

    “情况越来越不妙了……”李柒夜还没走近，离得老远，就开始感慨。

    小吉说不出话来，他是个废人，对修炼一事可以说一窍不通，没有半点慧根，更插不上话，但是，他从李柒夜的话里能感觉得出来，绝望。

    李柒夜按住小吉的肩膀。

    “你在这里别动，我进去看看。”李柒夜道。

    小吉摇摇头：“不，我也得进去看。”

    “不，你不行。”李柒夜苦笑：“现在叶枫的身体就像是一个毒罐，任何靠近他的人，都面临死亡威胁！”

第两千三百三十六章 真假皇主

一开始小吉怎么都不肯相信。

    直到李柒夜在空中虚画，召唤出一只墨色的乌鸦，冲向叶枫所在的密室。

    乌鸦翅膀一抖，身体一瞬间化为虚无，羽毛散落一地，连骨头也化作灰烬，几乎只是一瞬间，这样一条鲜活的生命就彻底消失。

    小吉的脸上露出恐惧的神情，下意识往后退了一步。

    “再远些。”李柒夜嘱咐。

    小吉毕竟只是一个无法修炼的废人，喘着粗气，手脚并用地尽力逃得远远地，扭头回看，李柒夜表情严肃，已经进入那密室之中。

    密室当中的气氛十分焦灼，就算是李柒夜，也觉得颇为沉重，若不是身上逆龙之骨护体，早已经被多闻天君的“真音”摧残致死了。

    但即使如此，也不好过。

    李柒夜随时能感受到这密室当中，无处不在的耳鸣声，充斥在耳边不断回荡，时而像吞噬虚空的怪物，时而又朝他挑衅，声音复杂多变。

    而在这声音的漩涡当中，叶枫的身体日渐消瘦。

    最可怕的是，他的经脉处处损毁，灵气溢散，如果再不救治，就真的回天乏术了。

    可是，李柒夜却连碰也碰不得。

    那股音浪就好像守在叶枫身边，不让任何人近身一样，十分强大。

    李柒夜没想到，神庭的神将，居然有如此神力，就算只是一道音波，竟然可以有这么强的自主性，这实在有些匪夷所思。

    李柒夜咬咬牙。

    可他也没时间再耽误下去，伸手靠近叶枫。

    没用……

    无数覆盖而上的灵气伴随着嘶吼的叫声，让李柒夜的心脏猛地一颤，整个人大震，往后猛退几步，好像看到了什么恐怖的情景。

    “啊！！！”屋外，传来小吉凄惨的叫声。

    出什么事了？？

    李柒夜知道不妙，再看叶枫。

    叶枫的身体也产生了变化。

    一整夜的时间，一直都是音波占据上风，几乎要把叶枫的肉体彻底损毁，而此时，当危及到叶枫腰畔的妖剑时，情况又有变！

    妖剑似乎有着自己的意识，那音波一旦侵入他的领土，妖珠散发光亮，似乎开始警惕，一圈一圈的红色光影闪烁不定。

    而那音波也不甘示弱，不断游走在叶枫身边，尝试侵入那妖剑之中。

    两种力量相持不下，缓缓地，从妖剑之中，又流溢出那股墨黑色的仙灵气。

    李柒夜紧皱眉头。

    那是……

    不祥的仙灵气，他总觉得有一种不好的预感，却说不出来，但，现在不是考虑这个的时候。

    “给我死！”李柒夜高喊，手指一点，几枚乳白色的钢骨从指缝激射而出，在叶枫的身体四周结成骨阵，逆龙之力围绕着叶枫。

    “希望能起一点作用。”李柒夜退出密室之外，看看到底出了什么事。

    一出来，他吃了一惊。

    整个密室之外，围绕着一团墨黑色的灵气，正与室内那蒸蒸升起的仙灵气一样，只是，无论是质量还是浓度，都十分可怕。

    周遭世界也被这黑色的仙灵气影响，整个地面塌陷下去，变成了有如液体一般黏糊糊软绵绵的东西，整个巨阙宮都受到波及，并且，范围越来越大，而这团黑气直冲元宵，一眼竟看不到头。

    看来，连上层天界也会受到影响。

    而这黑气的根源，来自于叶枫。

    此时，小吉正被那团黑气整个揪起，身体好像被什么东西灌了进去，扭曲得变了形状。

    “小吉！”李柒夜二话不说冲了上去，一把抓住小吉的手腕，把他从这团黑气当中解放出来。

    “你没事吧？”李柒夜皱着眉头。

    小吉拼命咳嗽，脸色发白：“这，这到底是什么？”

    李柒夜当然也不可能知道这到底是什么，他只知道，当时对抗斗齐的力量，便是这团黑气，但是，如今它似乎失控了。

    “叶枫会不会有危险？”小吉更关心叶枫。

    李柒夜也说不准：“不好说，但，如果我没猜错的话，这团黑气，应该是叶枫的力量。”

    “叶枫的？”小吉有些诧异。

    “没错，现在没人能解释到底发生了什么。”李柒夜耸耸肩。

    两人说话间，巨阙宮外，在整个主殿当中，起了骚乱。

    “不好！”小吉一看便知道：“我让百吉哥盯着，他现在给我信号，是他回来了！”

    “他？”

    “李天阴。”小吉扁了扁嘴。

    李柒夜回头看了一眼密室，叶枫仍旧昏睡不醒，但是，已经没有时间了！

    “我去会一会他，尽量拖住他，你在这里盯着，若是情况不妙的话，你带着叶枫，赶紧离开这里。”

    “离开？”小吉眼睛瞪得滚圆：“那你怎么办？”

    “我们不能没有叶枫的力量，李天阴不会把我怎么样的。”

    小吉犹豫了一会儿，点点头。

    “放心，说不定事情还有转机。”李柒夜笑了笑，按住小吉的肩膀。

    李柒夜深吸一口气，朝殿外冲去。

    还没到主殿跟前，就见到了一道身影，从都城之外，把整个京城打了个对穿。

    小吉安排的“守卫”，在李天阴的面前，根本毫无意义，不如说，只会更加激怒他。

    果不其然，李天阴带着杀心，一路朝都城内冲来，起初，还有几个不长眼的真的把他当成了“假皇主”，拼了命阻拦。

    但是下场也可想而知。

    这一次，李天阴连周旋都懒得周旋，直接用纳戒当中的“真音”。

    真音一出，几乎没有任何东西可以阻拦这玩意儿的攻势，李天阴的手里就像捧着一把硕大无比的无形仙剑，所过之处，处处夷为平地。

    他从南大门杀进来，整个城池在物理意义上被“杀穿”，一条横亘的深沟被音波摧枯拉朽地扯开，直通主殿。

    在李柒夜的面前停了下来。

    自此，哪还有人敢拦他？

    所有障碍物，无论是人是仙，只在一瞬间，被他的音波彻底捣毁成血雾，连痛苦的反应都来不及感受。

    杀红眼的李天阴，停在了主殿之前，他已经大概搞清楚了来龙去脉，见到从殿内而出的李柒夜，嘴角微微上扬，笑容带着杀意。

    “好儿子，这就是你送我的惊喜，是么？”李天阴道。

    李柒夜尽管心里没底，也知道自己完全不是那“真音”的对手，两腿也早软了，但还是强硬地点头。

    并且，寒暄道：“不得不说，你那椅子坐起来就是舒服，干脆让给我好了……”

    李柒夜的话还没说完，耳蜗一痛，一股刺耳的音浪扑

    面而来。

    侥幸，没有命中他。

    但是，连带空气，李柒夜左半边的一切——主城内的房屋也好，原本在那里围观的住民也好，一切的一切，在一瞬间，消失无踪。

    李天阴喘着粗气，怪笑着收手。他的手上冒出阵阵青烟，那是“真音”的副作用，整条胳膊鲜血淋漓，肉体残破不堪，强大的力量，必然有强大的负荷。

    但李天阴并不在乎，他现在只在乎，如何才能彻底宣泄他内心的愤怒。

    “准备好受死了么？我的好儿子！”李天阴咬牙切齿，手指对准李柒夜：“咬紧牙关，别以为你是我的儿子，就能躲过一劫，下一击，不会再落空了。”

    李柒夜故意挤出淡定的神色，但是他心里早已经慌得一批。

    “……你不可能动手的！”

    “哦，是吗？”

    话音刚落，李天阴的手指微微一动，嗡的一声暗响，李柒夜见到眼前的空间轻轻波动，眼前一黑。

    他的右臂，整个被横截而去，不留一点伤痕。

    “啊！！！”迟来的疼痛感顺着李柒夜的感官迎上来，身体被狠狠推后，撞在墙上。

    “小子，你就算是灵族后裔，那又如何？我不杀你，但多得是办法折磨你！”

    李天阴快步上前，根本不给李柒夜任何机会，一脚把他踏在脚底，指着他道：

    “我给你最后一个机会……”

    “我呸！”李柒夜一口浓痰吐在李天阴的脸上，道：“要老子出卖朋友？嘿嘿，你想多了，有本事你就杀了我！”

    李天阴面无表情，手指再次动了动。

    这次，李柒夜的左臂消失。

    “真音的痛苦会慢慢折磨你，这就是神与人的力量差距，傻小子，你没机会了！”李柒夜正要出手，忽然眉头一皱，闪身遁开。

    轰！！！

    他左上方，一道手腕粗细的箭矢飞射而来，裹缠着万钧之力的灵气溢散而出，在他原本的位置炸开。

    “九天雷矢？？”比起这箭矢的威力，李天阴更惊骇的是这件事。

    九天雷矢是他的法宝，怎么会……？李天阴抬起头，愣住。

    主殿的城墙之上，一个与自己长得一模一样的家伙，正指挥自己的亲卫队，架起第二弓弩，瞄准自己。

    “……好儿子，这就是你的把戏么？”李天阴怒不可遏，盯着李柒夜道。

    李柒夜吐出一口鲜血，强忍着剧痛，以仙灵气强护真元，艰难地说道：“嘿嘿……怎么样，被自己的玩意儿瞄准，滋味如何？”

    李天阴倒不是忌惮那力量，只是，他无法忍受自己的权力遭到威胁。

    “你们瞎了么！”李天阴吼道：“连自己的主子都认不出，一个个狗奴才！”

    他的声音拨云见日，传得又快又广，传进城楼上所有人的耳朵里，几乎都是本能地哆嗦着。

    其中一个笑道：“笑，笑话，一个，一个假的，居然还好意思说这种话！皇主，我，我这就替你料理了他！”

    他夺过九天雷矢，迅速装填，瞄准，注入一道灵气，正准备发动。

    “愚蠢。”李天阴眯了眯眼，手指一弹。

    在他松开弓弦的一瞬间，一道冷漠的高音传遍四野，那得意的、抢着夺功的“聪明人”，顷刻之间，五脏六腑爆裂四分，身体被音浪催的不成形状。

第两千三百三十七章 所向披靡的真音

李天阴的强悍让所有人倒抽一口凉气。

    他不费吹灰之力，就全灭了城楼上那群将士，即使是他自己麾下的亲兵，也毫不顾忌，抬手就是生死陨灭，音浪的声音“波波”传来，漫天的血雾弥漫，整个帝都洋溢着一股刺鼻腥味。

    命运殿主吓得蜷在地上。

    如此阴险霸道的能力，究竟该如何对付。

    “蚊子总算消失了。”李天阴冷笑，盯着双臂被击溃的李柒夜，一副志在必得的神情：“怎么，你们以为真的能胜得过我么？叶枫呢！叫那小子出来！”

    李天阴怒不可遏。

    上次一战，他太过轻敌，遭到叶枫重创，若不是有李柒夜这混账的逆龙之力，他又怎么会落到这种下场？

    这一次卷土重来，没想到这帮混蛋居然占了自己的帝国，是可忍孰不可忍！

    “咳咳！对付你，我一人就足够了！”李柒夜挣扎着站直身体，不停得咳嗽，双臂在灵气之下缓缓恢复，但显然，模样根本不像是“足够”。

    李天阴盯着李柒夜：“你该不会真的以为我不敢杀了你，对吧？”

    “来啊！”李柒夜拼命咳嗽，扶着墙才勉强支起身，十分狼狈。“你杀了我，你的野心也就破灭了！是，我现在不是你的对手，但是看着你痛苦的样子，也挺爽的，嘿嘿！”

    李天阴步步逼近李柒夜，他的愤怒已经到了极致，五指成爪，一股强大的吸力让四面的墙壁疯狂抖动。

    狂放的音浪如同一道道钢丝线，在李柒夜的背后划开一道道口子，声音尖锐剧烈，十分刺耳，让人很不舒服。

    而这裂口密密麻麻，看着就毛骨悚然。

    “我改变主意了，好儿子，现在，我就要杀了你！”李天阴冷着脸，手一捏。

    戒指散出一道一道的辉光，无数的音浪统合在一处。

    轰！！

    烟幕散去，本应该血肉模糊的李柒夜，却消失了。

    李天阴一愣。

    “什么人？”

    没有人回应。

    他的耳朵一动，大骇：“莫非……是灵术，可……怎么可能？是你么？墨兰？”

    李天阴左顾右盼，一扭头，脸上一红，结结实实挨了一巴掌，整个人横飞出去，贴在墙上。

    “不准你提我娘的名字——”

    “在这里，是吧！”李天阴大笑，手掌一张，如同苍龙狂舞。

    吸！！

    虚空当中，音浪破开无数的禁锢，连同整个虚空的间隔一并削去，从当中，被扯出一个瘦弱身影，不是李晴又是谁？

    李晴尖叫着，身体不由自主地受到声音的强大力量，被死死拖住。

    “啊！！！”她叫道。

    “你是什么人？”李天阴捏到手中，李晴的身子很软，他吃了一惊。

    “居然……是其他灵族人？？”李天阴愣神的功夫，见到李晴挣开他的手臂。

    从她施法的姿势和模样来看，与墨兰几乎一模一样，十分神似！

    “你……是墨兰的女儿！原来如此！当年，她已经怀有身孕？”

    “我呸，你不配提我娘亲！”李晴身形十分敏捷，她任意穿梭于现世虚空，这是灵族的本质能力，是以才能开辟出“万灵空间”以及“万灵假面”这样的法器。

    但即便如此，在绝对的实力面前，这些术法，也只能作为拖延的手段，并没有办法起到决定性的作用。

    李晴也知道这一点，可是眼见一母同胞的哥哥就要被残忍杀害，她也不可能坐视不理。

    尽管实力上有着天壤之别，但是……

    身体却没有半点犹豫，就这么冲了出来。李晴搀扶着李柒夜，虽然手臂逐渐恢复，但是身体的损伤实在太过严重，李柒夜现在可以说没有一丁点战斗力。

    “你来干什么！”李柒夜勃然大怒，狠狠推开李晴。

    李晴当然不肯走：“你说我来干什么？眼睁睁看你被这人打死么？”

    “你来了，又能改变什么？徒劳搭上一条命罢了！”

    李柒夜跺跺脚。

    李天阴却迟迟未出手，饶有兴致盯着李晴看，甚至看得女孩儿脸都烫红。

    “你看我干嘛？？”李晴嗔道。

    “你是……灵族。”李天阴伸了伸手指。

    “哼！”李晴扭头跺脚：“我是不是，与你何干？”

    “快逃！”李柒夜推开李晴。

    但迟了一步。

    李天阴手指一扭：“碍事！”

    轰的一声，一道圆形的音波结阵陡然从戒指中出现，这是多闻留给李天阴最强力的杀招。

    音浪属于极为特殊的仙灵气，真音也是多闻特有的能力，被封印在纳戒之中，能够结成的攻击方式极为有限，并不能无限制地储存。

    但是，仅仅这份力量，已经足够撼动整个六重天的平衡，也是李天阴多年来战无不胜的秘诀。

    他下了狠杀心，才使出这一招。

    李柒夜的身体一瞬间被肢解，声音的碎片从他身体四周无孔不入，几乎无法抵御，就算是逆龙之骨，也无法防范这样细微的攻击。

    李天阴见着不远处倒在地上的李柒夜，那逐渐被音浪蚕食的肉体，嗤笑：“哼！自讨苦吃！”

    李柒夜挣扎着还想起身，但不光身体受到了莫大的伤害，就连体内的气海，也一瞬间被击破，荡然无存。

    顷刻间，仿佛五感尽失。

    直到……一股熟悉的气息缠绕上来。

    但李柒夜此时并不清楚，这是什么力量，只觉得冥冥之中，有一道莫名好看的蓝色光斑。

    见李柒夜不动了，李天阴得意地看向李晴。

    李晴被他捏在手里，四肢挣扎，脸色发紫，但是仅凭她，无论如何挣脱不了自己。

    “比起你母亲，你的灵力又弱了很多。”李天阴扫了一眼便知：“看来，你来这世上并不久，灵力觉醒也是最近的事，不过这也够了，比起李柒夜那废物，也好得多。”

    李晴怕拼了命嘶吼道：“不准……你这么说……我哥……”

    “你哥？”李天阴笑道：“那小子这么多年在我的软禁中生存，根本没见过你，你也是第一次见到这家伙，哪来的什么兄妹之情。”

    “你……不会懂的……”李晴眼泪啪嗒啪嗒往下掉。

    “算了，我没兴趣懂你这些无聊的感情，你跟我走一趟吧。”李天阴打了个响指。

    李晴发现，自己的身体上不断缠绕着一条一条的银色纹路，回形符篆在臂膀上像是虫子一样爬动，不消片刻功夫，身体上竟然全是这东西！

    “这，这是什么？？好恶心！”李晴叫道。

    “你会习惯的。”李天阴冷笑，又打了个响指，李晴的身体就定住。

    “这……这是言灵的力量？”李晴惊讶。

    “不错，灵族天然对言灵有免疫力，不过，看来你的灵力太弱，虽然不会对我言听计从，不过也差不多了。”

    “你好好看着，我杀了叶枫，便来解决你。”李天阴道。

    “不！求你了，别杀他！！”李晴哭着喊道。

    李天阴道：“我给过你们机会，你们自己不知道珍惜罢了。”

    说完，李天阴闭上眼，把手边的戒指依附在耳边，声音传来回荡。

    “在巨阙宮……？”李天阴皱起眉头，他利用多闻借他的真音之力，很轻易就能摸索四周熟悉的一切动静，就算是叶枫，也不例外。

    但是，他从这反馈当中，捕捉到一丝不和谐音。

    虽然不知道是怎么回事，但李天阴并不在意。只要这枚戒指在他的手上，整个六重天界，他便是无敌的存在，任何人都不是他的对手。

    别说一只小小的虫子了。

    李天阴往巨阙宮走去，脚边，突然被什么东西扯住。

    李天阴眉头一紧，低头看去。

    本应该没了气的李柒夜，伸手抓住了自己的脚脖子。

    从声音上来看，呼吸停滞，脉搏断绝，根本不可能活，这家伙，究竟有多么强的意志力？

    李天阴皱着眉头，叹了口气：“念在你是我儿子的份上，给你一个痛快！”

    他手起手落，指头一弹。

    嗡！！

    剧烈的声音震动，轻而易举碾碎了李柒夜微弱的灵气，直取他性命最后一击……

    却没能成功！

    李天阴瞪大了眼珠，紧盯着李柒夜的残躯，脸色十分古怪。

    这是因为，他从没见过，有人能够正面拦下真音的攻击。

    还是全力输出。

    这怎么可能？而这人……还是叶枫！李天阴抬起头，看了眼站在自己眼前的这男人，不带有一丝一毫的人气，仿佛成了一件杀戮的兵器。

    叶枫。

    他隐忍不俊，笑出声。

    “你居然主动来找我，我很欣慰，叶枫。我给你最后一个机会……”

    机会的“会”字还没出口，李天阴的脸上就多了一道细微的血口。

    快剑！好快的剑！李天阴大骇着退后几步，摸了摸脸上的血痕。

    不，不止是快，这剑居然了无生息，而且轻而易举刺破了他周身的灵气护体，不，还在这之上！

    李天阴的灵气，从一开始根本没有起作用，也许是这剑太快，甚至突破了他功法的运作机理和时间。

    这可能吗？

    李天阴觉得匪夷所思，但一见到叶枫那样子，还是笑出了声。

    红眼，破衣，浑身上下几乎没有一处完好的皮肤，脸上干瘦如柴，躯体被吸得干瘪无力，仓皇之中带一点迷茫。

    “你就想这样跟我打？”李天阴判断得出，这是中了多闻天君的真音诅咒。

    中了这诅咒的人，从没有能活下去的，不仅活不下去，要死，也不可能！

    真正意义上的生不如死，便是如此！

    但是……

    从叶枫那木讷的表情上来看，李天阴发现自己无法跟他沟通，而且，刚才那嗖地快剑，有些骇人。

    必须刺探虚实。李天阴想到，抬了抬眼，见到四周围观的众臣，有了主意。

    “诸位爱卿，给你们一个将功补过的机会，试一试这小子的虚实，若是有功，我便不再追究你们今天犯下的谋逆之罪！”

    (

第两千三百三十八章 暴走叶枫

李天阴的声音很有威严，此话一出，众臣原本壁上观，坐山观虎斗，看着两方角逐厮杀，但是眼见李柒夜不成气候，“真假皇主”，也有分晓了，本不该犹豫，但是

    “别听他的！”命运殿主忽然出声，他一个人爬到最高峰的钟楼上去，俯瞰而下：“我们若是死了，他必然不会放过你们，你觉得，他会留下任何活口把柄么？”

    众臣犹豫了。

    命运殿主说的不错，虽然眼下局面，就算是傻子也看得出，命运殿主自然是“假皇主”，可有的时候，假的，却比真的要好！

    如果李天阴真的重杀回来，他们真的活得下去么？

    众人你看看我，我看看你，拿不定主意，又不想得罪李天阴，陷入僵局。

    “嚯？看来，你们是活腻了？”李天阴抬眼望去，见到这些暗流涌动的朝中大臣居然敢公然“造反”，他没想到，帝国都城被人强占，这帮墙头草两边倒的重臣，可靠不住。

    “既然是这样，我就先杀了你这冒牌货！”李天阴望着钟楼的牌楼上，命运殿主的模样十分显眼，他竟然化作自己的模样“招摇撞骗”，这实在很难忍！

    李天阴虚踏一步，在空中升起，飞快掠向命运殿主。

    他速度极快，像是一只硕大无比的苍鹰，戒指爆发出猛烈的尖啸声，命运殿主只觉得身体周边被声压所压制，简直喘不过气来。

    糟，糟了！

    命运殿主身体逐渐陷入砖墙之下，感觉到一阵阵撕裂的痛楚，他知道自己根本不是李天阴的对手，但是也没想到，实力竟然有如此差距。

    感受到这种绝望的实力对比，命运殿主此刻除了求生以外，没有任何其他想法，但即使如此，李天阴身上散发出的那股阴冷气质也告诉他，这不可能。

    以王者之姿傲然于世，只有上界的神才有的威严，此刻，就在李天阴的掌中。

    “我会让你以最痛苦的方式死去，你可以慢慢享受。”

    李天阴手掌一握，纵横交错的音浪从四面归一，眼看就要把命运殿主撕成碎片。

    这刹那间，一道黑色的身影从李天阴的视线角落闪身而出，直闯到他的面前，手里的短剑剑气波动，都城内，一团一团的黑色气焰像是火焰一般迅速烧开，空间被一股强大的气场压得变了形。

    而李天阴的真音，在这剑气之下，一瞬间，斩破！

    李天阴愣住了。

    这，可是多闻天君，是神将的真音！就算不是他本体的真正实力，但是，怎么会如此轻易斩破？

    而斩破真音的，不是别人，正是那个破衣烂衫的叶枫。

    他收起短剑，长身而立，浑身缠绕两道气劲，不断在手臂上游走，汇聚成一道黑白相间的光斑，脸色阴沉，一声不吭。

    “看来，你是铁了心要跟我鱼死网破。”李天阴发出惋惜的感慨声，直到此时此刻，他仍然觉得叶枫是可造之材。

    但

    有点不对劲。

    叶枫并不搭理李天阴，身体突然开始发生古怪的变化，他不仅不搭理李天阴，甚至连一旁的命运殿主，也不屑一顾，低着头不知道在想些什么。

    “可惜，那你去死吧！！”李天阴怒道。

    他双手齐出，纳戒当中贮存的真音倾泻而出，因为上界神灵的实力太过庞大，只是爆发而出的能量，还远远不够，甚至连带着让整个帝国的地面都发生了倾斜。

    李天阴狷狂笑着，如此恐怖的力量，足可以毁灭一切的力量，这就是真正的神之力！！

    嗡

    李天阴歪歪脑袋，一道剑光顺着他的身侧斩去，恣意的声波被这剑光斩成碎片，灵气溢散，吹拂在李天阴的脸上，发梢狂舞。

    “这，这怎么可能？”李天阴懵逼了。

    从来没有，是从没有任何人，能够抵抗神的力量。

    也不应该有。

    李天阴觉得，这一瞬间，他的信仰仿佛崩塌，这万年来所做的一切事，似乎都失去了意义，在这一瞬间，叶枫斩断的远不只是真音的攻击，更多的，是李天阴这数万年来的心血，仿佛，灰飞烟灭。

    “不，不会的，这力量，是无敌的！”

    李天阴高喊，他咬咬牙，身体的肌肉迅速膨胀，纳戒发出锐利的光斑，巨量的仙灵气从他身体里倾散出来，形成了一道幽蓝色的“灵潮”，神灵级别的海量能力，在一瞬间，被释放！

    李天阴的身体没办法承受如此强大的力量，但是他已经不在乎了，仿佛理智也被这信仰吞噬。

    他是第一个受害者，浑身的筋肉骨骼被扯断拉碎，无可阻隔的音浪宛如一颗硕大的音爆弹，无法控制的能量不分敌我地宣泄开来。

    李天阴的身体在这音浪之中逐渐无法支撑，但他癫狂地眼珠咔哒咔哒扭动，只想看到叶枫的惨死，让他死！

    叶枫抬起头。

    两眼通红，身体被两团黑白气韵缠绕，经络在表皮逐渐绽露，呈现紫色的斑痕，并不断地鼓胀而出。

    他反手横剑，把短剑塞在嘴里，紧咬住，勾着腰，抬头看了李天阴一眼，这一眼锐利而充满杀气，仍旧一声不吭。

    吼！

    一声吼叫。

    这绝不是人类能够发出的声音，李天阴清楚听到，从叶枫的身上，发出了巨兽一般的怒吼声，身体似乎膨胀几倍，全身的衣服被扯得粉碎，溢散而出的仙灵气托起他，如同一支离弦的箭，钻入这音爆的核心。

    李天阴狂喜：“哈哈哈哈！蠢货，自己找死！！”

    然而

    叶枫没有死，不仅没有死，他甚至勾着腰，双手成爪，四肢猛地张开，从胸口露出一道黑光，光幕把整个音爆笼罩不，是吃了进去！

    李天阴瞪大了眼睛，不敢相信眼前一幕，他见到一个硕大的头颅从叶枫的体内探出，嗤嗤作响的黑气无限膨胀，与叶枫的身体已经失去比例，完全失调。

    但就是这巨大的头颅，张开阔嘴獠牙。

    这黑色的獠牙阔嘴，竟然是一个无限吸入的风穴，一张开，就连那无形无影的音波，也迅速被扯断了节奏，疯狂地卷入巨口之中，转眼间，消失不见。

    “不会的不会的不会的，这不可能！！！！”李天阴怒吼。

    他再也不管身体吃不吃得消，左手紧紧扣在右臂之上，两颗眼珠几乎要挣脱出来，布满了深红色的血丝：“这可是，神力啊！！”

    随着他最后一声怒吼，纳戒当中毫不保留地输出了多闻天君的真音法则。

    但

    叶枫吃下那音爆后，露出一丝令人生畏的可怖笑容，朝李天阴冲了过来，轻而易举突破了音障，手握短剑，直插入李天阴的身体，随着嘶嘶作响的风穴狂舞，他体内那团黑气，一口连同李天阴的手臂吞了进去。

    “怪物啊啊！！！！”李天阴最后一声呐喊，消失在叶枫狂态的杀戮之中，短剑如同匕首，把李天阴生生撕裂开来，不可一世的九天帝国君王，在这无尽的黑色仙灵气之中，身形俱灭，消散的无影无踪。

    仿佛这才吃饱了一般，叶枫胸口那团黑气逐渐沉寂下去。

    但是叶枫却已经被抽干了似的，力竭倒地，一动不动，没了意识。

    “叶枫！叶枫！快醒醒！”

    叶枫听到这声音，迅速爬起身来，他摇摇晃晃爬起，发觉身体十分脆弱，另外，妖剑不知去向。

    “我的剑呢？”叶枫醒来后，第一句话便是这个。

    没有了妖剑狂骨，好像心里总不踏实，缺了一块似的，叶枫心里痒痒的，四处张望。

    除了相熟几张脸孔，没有剑的踪影。

    叶枫不知觉有些暴躁，又问了一遍：“剑呢？”

    眼前的李晴看着他，似乎话里有话，道：“先不管那个了，你先好好休息，我哥比你醒得早，过一会儿他会来看你。”

    然而并没用。

    叶枫眯着眼，四处寻找短剑踪影，怎么也找不到，心里开始愈发难受，索性挣脱众人站起来。

    一站起来，叶枫发觉两腿无力，身体虚弱至极，就连走路也觉得摇摇颤颤无法稳定。

    “我，这是怎么了？”叶枫愣在原地。

    “我昏迷的时候，发生了什么？”

    李晴道：“你昏睡的时候，李天阴来了。”

    “李天阴？”叶枫脑子里像是一片浆糊。他只记得，李柒夜带他来到九天帝国，安置之后，后面的事情就越发出神，更难回忆。

    “恐怕，你又暴走了。”李晴道：“我听我哥说起过，你有时候会突然失去控制，也会失去相关的记忆，这一次，也是如此。”

    叶枫盘腿坐下，调息凝神。

    这不调息不要紧，谁知道，一调息，身体忽然之间起了变化，一股浓烈的气韵在胸口游走，与他的神识对撞，竟然给排挤了出去。

    “卧槽？”叶枫懵了逼。

    这是个什么情况？

    简直就像是，身体里还存在一个别的宿主一般，怎么会这样？

    他茫然抬头。

    这时，屋外响起脚步声，有人叩门。

    李晴慌忙命人安抚叶枫，来到门外。

    “哥，你来的太晚了，叶枫他醒了”话没说完，李晴愣住了。

    来人还有命运殿主。

    他跟在李柒夜身后，两人先后而入，一时间，狭窄的房间内显得格外拥挤。

    两人赶紧来到叶枫面前。

    叶枫抬起头，眼前，一个“木乃伊”模样的东西晃着脑袋，左右张望，不知道在干什么。

    “你是谁？”叶枫问。

    那“木乃伊”一愣，无奈，扯开脸上裹缠严实的布条，露出脸上一道一道的伤口。

    “你说呢？”

    是李柒夜。

第两千三百三十九章 大娲氏

叶枫吐出一口气，摇摇头：“你这是怎么回事？”

    “真音……”李柒夜道：“这种攻击方式十分特别，一般的仙灵气无法抵御，也没办法较量，只要进入体内，就能直接伤害我们的真元和肉体，在这种进攻方式面前，我们就好像是一个个软弱的婴儿一样，你也见到了。”

    叶枫点头。

    他领教过多闻天君的进攻。

    那的确棘手，几乎没有任何手段制约，强的兼职离谱。

    “那可未必。”李柒夜嘿嘿笑着看向叶枫：“你这么想，是因为你不知道你自己做了什么。”

    “我做了什么？”叶枫指指自己。

    “你斩杀了九天帝国的君主李天阴，并且，彻底毁了他的真音！”李柒夜的声音有些兴奋。

    叶枫愣住了。

    “可能吗？”他挠挠头：“我们现在可没有任何手段对付真音，这话可是你说的。”

    “的确是我说的，但我又不知道，你有这么妖孽！”

    李柒夜拍了拍叶枫的胳膊。

    “好吧好吧，意思是，我不知情的情况下，斩杀了李天阴？”

    “没错。”众人一起回答。

    李晴高举双手：“是我亲眼看见的哦！你当时可帅气了，直接一剑过去，管他什么真音假音，一招直接砍爆。”

    叶枫挠挠头。

    怎么这么不真实呢？

    “话说，我记得我中了多闻天君的真音诅咒，不是快不行了么？”叶枫问。

    几人沉默了。

    李柒夜道：“还说是呢，也不知道怎么回事，那天你干掉李天阴之后，体内的诅咒就自然消失了。”

    “自然消失？？”叶枫觉得自己在听天方夜谭。

    “我可没开玩笑，不过，你的身体也受了很大的损伤，你看，现在成这样了。”李柒夜指了指叶枫。

    “副作用？”叶枫努努嘴：“不过，总归是找到办法跟神将干架了，这是好事，不是么？”

    “那可未必。”说这话的是命运殿主，他的脸色一直凝重，简而言之，就是摆着一张臭脸，一直没有变化。

    听他这么说，叶枫正准备问明白，李柒夜把他拉开：

    “不是说，先不说这事么！”李柒夜看来也知情，颇有些责备的态度跟命运殿主说道。

    命运殿主摇摇头：“我觉得，这件事事关重大，必须现在跟叶枫说明白。”

    李柒夜很是无奈：“好吧好吧，反正你都说到这了。”

    “到底怎么了？”叶枫有预感这事儿跟自己有关系，但是不知道两人推推搡搡的这是在干什么。

    “是关于你体内的变化。”命运殿主道：“我对你的体内灵气比较敏感，所以也观察得更加仔细，所以我想我的话比较有发言权。”

    “哦……”叶枫点头：“所以，什么毛病？”

    “说得简单点，你若是再动用一点仙灵气，后果不堪设想。”命运殿主道。

    “不堪设想？怎么不堪设想？”叶枫笑道。

    看他似乎不当回事，命运殿主的脸色更加难看：“叶枫，你可别觉得我这是危言耸听，为了验证这件事，我特意检索时空，说的难听一些，你很可能会死。”

    “哈？”

    叶枫傻眼了：“我会死？被谁杀的？”

    “准

    确的说，是被你自己杀死的。”命运殿主一本正经。

    叶枫哈哈大笑：“你开什么玩笑，你觉得我是那种自杀的人么？”

    “不，不是自杀，而是身体内的仙灵气虚耗过度，你会被反噬，甚至消灭。”命运殿主始终板着脸，似乎颇为认真。

    叶枫皱皱眉头，看他的样子，似乎不像是开玩笑。

    “你认真的？”

    “认真的。”命运殿主道：“虽然我也不清楚你体内现在到底发生了什么变化，但是，你现在的灵气通路被尽数封印，并且，真音之毒也没有完全消失，你若是强行催动，身体会迅速垮掉，不排除可能会死。”

    命运殿主拥有遍寻时空的能力，虽然在神庭的控制下没有那么强力，但是，他也能拣选时空断片。

    如果命运殿主真的没有开玩笑，那么他一定是见到某个断片的叶枫，真的因此而死。

    叶枫的笑容逐渐僵硬。

    他也笑不出来了：“换句话说，你要我，暂时不动用仙灵气？”

    “不，在你的经络通路彻底重新修复之前，你一点也不能用，而不是暂时。”命运殿主道。

    “那该怎么办？这傻批封印能解除么？”叶枫慌了神，使劲捶了锤自己的大腿：“老子现在可没闲工夫在这等什么自然恢复！”

    “很遗憾，如果放任不管，你不仅不能自然恢复，还很有可能直接一命呜呼。”命运殿主道。

    “艹……”叶枫怂了。

    “那该怎么办？”他看着命运殿主，问。

    “我利用时空断片替你占了一卦，叶枫，想要解除这封印，必须得到妖族之力，大娲氏的能力才行。”

    “大娲氏……？”叶枫傻眼了。

    “大娲氏？你开玩笑呢老头儿，你还不如直接告诉他，等死算了。”李柒夜气鼓鼓地道。

    “怎么了？这大娲氏很小气么？不愿意救我？”叶枫愣神。

    “额……”李柒夜按住绷带裹住的脑袋，叹了口气：“实话说，他到底小气还是大方，我是不知道，也不可能知道的，毕竟，大娲氏数万年前就已经死了，你让去哪找她？”

    众人面面相觑，哑口无言。

    叶枫哭笑不得：“老哥，你玩儿我呢，咱说个切实可行的办法可以不？”

    命运殿主摇头道：“这应该是唯一的办法了，多闻天君的这真音之力，便是窃取妖族的异能，所以，只要妖族能解除。”

    “那你还真不如直接说，我完了。”叶枫吐了吐舌头。

    “大娲氏虽然不知去向，但是，大娲氏在妖族，应该还有后人。”

    “妖族啊……”李柒夜听了，颇有感慨：“其实四大族被一一迫害之后，妖族应该是混的比较好的了，至少没有被彻底毁灭……但是，已经没人能找到他们了。”

    “咦？为什么？”叶枫纳闷。

    “听说，是长年累月，神庭对妖族的迫害。妖族的内丹，是这世上最强悍的法器，如你这把剑，也是强悍的大妖死后凝成的精元所铸。”

    “所以，你们的意思是，要我等死？”叶枫耸耸肩：“对了，把我剑还来。”

    叶枫眼尖，注意到命运殿主手里握着他的妖剑。

    “不，现在不行。”命运殿主十分坚决，他留意到叶枫的脸色变化，继续说道：“这把剑内依附着妖族的冤魂，对现在的你来说，

    有害无益。”

    叶枫耸耸肩：“不给不给呗……”

    话音未落，他飞快朝命运殿主扑去，被李柒夜等人死死扯住，按在床上，才算是安抚住这家伙。

    “为什么不给我！！”叶枫吼道。

    李柒夜叹了口气：“你看看你现在这样子，祸根就是这把剑。”

    “胡扯！”

    “他们说的没错！”命运殿主表情变得更加严肃，道：“的确是这把剑带来的影响，叶枫，你看看你现在的样子，对力量近乎疯狂的贪婪，便是他带给你的影响，你现在，无法控制它！”

    命运殿主的话让叶枫冷静了下来。

    “……我，我这是怎么了？”

    “我们必须尽快找到大娲氏，看来，这件事刻不容缓。”命运殿主盯着叶枫。“在此之前，叶枫，你的妖剑由我们轮流掌管，同时，你也不允许动用一点仙灵气，现在有我们。”

    “我们？”叶枫挠挠头发。

    “你昏迷不醒的时候，这天界的格局都已经变了。”命运殿主道。

    “啥格局？”叶枫被身旁的李晴搀起来，几人扶着他离开了这小小的房间之内，来到外面。

    叶枫这才注意到，他们竟然还在九天帝国的都城内。

    他们一路带着叶枫离开这间狭窄的密室，李柒夜一边给叶枫说明。

    “你昏迷的时间不长，但是这期间发生了很多事情，最严重的便是九天帝国解体。”李柒夜说的一脸轻松，但，这可不是一件小事！

    叶枫也吃了一惊。

    虽然早料到没有李天阴的帝国一定维持不下去，但是也实在没想到，真就说解体就解体了，来的有点突然。

    “说是解体，但是突然之间这么一个庞然大物，不可能说散就散，事实上你昏迷期间，六重天大乱，原本就居心叵测的宗族势力纷纷崛起，如你所见，现在的九天帝国一盘散沙，格局变成了大小势力。”

    李柒夜带叶枫来到一间陌生的房间内，这里原本是李天阴的书房，如今竟然被他们征用，作为军团的指挥室。

    “军团？”叶枫愣了一愣。

    这步子有点大啊，什么时候军团都成立了？步子太大，不怕扯着点什么东西么？

    见叶枫歪着眼睛看，一旁的李柒夜笑道。

    “军团，九天王朝已经建立，就在九天帝国的旧土上，我占据了大概四分之一的土地，这里是我们的势力范围。”

    李柒夜摸出一份地图，地图卷开，上面标注了红色印记，圈出一块颇大的领土。

    叶枫啧啧称奇，这小子，也是机灵，老子一死，儿子就立马上位。

    不过，这也是迫不得已的。

    李柒夜看样子这几天没少操心，眉头紧皱。

    “老实说，从没想过我的王朝是这么建立的，不过，也算是了却了我一个心愿。”李柒夜道。

    “所以，我们现在就是你王朝的人了？”叶枫问。

    李柒夜点点头。

    只是这国主样子实在有些滑稽，因为全身受伤，而且伤势不轻，个个都深入脏腑，一时间难以恢复，因此这绷带绑成了木乃伊，也持续了多日。

    叶枫几乎可以想象，当全体国民见到这么一个玩意儿是自己的国主的时候，内心里不知道要跑出一些什么东西来。

    “好了好了。”李柒夜拍拍叶枫的肩膀。“总之，现在的局势就是这样。”

第两千三百四十章 九天王朝

“顺便问一句，那目前六重天最强的势力是？”叶枫问道。

    李柒夜笑了笑，拍拍胸脯，咳嗽一声。

    “居然是你！”叶枫无语。

    李柒夜哈哈一笑，这时候，门外传来焦急的脚步声。

    “国主大人！要务军情禀报！”

    李柒夜大手一挥：“进！”

    “是！”那探子进来，也来不及行礼，铺开要事，便开始汇报：“前方来报，天维通道处出现多方势力，探子回报说，是神庭的执法人员！”

    “啥？”叶枫傻眼了。“来得这么快？知道他们什么来头么？”

    他跃跃欲试摩拳擦掌，被李柒夜按了下去。

    “给我们一点信心好么，你现在的当务之急，是把你的身体恢复咯。”

    叶枫无奈地摇摇头。

    “回国主，目前已知的情报，应该是例行差事。但是……”

    “但是什么，快讲！”

    “是……但是国家门面改换，现如今六重天大乱，战火不绝，恐怕神庭会有所察觉，如果惹怒了上面，对我们不利。”

    李柒夜愣了，骂道：“妈卖批的，能怎么不利？他神庭远在天上，管我的闲事么？”

    话音刚落，另一人冲了进来回报。

    他的表情比起这个就更加慌张恐惧，可以用吓破胆来形容，语气也是结结巴巴。

    “你稳着点，说，怎么情况！”李柒夜道。

    那人安抚了好半天情绪才平静下来，道：“回国主，那并非是神庭的例行执法人员，而是神奴大军，如今已经兵临城下，打了过来！！”

    轰！

    李柒夜一脚没站稳，连人带椅子都摔了下去，叶枫紧紧拽他起来。

    “卧槽……”李柒夜欲哭无泪：“老子瘾还没过够呢！”

    叶枫倒是不惊讶。

    毕竟，九天帝国是神庭的狗，不仅李天阴死了，连帝国都崩溃了，上头怎么可能不知情？

    再加上自己已经跟多闻打过照面。

    不如说，现在才来，已经很晚了好么。

    他扶起李柒夜。

    “镇定些，你真以为上头会放任你当什么土皇帝么？先看看情况。”

    “咳咳，我，我当然知道，我也做了准备。”李柒夜整整衣冠，道：“按照计划，先让住民分批撤退，离开都城。”

    “嗯，这倒是有必要的，不能让甲丁城的伙计们也被波及。”

    “不过叶枫，咱们得留下。”李柒夜道。

    “啥？留下？留下干什么？跟神庭干一架？”叶枫翻了翻白眼。

    李柒夜的表情意味深长。

    他解释道：“是这样，这帝都其实是控制天门的枢纽，平时有李天阴坐镇，上面不怎么管，但是李天阴一死，上面势必要派重兵严防死守攻打这里，为了夺取控制权，如果一旦这里被攻陷，咱们以后想飞升，就要看神庭的脸色。”

    “怪不得都城建立在这……”叶枫总算明白为什么九天帝国能够控制整个六重天。

    原来，飞升的大门就在这里。

    这也难怪，也就是说，只要九天帝国一日把守这个关口，下界的人至多就只能飞升到六重天，再想往上，那就不可能了。

    从六重天开始，越往上，越接近神庭核心。可以说，六重天便是整个上界与下界的分水岭。

    难怪九天帝国有吞并整个下界的野心。

    “可是咱们守得住么？”李晴觉得够呛，她有些发怵：“那可是神奴的大军，咱们本就人手不够，还把人都从城里迁出去……”

    李柒夜似乎自有打算，笑了笑，道：“放心，虽然说是神奴大军，但是，神将是不能擅自下界来的，所以，也只有神奴。”

    只有神奴。

    在一般人看来，象征着神庭无上权力的走狗，也就是神奴，从来都是狐假虎威，作威作福，但是在李柒夜和叶枫的嘴里，好像成了任人鱼肉的喽啰。

    “走，会一会他们。”李柒夜道。

    叶枫也想跟上，但是被拒绝了。

    “你留下养着。”

    “养个屁，我又不是得了什么病，这是诅咒封印，跟我身体状况又没关系！”叶枫辩驳道。

    “反正你不能动打打杀杀的念头，你现在半点仙灵气也不能调动，不想死的话。”李柒夜一再提醒叶枫。

    “我脑子好得很，我知道！我不会用，我只是看！”

    众人自然拗不过叶枫，留下帝国的精锐部队之后，把城内疏散一空，来到墙外。

    他们站上城墙。

    六重天的红色土壤绵延万里，红彤彤的天空，黑压压一片灵气闪烁。

    密密麻麻的人群压了下来，与其说是神奴，不如说是一片仙灵气浓缩而来。

    如此大阵仗，把叶枫也惊到了。

    “这么多人？他们有备而来啊！”叶枫喊道。

    “年轻人不讲武德。”李柒夜补充。

    “行了！这都什么节骨眼儿了，还在这插科打诨，你俩，能不能赶紧想个办法，真的跟他们打么？”

    李晴数落两人：“就咱们这老弱病残，还不让人一锅端了。”

    “至少要守住关口……”李柒夜耸耸肩：“老实说，现在跟神庭起冲突，实在是最糟糕的选择了，若是真的激怒了上面，我们也没有好日子过。”

    “知道他们是哪路人马么？”叶枫问。

    众人看向叶枫。

    尤其是李柒夜，他仔细打量叶枫，露出一脸古怪的神色来：“你今天怎么回事，叶枫？”

    “我？我怎么了？”

    “怪得很。”李柒夜道：“你问了几遍了，问这帮神奴什么来路，搞得好像你知道了他们的来路，就有什么办法一样。”

    “我真的有办法啊，说不定。”叶枫眨眨眼。

    李柒夜鄙夷地看了叶枫一眼：“想跟人干架？想都别想！”

    “不不不，不打架，我是真的有办法，不过，得先确认他们的来路。”

    “我去问！”李晴自告奋勇。

    “你？”李柒夜还是一脸鄙夷。

    李晴瞪了她哥一眼：“别信不过我，至少比你强！我苏醒的灵力虽然不如娘亲，但是足可以瞒过这些神奴了，不就是问个话吗？我这就去！”

    李晴不听劝阻，说走就走，她脚步轻盈，身法敏捷，双手捧在胸前，一道寒光微微闪动，手指轻佻一点，整个人没入一道紫色虚空里，扭身出来的时候，已经穿了一身神奴特有的仙家铠甲。

    “嚯。”叶枫感慨：“早知道你这么厉害，就不让命运殿主那么累了！”

    李晴眯着眼笑了笑，便从城楼上下来，直入那密密麻麻的军阵当中。

    “什么人？？”李晴刚进去，就被一个大嗓门的神奴吼了回来。

    “你没长眼啊！”李晴也不甘示弱，回敬一句。

    这神奴上下打量李晴：“怪得很，我怎么从没见过你，偷偷摸摸干什么呢？”

    李晴眼珠一转，笑道：“兄弟，咱们从上边儿下来，少说十来万人，个个你都认识么？”

    这神奴无语。

    “还是的，你不认识的多了，个个都可疑？那也别先问我，你挨个儿问完了再来找我吧！”李晴装作要走的样子，那神奴立刻拦住她。

    “嘿你歪理还多的不行。我是问你，你是哪个部队，哪个天君神将麾下！”

    李晴心里明镜如雪，这神奴如此发问，正说明这一次下来的神奴，并非一个神将的麾下，看来是公事。

    她咳嗽一声：“老兄，这种事，不宜在外声张吧，万一走漏风声，你懂的……”

    这神奴眯了眯眼，似乎也同意了李晴的看法：“那你刚才干嘛去了？这才刚下来，你就不尊纪律？”

    “我这不是方便方便嘛！”李晴笑道。

    “行了行了，那没你事了，你走吧。”这神奴似乎不打算继续跟李晴纠缠。

    但李晴可没那么容易放过他，她溜达一圈，反过来问这神奴。

    “嘿，我看你形迹可疑，怪模怪样，我也没见过的，你是哪的？”

    这神奴顿时觉得好笑，摇摇头，道：“这不是我问你的说辞么？你倒好，反过来问我么？”

    “那可不！”李晴笑道：“咱们都是替上头办事，小心的好，你问我问完了，出于礼貌，我也得问回来，不是么？”

    那神奴哭笑不得：“不是你说的，这二十三万张脸，你个个认得么？”

    李晴耸耸肩：“当然不认得，谁能记得那么多张脸呢！”

    默默记下，二十三万人。李晴在心底窃喜，又问道：

    “那你是哪个天君麾下？”

    这人笑了笑，道：“你不是说，这事儿不宜声张么？”

    李晴眼珠子滴溜溜一转，道：“是啊，我这本领低微的，怕说出去让天君蒙羞，但是一看你就不一样，我以为，你本领不小，愿意长脸呢！”

    这神奴听了李晴的话，十分受用，笑道：“哈哈哈，你这话说的，不过不瞒你说，这次我的确是上神将多闻天君麾下，来考察李天阴的。”

    “哦！不知道巨灵神将的人来没来。”李晴耸耸肩，十分轻松地“随口”一提。

    这神奴也跟着耸耸肩，显得颇为无奈：“鬼知道，我们这些下等人哪里晓得神将的想法？我只听说，最近巨灵神将好像跟凡间某个小子杠上了，哎，也不知道是哪个不长眼的。”

    “哦？这么说，巨灵神将大人要有所行动咯？”李晴问。

    神奴摊手道：“这我哪里知道？反正我只知道，这小子，他死定了！”

    他斩钉截铁的说道。

    李晴眨眨眼，粗着嗓子道：“可以啊，你消息够灵通的，哥们儿，不过我倒觉得，这小子说不定死不了。”

    “啊？那是为什么？”

    李晴神秘兮兮的笑了笑，并没回答，只是拍了拍神奴的肩膀，扬长而去。

    这神奴愣神的功夫，发现李朝九天帝国的大门敞开，从中站出一排人，显然是来迎接他们的。

    众神奴商议出几个代表，大军驻扎在外。

    他们惯例行事，来到巨阙宮内，见到整个大殿当中十分寂寥，气氛有些古怪。

第两千三百四十一章 酒里有毒

“神奴大人来了！”这几位代表刚入宫，见到李天阴那张殷勤的脸，个个都吃了一惊，毕竟他们不是跟李天阴头一回打交道，这个地头蛇不仅精明能干，而且脾气古怪，怎么会如此殷勤。

    “等候多时了，快请！”李天阴不顾这些人的疑惑，把他们请入宫中。

    一个神奴左右张望，道：“李皇主，我有句话不知道当讲不当讲。”

    他故意在皇主这称呼之前加了一个“李”字，颇有挑衅意味。

    毕竟，神奴与李天阴其实素来不合。

    但，出乎意料，李天阴非但没有摆脸色，甚至还笑呵呵迎他们进来：“讲，诸位是上头的代表，舟车劳顿下来，一边喝酒一边讲，来！”

    一听喝酒，几人缠了。

    九天帝国的酒宴是出了名的，名气传遍四野，甚至连上界，也都有些好奇，这几位神奴按住内心的疑惑，跟随李天阴，穿廊过道，不一会儿来到一间偌大的空室当中。

    李天阴一抬手，道：“奏乐起舞！”

    顿时，从地下暗格当中，出现无数莺歌燕舞的倩影，一瞬间霸占了整个空室，一派祥和气氛，李天阴拥几人入座，又是斟酒又是上菜，嘘寒问暖，几乎成了管家爷，把这几位神奴伺候得诚惶诚恐。

    李天阴压根不给这几人机会，先发制人，道：“兄弟几个辛苦了，代表我九天皇室，敬诸位一杯！”

    李天阴一饮而尽。

    如此殷勤款款，盛情难却，这几位神奴相视一笑，心想也是，不喝白不喝，难得的机会，跟李天阴共饮几杯。

    “殿外还有不少兄弟，不如也叫他们一同来对饮？”李天阴道。

    此话一出，一种神奴忽然诡异地露出笑容，一个个笑而不语，酒过三巡，其中一个才跟李天阴好好解释。

    “皇主有所不知，不是我们不领您的情，只是……若是把他们全都叫下来，恐怕，您这宴会的房子，容不下啊！”

    几人对碰酒杯，哈哈大笑。

    李天阴拍拍手，道：“来人，准备二十三万份酒水，替外面神奴军爷送上！”

    轻描淡写的一句话，让整个九天帝国忙碌起来。

    几位代表神奴一边笑，一边望着李天阴的殷勤表情，看上去十分得意。

    喝得正酣，李天阴忽然起身道：“诸位慢饮，我出去一会。”

    李天阴雷厉风行离开房间，时间不久，很快就回来了，只是表情很古怪。

    他来到神奴这一桌边，忽然一推手，把桌上酒菜一股脑推平。顿时，歌舞停了，所有人的目光都看向李天阴，李天阴此时的脸色难看到了极点。

    “别喝了！”他大喊。

    “皇主？”几个神奴腾地起身，望向杯中酒。

    李天阴的表情极为做作，道：“酒里有毒！”

    “啊？？？”几人懵逼了。“这，什么情况？”

    “刚才接到消息……”李天阴愤恨道：“是白妖道宫的人！他们！他们暗害我！在九天帝国的酒酿珍藏里下毒！这，这是上界的赤血妖毒，无法靠外力化解！”

    一听这话，众人脸色都变了。

    他们当然不知道白妖道宫的人为什么连神奴也要加害，但他们的确听说过，无形无色的奇毒“赤血妖毒”，的确是白妖道宫的看家本领！

    顿时，几个神奴拼命干呕，拼灵力想要把吞下去的酒水返上来。

    “没用的。”李天阴沉着脸，道：“你们应该比我清楚，这种奇毒，只要进入身体之内便会化作灵气，与体内气海结合，你们越是催动这力量，便越是发作的更快！”

    一听这话，几位神奴的表情难看到了极点，几乎要哭出来。

    “皇主，这，这可怎么办？”几人六神无主，向李天阴投去求助的目光。

    李天阴唉声叹气地按住额头：“事到如今，没有别的办法，只好去找白妖道宫的人，期望他们可以留我们一命。”

    这几位神奴咽了咽唾沫：“我们二十数万人，他们再不留情，大家都是替神将办事，总不至于赶尽杀绝吧。”

    李天阴叹了口气：“但愿如此，但……不好说，他们最近行事乖张疯狂，不然，也不至于做出这等奇事来。”

    李天阴显然话里有话，几位神奴听了，发了愣，忙问：“皇主莫非知道隐情？”

    他们簇拥李天阴，请他坐下，再没有之前那一份狂傲，多了小心。

    “皇主，请您明示。”

    李天阴下意识抓起一杯酒，忽然一边脸色，顺手把酒杯捏得粉碎，哀叹了好半天，才悠悠说道：

    “现在你我都是一条绳上的蚂蚱，我也就实话说了。你们也知道，白妖道宫，也就是巨灵神将麾下那帮臭屁的小子，行事作风越来越放荡不羁，非要说什么我这里私藏什么钦犯！我想你们也看得出，我平日都是兢兢业业替神庭做事，包庇犯人这种蠢事，我哪里做得出？”

    几人点头。

    李天阴在神庭那是出了名的老实，虽然为人滑头，不过，对上界十分忠诚，说他窝藏，确实不太可能。

    最要紧的是，现在他们都成了一条船上的。

    “皇主说的是，论六重天谁对主上神将忠心，还得看您。”

    “不错不错，既然皇主这么说，我们也觉得，不能便宜了白妖道宫！据我所知，这‘赤血妖毒’最长有数月的发作期限，在这期间，我们定要找到白妖的人，问个明白！”

    “就是就是！”

    几人溜须拍马，李天阴笑而不语。

    “军爷人多力量大，有你们这句话，我这颗心也算放下啦！”李天阴拍拍手：“来，接着奏乐，接着舞！”

    几位神奴神色慌张，道：“皇主，我们就不逗留了，这件事事不宜迟，我想，今夜我就跟兄弟们知会一声，天不亮，就立刻分头去找，不信找不到百妖道宫的人。”

    “我就不留了！请！”李天阴喜上眉梢，道。

    极为神奴拱拱手，扭头离开。

    不久，二十数万众神奴如同一片盖顶的乌云，飘飘忽忽散去。

    巨阙宮内，李柒夜都看傻了，他从密室里扶着叶枫出来，看怪物一样看着身旁的小吉。

    “卧槽！”他大叫：“你这小鬼不得了，这么小就能撒这种弥天大谎，以后还得了？？”

    小吉笑而不语。

    “别扯淡。”叶枫白了李柒夜一眼：“将来小吉可是要制作整个神庭最强的傀儡的技师，别教坏他！”

    小吉害羞地挠挠头，道：“我只是按照我的理解编了个剧本而已，要说功劳，还是演员演技好！”

    演员，当然就是李晴。

    这家伙分饰两角，游刃有余，气质这块儿拿捏死死的！

    众星拱月一般把李晴围了起来，李晴恢复真容，吓了一跳：“你们干什么啊！”

    大家笑而不语。

    这场危机算是渡过了，压境的神奴散去。

    但是叶枫的表情并不好看，他沉声道：“大家先别急着庆祝，我倒觉得，现在才是最危险的时候。”

    “为什么？”众人不解。

    “虽然神奴已经离开，但是神庭很快就意识到，九天帝国不复存在，到时候，神奴也消失，傻子也知道这片土地上发生了什么，所以我们必须尽快集结起能够对抗神庭的力量。”

    能够对抗神庭的力量！

    这轻描淡写的一句话，却听起来如此无力。众人你看看我，我看看你，一时间说不出话来。

    “大家也别灰心，神庭虽然强大，但是，我已经找到了办法。”叶枫道。

    “办法？”连同李柒夜在内，叶枫的伙伴们已经云集了整个六重天界最强的力量，但他们也拿不出哪怕一分一毫的自信说能够对抗神庭。

    而叶枫已经有了办法？

    “我预感，集结四族，一定能够对抗神庭。”叶枫道。

    李柒夜愣了愣，却有些不相信：“你说四族如果是上古时期的那样，那倒还好说，但是当年最强悍的龙族，现在是什么鸟样，你我最明白了吧？”

    李柒夜心里可没底。

    堂堂上古龙族，如今式微得连一个地方势力都要苦战，又拿什么来跟神庭斗？

    叶枫道：“我知道，但是我做了一个梦。”

    “梦？”众人齐声问。

    “这个梦时常困扰我，梦里，有另一个我时常出现，我不知道究竟是梦，还是一种灵感。总之，这个梦已经在我危难时常常救我了——与斗齐死战之时，也是‘他’出现，我才侥幸战胜。”

    “他……是另一个你？”李晴有些费解地问：“可是……为什么会出现两个你？难道是……化形之术？”

    “不……”叶枫摇摇头，苦笑道：“老实说，我也不是很懂，但是我能从那人身上的气息感受得出，确实和我自己很相似，不过……”

    “不过？”

    “不过，强大得多……甚至，我无法真正感受到这力量的来源，它好像无处不在一样，所以……我很疑惑，这人到底是谁……”

    叶枫的心里始终藏着这秘密，时空金轮的秘密，终究还没能解开。

    但他意识到，这两者之间，或许有千丝万缕的联系。尤其是当他看到小吉的时候，莫名的记忆当中，出现了七六八一的片段。

    这种貌合神离的疏离感，让他有一种跨越时空的错觉。

    虽然短时间内，恐怕很难搞清楚这是怎么回事，但叶枫有信心，他一定能解开这秘密。

    而在“梦”中，另一个自己的提示，成为一种植入脑海当中的暗示：

    纠集四族反抗力量，与神庭决战！

    虽然不知道具体该怎么做，但是叶枫此时已经有八成把握，只要能够纠集四族，一定能找到神庭的秘密。

    “决战”的结果也许会很惨烈，但，值得！

第两千三百四十二章 龙族的至高礼仪

叶枫的话让众人陷入沉默，他们也不好拿捏，事情到这一步，已经告一段落。

    六重天虽然暂时处于纷争骚乱之中，但这只是内部矛盾，假以时日，一定能够恢复秩序。

    而只要守住这里，下界就相当于恢复了自由，对于他们这些人来说，一切恢复如常。

    可是

    这也只是暂时的。

    毕竟，神庭的贪婪是无限的，只要六重天的骚乱终结，他们便可以轻而易举地下界来夺取这胜利果实。

    到时候，九天帝国虽然消失了，但谁也不知道会不会出现八天还是七天的帝国，说不定，还会变成连锁的！

    如果不战胜神庭，这种循环永远也不会终结。

    但，对抗神庭四个字说的简单，却有如付出生命一般地沉重。

    叶枫见众人脸色深沉，知道他们各自都有自己的打算，一时间，很难决定，也不勉强，道：

    “我知道，这件事事关重大，而且，很可能要付出生命的代价，我很感激你们陪我一路过来，不过我叶枫本来就是孑然一身孤身一人，所以，我不求各位一直陪我继续走下去。”

    “李柒夜，你的九天王朝总算建立了！恭喜你！”叶枫支撑起身体。

    李柒夜一愣，正要说什么，喉咙一涩，叶枫已经来到李晴面前，整了整她的衣冠。

    “李晴，你也找到你哥哥，报了你的仇。往后再不要大大咧咧声称自己灵族身份，那很危险。”

    李晴眼里含泪，刚想说什么，叶枫已走开了。

    “小吉，照顾好你哥和你姐，还有，我相信你一定能发明出这世上最强的傀儡！”

    “叶枫大哥”

    “好了。”叶枫扫视而去。

    这一路披荆斩棘而来，结识的这些伙伴其实是他珍贵的财富，尽管不舍，但是，也到了说分别的时候。

    叶枫不想让他们付出如此代价，征战神庭，应是他一人的事。

    “走。”叶枫带着命运殿主，摇摇晃晃，孤身一人离开。

    李柒夜刚想抢步上前，被身后的小吉拽住。

    “你干嘛？我还有话没说呢！”

    “我知道！”小吉道：“但是现在还有更重要的事！”

    小吉指了指备战的指挥所。

    所有人欣然对视，忽然默契地一笑，各自笑出了声。

    “对！”

    叶枫伸了个懒腰，他并没有立刻动身离开九天帝国，而是先来到了龙族的滞留地。

    龙族如今无处可去，暂时被李柒夜藏在城中一处僻静所在，这里面积广大，十分适合龙族居住。

    亢金龙受了重创之后还没有恢复，叶枫觉得至少要去看一看，再说了，他还要跟亢金龙商量对抗神庭一事。

    现在的叶枫十分担心，如果没办法劝服龙族该如何是好。

    他在街上打了些好酒，带着来到滞留地，见到这里的龙族已经繁衍生息，渐渐壮大，深感欣慰。

    不过他必须要争取到龙族的支持，否则，与神庭交战就是自取灭亡。

    但出乎意料的是，叶枫刚来到门口，龙族内部就近乎沸腾起来，一阵阵嘶吼呐喊声传遍四野。

    “叶枫来了！！”

    声音此起彼伏，在整个龙族上空盘旋，受宠若惊的叶枫吓得差点握不稳酒坛。

    接着，一条苍色巨龙游行而来，托住叶枫，让他乘上脑袋，并道：

    “叶枫恩人，这是我们上古龙族的最高礼仪，感谢你为龙族所做的一切！”

    叶枫这才是真的有点受到惊吓，哪里能想到龙族已经如此欢迎他，忍不住道：

    “过了过了，咱能低调一些么？”

    “这是亢金龙大哥的吩咐。”这苍色巨龙道。

    “啊？”叶枫吃了一惊。

    亢金龙？难以想象，这臭脾气的哥们儿自打上次被多闻打残了以后，还没正式跟叶枫见过面，毕竟两人受的伤都很严重

    这话叶枫搁在嘴边还没说出口，毕竟他老远就见到亢金龙那魁梧的身姿

    好像，比上次又粗壮了一圈，四只金爪虚空张握，一副霸气侧漏的雄壮身姿，盘在空中，两眼精光四射，身上的金鳞闪闪发亮，哪里还有那“受伤”的样子？

    反观叶枫，骨瘦如柴，身体不说了，精神极度摧残。

    这对比也太强烈了吧！

    叶枫一见到亢金龙，骂开了：“卧槽！你特么什么妖怪，受了那么重的伤，你怎么还跟没事儿龙一样？”

    亢金龙一反常态，没有甩那臭脸子给叶枫看，反倒是挠挠头，露出一副乖巧无助的神情：“这毕竟好歹，我们龙族也是最强肉体，我的身体，还蛮结实的。”

    叶枫忍不住嗤笑一声。

    他也不是没想到，龙族的恢复能力不是盖的，自然不能跟他一样。

    但谁能料到会这么强悍？

    而且比起这个，叶枫更在意的是亢金龙，他不仅身体起了巨大变化，好像连性子也发生了剧烈的变化。

    “你是不是转性了？而且，你怎么又大了一圈？”

    亢金龙颇有些害羞地挠了挠爪子，道：“这个嘛，是我的天赋异能，每次力竭受伤，身体的机能就会翻倍”

    翻倍

    叶枫翻了翻白眼。他总算明白，为什么当年龙族会是四族最强了。

    这种逆天霸道的能力，想不最强，有点难。

    不过这更说明，当年神庭赢的匪夷所思，若是没有逆龙之骨，龙族骑脸，的确难输。

    “至于我俩之间，的确有一些误会”亢金龙支支吾吾，像是话里有话。

    叶枫刚想说算了，一旁，一条蓝色的瘦小幼龙瞪了亢金龙一眼，义正辞严地呵斥：

    “亢金龙大哥！您可是我们龙族的脸面，对待贵客无礼，就该做出表率来！”

    叶枫正愣神，亢金龙一咬牙，颤颤巍巍道：“对，对不起是我不好，叶枫。”

    他竟然道歉了！

    叶枫也结结实实吃了一惊，毕竟这臭屁的金龙，的确不像是那种会道歉的款型。

    更让他惊讶的是，亢金龙一扭身体，爪子露出一尖，在强悍的肉躯之上挑开一条缝隙，那层层叠叠的龙鳞哗啦啦地抖动，仿佛会呼吸一般一张一合。

    扣！

    轻轻一声，亢金龙从身上扯下一片血肉模糊的金色鳞片。

    鳞片闪着光影，仿佛叫喊“金色传说”一般，放在叶枫面前。

    叶枫指了指自己的脸：“给我的？？”

    “这也是龙族的至高礼仪。”一旁，乘叶枫而来的那条苍龙道：“头龙的鳞片，意味着龙族与其他族群的结盟和关系永存！”

    叶枫也不好推辞，只好嫌弃地捡起硕大的鳞片，鲜血淋漓，的确有些怪。

    谁知道，一碰到鳞片，叶枫的身上也散出相应的微光，他的真龙之躯闪闪相应，黑色烫金的鳞片微微抖动，与那金色鳞片辉映闪光。

    融合。

    叶枫的身体好像感受到一股异能吸入。

    亢金龙这才解释：“恭喜阁下，如今，你的真龙之躯得到了真正强化，每次濒死，都能获得强悍的力量加持，这便是真龙之力。”

    叶枫的鳞片变成了土块一般的暗红色，缝隙之间，隐隐透出黑色的底色。

    这一瞬间，叶枫浑身的毛孔好像都在同时激活，感受得到空气中的稠密能量，并捕捉着吞入体内，无尽的能量汇聚在四肢百籁，原本干瘪瘦弱的身体，得到了一定程度的恢复。

    这这是怎么回事？

    虽然并没有完全解除真音的毒素，但是，毕竟已经好了很多。

    “这是龙族的呼吸。”亢金龙道：“我龙族与你们人族不一样，人族只有靠大小周天强化身体的感知能力，捕捉天地灵气。而我们却不用，身体的鳞片本身就能够炼化所有能力，不止是现成的仙灵气，几乎任何能量，都能为龙族所用。”

    “霸道！”叶枫挑了个大拇指，笑道：“不过我喜欢，这才配得上第一种族！”

    说到这里，亢金龙的脸色沉了下来：“只可惜，强悍一时的龙族，如今只好寄人篱下。”

    他低低悲鸣一声，受到亢金龙的感召，无数的真龙也都发出这样的嚎叫声，此起彼伏。

    “别别别，别这么说”叶枫有些无奈，道：“虽然现在你们的确不如以前，但是还有机会。”

    “机会”亢金龙叹了口气：“神庭把这上界一分为九，目的就是分而治之，把我们永远镇压在下界。只要一日有他们神庭在，我们就永无翻身之日，别说翻身，甚至生存都受到威胁。”

    “不错！”叶枫点头，道：“没有推翻神庭的和平，绝不是真正的和平。所以，我这次来，就是和你们商量，反攻神庭！”

    亢金龙愣了，他硕大无比的瞳孔里一瞬间燃烧起猛烈的斗志，但是转眼又消散如烟，一时陷入龃龉的落寞之中，咬咬牙，叹了口气，道：

    “我也这么想过，的确，如果能反打神庭，很爽。可是，那日一战，我也深深感受到自己的无力，只是一员神将，便能轻而易举地虐杀我哎”

    亢金龙似乎已经失去了斗志。

    “你要是这么想，那我就看错你了！”叶枫道：“没有一场战斗，是稳赢的，既然束手就擒一定是死，不反抗，那就太愚蠢了。”

    亢金龙看着叶枫斗志昂扬的样子，也受到了鼓舞。

    “你说的不错，小子，不过再没有找到获胜的机会之前，龙族不会再冒险了，我必须承担老龙的意志，让龙族顺利繁衍。”

    叶枫叹了口气。

    最好战的亢金龙也这么说，看来，龙族真的已经没落了。

    没想到，亢金龙的话锋一转：“虽然这么说，但是龙族会派出一位代表。”

    “谁？”叶枫实在想不到，如今的龙族，尚有一战之力的，还能有谁。

    亢金龙神采奕奕，笑道：“除了我，还能有谁？”

第两千三百四十三章 紧急军情

亢金龙答应出马，这事就稳妥了一半，叶枫心里也踏实，剩下的，就是情报了。

    最要紧的，便是找到其他三族的情况。

    “有你这句话，稳了。”叶枫笑着，亢金龙拥着他坐上脑袋。

    亢金龙本就是真龙一族当中，个头最大，实力最强的头龙，有他坐镇支持，龙族就算是加入了叶枫的阵营。

    但棘手的是，其他三族的情报。

    亢金龙知道了叶枫的心病，在龙群当中一问，也的确并无一人知晓其他三族情况，四族同胞虽然在上古之战以前是盟友，但也已经万年不来往，早断了联系。

    问不出个所以然来，叶枫也没有想到什么好办法，眼下能做的事不多。

    在不多的选择中，叶枫选择了养伤，他结结实实躺在龙背上，沐浴着龙族之力带来的身体修复机能，这种奇妙的感受代替离开同伴的失落，陪了他整一晚。

    第二天一早，叶枫决定离开。

    “亢金龙大哥，你也要走吗？”那只蓝色的俏皮幼龙有些念念不舍，叶枫认出他就是当日守在湖边的“哨卫”。

    亢金龙发出爽朗而粗放的笑声，身体像是一个硕大的风穴，他一笑，错落有致的獠牙随着狂风发出巨大的呼啸之声。

    硕大无比的爪子比这只幼龙全体还要宽大五到十倍。

    爪子按在幼龙的脑袋上，亢金龙的语气里颇具宠溺，笑道：“我龙族振兴，也是老龙的遗愿，无论如何，我都要去，再说，这人对我族有恩。”

    亢金龙看了叶枫一眼。

    蓝色幼龙似乎理解，翻了翻身子，道：“那你们什么时候回来？”

    亢金龙迟疑了，他也不知道要多长时间，甚至不知道，能不能回来。

    叶枫替他答了。

    “等到能够把天翻个底儿的时候，我们自然就回来啦！”

    亢金龙听了，豪迈地笑道：“这话我爱听！”

    一人一龙就这么离开了龙族集聚地，这一次，是真的要离开九天帝国了！叶枫回头看去，见到巍峨雄壮的硕大城楼，心里多少有些别扭。

    “说起来，你的那些小跟班呢？为什么不跟过来？”亢金龙问道。

    这问题虽然多少有些不合时宜，叶枫却自嘲地笑了笑。

    “宝贵的身家性命，怎么会随便托人呢？个人有个人的理想抱负，不像咱们整天苦大仇深的。”

    亢金龙撇了撇嘴。

    “说起来，你这样也太显眼了！”叶枫戳了戳亢金龙，替他想了个办法。

    虽然说真龙的魁梧身躯在作战的时候很有用，但那是后话，就凭这小山峰一样的个头，出城都费劲，放在哪，都是集火目标。

    叶枫可不想半路上让人直接一锅端了。

    他取出万灵假面，上面残留着李晴的体温，灵族使用之后，万灵假面的灵气似乎有所变化，一道熹微的荧光照射而出，他祭起这法器，让亢金龙靠近过来，把身体凑到这荧光四面。

    不一会儿，亢金龙的身体被收敛成人形。

    这并非障眼法，而是切切实实改变了龙族的外貌。

    只是……

    硕大无比的龙角仍然突出，只好给他围上围巾，戴上高高的阔沿帽，才算遮住。

    灵族的妙法，能够真正改变万灵姿态，功用灵活，连亢金龙也赞叹不已。

    “这样就能出城了？”亢金龙第一次以如此纤细的姿态出现，但是合计也有八尺来长，足有叶枫两个的高度，显得很是兴奋，他左顾右盼。

    叶枫点头。

    他带着亢金龙来到城门边，从这里出去，就离开了九天帝国的都城领地。现在六重天界四处乱战，几乎没有一处安稳的领土，各大势力之间纷争不断，一旦踏出城去，就意味着面临无数的危险。

    但叶枫别无选择，虽然他现在体质虚弱，身受诅咒，命运殿主还死活不愿意把他的妖剑还过来，但没得选，现在对于叶枫来说，时间最重要。

    必须要赶在神庭有所动作之前！

    谁知道，这一步没踏出去，两人就被拦在了城门口。

    “喂，你们俩，配合检查！”门边，两个身材高大的守卫把叶枫和亢金龙拦住，其中一个提出要检查亢金龙。

    叶枫白了亢金龙一眼。

    这家伙肯定无意间露出龙角了！

    亢金龙也很无辜，小声问叶枫：“你不是说肯定能出去的么？”

    “谁知道你哪儿露馅了！”

    叶枫也很无辜。

    “放心，他们都是李柒夜的人，不会为难我们的，现在九天帝国已经没了，这里是九天王朝。”

    亢金龙哦了一声，老实巴交地取下帽子，露出两棵参天巨木似的龙角，把旁边几名守卫看的瞠目结舌，但是并没有扣他。

    “行了，走吧！”搜过身后，守卫拍了拍亢金龙，让他离开。

    亢金龙脸上露出兴奋的表情，朝叶枫挤眉弄眼地竖起大拇指。

    叶枫十分得意：“早跟你说了吧，肯定没问题。”

    “你留下！”那守卫却押住了叶枫。

    “啊？我？”叶枫傻眼了。“我怎么了？”

    “现在城内出了紧急军情，上面怀疑你是可疑人员，敌军的内应，跟我们走一趟，配合调查，录过笔录你就可以走了。”这守卫道。

    叶枫傻眼了：“有没搞错！那个龙角的都能走，你怀疑我？？”他不可置信。

    亢金龙也一脸懵逼。

    “他跟你一伙的？行，一起拿下！”守卫一声令下，一众执戟郎围了过来，把两人按住。

    亢金龙嘶吼一声，看向叶枫：

    “干么？”

    “别别别，他们是李柒夜的人，别伤了和气！”叶枫道。

    亢金龙无奈，但也只有忍一时风平浪静，虽然情况并没有好转。

    叶枫尝试跟这帮守卫交流，可惜的是，这些混账玩意儿跟吃了秤砣一样，死咬不放，油盐不进。

    “行了，你有什么话，跟我们长官说。”那守卫道。

    “怎么办？干不干？”亢金龙的关注点永远都在干不干上。

    叶枫直摇头。

    “解释清楚就行了。”此时的叶枫，还天真的以为，这是一个意外。

    直到他们被运送回城，扔进审判的大营当中，到百吉出现的时候，叶枫才意识到，上当了！

    “怎么是你！”叶枫大喊。

    他话音刚落，两边守卫朝百吉鞠了个躬，道：“长官！”

    原来他们口中的长官，竟然就是百吉。

    “你们开什么玩笑？”叶枫纳闷。

    但百吉不理他，还颇有威严地点点头，摆摆手：“你们先下去吧。”

    屏退左右，百吉背着手来到叶枫面前，摆出一副官腔，咳嗽一声，道：

    “你们知道为什么把你们带过来么？”

    “闲得无聊？”叶枫问。

    百吉笑道：“不是跟你说了么，紧急军情。”

    “啥？”

    话音刚落，营帐外，几个熟悉的人影又出现了，其中包括打扮成木乃伊模样的李柒夜，几人来到营帐里，神色慌张，简直就像是踩点儿的扒手。

    “你鬼鬼祟祟干嘛呢？李柒夜！”叶枫点名行踪最可疑的李柒夜。

    听到他的声音，李柒夜赶紧“嘘”了一声，脸色紧张。

    被叶枫这么一喊，账外似乎听到李柒夜的名字有了反应，进来两个守卫。

    李柒夜眼疾手快，手起手落，在两人胸口各自拍了一掌，一股快捷迅速的冷气注入两人胸口里，晕了过去。

    “都怪你！”李柒夜责备叶枫：“知不知道风险多大。”

    叶枫还是一头雾水：“什么什么风险，你们这干嘛呢？”

    “算了，一会儿再说，先离开这里。”李柒夜道。

    “啊？”叶枫彻底傻眼。

    李柒夜不管叶枫的反应，上前给两人松绑，松开亢金龙的时候，忍不住感慨：“化形成人还是傻大个！”

    亢金龙也是一脸懵逼。

    接着，李柒夜等人的举动更加奇怪，他们背着营帐外的士卒，偷偷摸摸，几乎是小心翼翼逃了出去。

    这行踪，实在不像是“长官”，倒像是干了什么见不得人的勾当。

    直到离开都城，李柒夜才松了口气。

    “现在总该告诉我，到底怎么回事了吧？”叶枫耸耸肩，问。

    李柒夜喘了口气，道：“差点功亏一篑，我不是说，有紧急军情么？”

    的确有这么回事，但叶枫一直以为那只是借口。

    “可不止是借口，事实上，我们的调查总算有了头绪。”李柒夜十分得意。

    “什么调查？”叶枫觉得耳朵起茧子，他实在对于王朝的军政没有什么兴趣，眼下该他叶枫操心的事多着，至少不该是这一件。

    谁知道李柒夜很是得意：“那关于妖族行踪的这件事，你总不会没兴趣了吧？”

    叶枫像是被李柒夜拿捏死死的，呼吸一滞，道：“真的？”

    “骗你干什么，早晨快报，我们调查得知，最近假死团跟妖族似乎有秘密接触。当然，这只是一个不太可信的情报机构的小道消息，不过，有调查的价值。”

    叶枫表情有些复杂，半晌，才道：“那还真是感谢你们了，明明已经跟你们没啥关系，既然是这样，我们走，亢金龙！”

    叶枫抓着亢金龙掉头要走，又被李柒夜扯了回来。

    “你干嘛？”李柒夜翻着白眼：“拿了消息就走么？不管我们了？白嫖？”

    叶枫欲哭无泪：“还要钱么？”

    “少废话，我们一起去。”李柒夜拍了拍身旁李晴的肩膀，连带身后的小吉等人。

    “走？你们也要去？”叶枫眨眨眼。

    “这不废话么？不然我调查妖族所在地为什么？”李柒夜道。

    “这新建立的王朝，你不管了么？”叶枫愣神。

    “怎么会不管？但是现在战乱不断，我留在那也没有什么用，偷偷摸摸溜出来，也不会有人在意。”李柒夜道。

    真够洒脱的。

    (

第两千三百四十四章 假死团的秘密

“再说了，我们怎么能放你一个人走？”李柒夜笑道。

    “你疯了？你知道这是反抗神庭么？”叶枫道：“到时候别说王朝，连小命也不保。”

    李柒夜倒是已经想好了答案：“这有什么，如果不灭了神庭，我就算建立了王朝，也只是个任人宰割的鱼肉，有什么意思？”

    一旁，李晴也捏紧拳头，道：“说的不错，叶枫，我们要是不去推翻神庭，也只是苟活罢了，再说，我娘亲也提到过，当年，就是神庭迫害我们一家家破人亡，这件事，可不能就这么晚了。”

    “你也去？”叶枫有些诧异地看向小吉。

    小吉的回答倒是最合理的：“我本来就是个废人，但是能够理解我的傀儡的，叶枫，只有你，你也需要一个维护师，不是么？”

    叶枫很是无奈地耸耸肩：“你们一个个的，真是脑子有毛病，谁会发了疯去做这种掉脑袋的事？”

    众人齐笑：“咱们半斤八两啦！”

    重整队伍之后，众人决定再次出发，这一次，各人都乔装一番，从城门出去，十分顺利。

    而这一次，他们踏上的旅途，便是一条彻底的不归路——不灭除神庭，便不归来的单行道。

    从王朝领土出来之后，就能感受到外边世界的氛围骤变。

    原本安泰的六重天，此时已经成了人间炼狱，无数的势力割据厮杀，没有九天帝国这个压力存在，一切贪婪的本质，又重新爆发。

    如此多的大小势力，免不了摩擦斗争，因此日夜都能见到鲜血，战场。

    冲突不断，也就有人从中牟利。

    这里俨然就是万灵战场的延伸。

    目睹这一切，叶枫也颇为感慨：“没想到，杀了李天阴后，和平变成了战争……也不知道我是不是做了一件错事。”

    一旁的李柒夜嗤笑一声，摇摇头：“虚假的和平，只不过是平和地残杀罢了。”

    按照李柒夜搜集的情报，这次的目的地，是位于西南边陲的一座地上城。

    在六重天，宝贵的修炼资源都在红色的天边，云朵之上，地面上却是一片荒芜。

    但，只有一个地方是个例外。

    那便是这“假死团”。

    假死团本来只是六重天几大势力之一，一直隐秘行动，听人说，是一个主要经商的商团，虽然有人提到假死团人均修炼境界极高，但是从来不与他人冲突，反倒兢兢业业地专卖各种修炼物资，口碑还不错。

    因此，假死团成了一个命名很奇怪的商旅势力，神秘莫测之外，不算瞩目。

    但一切在九天帝国陨落之后发生了改变。就在九天帝国彻底毁灭的那一天，这个与世无争的假死团骤然发生了改变。

    这改变剧烈得几乎让人喘不过气！

    他们舍弃了原本的经商之道，在西南边陲的荒芜大地之上，开辟了一块人间乐土，并靠着强悍的武力霸占，在红土之上，培育出修炼的洞天！

    当然，他们也从不主动出击，只是缓缓开辟土壤，霸占领地。

    当叶枫他们决定去一探究竟的时候，假死团的势力范围，已经不比九天王朝更小。

    “所以说……到底是为什么怀疑他们跟妖族有关系？”半路上，叶枫才想起这个问题。

    李柒夜白了叶枫一眼：“这问题你早该问了，咱们可都快到人家地界了。”

    地平线远方，一块看上去十分祥和的大都会展现在眼前，没有一丝一毫的仙家气息，反而在这六重天界显得有些格格不入。

    李柒夜耐心给叶枫解释：“我们王朝跟假死团作为合作对象，时常有商业贸易，但是最近突然断了联系，调查得知，这个商团居然演变成了武装力量，这就很奇特不是么？”

    “就凭这个怀疑人家么？”叶枫瞪大了眼睛。

    “其实早就不对劲了，我们以往交易的一些材料都是珍稀的炼器矿材，这些材料在其他任何地方都搞不到，这些商人却可以轻而易举弄到手，这就够厉害不说，还有一个传闻。”

    “什么传闻？”叶枫紧张地吸了口气。

    “传闻说，只要钱给到位，他们甚至能弄来上古真妖的妖丹。你知道，妖族灭亡以后，我们修士要么只能靠矿石炼器，要么，就只有高价去抢一些妖族内丹的收藏品重新熔炼，世上早已经找不到真正的妖丹，所以，斗齐那颗才那么精贵！”

    叶枫点点头，有点儿明白为什么斗齐要跟他拼命了。

    “一开始我们以为，这个商团只是能量大，手比较长，所以能淘来一些珍藏品，但是我最近调查相关的交易记录，包括黑市的，才发现不是这么回事。他们必然是能够接触妖族的，这妖丹的供给量大到不可思议！”

    “会不会跟刀龙一样，也是神庭的人？暗中管理妖族？”叶枫的想法也很自然，毕竟上回已经吃过一次亏。

    李柒夜点头道：“很有可能，所以这一次，咱们一定要谨慎行事，不能再像上次了！”

    想到上次的悲惨经历，叶枫不能再同意，使劲点头。

    地平线的尽头，就是他们此行的目的地，叶枫心里有些紧张，毕竟如果真的如他所料的话，意味着前方是一场苦战。

    但是……

    他此时已经失去力量了，不能动用任何仙灵气，不能用妖剑，那他自己和一个废人又有什么区别，叶枫抬起手掌，怔怔出神。

    “叶枫，你不用担心，找到妖族，就一定能找到线索，祛除你的诅咒！”李晴看起来比叶枫还有信心。

    “就快到了！”李柒夜按下身形，从空中低下头。

    而就在这时，李晴忽然指着天空惊叫：“是神奴！”

    神奴！

    叶枫急忙抬起头，禁道天册的光辉空前高涨，眼前这几人身上都带着禁道天册！

    果然是。

    三道暗金色的光芒从天空中的一头钻向另一头，速度极快，看起来十分慌张，逃命似的穿破虚空，在叶枫等人面前扯开一张硕大无比的网格。

    这，竟然是拉开了虚空之门！

    就在这瞬间，汹涌的灵气外流而出，如飓风过境，三道光影像是带着什么东西一般，朝那虚空突入。

    “发生了什么？？”小吉大叫。

    “快，快躲起来，是神奴！”李柒夜高喊。

    不光是神奴，而且，不是一般的神奴。叶枫不用光影瞳都能看得出，这三位神奴的实力不低，至少也是道主级别的高手，并且雷厉风行，行动迅速。

    但古怪的是，他们好像并不是冲着叶枫来的。

    风息很快就止住，好像一切没有发生过一样，虚空之门彻底紧闭，倒是叶枫几人十分狼狈地跌在地上。

    居然，还有这么强悍的神奴，这给叶枫的心理冲击并不小。

    要知道，很多甘心沦为神奴的修士，都是境界并不算高的人，真正做到高境界的修士，比如像斗齐那样，是不屑于甘愿做一条狗的，至多，也只是跟神庭合作。

    可是，刚才这三个神奴，很显然实力都不弱。

    “吓死我了！”李晴松了口气：“我还以为他们是冲我们来的。”

    李柒夜的表情却很难看：“这个假死团，是不是发生过什么？”

    众人不吭声。

    他们沿路来到地平线尽头，见到了广袤的红色沙尘的边缘，一片绿洲——不，偌大的像是绿色海洋的土壤呈现在众人面前，这里，便是假死团的领土？

    李晴看呆了。

    整个六重天的大地，早经过上古之战的磨难，变成了一片荒芜之所，他从没见过如此美妙的土壤。

    这一瞬间，好像来到仙境一般，反倒是天上的云朵，显得有些平凡了！

    她撒丫子冲入这片土壤之中，沐浴在无数高大的灌木丛中，兴奋得像个孩子。

    “晴儿，别跑远了，留神遇到危险！”李柒夜高喊。

    他生怕上次刀龙事件重演，这一次，满是警惕。

    叶枫却提醒他：“看样子，好像不会。”

    他们已经来到假死团的实控区，但是这里不光没有高大的城墙外壁，甚至连个守卫也没有。在这片土壤之上，李晴冲入绿洲的瞬间，四周的目光投向她，并没有一点点敌意，不如说，甚至有些慈祥。

    “这到底是个什么地方……”李柒夜仍旧保持警惕心：“该不会，秘密地密谋一些什么吧……”

    按照上次对待刀龙的经验，他们应该会立刻得到接见，但是……

    并没有。

    从他们进入假死团的实控区以来，压根没有人搭理他们，他们一路穿过核心区，来到这座硕大都市的正中央，一直也没见到任何武装或是防备，反倒是四周接到上充斥着繁华的集市，气氛祥和，简直就像是没有任何纷争的和平区一般。

    但是要知道，这里不久之前，还是一片荒芜。

    叶枫等人找了一间客栈落塌，但是个人心里都颇不安宁，毕竟越是这种宁静祥和，背后越是证明，有图谋不轨的可能性越大。

    众人在这种纠结的心思里待了一整天，也没等来任何“接待”。

    反倒是李柒夜这份疑心惹怒了众人。

    “我不管，哥，这就是你的不对了，压根没有任何人么！”李晴抱怨。

    “会来的，会来的！”李柒夜也等得焦虑。

    亢金龙挠挠头：“会不会是想太多了？我看这里人挺和气的，也不像刀龙那杂种，楼下接待咱的阿姨，语气多和善的，大概是你搞错了吧！”

    李柒夜反驳道：“那可不好说，说不准，这阿姨就是神庭的秘密联系人！”

    就在几人争论不休到时候，客房外，有人敲响了门。

    “几位客官，我们假死团的商团副长有请。”模模糊糊的女人声音说道。

    听声音，似乎就是楼下那位“客气的”阿姨。

    李柒夜听了，立刻换了一副得意的脸色，笑道：“看，我说什么来着！”

    ;

第两千三百四十五章 请问你预约了吗

这阿姨称自己是商团的介绍人，虽然明面上经营客栈，但实际上联络的是各大商团生意往来。

    李柒夜客客气气送走阿姨，转脸便趾高气昂起来。

    “我说什么来着？”他志得意满，心里暗爽，没什么比起这种优越感更陶醉人的了，李柒夜心想。

    “厉害厉害！”李晴给看傻了，实在没有想到楼下阿姨还真的有多重身份，这……

    李柒夜心里一边暗爽，关上门，得意地盘算对策。

    “果然来了！”李柒夜道：“我就知道他们要这么玩，上一次也是这样，现在我八成能判断，这假死团，绝对是有问题的！”

    “你这么说，好像挺有道理。”李晴眼睛发光。

    “那我们怎么办？直接开战？”亢金龙火急火燎的问。

    李柒夜摇摇头：“咱们这还没站稳脚跟呢，在人家地盘上，千万不要轻举妄动，先审时度势，看清楚敌情。”

    李柒夜大概是九天王朝的瘾还没有过够，这时候又摆出一副军帐中谋定天下的态度来。

    不过倒没有拦着他，毕竟李柒夜猜的也不算错。

    “那怎么审时度势？”李晴问。

    “既然人家邀请，我们也别推辞，先去看看情况，根据上一次的经验，他们很可能不会立刻动手，或许会找一个什么借口，理由，编个荒谬的故事之类的。”

    “那我们怎么办？”

    “不管他们说的如何难以置信，我们一定要喜怒不露，脸上不能有一点变化，等他们彻底放心了，我们也好动手了！”

    “把他们脖子扭断？”亢金龙捏了捏自己的肱二头肌，似乎对自己这副身体颇为满意。

    “不不不……”李柒夜瞥了一眼亢金龙，这小老弟怎么回事？

    “先搜集情报，我看，妖族八成也是跟你们龙族一样，被他们关押在什么地方作为人质，咱们先看清楚情况，等问题解决得差不多——我是说，把妖族救出来后，你再随便闹！”

    “随便闹！”亢金龙对这三个字很有感触。

    李柒夜按住额头：“不过……我们得想个合适的名头，不然，就这么莽撞冲进去，连台词也不对一下，很容易露馅。”

    “那还用想么！”李晴主意来的也快：“反正你本来就是九天帝国的皇子，九天王朝的老大，你说咱们要跟他们通商！”

    “我也是这么想的。”李柒夜点点头：“不过，就算是做商贸，也得交易点什么东西吧？资源，我们倒是有取之不尽的矿材，问题是，买什么呢？”

    这时，叶枫悠悠吐出俩字：“妖丹。”

    所有人看向他。

    “妖丹！”李柒夜眼睛一亮，拍拍巴掌：“这主意太妙了！就是它了！”

    打定主意，李柒夜按照自己的脑补想象给各位都换上一套典藏商旅外皮，穿搭一番之后，倒也真的有内味儿！

    打点完客栈一切，李柒夜甚至拍了一大坨仙灵矿石扔给楼下阿姨算小费，出手阔绰得像是个贵公子。

    不过明白人，包括叶枫在内心里清楚，李柒夜这出手可是心里在滴血，但是为了撑场面，也是没有办法的事。

    众人跟随阿姨一路穿过这繁华都会，也算是长了长眼界。

    他们历来要么在守备森严的城池当中，要么混迹于散兵游勇的战团聚集地，很少来到这种繁华的聚落。

    整条街都在叫卖，倒卖各类珍惜矿材功法，一时间繁华无两，就算是九天帝国鼎盛时候，也不及这里的十分之一，看的李柒夜两眼发红。

    而且就算以他们的眼光来看，这里卖的东西也都不是凡品，市场上络绎不绝的修士，甚至有不少从上界下来的散修。

    不过，神灵一族是不会从上面下来的。

    但即使如此，这种空前盛景，一度让他们误会了现状。

    难道，已经天下太平了么？

    显然不是。

    李柒夜咬咬牙，这都是商贸繁荣的表象！这个“假死团”暗地里一定密谋什么大事！

    绝不会错。

    李柒夜越想越来气，不知觉他们已经到了假死团的营地。

    阿姨指了指一间地下室。

    李柒夜用手肘推了推叶枫，小声道：“你看，如我所料，他们肯定也是见不得光，才把什么都往地底下藏。”

    但是很快被打脸。

    原来这并非“地下室”，在一条宽阔无比的“仙路”上，无数飞驰而往的修士来来回回。

    阿姨解释：“这是我们假死团在这里特意修建的高速通路，为了方便这些仙家交易。”

    “所以我们要从地下传过去？”李晴听了，两眼直冒星星。

    从地底下经过，李柒夜还不死心，左右张望，四处打量，期望能够搜刮出一些什么见不得光的东西。

    但是很遗憾，一路过来，多一只鸟儿都没有，反而这地下空间十分宽阔敞亮，行人也很多，一点儿不像刀龙的“蚂蚁窝”。

    从隧道中一路穿过，来到另外一座高楼林立的繁华区，阿姨说，这里是“办公区域”，是整个假死团核心。

    一听“核心”，李柒夜仿佛嗅到阴谋的气味。

    “好了，不用解释了，我们急着见你们老大，快点带路吧！”李柒夜催道。

    那阿姨的神色古怪，反常地瞥了李柒夜一眼，语气也有些看稀奇的样子：“没什么老大，那是我们副长，商会副会长……”

    “什么都好，赶紧带路！”李柒夜已经没耐心了。

    阿姨无奈，带着他们来到一座巨大的高楼之下，看上去像是方形的巨塔，笔直延伸，从下而上望去，竟然见不到尽头。

    李柒夜在这“塔”下上窥了一炷香的功夫，扁扁嘴，问：“那劳什子的副长在上面？”

    “在上面。”阿姨回答。

    “行。”李柒夜捋起袖子，捏了个诀，身体轻飘飘浮起。

    “哎哟！用不着！”这阿姨用一种“看待乡巴佬一样的眼神”看着李柒夜，并在“塔”下，手掌按在一道门扉旁边，灵气汩汩注入，叶枫留意到，量不多。

    “这座‘塔’，其实是法器啦！”阿姨捂着嘴看着李柒夜嗤笑：“稍微调动灵气便能够激活它，很方便的。”

    李柒夜脸烧得烫红，这会儿功夫，塔下门开，阿姨催几人鱼贯而入，唯独李柒夜留在外面。

    “快进来，哥！”李晴高举双手大喊。

    李柒夜憋着一肚子火，耸耸肩：“你们去吧，我从外面上去，也一样，反正，我不缺那点内息！”

    看李柒夜还逞强，李晴很是无语。

    阿姨道：“小伙子，别犟了，外面进不去！”

    李柒夜无语，灰溜溜老实进来，他时刻保持警惕，生以为这一道暗室内，四处都铺设了机关，双手按在李晴肩膀上。

    “哥？”李晴纳闷。

    “嘘，谨防有诈。”李柒夜声音极细。

    这暗室轰隆一声，吓得李柒夜摆好了架势，却发现脚底一块平台缓缓升起，速度越来越快，几乎是瞬间把他们送起，这感受，恰如御剑一般。

    李柒夜吓得跌在地上，李晴捂着嘴一边笑，一边扶起他。

    “卧槽，什么情况？”李柒夜觉得世界观崩塌了。

    但没人搭理他。

    不一会，众人平稳“着陆”，来到这座高塔的最上层，最上层的四周用薄薄的灵气凝结成一排霜障，透明的穹顶引进阳光，十分透亮，还有些晶莹。

    一上来，李晴眼睛闪着星星，毕竟是女孩儿，看上了这块“宝地”！他扯着李柒夜大喊：

    “这个好！哥，回头咱回城里也弄一块这样的！”

    叶枫捂着嘴笑。

    李柒夜欲哭无泪，李晴这反应坐实了他俩“地主家的傻儿女”人设。

    他咳嗽一声，仍旧倔强地扫一眼，道：“切，有什么好，家里的不是比这更强。”

    李晴黑了脸色：“屁，大战过后，现在巨阙宮刮风下雨还漏水呢！”

    众人哄堂大笑。

    李柒夜咳嗽一声，脸也挂不住了，强行扯开话题：“好了，走，谈正事！”

    他带着李晴要进大门，被阿姨拦下了。

    李柒夜紧张地一皱眉头：“怎么？”

    阿姨道：“副长还有一个很紧急的会议，是预约过的，咱们的见面时间，还有半个时辰，请耐心。”

    “半个时辰？？”李柒夜的眉骨炸裂，脾气一点就着，本来也就窝着火：“卧槽你遛狗呢！上上下下折腾我们，来了又摆什么谱？我管你预约不预约，让开！”

    阿姨很是为难。

    但李柒夜已经风风火火冲了进去，众人尾随其后。

    一进入大门，偌大的会议室里，上下坐满了人，足有百十来位，一个个目光集聚在李柒夜等人身上。

    阿姨没骗他，这里的确在开会。

    李柒夜面子有点个挂不住，毕竟是要脸面的人，咳嗽一声，抓着李晴的手往回走：“走错啦走错啦……”

    谁知道，百十号人当中，一个穿着得体，梳着大背头的中年男人叫住了他。

    “阁下留步，是九天帝国诸君么？”他语气和善，声音却如同雷霆威怒，颇有气势。

    被这么一喊，李柒夜赶紧停步，心想这脸不光自己丢了，连家底儿都丢了。

    好在，李晴反应机智：“不，不是。”

    好样的！李柒夜抓了抓李晴的手掌，给她鼓劲儿。

    “九天帝国是我们那没用老子的旧世代，早被灭了，现在我们是九天王朝的商团代表，您好！”李晴大大方方道。

    李柒夜差点想刨个坑把自己埋了！他黑着脸扭过身去，发现这百十号人都一个个瞪了过来，眼里满是惊讶，直看向自己。

    叶枫莞尔一笑，也觉得有意思，顺手补刀：“我们李柒夜殿下亲自跑这趟业务，是真的很看重这一次合作机会，你们还要我们预约呢？”

    李柒夜恶狠狠看向叶枫，牙齿都快咬碎。

    “原来是皇子殿下，失敬，失敬！”那中年男人道：“快请进，我们等您多时了！”

第两千三百四十六章 失踪的少女

“等我？”李柒夜有点纳闷，但更多的是惶恐。

    整个会议室内，有点像判刑的刑场，四周的围坐居高临下，从上方俯视下来，一双双冰冷的视线就好像一支支穿心的箭矢一般，李柒夜舔了舔嘴唇，问：

    “你们”李柒夜挠挠头：“一直在等我么？”

    那中年男人脸上露出一丝仓皇，从那高大的发言台上下来，但是行动十分笨拙，看起来，竟然掌握任何仙灵气或是功法，俨然如同一个废人。

    这中年男人花了好大功夫才折腾到李柒夜身前，扑腾地拍打身上的灰尘。

    “失礼，失礼！”这男人在好几个助手的帮助下，才顺利地来道叶枫等人正面前，离得近了，看得出来，这人颇有些精明能干，只是

    “恕我直言，你就是那位副长么？”李柒夜问。

    男人点头：“不错，不愧是殿下，眼光毒辣。我是嘉世商团商贸协会的副会长，你可以叫我嘉。”

    李柒夜有点无语，这能叫他“眼光毒辣”么？毕竟就是他自己把他们找来的。

    “要不，我们借一步说话？”李柒夜挠挠头，他一见到这百十号人瞪着他，就觉得心里发怵。

    嘉左右看了看，脸上有些为难，干脆发扬“躬匠精神”，先鞠了个躬：“麻烦你了！”

    李柒夜也不好拒绝，只好推推搡搡被挤了进去，叶枫等人就跟在身后，他们像是被围观一样地送到那看台下，左右两三丈高的高台上坐满人，看着李柒夜心里发慌。

    “副长，刚才我把问题说到一半，您这是？”几人才刚被带进去，就有人问嘉。

    叶枫他们望去，是一个短发女人，身上扎着惹眼的黄色缎带，着装看起来十分古怪。不如说，整个“假死团”的人都古里古怪，着装奇特，而且，手脚缓慢笨拙，怎么看，怎么也不像是修士。

    “血鸥，是你啊，不好意思，刚才说到哪了？实在抱歉，我约了几位贵客。”副长嘉命人带着叶枫他们找了一个角落坐下，给他们像是“圈养”一样，围上栅栏，为此，李柒夜差点跟人吵起来。

    “副长，他们是什么人？”这叫做血鸥的女性上下打量叶枫等人，语气颇为不善：“我们没时间了，副长，现在不是扩展你交际圈的时候！”

    嘉笑了笑：“放心，他们是必要的客人。”

    血鸥狐疑地瞥了叶枫一眼，抓着嘉的手，带他回到最高的高台之上，入座。

    但是屁股还没坐热，李柒夜就被吓得一哆嗦。

    “副长，刚才的问题，你有什么看法？”血鸥气势汹汹，屁股几乎没碰到凳子，就立刻站了起来，语气十分激烈，身后，跟她一起站起的，有约莫半数人。

    嘉脸色和善，推诿道：“是倚风小姐？”

    说起这名字，很多人的脸上露出难堪神色。

    嘭！

    血鸥拍响了桌子：“正是！无论如何，我要你们一个交代，今天，不，就现在！”

    她的态度十分强硬。

    而李柒夜他们听的是一头雾水，根本不知道发生了什么。只有叶枫，他跟看热闹一样，看的津津有味，一会儿瞥一眼血鸥，看看她姣好热辣的身材下，有没有隐藏什么。

    一会儿，他又看向嘉，总之忙得不亦乐乎。

    李柒夜杵了杵叶枫：“你看明白了？”

    “没有。”叶枫的回答干净利落。

    李柒夜无语。

    “慢慢看，咱们急什么。”叶枫咧嘴笑了。

    李柒夜横了他一眼：“搞不好妖族同志还在水深火热当中，咱们哪有时间看戏？”

    叶枫嘿嘿一笑，神秘兮兮地说道：“这，我看未必。”

    高台之上，两方吵得不可开交，当然，主要是血鸥一面步步紧逼，嘉几次三番想要解释，但是都被立刻中断，留给他的时间并不多，偌大的房间里，几乎只回荡着女人高亢而嘹亮的嗓音。

    也许是她终于意识到口渴的问题，也许是言辞都说尽了，口干舌燥的血鸥歇了一会儿，两人核心的争执似乎胶着在“倚风”小姐的问题上。

    “血鸥，容我打个岔，可以么？”嘉很和气，血鸥似乎总算意识到自己的失态，脸一红，点点头。

    “现在当务之急，并不是追究责任，而是尽快找回倚风小姐。到时候，就算要清算责任，也可以看看，究竟是我们照顾不周，让倚风小姐离家出走，还是发生了意外。”

    血鸥沉默片刻，似乎在为这个提案感到纠结，她咬着指甲，紧盯嘉，看了一会儿，才说道：“可以，不过你们只有三天时间。”

    “嚯，最后通牒，不过，我喜欢。”嘉道。

    “三天后的现在，我们若是见不到倚风小姐，嘉，你就要从副长的位置上下来！”

    嘉笑了笑，不说话。

    “然后，现在可以给我介绍你这帮新朋友了么？”血鸥看向叶枫等人。

    “不着急，等散会后，我们还有机会。”嘉道。

    说完这话，这场百人论战的会议也到此终结，叶枫他们见四周众人陆续退场，还是一头雾水，或许能得到唯一有用的信息，就是这个叫倚风的小姑娘失踪了，其他的，一概不知。

    对此，李柒夜颇有微词，他抓着李晴，带着叶枫跑去找嘉质问。

    “喂，嘉！你得给我一个交代”

    见到李柒夜如此气愤，嘉并不意外，从容道：“远方来的客人，是我们招待不周，实在不好意思”

    “不不不不是这个问题！”李柒夜觉得自己在对牛弹琴。

    “总之，先跟我来吧。”嘉道。

    几人跟着嘉，从最高层往下，继续乘坐那个古怪的平台，来到稍低一层。

    前后大约有四五十丈见方，十分宽广的一个巨大房间不如说像是广场，叶枫他们便到了这样一个地方，嘉整了整衣冠，脱下外套，来到房间正中央的一张椅子前，道：

    “几位别客气，请随便坐。”

    叶枫倒是洒脱，一屁股坐在他面前，身后李柒夜有些局促不安，但还是跟着坐下。

    “喝点什么？”嘉一边倒茶，一边问。

    李柒夜早耐不住性子：“我们不是来叙旧的！老头，我忍你很久了，你就是那个什么老大，对么？”

    “是副长。”嘉一边饮着滚烫茶水一边说，不忘了翘起腿，微眯双眼，又恍然道：“哦，注意，也许过三天，就不是了。”

    他倒是一点没有危机感，甚至游刃有余。

    “我不管你是什么，但你叫我们过来，又把我们晾在那，没有这么做东道主的吧！”李柒夜一上来便兴师问罪。“还有，你莫名其妙叫我们来，有什么目的？直说吧！”

    嘉皱紧了眉头：“阁下是九天帝国的国主”

    “现在是九天王朝！”李柒夜没好气地打断嘉。

    “好，九天王朝。”嘉笑着改口：“我知道你们造访我们嘉世商团，作为副长，请你们来聊一聊业务，这很奇怪吗？”

    这么一番反问把李柒夜问住了，他总不能直接来一句“你们把妖族藏哪了”吧？一时语塞的李柒夜很是尴尬，扯了扯叶枫的袖子，喂，你倒是说点什么啊，不然我岂不是很尴尬。

    “对于刚才的失礼，我也一再道歉，实在是脱不开身，真的很不好意思。但是情况，你们应该也听了一个大概，对么？”嘉问道。

    叶枫伸了个懒腰，甚至打了个呵欠，优哉游哉问：“没错，那个倚风小姐，对你们来说，很重要，是么？”

    嘉笑了笑：“如你所见，很可能威胁到我坐的这个位子，说是整个嘉世团的宠儿不，说是核心人物，那也不算夸张。”

    “所以，你现在想要找到这位倚风小姐，保住你现在副长的地位，我说的不错吧。”叶枫笑道。

    李柒夜一听，恍然大悟。

    原来是这样！

    “阁下果然很聪明，不愧是能够威胁神庭的存在。”嘉语出惊人，一时间把李柒夜怔住了。

    “你你你，你说什么呢，他怎么会是叶枫！”李柒夜慌忙打掩护。

    但显然徒劳无功。

    嘉笑道：“我们都是明白人，殿下，明人自然不用说什么暗话，从你们踏入嘉世团的一刻开始，你们的底细，自然有人送上来。”

    李柒夜倒抽一口凉气。

    他更加认定，眼前这个男人的深不可测，不光如此，这个“假死团”，指定跟神庭有千丝万缕的联系，而且的而且，这男人口音很奇怪。

    “你从刚开始就一直说嘉世嘉世”李晴更加直爽，直接把李柒夜的疑惑问了出来：“不是假死团么？怎么你要叫它嘉世？”

    众人齐刷刷看向嘉。

    嘉哈哈一笑，不紧不慢地端起茶杯一口饮进，冒着热气的茶水咕嘟嘟灌了下去：“从一开始就是嘉世，永嘉万世的嘉世。不过么，有些人的确希望我们死，所以，我们就顺他的意，叫假死咯。”

    “有人？什么人这么恶毒？”李晴天真地问。

    嘉笑了笑，摇头：“扯远了，跟这件事无关。不过我就把话直说了，我希望能进行一笔交易。”

    来正题了！李柒夜就知道对方会抛出一个鱼饵！上一次，刀龙是用自己的身份做章，而这次么，看来假死不，这个嘉世团，也已经做好了充分准备。

    “你想做什么交易？”李柒夜问。

    嘉抛出这个理所当然的请求：“我知道你们此行目的，无非是想要解救阁下身上中的诅咒，这个并不难，但是条件么，各位也应该想到了，我希望你们能帮我找回倚风小姐，当然，是三天内。”

    李柒夜还没来得及反应，身后忽然穿出另一个人的声音。

    “原来你找一帮朋友，就是为了这个？”那声音有点耳熟，众人回头看去。

第两千三百四十七章 嘉世商团

很多时候，只有当灾难无可避免地降临后，我们才能看清那些隐藏在平庸、软弱下的伟大灵魂，这种人很多，多到无例可举的程度，比如墨檀麾下这支联合部队里的绝大多数人，其中难以被瘟疫感染的家伙们有无数机会可以离开这片险恶之地，却始终不分昼夜地战斗在最前线；还有很多明明有着足够借口躲在后方，却毫不犹豫地陪着那些‘专业人士’一起投入险境的普通人，也不知道在图个什么

    所以无论他们是强大还是弱小，无论他们是以一当十的扛鼎猛士，还是挥着大勺炒饭的平民厨子，都有资格被冠以伟大、英雄这种对死人来说一文不值，对活人而言不值一文的名号，因为这些人或是在为别人的生命而奋斗，或是知道自己想要守护什么，总之都挺不怕死、也够豁的出去。

    我们可以嘲笑他们愚蠢，却无法否定他们的价值。

    不过无论是在何时何地，他们都绝不会是主流，当然了，烈士纪念碑这种地方不算。

    总而言之，这种人虽然在特定情况下，比如当前的米莎郡确实有很多很多，但也仅仅只是‘很多’而已，更多的，则是那些主流的、从心的、标准的智慧生物，即是那些无论如何都想要活下去的人，也是那些为了活下去可以放弃一切的人，真正的——大多数人。

    足够真实，并不应该被定义为丑恶仅仅只是不够伟大而已。

    我们不应该因为一个人贪生怕死就去指责他，毕竟繁衍与生存是所有智慧生物的本能，而英勇就义不是，那是加分题。

    而绝大多数在关键时刻做不出加分题的人，则会被映衬得十分狼狈，让旁观者难以不心生厌恶，虽然把这些‘旁观者’自己扔到无可抵御的天灾人祸面前也多半会是同样的结局。

    人性本善也好，人性本恶也好，这两个立场其实不存在对错，因为人和人本身就是不一样的。

    加赫雷斯一直以来都如此觉得，所以并没有因为面前这些人的‘丑态’而滋长出半点厌恶，因为他很清楚，如果无罪之界并不是一个游戏，如果自己并没有得到那个女孩的救赎，只会和这些人一样。

    “大人，牧师大人！”

    一个面色铁青，脖子上覆着一层暗红色脓包的人类男子扑倒在加赫雷斯面前，哭嚎道“让圣女殿下救救我吧，我已经要不行了，我马上就要死了，我我不想死啊。”

    加赫雷斯微微摇头，轻叹道“我不是牧师，而且圣女殿下也需要休息，所以请先回去吧。”

    “不，你胡说，圣女殿下怎么可能需要休息！”

    年迈的蜥蜴人老者拄着木杖一瘸一拐地，他那墨绿色的尾巴已经腐烂了整整三分之一，滋生着脓疮的左眼也完全失去了神采，却依然中气十足地大声道“圣女殿下不是神眷者么，被神眷顾的人怎么可能会需要休息，我，我是曙光教派的坚定信徒，你们不能抛弃我。”

    加赫雷斯并没有因为对方那明显不合逻辑的说辞而发笑，只是目光平静地看着走出人群的这位老者，他记得对方是来自白塔城的一位老绅士，过去一直为人亲和热心而闻名，在自己的妻子病死后还变卖了大部分家产，从发灾难财的商人手里买了大批粮食无偿赠予那些几近饿死之人，在许多同样来自白塔城的人中很有名望。

    但为什么在得知了语宸能够彻底驱散瘟疫之后，这位善良热心的老绅士就忽然变了个人呢？

    加赫雷斯苦笑了一声，对自己脑海中下意识浮现出的问题感到好笑，然后抬高声音对面前拥挤的人群大声道“圣女殿下确实是神眷者，但神眷者也是人，也会受伤流血，也会疲惫，自然也需要休息，她只是太累”

    “是不是觉得我们不够虔诚？”

    老者粗暴地打断了加赫雷斯的话，从口袋中掏出了一大袋叮当作响的金币向前递去“我愿意捐钱，我可以证明我对女神的虔诚！”

    多少也算是加入了曙光教会的加赫雷斯抬手挡住了钱袋，眼中满是疲惫“不，这跟对教会的供奉无关，我们会为所有人根据病情安排治疗顺序，所以请不要这样。”

    “根据病情安排治疗顺序？”

    老人双眼圆瞪，戳着加赫雷斯的胸口怒吼道“我半个月前就感染了这该死的瘟疫，被折磨到瞎了一只眼，瘸了一条腿，难道这还不够严重么？！”

    加赫雷斯沉默了一下，微微颔首道“是的不够严重，还有更多情况比您糟糕的人还没有得到治疗。”

    “你你呜噗”

    蜥蜴人老绅士被气得头昏眼花，嗓子一苦竟是生生喷出了两口黑血，整个人无力的瘫倒在地，颤颤巍巍地抬起拐杖指着加赫雷斯“你想让我死混蛋，你，你就是想让我死”

    后者只是微微摇头“我不想让任何人死，圣女殿下更不想让任何人死。”

    “你胡说！”

    一个面容憔悴的精灵男子冲了出来，搀起老人对加赫雷斯怒道“我们不是瞎子，就在今天上午，刚才那个哭喊着让你们、让圣女殿下救命的人忽然就变成了怪物，然后被他一剑斩下了脑袋，为什么不救我们？为什么要杀人？！”

    他目眦欲裂指着不远处的一位公正骑士，表情满是绝望与恐惧。

    “每个人感染瘟疫的人都有可能变成怪物。”

    加赫雷斯深吸了一口气，平静地对面前的精灵男子说道“病情越严重的人越容易变异，这也是我们要先救病重者的主要原因之一。”

    对方冷笑一声“说得好听，我只看到你们杀人杀的利索，无论谁出事了都会有骑士大人第一时间赶到现场砍人脑袋，却根本没看到过几眼圣女殿下。”

    “加赫雷斯”

    一位眉头紧皱的圣骑士走了过来，低声在加赫雷斯耳边说道“要不然你先回去吧，这里交给我们几个处理。”

    “强行镇压的话，他们只会愈加怨恨。”

    加赫雷斯却并没有离开的意思，依然站在那汇集着整个营地超过三分之一的人群前，低声道“如果可以的话，我想再跟他们交流一下”

    圣骑士隐蔽地翻了个白眼，随即正色道“没用的，这些人现在根本没办法交流，而忘语殿下也不可能先救这些还有力气跑到这里的人，还有不知道多少连动都动不了的呢。”

    没法交流么？

    加赫雷斯面带倦容地看着那些久久不愿离去的人们，觉得他们并非无法交流，只是不愿意交流而已

    他们难道不知道自己说的很多话完全没有逻辑么？

    他们难道不知道自己的所作所为只是无理取闹么？

    他们难道不知道自己那些观点充满着逻辑漏洞么？

    不，他们知道，任何一个能够冷静思考的人都知道，但这些人却刻意不去考虑这一点，或者说是对此完全无所谓，而是目的明确地强调着自己多么需要帮助、自己多么需要拯救、自己多么可怜而已，因为‘道理’是无法拯救自己的，至少比‘无理’的可能性要小。

    加赫雷斯心里很清楚，如果让刚刚回去帐篷里没多久的语宸看到这一幕，她或许真的会出手去救这些盘踞在这里的人，而且还是以不耽误救治重伤患的前提下牺牲自己休息时间的方式，最后甚至可能会透支到短暂晕厥的程度，并非他脑补过度，而是这种事之前在白塔城已经发生过一次了。

    一定要阻止这种事发生

    虽然连怎么阻止都不知道，但加赫雷斯还是保持着如此想法站在这里。

    “你确定不先避一避？”

    骑士瞥了这位圣女殿下的跟屁虫一眼，提醒道“要是这些人真闹出什么乱子，你这身子骨可扛不住。”

    加赫雷斯轻轻颔首“多谢，我知道”

    “你们在偷偷摸摸商量些什么呢！”

    人群中又有人开始叫唤了起来，高呼着‘要见圣女殿下’往前挤去。

    然而就在这时，之前那位蜥蜴人老绅士忽然浑身一颤，整个人完全违背常识地直起身来，猛地回头咬烂了身旁那只精灵的半张脸，然后嘶吼着扑向距离他最近的加赫雷斯。

    旁边的那位圣骑士在千钧一发之际反应了过来，来不及拔出长剑的他平伸出右手，赶在加赫雷斯被扑倒前一拳击中那只突变者的胸口，将其震退后低声祈颂了一句，并指成剑挥出一道淡淡的金光，切断了对方的脖子。

    这位圣骑士是联合部队里实力仅次于泰罗的曙光骑士罗伯特，这两天一直都驻守在这边辅助语宸进行救治工作，同时也斩掉了不知道多少个突然转化为怪物的普通人。

    “还好”

    将瘸腿蜥蜴人转化成的突变者击杀后，罗伯特立刻警惕地环视着人群，在没有发现新的怪物出现后才地松了口气，低声道“这一轮算是过去了。”

    结果还没等他这口气送完，人群就沸腾了！

    “杀人，希伯老爹被圣骑士杀了！”

    “那个精灵小哥怎么”

    “死了！”

    “你们不是说只有情况严重的人才会变成怪物吗？为什么没有被优先治疗的希伯老爹他变成怪物了！”

    “圣女殿下在哪里！让我们见圣女殿下！”

    “那个圣骑士只守着他们自己人，眼睁睁地看着这个好心搀着老爹的精灵小哥被咬死了！”

    “求求你们让圣女殿下救救我的妻子，我可以不要救的，变成怪物也可以让你们随便杀，但是请救救我的妻子吧！”

    “那个没病没灾还被保护得好好的小子，你自己又没有危险，当然可以随便说风凉话了！”

    总会有人为了自己的利益混在人群中暗中‘煽动’，不会主动出头、不愿挑起大梁，又企图分到多人情愿或暴动后得来的好处，所以就在那位希伯老爹被罗伯特骑士击杀后，某些有心人便在人群中大呼小叫了起来，既不让人认出自己是谁，又挑起了大家的群情激奋。

    这种时候，再去说什么‘不是严重的人才会变成怪物，而是病情越重变成怪物的几率更高’或者‘那个精灵小哥离得太近了，就算是圣骑士也不可能把他救下来’这种话已经毫无意义，也不会有人能听进去。

    所以加赫雷斯也并没有试图去解释，只是无言地往前走了两步，站在那位蜥蜴人老者身首分离的尸体旁，对早距离自己只有几步之遥的人们沉声问道“刚才有人说，我因为自己无病无灾，所以才站在这里说风凉话，对吧？”

    躁动的人群忽然安静了一个瞬间，直到几秒种后才有人大声道“是又怎么样？难道说的不对么？你根本就不懂我们有多痛苦。”

    “对！你根本不懂！”

    “还有什么圣骑士，还有圣，圣女殿下肯定也不知道我们有多难受多绝望！”

    “带我们去见圣女！让她看看我们这些被遗忘的人有多么狼狈！”

    因为有人带头，所以人们再次喧哗了起来，而且开始毫无道理地指责面前这位看似有些营养不良的消瘦年轻人，嘴里的话也开始说得一句比一句难听。

    “大家的意思我明白了。”

    加赫雷斯却是并没有反驳半句，只是等人们重新安静下来之后才点头笑了笑，然后慢条斯理地掏出了一把破破烂烂的短刀，随手在自己的胳膊上一抹

    血光乍现，他那没多少肉的胳膊上顿时多了一条深可见骨的伤口，鲜血宛若开闸一般泼洒而下。

    “圣女殿下很清楚诸位有多么痛苦。”

    加赫雷斯的身形摇晃了一下，面色稍稍有些蜡黄的面色瞬间变得无比苍白，嘴角却翘着一抹不知道是嘲笑还是自嘲的弧度“倒是我可能理解的不太透彻，不过”

    他慢慢弯下腰去，掏出一个刚成为炼金学徒时系统奖励的空瓶，在老蜥蜴人那狰狞的断颈处接了满满一整瓶黑臭的血液。

    “我可以试试。”

    第二次，被充斥着疫病的污血被洒在伤口上，数种瘟疫顷刻间便已蔓延全身。

    与上次不同，这次是加赫雷斯自愿这么做的。

    他那苍白的面色瞬间变得灰败，被浇了一整瓶污血的伤口更是飞快地长出了一层黑色霉菌，哪怕玩家在游戏中的感官被削弱了不少，这种不存在现实中的疫病却依然对加赫雷斯造成了巨额的痛苦。

    几秒种后，他在所有人惊愕的目光中站起身来

    “你们不用去找圣女殿下理论，我可以在这里替殿下向大家保证，或许最先接受治疗的不会是你们，但最后一个接受治疗的，一定是我。”

    第三百九十八章终

    。阅址

第两千三百四十八章 抄手花姐

“有什么问题？我觉得没毛病啊！”李晴歪了歪脑袋，问。

    李柒夜发出“啧啧啧”的声音，笑道：“俗话说，智者千虑，必有一失，叶枫，你这次失算了，你知道我问那女的两个问题，是什么意思么？”

    叶枫悠悠道：“你怀疑，这个倚风小姐，也许根本不存在。”

    李柒夜愣住：“你，你怎么知道！”

    “你心里那点小九九，还能瞒过我？”他笑道：“虽然的确很诡异，主要是两点。一，恰好我们来了，他们便有人失踪，这个时机的确很诡异。二，对方有所隐瞒，他们似乎不愿意告诉我们，倚风小姐究竟是什么人，何至于兴师动众。”

    李柒夜沉吟道：“……我觉得压根没有什么倚风小姐，他们信口胡编的！目的就是让我们进他们的套！”

    “我不这么认为。”叶枫道：“他们没有必要这么做，如果真的为神庭做事，完全可以直接拿下，若是要稳住我们，也没必要放我们自由去找什么‘倚风小姐’。”

    “也是……”李柒夜几乎是一瞬间就被说服了：“他们为什么要我们去找这个不重要的人？”

    小吉这时候插话了：“我想，叶枫大哥的意思是，对方向我们隐瞒了倚风小姐的身份，又托付我们去找她，或许，这个倚风小姐和妖族有什么联系呢？”

    李柒夜恍然大悟：“哦！！我怎么早一点没想到呢？！”

    “这么说就说得通了！”李晴也高喊：“我现在觉得倚风小姐说不定藏着什么秘密！也许，也许她就是联络人呢！妖族的联络人，倚风小姐，也说不定哦！”

    李柒夜连连称是。

    “我们趁早动身，连同妖族的事，一起查。”李柒夜决定。

    第二天一早，他们便展开行动，分头出发寻找线索，但是情况并不如想象的美妙，嘉世商团控制的这座城池与他们以前见过的任何城池都不一样，甚至可以说没有任何共同点。

    唯一的突破口，是关于妖族之事的。

    中午，按照约定，叶枫来到客栈，毕竟李柒夜始终认为，客栈这种人群杂居的地方，才是情报中心。

    虽然这家伙嘴里没把门儿，说话没溜儿，但是这次，还真让他给说着了。

    只不过找到线索的并不是李柒夜，而是小吉。

    小吉在客栈里盘了一上午，倒不是摸鱼偷懒，而是天然有亲近感，毕竟这么多修士当中唯一一个废人，还是个小鬼模样，自然讨人喜欢。

    在客栈里，络绎不绝人群，总要用异样眼光打量叶枫和小吉。

    因为俩人站在一块，实在像极了“人贩子”。

    不仅看着像，见他鬼鬼祟祟左右张望的模样，那就更神似了。时不时有人来盘问叶枫，顺便看看他有没有把这小鬼怎么着，一来二去，叶枫也被弄得烦了。

    “喂，你在那干嘛呢？”快到中午时，又来一个。

    “第二十九个……”叶枫嘟囔。

    “什么？什么第二十九个！”新来的是个年轻女孩，下意识把小吉拉到身后，警惕地瞪了叶枫一眼，咽了咽唾沫。

    “没什么……你有什么事？”叶枫懒得解释。

    这女人上下打量叶枫。

    其实也不能怪她看不出来，毕竟在她看来，叶枫才是穿着奇怪

    的那个，那女人拽着小吉溜出去几步，道：

    “小弟弟，离他远一些。”

    小吉纳闷：“他怎么了？”他好奇地看向叶枫，看不出这张脸里面有什么人贩子的潜质呀？

    这女人低声道：“你不懂，最近传的沸沸扬扬，城里有人贩子，你一定要小心，这种来历不正，看起来就像是修者的人，离他远一些！”

    小吉挠挠头：“修者？”

    “没错，就是他那种打扮，和咱们不是一路人。”

    小吉哭笑不得。

    他的确是废人啦。

    “但是……修者为什么要做人贩子呢？”小吉问。

    这女人小声道：“你不知道哩，最近，城里一个大人物被修者绑架了，我看，就是他！”

    小吉眼睛一动，心想这事儿有眉目，便缩着身子，紧抓着这女人的手，声音开始发抖，道：“我……我怕。”

    “别怕，这里人多，他不敢把你怎样，走，跟姐姐走，带你去个安全的地方。”

    “安全的地方？”小吉问道。

    “跟我走就是了！”这女人抓着小吉的手。

    小吉会心一笑，翻过手冲叶枫做了个手势，便跟着这女人走了，一路上，留下了记号。

    叶枫耸耸肩：“这小子可真走运。”

    等到李柒夜他们来的时候，已经正中午。

    “有线索了吗？”李柒夜火急火燎地冲了回来，见叶枫一个人在客栈吃上了，自己独自还咕咕乱叫，更是气不打一处来，一屁股坐旁边。

    “妈的，问你线索，你倒好，自己享受起来了！”

    “我哪有，这不是等你们等的心焦么！”叶枫嘿嘿一笑。

    “那小鬼人呢？”李柒夜左右张望，不见小吉踪影。

    “他找到线索啦！”叶枫轻描淡写道。

    “啊？”李柒夜刚拿起筷子，就愣住了：“你特么不早说，人呢？”

    叶枫便把这事复述一遍，李柒夜猛地一拍桌子，脸都红了：“好家伙，我就说，果然这个倚风小姐是存在的！那女人说的被绑架的，肯定就是她——只是，不是说离家出走？怎么会是绑架？”

    叶枫耸耸肩，他哪里知道：“不过，你当初可说这小姐不存在。”

    李柒夜翻了翻白眼，没搭理叶枫。

    他等来分头行动的李晴和亢金龙，集合众人，见叶枫仍旧不紧不慢动筷子，急得他们头皮发麻。

    “你怎么还在吃？”李柒夜觉得不可思议。

    叶枫一脸遗憾：“花了钱的！”

    李柒夜取出钱袋子一下子拍在叶枫脸前：“赶紧走，那小鬼一个人你也不知道担心，万一真让人拐了呢？”

    “放心，他精着呢。”叶枫笑了笑，甩下筷子，跟随众人沿途记号寻了过去。

    在这繁华都会一般的巨大聚落里，倒是有很多见不得光的小路，而小吉留下的记号就一路引着他们越走越窄，四周收紧的硕大建筑物越来越少，眼看都快到城外了，记号仍不绝。

    “会不会搞错了？”李晴四处张望：“再走就出去了。”

    这城池并没有高墙围住，四周也没有什么军队守护，所以进出自由。

    “我觉得有蹊跷！”李柒夜道。

    他注意到这块地方，

    与城内繁华街景全然不同，简直像是一片废墟，四周灰扑扑的尘埃漫天飞起，再没有那绿油油的绿洲，而是显现出六重天大地之上特有的荒芜。

    荒芜的地面上，有无数的地穴。

    李柒夜蹲下身，皱着眉头。

    “哥，怎么了？”李晴纳闷。

    “我听人说，妖兽一族曾经有一大部分是穴居，你看这些洞穴，或许是他们的巢穴，以前的。”

    李晴看都懒得看：“行了吧哥，你有这闲工夫赶紧上路，我怎么不信你呢？”

    李柒夜翻了翻白眼。

    叶枫却说道：“这次你哥说的还真有点道理，我也觉得，这很像妖兽的洞穴。”

    “不愧是叶枫大哥，那肯定不会错！”李晴翻脸比翻书还快：“不过，这一带怎么会有妖兽的洞穴？”

    李柒夜肺都快气炸了：“废话，这不就说明，那帮什么假仁假义的商团，就是无恶不作的走狗，他们肯定把这帮妖兽软禁起来，然后夺他们内丹拿出去卖，怪不得，这么有钱！”李柒夜眼里直冒火星！

    “我们先看看小吉那边情况如何。”

    又过一炷香功夫，他们发现记号越来越疏密，看样子快到了。在一块断壁残垣的缺口处，叶枫的光影瞳微微闪动，尽管他无法调动仙灵气，但是这份仙能却自如地运转起来，尽管没办法精确捕捉画面，不过，这足以说明，附近有人！

    “嘘！”叶枫飞快按下身子，朝身后几人道：

    “收声，有人！”

    几人也跟着叶枫一样按下身，大气不敢喘，贴在墙壁边缘，不一会儿，果真听到小吉那稚嫩的声音。

    “姐姐，咱们这是去哪啊！”

    “不是说了吗，去一个安全的地方。”是那女人的声音！叶枫耳朵一动。

    “到了吗？”小吉又问。

    “就到了！”那女人的语气听起来有些急躁，说完这句话，忽然听到一声口哨声传来。

    “留神！”叶枫小声提醒。

    他话音刚落，四处角落里蹦出好几道身影，万幸他们并没有发现叶枫，笔直朝他身后去，似乎到了女人身边。

    “今天就一个？”一个男人问道。

    那女人回答：“就？嘿嘿，老哥，你以为这捉鳖呢，还几个？有收成不错了，你可知道，咱们做这种买卖，那是掉命的，妈的生意是越来越不好做。”

    “怎么？”有人问：“有人盯你？”

    “切。”女人的语气很是不屑：“盯我？我白混这么多年了么？抄手花的名号白叫的？行了行了，赶紧牵走。”

    接着是小吉的声音传来：“姐姐？”

    “姐什么姐，谁特么是你姐，听话，跟这帮叔叔走，不然，有你好果子吃！”

    小吉便不吭声了。

    旁边男人问道：“怎么着，花姐，生意不好做了？”

    那被称为花姐的冷笑一声：“艹，你是不知道，最近城里奇葩事是真的多，那个完犊子的偷偷摸摸来抢行！特么的，好好的修士不干你正事，跑来当人贩子，搞得城里最近是人心惶惶，不好干。”

    “得嘞，花姐，今儿的收成。”

    窸窸窣窣地传来钱袋子的声音。

    “怎么这么少？”花姐质疑道。“看不起我？”

第两千三百四十九章 被拐卖了

“花姐，不是我们不愿意给，上面的规矩，您今儿就给了我们一个，只有一份，您要是能拿来俩，按规矩，我们可以给你仨。”

    “什么一个俩仨的，看不起人是吧？”花姐怒道。

    “真不是，花姐，上面催得紧。”

    “你们这到底拿来干嘛的？”花姐好奇地问：“一个破崽子，值这么多钱？”

    “花姐，我们也不知道，就是一送货的，这事儿您还是少打听的好，对你没好处。”说完，几个男人似乎准备离开，就在这时，其中一个高喊：

    “妈的，别让那娘们儿走了！这是赝品！”

    男人们发出上当了的骂娘声，而花姐早没了踪影，她拍拍手掌，得意地撩了撩发梢，身形速度不可思议，直如鬼魅一般融入环境，那几个男人自然摸也摸不到。

    “卧槽，人呢！”

    “刚才还在这呢！见了鬼了？”

    男人们并不死心，开始四处摸索。

    花姐摇了摇钱袋子，冷笑着从叶枫他们面前穿过：“切，早知道你们要卸磨杀驴，但是这也太少了，真当我叫花子呢？”

    嘭。

    花姐撞到什么东西，抬头瞥了一眼，几个修者站在面前。

    “干嘛？”花姐退后一步，警惕地缩了缩脑袋。

    “我叫叶枫，这位是李柒夜，你应该听过。”叶枫道。

    花姐嗤了一声，撩开长发，扭头就要走，叶枫等人没拦她。她当然认识这两位瘟神，毕竟现在整个六重天都知道叶枫的大名，除了嘉世团这帮人不关心外界消息，还有谁不知道？

    花姐可不想跟这种危险分子惹上关系，她只想过平静的生活！平静地赚钱！

    然而……

    自认为身手矫健的花姐似乎着了魔，这一次她“咦”地停下脚步，扭头回看，发现自己和叶枫的距离并没有缩短。

    “你干了什么？”花姐是个聪明人，很快意识到，叶枫一定是做了什么手脚。

    叶枫毫不遮掩，虽然他没法动用仙灵气，但是万灵假面本身的能力是可以催动的，再说了，李晴不是吃干饭的。

    叶枫指了指花姐身后。

    花姐一个激灵，感觉到身后有一股莫名冷燥的气息，回头看去，一个白色的虚影从墙壁的缝隙阴影之中探出一只手臂，轻轻地滑出，在她的肩膀上微微一扣。

    寒凉的冷气渗入花姐内心，她惊叫着退开一步，筛糠一般地抖着，脖子上爬满鸡皮疙瘩，脸色煞白。

    “你你你！”

    花姐指着这“鬼影”乱叫，那“鬼影”转了一圈，扭个身，发出一阵微微蓝光，化作一道倩丽身影。

    是李晴。

    她俏皮地吐了吐舌头，一把攥住花姐的手腕：“刚才是万灵空间，只要叶枫在这里站着，你逃不掉的。”

    花姐气馁地一软，身体坐在地上，差点吓尿。她也不打算逃了，这帮怪物到底是干什么的？

    “如你所见，我们是修者，另外，需要你帮忙。”叶枫和气地伸出手，递到花姐面前，拉她起身。

    “……你们来这里做什么？这不是你们该来的地方。”花姐镇定一些，拍拍身上的灰，语气不善：“整个六重天让你们搅得一团糟……”

    “现在不是说这个的时候，我有两个问题。”叶枫道：“第一，你知道最近城内失踪一个女孩，我需要她的情报。第二，把你的屁股擦干净了。”

    花姐脸一红：“什么屁股干不干净的？你嘴里怎么这么不干不净的？”

    叶枫指了指花姐身后。

    回头看去。

    那几个气急败坏的男人发现了花姐，手里已经摆出了架势——几把仙剑祭出，显然是修者，一股股嗤嗤烧起的火色气息十分凝练，吓得花姐脸色苍白。

    “糟糟糟糟了！”花姐立刻躲到叶枫等人身后。“你们……你们要知道那失踪女孩的事！先搞定这帮人！”

    叶枫歪了歪脑袋：“好，一言为定。”

    叶枫此时收敛气息，不能动用分毫灵气，简直与废人无异。而眼前这帮男人修为境界都不低，见叶枫平平无奇的样子，只是冷笑。

    “嘿嘿，小子，我劝你赶紧闪远一点，省的爷爷伤了你！”

    这几人看着叶枫想要强出头，一个个十分得意：“不怕告诉你，得罪我们，你以后在嘉世团，吃不了兜着走。”

    “哦？那我很想见识见识。”叶枫挑衅似的看着这几个男人。

    服装类似嘉世团的制式制服，可却又不像嘉文他们说的那样，都是废人，至少眼前这几个是确确实实的高手。

    叶枫也很好奇。

    他们到底是什么人？于是伸伸手，更加挑衅意味十足地说道：“一个一个太慢，要不，你们一块儿上？”

    叶枫歪歪脑袋。

    李柒夜有些担心，毕竟现在的叶枫基本等同废人，而眼前这几个男人，至少也是真仙级别，两者差距极大。

    “放心。”叶枫耸耸肩：“对付杂鱼，还用不到调动什么仙灵气。”

    见叶枫如此猖獗，这几个男人脸上无光，更不再等，准备直接给叶枫一个痛快。

    他们手握剑诀，在空中虚画一个符篆，字体旋转着发出红色的光斑，一道一道气息封住左右空间，让叶枫无处可避。

    迅捷的攻势几乎是势如破竹地冲来，叶枫猛地后退两步，脸色有些惊讶。

    毕竟，这些高级的功法，绝不是一个全是废人的城池能培养出来的，他们，究竟是什么来路？

    但眼下，要先料理他们一顿。

    这赤红的光芒正盛，滔天的剑气绵密无比，从各个方向袭来，几乎不给叶枫透气的机会，就要强行把他压制。

    叶枫沉气凝神，调动神识自探气海，当中无数旋转的气劲缠绕着黑白路两道仙灵气，被一道墨绿色的音浪所束缚着。

    只要他一动体内的这些灵气，一瞬间就会牵一发而动全身，身体四肢百籁的所有经络会瞬间充斥这种毒气，到时候不治身亡，也只是片刻功夫。

    但，不用仙灵气，并不代表不能战斗。

    事实上，这让叶枫想起了在始源世界的时候。他的仙能已经融入始源圣体，在身体里产生了极强的本能。

    剑气尽管绵密，可总归还是有缝隙。叶枫的身体自然做出了反应，他微微摆动身体，好像乘着某种韵律和幅度，简单几个动作，在众人目瞪口呆的视线之下，轻巧地一一躲过了这些剑气。

    让人不可思议的是，叶枫的动作轻缓柔和，简直不像是在作战，而像是跳舞。

    如此简单轻易就解决了这些缠人的绵密进攻，让这几个男人大跌眼镜，他们绞尽脑汁也想不出如此巧妙的技巧。

    毕竟，在主流战斗中，靠仙灵气的硬实力抵御才是王道，如此随意地躲避攻势，的确让人瞠目结舌。

    “这，这人什么来头？？”几个男人停下手里的剑，有些吃惊。

    “管他呢，妈的，碰上妖怪了，用那招！”

    三人收回仙剑。

    叶枫愣了一愣，发现他们从胸口当中取出一张符纸。

    符纸之间的文字似乎能够互相沟通，三张符箓扯开一道巨大的赤色网格，从各个角落穿出，所过之处，一切皆化作液体。

    叶枫从没见过如此骇人的符箓。

    但这还只是管中窥豹的一斑罢了，随着三人不断注入大量灵气，这些符箓宛如激活了某种结构的阵法，在叶枫的脚底产生一个硕大无比的结阵，连同背后的李柒夜他们也一并包裹进去。

    赭红色的血阵渗入土壤之中，几乎就在这顷刻之间，一条浑身裹缠着血色纹路的巨兽从地底咆哮而出，轰地击碎了无数岩石，飞升而出。

    叶枫身形敏捷，也差点没躲过去，只因为这巨兽的行动更加迅速，突破了音障，在白云之中恣意穿梭，似乎重归自由一般。

    但是很快，这巨兽变了脸色。

    它身体之上无数的红色网格束缚着它，任凭冲破了音障，但是却挣不脱这些扰人的线条。

    嘶吼，愤怒，甚至散发出骇人的气魄，有别于龙族的龙息，这妖兽身上的血气十分妖异，并没有龙族大开大合的强悍，但是，让整个天空弥漫着一股腥臭的深红色，十分诡异。

    在这片诡异的血色长空下，下起了雨。

    雨水呈深褐色。

    下一刻，这只凶兽的头部裂开，整个身体如同一条出海的巨鲸，发出低沉的嗡鸣声，裂开的部分湿漉漉地分离了肉片，嘭的一声，冒出一颗一颗的血白相间的眼珠。

    这些眼珠的光色迅速黯淡下来，最后失去了神光，妖兽彻底被红色网格嵌套锁住，没了声息。

    他低沉地嘶吼像是啼哭。

    接着扭身冲向叶枫。

    叶枫久久不动，盯着那巨兽，手指开始颤抖。

    “小心，叶枫，那东西看起来很危险！”李柒夜叫道。

    叶枫当然清楚，他比谁都明白。光影瞳的仙能不断传来警告，这只妖兽身体内含的力量堪比毁灭级别的爆弹，能够在须臾之间灭世！

    这家伙，竟然把妖兽当做日抛的消耗性武器。

    叶枫闭上眼。

    身体散发出好看的蓝色光影，一瞬间从他的四肢穿梭来回至胸口。

    “叶枫！”李柒夜惊了，妈的，这小子特么疯了，千叮咛万嘱咐不要让他用仙灵气，可是……

    叶枫知道，只有自己能解决眼前这麻烦。

    在此出现的妖兽，莫名其妙的人口交易，还有失踪的少女。

    或许这些事情之间，有什么冥冥之中的联系。

    但是，眼下叶枫要做的事，便是尽全力阻止这个家伙。

    他浑身的气韵激荡，虽然只是调动了极少一部分的灵气，但是身体还是受到了最大程度的反应，重新复苏的真音诅咒开始在他体内蔓延开来，缠绕在所有可能通路的经络之上，这种痛苦，不言而喻！

    然而叶枫不在乎。

第两千三百五十章 真妖

他屏息凝神，双手双脚自然舒展，蓝光沐浴下的身体，流露出龙族的肉躯和魔族的血统，两者重新融合，这妖兽的速度快的惊人，穿破了空间阻隔来到叶枫的面前，想要同归于尽。

    在两者接触的一刹那，叶枫猛地睁开眼，一双眼睛紧盯着这妖兽，手指伸出。

    叮！

    一声。

    叶枫的手指之间散出大小数百个符篆记号，在一瞬间，剥去了这只妖兽束缚的红色网格。

    叶枫的光影瞳绽放出的强光如同一个小小的太阳，把整个空间点的巨亮。

    两者同时作用，这妖兽被横推出数丈远，扭扭脑袋，几十颗绽放的眼睛恢复了神色。

    他痛苦地嚎叫了一声，身体开始裂出一道一道的血口。

    那是红色网格在他身上勒出的伤痕，一道，一道，几乎蔓延在身体的每一处，没有任何一部分是完好的！

    在这同时，无比愤怒的妖兽朝那三个男人冲去，身姿爆发出的能量惊人。

    “吼！！！”

    叶枫无法制止这种极度夸张的速度，最要紧的是，他也不想阻止。

    妖兽把三人撕成了碎片，残忍的血雾一瞬间扑了满脸，惊呼声甚至还没有传到多远，人已经没了！

    这一幕太过于血腥，李柒夜下意识捂住李晴的眼睛。

    “干嘛！”李晴很不服气地甩开李柒夜的手，瞪了他一眼：“恶人自有恶报！”

    李柒夜耸耸肩。

    不过，这妖兽虽然解气了，叶枫他们的线索可就又断了，这几个男人显然来路不简单。叶枫耸耸肩，心想反正人都没了，也只好认怂。

    他来到这巨大的妖兽身旁。

    虽然没有亢金龙那样夸张的肉体，但是也有一座小山般大小，叶枫近到身前处，这妖兽扭头警惕地看了叶枫一眼，忽然扭动身体，像是一只咸鱼翻身，扭着扭着，身体倏忽之间居然剧烈收缩，不一会儿，变作只有狮子一般的大小。

    “这怎么还缩水了？！”叶枫吃了一惊，他身后几人也都吓了一跳。

    一旁，花姐却以一副少见多怪的表情看向众人，低语：“……一群土包子。”

    众人一起瞥向花姐，花姐不吭声了。

    “你知道它？”叶枫愣了愣，伸出手。

    这妖兽嗅了嗅叶枫，似乎在确认有没有危险，迟疑片刻，竟然把硕大的脑袋伸了过来，蹭了蹭叶枫的手。

    “咦？”

    叶枫吃了一惊。

    没想到这家伙竟然这么亲人。

    花姐似乎对眼前这人有些无语，眼见自己也逃不了，只好耸耸肩，来到这妖兽身前，伸出手。

    那妖兽嘴一张，从血盆大口当中吐出一条奇长无比的舌头，黏糊糊地卷住花姐的手臂。

    “快，吐出来吧。”

    这妖兽似乎能听懂人言，舌头一展，卷出了一副残躯，落在几人面前，强力的腐蚀性早已经把这三个倒霉蛋吞噬地只剩下几块骨头。

    但是。

    代表修者气海的灵核，还在。

    花姐十分嫌弃地从这堆残渣当中捡起两颗，使劲甩了甩，放在手心里，展示给叶枫他们看：“瞧。”

    众人凑过去，这灵核显然与一般修者死亡时候不一样，在这颗混元灵核之上，一层暗红色的仙灵气凝而不散。

    “知道这是什么么？”花姐撑着腰，以看呆乡巴佬一样的眼光扫过众人。

    有一个算一个，没一个知道。

    花姐按着太阳穴摇头：“我就知道……算了算了，老姐姐我做一回好人吧，钱我就不额外收了，一人一块中品矿……”

    话没说完，见李柒夜眼露杀气，花姐立刻改口：“既然大家交个朋友，自己人嘛，这个钱，不要也罢！”

    她抠抠脊背，甩甩手，摆出一副“认栽了”的表情。

    众人齐聚在这妖兽身旁，花姐伸出胳膊，拍拍妖兽的脸，挠了挠这家伙的下巴，妖兽的脸上露出奇怪的表情，似笑非笑。

    “这家伙，应该算真妖，是妖兽一族当中，最为特殊的一个品类。”花姐道。

    听了她的话，李柒夜惊呼：“原来妖兽一族还存在么？”

    花姐伸了个懒腰，露出意味深长的笑容：“存在不存在的，这个我不清楚，但是像这样的妖兽，用一种特殊的方法可以进行真元绑定，极大提升修者实力，在地下黑市倒是很常见。”

    “在嘉世团么！”李柒夜惊呼。

    花姐笑而不语。

    但答案很明显了！

    李柒夜捏紧拳头，这个嘉世团，果然隐藏着什么秘密！看来他的猜测并不错，这个嘉世团背地里一定在做着不可告人的秘密交易！

    “那他们又是谁？”叶枫问：“人口贩子？”

    小吉已经脱险，被李晴带到一旁。

    花姐叹了口气，耸耸肩：“这些家伙口风很严，我知道的不多。总之，这些人跟我的确进行一些交易，要我拐带一些城中的小鬼给他们，算是人口贩卖吧。”

    李晴却纳闷了，摆弄一旁的小吉：“咦？那他们说‘赝品’，又是怎么回事？”

    小吉挣开李晴，有些不满地发脾气道：“是啊，这么说我未免太失礼了！”

    叶枫瞥了小吉一眼，问花姐：“他们跟你提的要求是？”

    “他们只说，必须是这城中的小鬼。我看这小子是个废人，又在城里转悠……”花姐嘟哝。

    “城中的小孩儿……”叶枫沉声：“他们究竟想做什么？”

    花姐摊手，更细节的，她一概不知。

    “那你知道他们拿了这帮小鬼去哪里么？”李柒夜问。

    “你知道的，这帮人可不让人跟着。”花姐耸耸肩。

    那看来……似乎是没办法了？

    就在他们一筹莫展的时候，身旁这只“真妖”忽然有了奇怪的举动，他张开嘴，忽然猛咬住叶枫的手腕，使劲在地上挣扎，拖拽着叶枫往回拉。

    “嗯？”叶枫愣了愣，这家伙倒没有用力，只是轻轻咬着，但是从他的举动来看，似乎有什么意图。

    “他这是怎么了？”叶枫纳闷。

    花姐蹲下来细看，见这真妖妖兽模样古怪，似乎有口难言，忽然领悟：“他好像要带我们去一个地方。”

    “什么地方？”叶枫问。

    花姐无奈，摇摇头：“我哪里知道这帮畜生的话是什么意思，只是看着像……咦？这家伙不是这几个小子抓来的真妖么，或许，他知道这几个家伙是从哪来的！”

    花姐这话点醒众人，都齐刷刷看向这真妖。

    真妖使劲点头。

    “那还等什么！走！”李柒夜拍马就要走，被叶枫拦住了。

    “你是……？”叶枫重新看向花姐。

    “唔……”花姐挠挠脸，挽了挽头发，道：“道上朋友叫我抄手花，你们叫我一声花姐就可以了，帮你们这么多，以后有缘再见吧！”

    她掉头要走，叶枫道：“花姐，不好意思，你现在还不能走。”

    花姐肩膀一颤：“为，为什么？”

    叶枫指了指身旁的小吉：“虽然你是无心的，但是你动了我们的人，知道规矩的话，也不能走吧？”

    花姐小小悲鸣一声，拼命咳嗽：“大侠……我就是一介女流，跟我你还计较什么啊……”

    叶枫等人翻着白眼看向花姐。

    “那……那你们想怎么样嘛……”花姐故意露出“柔情一面”，只可惜，这招似乎并不起作用。

    “你对城里情况更熟悉，我需要一个导游，看你挺合适。”叶枫道。

    花姐满脸不情愿：“要不……我就算了吧，我就是个外地打工的！”

    叶枫耸耸肩，似乎在说“你看我信么”？

    “放心，我付钱。”叶枫拍了拍李柒夜的肩膀。

    “尼玛又是我？？”李柒夜翻着白眼。

    “你是富二代，不靠你靠谁？”叶枫笑。

    “别特么叫我富二代，请叫我冤大头！”李柒夜把叶枫推到一边，但确实捞出自己的钱袋子，扔在花姐面前。

    一见到这品质成色，花姐的脸都变了，两眼放光，发直，连忙把钱袋子捧在手里，感受着这“金钱腐蚀”的铜臭味。

    “怎么样？这是定金，事成之后……”李柒夜话还没有说完，那花姐就结结巴巴似的一连答应。

    “成！刀山火海，就老板您一句话！”花姐完全不搭理叶枫，对李柒夜两眼冒星星。

    李柒夜似乎不是很满意“老板”这个称呼，面露难色：“老板……？”

    “老板阔气，出手大方，当然您说了算！”花姐一边笑，一边道：“小子，前面带路！”

    她迫不及待，几乎像是一支箭矢一般嗖地激射而出，带着身旁这只真妖，两人领路去了。

    叶枫很是无奈，这前后变化也太大了！

    “老板，走吧！”他阴阳怪气地瞥了李柒夜一眼。

    “走吧，老板哥哥！”李晴也觉得有意思，学着十分好玩，跟着一起叫。

    一行人跟在叶枫身后，李柒夜独自一个风中凌乱：“这都哪跟哪儿啊！！”

    ……

    不多时，他们便又回到嘉世团。

    只是这次，都抱定了“嘉世商团的惊天密谋”而来，所以虽然这城池内一片祥和，但是怎么看，怎么都是一片可疑。

    他们跟随真妖。

    真妖的嗅觉十分强悍，在空气中能够捕捉所有仙灵气的种类和身份，很快就在复杂的地势当中找出一条路。

    花姐解释：“这个地下黑市，没有人引荐，基本是进不去的。”

    “你也没有？”李柒夜问。

    花姐撩了撩头发，苦笑：“老板，你讲笑了，我就是个小扒手，哪里能有资格去这种地方？你是不知道，能来这里参加商会联盟协议的，都是城内的秘密大佬。”

    “大佬就大佬，什么叫秘密大佬？”李晴觉得稀奇。

第两千三百五十一章 地下黑市

“这你就少见多怪了。”花姐笑道：“城内的大佬，无一例外，都是嘉世团的人。但是，在他们背后，还有一群真正掌握这城池命脉的人，他们就是秘密大佬，这已经不是什么秘密了，大家都知道，只是不确定这些人到底是什么身份，什么势力。”

    “你也没去过地下黑市么？”李晴好奇。

    花姐摇摇头。

    说话间，真妖已经发现了线索。

    就在他们最开始落塌的客栈后，有一条通向后厨的窄门，看起来十分简陋破旧，怎么也不像是“地下黑市”。

    就在这里？

    所有人都诧异了，包括花姐。

    然而真妖猛然发出一声像狗一样的叫声，吓了所有人一跳。

    叶枫按住身后几人：“留神，是不是有人来了？”

    几人扭头看向那门后

    通，一声，门稍微拉开一道细缝，从中扔出一块肉骨头。

    真妖为了方便，此时化作一只犬形，但是他便真的像是一只流浪犬似的，疯扑上去，片刻把那骨头舐得干净利落，油光发亮。

    “卧槽”叶枫按住额头：“让你伪装成狗，不是让你超越啊！”

    这“狗狗”蹲下身，甚至伸出舌头打着转，哈嗤哈嗤吐气。

    李柒夜也无语：“我从没想过有一天能被狗给骗了！”

    “它可不是狗，它真的是真妖！”花姐也觉得面子有点挂不住，连忙辩解。

    李柒夜道：“那花姐，请你的真妖朋友，能不能给我们解释一下，这是在干嘛呢？”

    花姐哭笑不得，她怎么知道这畜生的想法。

    就在几人觉得这家伙是在不靠谱的时候，门内忽然又传来叩叩几声。

    “来干什么的？”声音十分古怪，男不男女不女，幽深之中带着一抹令人起鸡皮疙瘩的惊悚。

    所有人怔住，那声音便又问一次。

    “来干什么的？”

    花姐机灵，赶紧接话：“卖狗！”

    屋内声音似乎迟疑了片刻，接着道：“算了，进来吧。”

    进来？

    他们正纳闷，这厨房后院什么都没有，只有一扇破破烂烂的木门，门后肉眼可见像是一间厨房，去哪里？

    就在他们踟蹰不前的时候，那道“门”打开，但是却并不是木门，而是从木门当中，抽出一道凝而不散的光斑，这光斑微微耸动，成了一条扭曲空间的隧道。

    妙极！

    叶枫惊为天人，这招实在厉害，把通道藏在一扇破门里，就算有人知道了地址，也绝对推断不出各中玄机。

    那刚才，这便是对暗号么？

    那这里真的是地下黑市么？众人看向花姐，像是在问“就是这么？”。

    花姐摆出一脸“别问我”的无奈表情。

    最后还是李柒夜干脆利落，道：“进去再说！”

    带着众人钻入隧道，四周的空间就好像消散的墨汁，转眼之间化为一团虚无和混沌。

    接着，这些墨汁重新组合，在他们奇长无比的隧道之中重新聚合，形成了一条古朴的城墙隧道。

    硕大的城墙内，他们的身影从墙壁之中出来，等候在前的，是一个浑身上下照着厚厚黑色衣衫的人，照例看不出性别。

    他打量几人。

    “新人？”仍是那声音。

    叶枫一听这声音，忍不住浑身哆嗦，但仍旧点头。

    “怪不得连暗号也不知道是谁引荐的？”那人问。

    看来，这人是守在这道门之后的“守门人”。

    这个问题该如何回答？

    花姐急中生智，道：“猫鼬老大。”

    那人重新看了几人一眼，招招手：“进吧。”

    他并没有跟着几人，只是叶枫他们穿过这城墙，接着进入一道长长的廊桥，在这廊桥上，他们见到这“地下黑市”的全貌。

    俨然是一座全新的城池！

    四周被蓝光包裹，应该是处在某个结界之中。上空的天色与阳光也并不真实，应该是某种术法伪造的。

    但精妙的是，这些背景互相结合，竟然诞生出一个和平祥和的城池景致。

    最古怪的是，这城池的布局，与嘉世团几乎完全反过来，就像是镜像一般。

    这么大的一块地方，叫“黑市”似乎不太妥当。

    只是景色的确精致美妙，就算是叶枫，也在廊桥上多逗留了一会儿，在这俯瞰全景，的确有一种说不出的曼妙质感。

    他们顺着廊桥下来，就见到“天下广厦”的四个大字竖在前方。

    “这是市场的名字。”花姐小声解释：“虽然我没有来过，但是以前听某个大佬提起过。”

    李柒夜白了花姐一眼：“你说某个大佬不会就是你刚才提到的那个什么猫鼬？”

    谁知道花姐脸一红，急忙摇头解释：“不不不，那只是瞎编的名字。”

    “我看不像。”李柒夜见花姐反应激烈，知道其中一定有猫腻。

    花姐不理睬了，带着真妖便进入这集市大厅。

    进到里面，才真正领略到“黑市”的氛围。他们迎头被一阵扑面而来的烟雾呛得狠咳嗽了半天，这集市内部，满是乌烟瘴气，人丁混杂，四处叫喊怒骂，看样子，是在争执某样商品。

    “卧槽”李柒夜觉得自己快吐了：“这什么味道？”

    “这是曼莎丁，一种致幻术的结晶，能够让人沉入幻觉。”花姐道：“劝你们用功法屏住呼吸，这玩意儿，吸多了没好处。”

    话音刚落，整个集市安静下来，所有视线都集中到他们的脸上，尤其是花姐。

    一个手里捧着一块粉色结晶的大汉朗声一笑，道：“呵呵，小妞，你这话，可真有意思，咱们刀口上混日子的，命也不见得保得住，享享清福，你有意见么？”

    花姐冷冷道：“没意见，我只是劝我朋友，让他惜命。”

    那汉子笑道：“惜命？哈哈哈哈，这是我今年听过最好笑的笑话！你可知道，在这神庭世界，咱们这些人族修者，那就是刀口上的猪肉鱼肉，随时能带宰割，你指望你能好好活得体面？”

    花姐咬紧嘴唇，说不出话。

    “再说了！”那汉子痴迷地捧着手里的结晶，整个人萎靡地软在角落里，两眼冒着红光，浮现出贪婪的味道：“你们以为，在这世道，谁还能好好修炼？不怕告诉你们，这个世界，本就是个骗局！你们修炼的越是勤快，到时候的下场，只会越惨！”

    花姐愣了愣，反问：“你这话什么意思？”

    那大汉笑而不语，已经沉入曼莎丁的迷幻效果之中，整个人萎靡缩下，好像小了一圈，不再跟花姐计较。

    顿时，整个集市内所有人都哈哈大笑，似乎在嘲笑花姐，又像是在自嘲。

    他们在笑什么？

    叶枫是一点也笑不出来。

    “走。”花姐似乎看不惯这些人，扯着李柒夜就要走。

    “欸，别急着走！”几个壮汉拦住门口，找茬似的打量眼前花姐，笑道：“以前没见过你啊。”

    花姐瞪了这人一眼，冷笑：“关你什么事？”

    “没什么，我就问问，你带什么货来了。”那汉子打量了叶枫和花姐几眼，又看看他们身后的妖兽，神情一变。

    “真妖？来我看看，什么品阶”他伸手要去摸，被花姐条件反射一般地打开。

    “放开你脏手，它，不卖！”花姐瞪向这汉子。

    “不卖？”这汉子收回手，一个眼神便调动身边几个嬉皮笑脸的男人围了过来。“我看你是误会了什么，既然来到咱们这市场，就得按咱们规矩办事。”

    花姐愣了愣，知道闯了祸，退半步，看着李柒夜。

    李柒夜挺胸站出：“规矩？什么狗屁规矩？”

    男人冷哼一声：“咱们这市场，恕不招待那些买不起东西的人！”

    李柒夜脸红到了脖子根：“嘿嘿，这你就弄错了，钱，我有的是！”

    当然也不是要多少有多少，事实上九天王朝如今也很拮据。

    那男人挑了挑眉，露出一脸鄙夷：“钱？那东西谁稀罕，到了上界，屁都不是！在这个市场，只有以物换物，以有换有！”

    “以物换物？”李柒夜愣了。

    “你们是一起的，连这点规矩也不懂，就敢瞎愣乱窜么？”男人冷笑：“告诉你，来了这里，你手里的这只真妖，那就不是你自己的了，若有人想与你交易，你们就只有两个选择。”

    李柒夜屏息，慢吞吞挤出俩字：“什么？”

    “一，接受。”男人露出斑驳的大牙，笑道。

    “废话！”李柒夜无语。“我要是不同意呢？”

    “嘿嘿，那就凭本事说话了！”话音刚落，这男人双掌齐出，捏掌成拳，朝李柒夜双峰灌来。

    攻势迅猛急促，甚至出其不意。

    几乎在一瞬间，破开两人之间的空间隔阂，并只一瞬，李柒夜感受到一阵恶心，身体像是被什么巨大的力量吸引住，脚步难以动弹。

    这人他一运劲，四周的空气产生波动，如此强大的气场，只有真仙以上的绝对高手才可能做得到！

    这个黑市，深不可测！

    这汉子的手停在最后一刻，留在李柒夜的额头边上，弥留的气劲如同两道气箭，呼呼吹着，李柒夜紧退两步，冷汗直下。

    “怎么样，小子，服不服？”这汉子攥紧拳头。

    李柒夜不得不服。

    虽然叶枫斩杀了斗齐和李天阴两个强悍的道主高手，但，他现在身中剧毒，又受到诅咒，还受了内伤。

    指望叶枫？

    李柒夜摇摇头，不现实。而他自己呢？虽说掌握了至强的逆龙之骨，能够发挥出强悍的攻势，逆龙之力连真龙也难以抵抗。

    但是毕竟，自己的实力没有恢复，功法受损，面对如此多的高手，他可是一点取胜的把握也没有

    “嘿嘿，你这头真妖的确不错，品阶不差，关键是看它的血统，我怎么觉得，还有皇室贵族血统？”那汉子开始品鉴叶枫手边的真妖。“给你，可惜了，给我，那倒正好！”

    汉子伸手抓去。

第两千三百五十二章 拍卖

这只蜷缩在角落里的真妖嗤地一声咧开嘴，瞪着这汉子怒火滔天。

    “行了，跟我走吧！”这汉子正要把这真妖抓在手里，忽然，叶枫站了出来。

    “你敢动它一根汗毛，试一试！”

    叶枫把真妖护在身后。

    “小子，我刚才说的不够清楚么？你没有权利拒绝，除非，你想较量较量？”那汉子撇了撇眉头。

    “叶枫……”李柒夜扯了扯叶枫的衣角：“这家伙实力不差，你刚动了元气，不宜跟他较劲！”

    叶枫冷笑一声。

    “你试试？”

    汉子愣了愣，左右臂展开，推开四周人群：“看来你真的不怕死！”

    叶枫吸一口气。

    他知道自己不能再动用仙灵气，否则，只怕会有生命危险。

    汉子手一伸，一杆长兵玄铁枪握在手中，枪头上扎着长条符箓，舞了个枪花，龙吟声四起不断，朝叶枫招呼而来。

    枪头上攥着一股凝练杀气，腾腾的灵气不断响动，地面上映照出一个硕大的金色结阵，阵法当中，升起一只硕大无比的拳头。

    拳风压迫，花姐被李柒夜拦在身后，这才幸免于难，但是四周看戏的人群似乎也被波及，劲风吹得整个集市呼呼作响。

    这时候，李柒夜才弄明白这集市为什么与嘉世团的模样那么相似，空旷的街区和城景，就是为了让这些产生利益纠纷的买主卖主而存在的。

    “小子，你真不怕死！？”这汉子手里的枪花舞得悠扬，空气搅弄得浑浊激荡，燥热的空气好似被点燃了一般。

    那汉子的头发猎猎作舞，叶枫身上的衣服也呼呼作响，如同沐浴在一片狂风之下。

    但是……迟迟不出手。

    叶枫冷笑：“你当然不敢出手，因为这里，你说了不算！”

    那汉子脸上焦虑，汗涔涔滚落。看样子，他的确不敢出手。

    “更何况，对付你，根本不需要我出手。”叶枫一抬手，时空金轮光芒闪动，一道黑衣黑影迅捷闪出，冲向这汉子。

    “你的气旋中央薄弱，没有丝毫防备，简直就是门户大开！”叶枫笑道。

    他的指点让汉子冷汗直下，这小子什么来头，居然一眼看出了他的弱点？而比起叶枫的雷霆声威更快，一道迅疾无比的拳风正中下怀，击中他气旋中央，那搅弄天地的强风顿时破功，汉子横飞出几丈外，把整个集市现场轰成了残渣。

    黑衣黑影停住脚步，身材颀长，身上缠绕着恐怖的灵气。

    “叶枫，你什么时候把傀儡升级了？”李柒夜也看得瞠目结舌。

    出手的自然不是叶枫，而是他的傀儡。

    如今的金刚傀儡，穿了一袭黑色风衣，头戴圆帽，按下帽檐，拳头上冒着一股青烟。

    “废话，我还不能改进改进？再说了，出门在外，总要有一技傍身防着点。”叶枫笑道。

    被击飞的汉子似乎还准备找茬，金刚傀儡只是教训他，并未使出全力，他愤然起身，再要出手，粗大的胳膊像是钉在墙上，动也动不得，一回头正准备骂娘，汉子软了。

    “代，代理人！”嚣张跋扈的汉子此时发出了近乎呜咽的声音。

    代理人穿着一袭暗红色的长袍，随手一甩，那汉子的身体被拉扯甩出，从一道墙壁上穿出，十几里地外的余韵爆炸传来，已经不成人形。

    代理人拍拍手：“若是伤着了我的贵客，你的狗命，赔得起么？”

    他扭过脸——脸上带着一层仙灵气裹挟的面具，凝结了一道巧妙至极的阵法，即便光影瞳，也看不穿他的脸孔。

    穿过人群，人群自动分开，代理人的身上散发出凝重的气场，但是语气和善：“几位贵客，这帮粗人让你们见笑了。”

    花姐干瘪瘪地笑了，结结巴巴道：“你你你，代代代……”

    “我是这个市场的总代理人，有什么需要的，我可以代劳。”代理人的手上戴着一双白手套，语气和善的简直不像是刚动过手。

    接着，他的目光打量到叶枫身后的真妖。

    “竟然是极品的皇血妖兽，这位兄台，我有一个请求。”代理人单刀直入，笑着看向叶枫。

    “这个不卖。”叶枫的回答也简单明了。

    “了然。”代理人并不强迫叶枫，只是换了个话题，又道：“不过几位都是新面孔，来这市场，自然应该见见今日最顶级的拍卖货物，不然，旁人岂不是笑我待客不周？”

    “货物？”叶枫挑了挑眉头，他不知道这个代理人什么来路，也不知道他口中的“货物”指的是什么，但是他有一种预感，这个人或许和他们遇到的那几个喽啰有关系。

    “那便带路。”叶枫道。

    “叶枫？”李柒夜不知道为什么叶枫要蹚这浑水。

    “看看再说。”叶枫道。

    ……

    拍卖会现场在整个地下黑市的正中央，舞台搭建有百丈高，高耸的玉石山川鬼斧神工一样依附左右，正中央上，代理人飞身来到舞台正中央，按住身形，身旁气浪排开，直接隔绝了整个会场上的杂音。

    一瞬间，偌大的会场，数万人的嘈杂，在他举手投足的间隙，被按压下去，隔绝得如碧海晴空一般。

    这等功力，非道主不能有。

    但是，堂堂道主，为什么要做一个黑市的拍卖会代理人？叶枫百思不得其解。

    同时，他亮出了这次压箱底的最后一件“货物”，也是一路上代理人给叶枫等人介绍的“极品”。

    哗啦，帘幕拉了下来，全场哗然，尽管声音死静。

    帘幕之后，站着一位彷徨少女，左右顾看，发现自己竟然被万人围观，脸色羞红，她浑身上下不着寸缕。

    叶枫脑子里嗡一声出现三个字“人贩子”。

    代理人打了个响指，全场的哗然声又回归了，只不过，这次多半是口哨和喝彩。

    等众人平静，代理人道：

    “这位小姐叫做倚风，是珍贵的皇族血统，她的身体里，藏着一个惊天秘密，是整个嘉世团重金悬赏的千金小姐，现在，她属于价高者！”

    倚风？

    所有人傻眼了。

    这就叫踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，叶枫也没想到，他们苦苦摸索的倚风，居然会在这里！

    这么想来，那个人贩子团伙，恐怕就是这代理人的人。

    这时，场下纷纷邀约。在这里，钱并不代表什么，以物易物的法则是绝对的。

    会场上空前热烈，有人祭出家传法器，有人则摸出了珍藏数万年的绝品矿石，但被人嗤之以鼻。更有甚至，拿出了真妖一族的血脉。

    而真妖一出，口哨声不断，这真妖的价值，可见一斑。

    所有人又看向叶枫手边这只，包括李柒夜，他们咽了咽口水。

    “要不，拿它换？”李柒夜问。

    叶枫摇头。

    这种不道德的事，那怎么能行呢？叶枫道：“我们得想个好办法。”

    随着拍卖现场的气氛逐渐热烈，无数人失去了理智，虽然不知道他们为什么要疯抢一个没什么身份地位的少女，但是，这不重要。

    因为拍卖的原则，就是价高者得。

    在一个富家公子洋洋得意摆出上古绝品珍稀法器的时候，似乎已经决定了这少女的走向，只是没想到叶枫会站出来。

    当叶枫一脸“真香”地抱着一只绝品灵兽出来的时候，寂静和呼号直接把那富家公子压了下去，让他看看傻了眼。

    代理人莞尔一笑：“这位上仙出价绝品真妖灵兽一头，还有更高的么？”

    寂静。

    还有更高？

    开什么玩笑，要知道，真妖兽一族早覆灭了，现在市面上流通的妖兽多半是“混血”的后代，要么血统不纯，灵力不正，要么就是直接假货。

    这一头若是真品，有别于杂血的“真妖”，那可是整个六重天都难得一见的宝贝。

    “没人更高了是么？”代理人笑着，落了锤。

    “叶枫上仙，这女人属于你了，请你领走吧！”代理人和蔼一笑，道。

    笼门大开，少女蜷缩在角落，捂住关键部位，一见到叶枫，脸色羞赧说不出话来，她看上去还搞不清楚状况。

    代理人从叶枫手里接过真妖，叶枫则进入笼门。

    他握住倚风的手，强硬地拽过她来，依附在自己的肩膀上，咬耳道：

    “我是来救你的。”

    倚风愣住，不知道该作何反应，她窸窸窣窣正想挣脱，叶枫脸色一沉：“别动，这笼门四周都设有暗阵，若是惊动任何一丝灵气外溢，你我都会遇到麻烦。”

    果然，少女便不动了。

    代理人牵过真妖，嘴一咧，狂笑：“血脉终于要合一了！来人，祭血！！”

    话音刚落，四周空旷的空间撕裂开两道粗狂的缝隙，从中露出几个人影。

    叶枫扫了一眼，不错，他们正是当日嘉世团外遇见的那帮“神奴”！这个代理人，毫不意外，就是神庭的走狗！

    在这瞬间，满场等待拍卖的上仙集体傻眼，原本一场热热闹闹的交易会忽然之间兵戎相见，而且，来者还是他们最不想见到的人。

    “神庭执法队！”

    有人喊出了声。

    他的声音还没有彻底发出，喉咙已被人钉住，见血封喉的长线拉出，嘶嘶响着，在空气里一散，那“神奴”娇笑一声，竟是个女的。

    她随手一扯，撕拉一声，数百个头颅如同冲天炮火点了灯，一瞬间在整个会场内炸响了弥漫空气的血雾。

    而另两个，则冲步而来，朝叶枫猛抓过来。

    “闪开！”

    他们龇牙咧嘴，手法狠辣，如同鹰隼一般，凌厉的气势几乎要吞了叶枫。

    然而叶枫只是一笑，沉稳不动，手腕上的金轮闪着光，金光一过，一道黑衣黑影疾冲而出，双手倏地一声长出数十丈，成了一条细长的锁链，圈住这两位神奴。

    “不好意思，我得走了！”叶枫抓紧少女倚风：“抓稳了。”

    话音一落，叶枫自如从笼门穿出，无数的暗阵往他身上招呼而去。

    (

第两千三百五十三章 嘉世团的秘密

那暗阵是暗合了阴阳五蕴之术，有着极强的诅咒之力，但是如今尽数招呼在叶枫的身上，却毫无效果，他闲庭信步，从这牢笼之中散布一样抱着倚风走出，吹了个口哨。

    口哨声落，在会场正中央，一个头戴斗笠的彪形巨汉突然吼了一声。

    吼一声，自然没什么。

    但是能够容纳数万人的巨大会场，在一瞬间，被摧毁殆尽，这一次，是真的渣也没剩下。传说中的上古巨龙，高傲地甩动着硕大的头颅，喷吐热气腾腾的龙息，全身附着金色的鳞片，恣意破坏，整个会场被他弄成了一片废墟。

    代理人吃了一惊，但是很快镇定下来：“别慌，真妖还在我们手上！”

    “是吗？”代理人的话音刚落，真妖“开口”说话，代理人一惊，竟然还是个女人的声音。

    接着他眼前一阵模糊，真妖的形态发生了变化，一道幽冥的蓝色光斑照出，从他身体里穿胸而过，朝叶枫汇聚过去。

    是李晴！

    而这时候，李柒夜已经带着真妖和花姐在路上了。

    代理人气得牙痒痒，他本打算黑吃黑，却没想到反被人阴了一把！三名神奴——不，是神庭执法队受到突然袭击，虽然没有遭到什么重创，但是那可恶的傀儡拖慢三人脚步，让到手的鸭子就这么飞了！

    叶枫呼出一口气，他坐上亢金龙的龙背，几人顺利脱险，强行突破了大门口的关隘，一路杀了出去，朝嘉世团的方位冲去。

    “代理人，现在该如何是好？圣女和真妖都丢了！”三位神庭执法队的队员有些惊惶。

    “慌什么！”代理人冷笑：“他们逃不过我的手心！走！”

    “我们去哪？”

    “嘉世团！”

    ……

    嘉世团，城内一片祥和，丝毫不知道在镜像另一边发生了什么。而从那关隘口强行突围出来的叶枫等人这才发现，原来两个世界靠一口井水相连。

    落到安全地方，少女倚风仍是一丝不挂，李晴赶紧捂住叶枫的眼睛，想办法给她找来一些寸布裹在身上，权当做衣服看。

    但即使穿成这样，这少女的容姿也的确让人惊讶。

    “你就是倚风？”李柒夜眯着眼打量她。

    倚风胆子似乎不大，不出声直点头。

    这时，叶枫身旁的真妖眼睛一亮，朝倚风凑去，两人似乎熟识，真妖用脑袋使劲蹭着倚风的身体。

    “看来你还有很多事情得告诉我们，不过么，当务之急，是先带你回去，三日之期要紧。”叶枫抓起倚风的手，后者别扭缩回手。

    “你不去？”叶枫惊讶。

    少女使劲摇头，蜷着身子，好像有话要说。

    “哎，你们几个男人，让开，我来开导开导，一点少女心没有！”李晴白了几人一眼，蹲下身牵起倚风双手。

    “我们这就带你，回家，好不好？”

    半晌，倚风才开口。

    “我……没有家。”

    李柒夜一听这话，忽然脑补了一万字，道：“我知道了，他们肯定也不把你当人看，指定你是他们的下人逃出来了是吧？这个嘉世团！我呸，假死团才对，不是什么好东西！”

    “不要这样说嘉世团！大家……大家都是好人。”倚风道。

    李柒夜怔住：“好人？”

    “是的……”

    倚风道：“其实……其实我们身上背负着血海深仇，所以他们才会……总之，你们别说他们的坏话！”

    李柒夜嘟囔两句，不言语了。

    不过，倒卖人口的罪魁祸首果然是神庭，那么，嘉世团就跟神庭没多大关系……那，他们究竟是干什么的呢？

    这个疑团，看来只有见到副长之后，才能解答。

    叶枫耐心问：“你为什么不想跟我们过去？”

    “我不想……牵连无辜的人，他们都是好人！”倚风很坚决。

    “牵连？怎么会，你现在都已经安全了！”李柒夜道。

    “不……没有……”倚风道：“他们随时会过来。”

    叶枫笑了笑，捂住少女的手心，道：“他们来一个，我们杀他一个，来多少，你就戳成串儿，让你玩。”

    倚风噗嗤一笑，拧巴的眉头瞬间解开，但还是有些不大置信。

    “行了，你赶紧去吧，他们找你不容易。”花姐推了推倚风：“放心，依我看，这帮蠢货不是害人的人。”

    倚风这才接触了心里疑虑，点点头。

    他们回到嘉世团的时候，商团的重要人物仍在开会，这些人总好像有开不完的会！

    来到那栋通天笔直的高楼下，这一次，副长嘉文和他的助手血鸥两人急急忙忙下来亲自接见，一见到倚风，几乎是热泪盈眶。

    “上仙！不愧是斩杀李天阴的至强高手！找您来，果然没错！”嘉文惊呼。

    一旁，血鸥冷冷看着叶枫，有些难以置信：“他？斩杀李天阴？”

    叶枫沉声道：“好了，至于你们究竟如何得知我的消息，这件事我不追究了，但是嘉文副长，按照约定，你要替我解除诅咒。”

    嘉文命人接待倚风，好生照顾，才来赔礼：“对不起，叶枫上仙，在替你解除身体的诅咒之前，你还得答应我一件事。”

    嘉文态度郑重。

    李柒夜却急了：“你这人好不要脸，出尔反尔就算了，怎么婆婆妈妈，那么多事？”

    “实在抱歉，但是若你不答应，我也无能为力。”

    “什么事？”

    “您得先答应！”

    叶枫无奈，吐出一口气，毕竟自己现在身患顽疾，实在没辙，只好点头：“行，我答应你便是。”

    说完，嘉文的表情才恢复如常，但是，却多了一丝凝重。

    他伸伸手：“请你们同我来一个地方。”

    李柒夜丈二和尚摸不着头脑，一肚子话是想问的，但还是憋住了。他们一行跟着嘉文和血鸥，来到高楼的中间层，在一间空旷的屋子里落停。

    这里什么都没有，字面意义上的，“什么都没有”。

    一切虚空的隧道在这里涌现又消失，分合崩裂，解体又重聚，仿佛一个小宇宙。

    “这是……？”叶枫不明白为什么自己要看这个。

    嘉文郑重其事地看向众人：“各位，一会儿各位所见所闻，不论如何，请不要外传，这是第一件事。”

    “还好几件呢……”李柒夜嗤笑。

    “第二件，便是等你们知道了我们的秘密之后，请你们无论如何不要打扰我们宁静的生活，替你们解除诅咒，已经是我们能做的所有。”

    叶枫听他的措辞，好像明白了什么。

    “第三呢？”李柒夜问。

    嘉文摇摇头：“没有第三，全凭诚信，你们拯救了我嘉世团，我们不会为难恩人。”

    叶枫点点头：“好，我答应你。”

    嘉文舒了一口气，看向一旁的血鸥，血鸥也解除了脸上那紧绷的表情。

    嘉文道：“其实，当日你问我们‘妖兽一族’在什么地方的时候，我已经有所察觉，叶枫上仙，你是个聪明人，一定瞒不过你。”

    “瞒不过什么？”李柒夜摸摸脑袋，实在想不通。

    但是，做的远比说的要更有说服力。李柒夜话音刚落，血鸥的身体产生了变化，她姣好身材之下隐藏的并不是吸引力，而是爆炸一般的妖力，妖力从她血红色的眼珠迸发而出，像是一道一道的电弧覆盖裹缠在身体的每一个角落。

    不多时，裹缠着蓬勃妖力的血鸥啼鸣一声，这声音如同嘶吼绝望的惨叫，久久回荡。转眼功夫，血蹄的身体变成了妖力覆盖的黑色身形，一双锐利的红色眼珠晃来晃去。

    嘉文道：“这，才是我们的真实姿态。”

    李柒夜结巴得说不出话来，脸整个僵住：“你们，你们……”

    “没错……”嘉文叹了口气：“我们就是你们在寻找的，妖兽一族。”

    李柒夜难以平复这奇怪的心情。

    “你也是么？”李晴好奇地问。

    嘉文点头：“我的本体形态过于巨大，在这里不宜展示，但是你们知道，也就行了。如你所见，妖兽一族并未消失，从未毁灭，但是……我们真的累了，只想过宁静的生活。”

    李柒夜不知道说什么才好。

    “总之，先解除诅咒吧！”李晴道：“你们答应的。”

    嘉文点点头：“这个自然。”

    他伸伸手：“叶枫上仙，请。”

    叶枫被请到一个白玉做成的平台上，平台不大，恰好容他一个身位，一站上去，便沐浴在一片祥和安宁的气氛之中，叶枫知道，这是嘉文的妖力。

    怪不得，他们的身上感受不到一丝一毫的仙灵气，原来，他们绝非废人，而是拥有独特能量体的“妖兽一族”。

    只是不知道，为什么妖兽一族要伪装成人类存活，或许，是为了躲避神庭的追杀吧？但这一切已不重要。

    就在他思考这一切的刹那，叶枫感觉到自己的神识被一种奇特的力量抽出，环游于身体四周，徘徊不散，而他的身体内部，注入了一道血红色的妖力，这妖力盘旋错落地盘根在他的身体内部，如同生根发芽一样在内部缓慢发育。

    接着，通路无限扩展，并顺着四肢百籁逐渐延伸，被多闻的真音所禁锢的一切脉络瞬间通透激活，眼看就要重新打通。

    而就在这时，这奇妙的感觉中断了。

    叶枫的神识受到巨挫，整个人差点没了，要不是他强悍的实力稳住根基，刚才这一瞬间的恍惚，几乎能让他神识消散。

    但……发生了什么？

    叶枫从平台下来，发现时局更改，天地变色，一刹那功夫，居然神识之外，已经过了不知道几个昼夜。

    而此时，一片血污弥漫开来，四周躺着众多山一般的肉块，早没了生气。叶枫扭过头，发现了嘉文那愤怒而又惊恐的表情，从他的身后穿过。

    “上，上仙……实，实在对不起……他，他们来了！”他的表情是经历过绝望的人才有的恐惧。

第两千三百五十四章 血流成河

他浑身是血，染血的衣服扯成碎片，露出胸口一道巨大的伤痕，伤痕上的皮肉也不像人类，露出了妖兽的外皮。

    叶枫的神识游走，体内，真音残留的诅咒没有消除殆尽，看起来，失败了。

    到底出了什么事？叶枫见到地面上满地的尸体，难道说……

    嘉文看向叶枫，步履蹒跚而来，几乎是跪倒在地：“上仙……求你，求你救救他们，是神庭……神庭的人，找到了我们！他们，他们要赶尽杀绝！求，求你至少保住倚风。”

    “他到底是什么人？”叶枫问。

    嘉文盯着叶枫，一字一句道：“她……便是妖族圣者太娲氏的后人，圣女倚风！是我们妖兽一族，最后的血脉！”

    叶枫倒抽口气，伸出手指，念头一动，封住了嘉文身上的伤口：“你先找个地方躲起来，我来解决！”

    他拍拍身上的灰尘，强行推动体内的经络调动残余的灵力，发动了光影瞳。尽管体内的诅咒解除了一些，可是这么做，仍然承受着极高的风险和痛苦！

    很快，他便发现了自己同伴的经历，正与一波神奴酣战。

    叶枫毫不犹豫直冲而去，见到李柒夜为首几人被几个神奴围困住，他们手里的禁道天册很是麻烦，李柒夜自顾不暇。

    “放开他们！”叶枫认出其中三人，便是当日“神庭执法队”的成员。

    他们扭头见到叶枫，大喜。

    “来了，他来了！”一个高喊：“上一次让他偷偷摸摸溜走了，这一次，决不能放过他！决不能！”

    发话的是那女人，她伸出舌头，在手里的丝线上一扯，舌尖滴下鲜血，迅速冷凝的血珠与丝线融为一体，朝叶枫射来。

    “叶枫，小心！他们的能力很是棘手！”李柒夜叫喊着，他一时疏忽，身上挨了几下重创，整个人横飞出去数十丈，在一片废墟倒塌之下，又晃晃悠悠站起来。

    真肉。

    李柒夜回护的花姐和李晴左支右拙，根本也不是神奴对手，李柒夜被击飞，眼看他们就要被拿下。

    “住手！”暴怒的叶枫大吼。

    他的吼声并不高亢，十足低沉，像是一道沉重的音波在地面缓缓推动，激起岩石一般的巨浪，但是很有效。

    一瞬间，所有神奴的身形定住，扭头看向叶枫，眼里充满了不可思议。他们当然不可思议，因为叶枫只是单纯的一声吼叫，这足以撼动天地之力的磅礴力量就源源不断地冲击而来。

    道主，足够改变天地的力量，只是这么单纯的一声，就让整个空间发生异动，这纯粹的能量直接从耳朵钻入这些神奴的身体里。

    接着……

    嘣！嘣！嘣！

    随着数声低沉而聒噪的爆破，定在空中的神奴一个接着一个，自内而外，身体轰地炸开成无数碎屑，爆裂的碎片与血污沾染了整个天空。

    而就算是执法队的成员，也感受到身体内的能量鼓胀异常，几乎要无法抑制，全靠着毅力硬挺了下来，但是内脏也被搅得七荤八素。

    而这……只是叶枫的一声低吼。

    三人惊呆了。

    实力差距，居然会如此大？

    叶枫的愤怒化作一团烈火，在空中持续燃烧，身体表皮簌簌地裂开来，翻动的鳞片一层层裹在身上。

    “亢金龙！”他大叫。

    一条浑身裹缠金鳞的硕大真龙从上而下俯冲而来，势不可挡，神庭执法队一瞬间慌了神，叶枫也迎头冲上，在空中合十两掌。

    仙灵气的禁锢？诅咒？

    顾不得那么多了！叶枫见到满地的血迹，见到自己的同伴几乎要被斩杀，这份怒火无处发泄，身体里七荤八素的多重能量胡乱冲撞，也被他强行压下。

    而这外化的力量，却如滔天之势，无穷无尽。

    压抑已久的仙灵气冲天而起，朝神庭执法队的成员激射而去，他们的身体无法动弹，就像是被老猫盯住的耗子，汗毛直立，瑟瑟发抖，有口却不能言。

    一瞬间反转了整个战局，叶枫的出现，让神庭也无可奈何！

    就在他们被这波动的能量碾成齑粉的刹那间，一对白手套突然探出，只听“笃笃”两声，一只手接住浩然愤怒的仙灵气，另一只手，则抵挡住真龙的威严龙息。

    白色手套扭身一转，叶枫的攻势转向了亢金龙，而亢金龙的龙息则对着叶枫冲来，两人大骇，但已经躲避不开。

    轰！！！

    真龙的强横肉体也见了血，在叶枫那可怕的灵力波动下，好像一切物质都能够被碾压成粉末，亢金龙半边身子都被碾成了粉末状，露出可怖的血肉。

    但真龙的肉躯可不是开玩笑的，亢金龙穿梭起舞，在空中盘住身体，肉眼可见地伤势急速恢复，几乎转眼功夫，就已经长出了一层崭新的鳞片，覆盖在伤口之上。

    “真龙，不愧是真龙！”这白手套像是两道白光闪过，接着一袭暗红色的风衣才姗姗来迟，那鬼魅似的身影，不会错了，自然是“代理人”。

    他来了！

    叶枫眼里闪着怒意，他早料到此人会来，但没想到，他竟然直接调动神奴大军，一股脑杀了过来，原本平和的嘉世团，如今已成人间炼狱，四处火光四射，刀兵交击，呐喊和恸哭的声音不绝于耳。

    这种种嘈杂，点燃了叶枫心里最后一道闸门。

    “你究竟是什么人。”叶枫平静问道。

    代理人冷冷道：“我劝你不要多管闲事，插手这里来，叶枫，我和你没有什么过节，你欺瞒我的事，我也可以不计较……”

    “但我计较！！”叶枫愤怒得几乎失去理智，朝那白手套的代理人冲了过去。

    两人照面交手，几乎不分上下，叶枫没占到上风，手掌一抬，在四周的空中生生隔出两条“法尺”，整个人立在象征天地法则力量的法尺，顺手结下一个结界，把代理人围困其中。

    代理人嗤笑道：“天地法尺，竟然是道主境界，叶枫，你的实力又有长进。”

    “你认得我？”叶枫吃了一惊。

    “你我迟早会再见面，但不是今日。”代理人的白手套一亮，身形又如鬼魅一般消失，面具之下，他的脸孔“咯噔”一声，像是响起什么古怪的声音。

    这声音，叶枫熟悉。

    这是……傀儡术？？

    下一瞬间，叶枫愣住了。

    代理人的面具摘下，露出真容，内容不能用奇葩或者奇特来形容，只能说“惊悚”。

    一颗硕大无比的木质头颅，生搬硬套嵌在人脑袋上，当中一颗硕大的红色珠子闪着妖异的光芒。

    这颗脑袋，是“七六八一”的！

    自从上一次斩杀七六八一以后，叶枫原以为这家伙早已经耗尽真元而亡，无论如何也想不到，这家伙居然找到了人类的身子，甚至还成了宿主！

    只是……

    叶枫觉得很是奇怪，七六八一身上的气息完全变了，与他之前见识到的那个傀儡人完全不同，不仅如此，实力也突飞猛进。

    而这具身体，又是谁的？

    叶枫想不通。

    但不容他多想，七六八一已经冲了过来，一对白手套倏地扔下，露出两条手臂，手臂中央嗡嗡轮转，涡流增压的空气炮弹似的击打而来。

    叶枫发现其中端倪。

    七六八一说话的方式，并非和这面具人一样，难道……这不是七六八一，只是被利用的一具躯体罢了？

    甚至……只是一个被用来当做工具人的头颅？七六八一无论是强悍的智能还是作战能力，都让人大跌眼镜，落在其他人手里，并非不可能。

    但是，会是谁呢？

    叶枫脑子里满是疑问，而七六八一并不给他这个思考的机会，手臂当中延伸出无数的肢体，像是一张巨网，罗住叶枫。

    叶枫只恨没法动用妖剑，手指一动，剑气便随神识游走，将七六八一这些躯干一一切碎，从这桎梏当中飞出。

    “锁定目标，自毁模式，启动。”

    “自毁模式？”七六八一特有的那僵硬的声音又一次穿在叶枫耳边。

    但是……

    古怪的是，这和刚才放狠话的那个人，完全对不上！叶枫几乎可以肯定，现在的七六八一，已经不是独立傀儡，而是一具完全受人控制和摆布的提线玩偶罢了。

    自毁模式发出“滴答滴答”的计时声，并朝下俯冲而去，目标似乎是叶枫和他的伙伴。

    不行，七六八一体内蕴含的能量十分惊人，虽然能够复制他的技术，可能量的储存一直是叶枫没有解决的问题，而显然，七六八一可以轻而易举地吸纳这个世界存在的所有仙灵气，因此，他的能量可以说是源源不绝。

    如果任凭他启动自毁，整个城池都逃不过这一劫。

    只能把他引走！

    叶枫深吸一口气，凝神聚气，尽管身体里爬满了无数的诅咒斑痕，时刻阻止他聚集仙灵气，但是这份痛苦让他越发冷静。

    “中！”一道稳妥的抓手，狠狠抓住七六八一，他的自毁模式扔在不断排除障碍，但是实力却断崖式下降，现在的叶枫，要解决他并不难。

    难的是，这东西体内，简直就是一个史诗级的毁灭能量，任何东西无法阻挡。

    “过来吧！”叶枫一把攥住七六八一，带着他冲上云霄，朝城外猛冲而去。

    就在这时，七六八一那红彤彤的机巧眼珠——如同燃烧的火炉似的，瓮声瓮气一转，内里竟然传出人声来：

    “哈哈哈，叶枫，别来无恙！”

    “你是什么人？”

    “我是你的故人，不过，你现在还不认识我。”

    “废话，你到底想干什么？”

    “这游戏不是这样玩的，叶枫，现在我告诉你一个好消息，你可以进行选择了。”

    “什么消息？”叶枫愣住。

    (

第两千三百五十五章 自毁程序启动

“在太娲氏后裔圣女的体内，还装有一部分七六八一的残余能量，虽然爆破的范围和威力都要  远小于你手里这一尊，但是那女孩全然不知，毫无防备，你猜，倒计时结束后，那孩子会怎么样？”

    叶枫愣住：“你……？”

    “这孩子现在东北方位大约十里地。”“七六八一”傀儡当中的声音“善意”提醒道。

    “你究竟有什么用途？”叶枫调转身子，朝东北方飞快冲去。

    这声音轻轻笑了：“也没什么，只是提醒你一声，你若是带着这个傀儡去，或许你皮糙肉厚没事，但是这傀儡会把方圆数十里地的一切夷为平地，当然，也包括妖族太娲氏的后人。”

    叶枫愣住。

    “所以你究竟什么意思？”叶枫瞪大了眼。

    这声音持续道：“你现在有两个选择，要么，带着这傀儡到安全的地方去，整个嘉世团都会安然无恙，我精确算计过时间，以你的速度，现在还来得及。当然，若是你放心不下那小女孩小姑娘，想要她活下去，也可以，立刻把这玩意儿原地扔下，朝嘉世团的方向，扔的越远越好，这样爆炸的余波或许不会波及那小女孩，你也有充足的时间去解除她体内的灵气。”

    叶枫一愣。

    如果选择前者，那么太娲氏的后人倚风就必死无疑。而如果他选择后者，他的伙伴和嘉世团全体住民就尸骨无存，但是太娲氏的血脉倒是可以留存下来。

    “你小看我……”叶枫吐出一口气：“我还有第三个选择。”

    “哦？”七六八一傀儡当中的声音有些微微的惊讶：“说来听听？”

    “我也可以拼全力抵御住这傀儡的爆破，只要能在一瞬间消除这破坏力，便能够抹除它的威力。”

    “但你这么做意味着什么，你知道么？叶枫，你现在的身体早已经不堪重负，没有解除真音的封印，你强行动用如此大量仙灵气，你会遭到真音和毁灭之力的双重反噬。”

    叶枫不答话。

    这声音说的是一点儿不错，一旦他选择这么做，最好的情况，也是经脉尽断而亡。

    但是……

    叶枫笑了笑：“你说我会死，我偏不信！”

    他毫不犹豫，抓这傀儡，朝东北方冲去。

    傀儡当中，那人的声音低沉地笑着：“很好，很好，叶枫，这是你自找的。”

    调动光影瞳的能力，叶枫在一处废墟当中找到了倚风，她此时正被无数碎石块压在底下，不知道什么缘故，没有化作妖兽的真形，似乎陷入麻烦。

    叶枫听着傀儡不断“滴答，滴答”地响着，知道时间无多，来不及解释，俯冲而下，手掌一沉，那乱石废墟一瞬间嘭地化作了虚无。

    倚风露出惊讶的表情盯着叶枫。

    叶枫也经盯着倚风，他的光影瞳传来剧烈反馈，这证明，女孩的体内的确有一股强大的异样灵气在四处乱冲。

    叶枫搓了搓手掌。

    “一会儿，我接触你体内的这股仙灵气，你不要慌，更不要怕，然后，朝西南方撒丫子逃，绝对不能回头，知道么。”叶枫嘱咐。

    倚风虽然不明就里，但还是点点头。

    “好。”叶枫抓过倚风的手掌，接着体内一道温吞吞的暖流注入倚风身体里，她咿咿呀呀叫了起来，胸口闪灭不定。

    叶枫喀一口血从嘴边渗出，在倚风担忧的眼神之下，抹干净嘴角，继续注入。

    他的能量如同一道明亮整洁的暖流，把倚风体内的异样信号一扫而空。

    “快走！”叶枫推了倚风一掌。

    耳边，“滴答，滴答”的声音愈演愈烈，节奏越来越快，叶枫知道，时间快到了。

    眼见倚风恋恋不舍，步履蹒跚地往西南方逃，叶枫盘膝而坐，双手抱定，神识游走他方，身体内灵气四散而溢，稳稳地抓住眼前的七六八一。

    “大破灭剑，万天星空！”叶枫低声道。

    他的神识如同老练的仙剑，疯狂涌入七六八一那颗硕大无比的红色珠子内部，已经濒临临界值的仙灵气嗤嗤作响，眼见失控，叶枫已经没办法从内部制止这场爆炸，他没机会了！

    但是……

    叶枫并不后悔，最起码，他做了自己该做的，剩下的，就是保护身后这帮人。

    沉住心神，叶枫在七六八一的体内制造了一个领域，这是他的万天星空产生了的绝对领域，在这个领域之内，一切法则，由叶枫支配。

    但是……这还不够。

    毕竟七六八一的能量，叶枫是见识过的，自己的领域之力究竟有多大的极限，叶枫没有把握，尤其是在这么狭窄的空间内限制爆炸，需要的能量，也是惊人的大。

    所以，这一层还不够。

    接着，叶枫蜷成一个球，身体像是穿山甲一样缩起，背部的鳞甲受到他的神识鼓动，忽然疯狂猛涨，在身体背部堆起了厚厚的小山堆。

    靠着强悍的真龙之躯，作为第二道防线。

    最后，则是叶枫全部经脉当中的所有仙灵气，以现在叶枫体内能量的波动比例来看，撼动整个天界也不是不可能的事。

    但，如果真的调动了这些，腐蚀心神的真音便会无孔不入地钻进叶枫致命的几处穴道。

    到时候，真的就回天乏术了。但是以叶枫对七六八一的了解，它即使穿破领域，过了第一和第二层，应该也就消弥了绝大多数的爆炸能量，问题，应该不大了。

    叶枫深吸一口气：“来吧。”

    他做好了心理准备，双手环抱着七六八一，脸色沉下。

    就在闭眼的一瞬间，叶枫瞥见一道身影映入眼帘。

    “叶枫！我，我不走！”

    叶枫几乎绝望了，他愣愣抬起头，见到这傻女孩倚风跑到他身前，扑一下，钻入他的怀里。

    “快闪！”叶枫的脸大大咧咧呈现出痛苦面具的样子，猛地推开倚风，怀里的七六八一发出“咔哒”的一声脆响。

    只听到叮一声，七六八一的头颅微微收缩，放出一段品味独特而诡异的古怪音乐来。

    倚风被推倒在地，一脸懵逼，接着看到七六八一的头颅发出瓮声瓮气的响动：“啦啦啦，自毁模式正式开启，爆炸咯！”

    这恶趣味的声音消弥后，一股强大的吸力从七六八一的头部模块释放而出，四周一切物质和能量被尽数吸收而入，强烈的能量转化带来的剧烈聒噪响动震天动地。

    叶枫自知，倚风在身边，他没办法好生顾着，只有屏息凝神，调动身体内尽数仙灵气，与这股炽热的能量对冲。

    不过，他现在明白，七六八一的能量来源是什么了。

    咔哒一声，七六八一的头颅颅腔爆开，四散而出，无数金属器件飞射而出，天女散花一般朝四面激射，在空中张开了宛如一道巨大的深渊之口，把周遭一切，无论是仙灵气，还是空间当中的杂质，尽数吸收进入。

    这强大的吸力简直难以形容，叶枫目睹这一切，想到的却是领先这个时代无数层次的傀儡技术，实在让人称羡。

    接着，这股力量被张口吞入，天空好像被吞噬进去一样，深邃的幽色宇宙，洪荒大泽如同潮水四面汹涌，暴热的开关开始耸动。

    “快退！”叶枫朝倚风狂吼，自己扑上了七六八一，身体展开，一黑一白的两道灵气像是绳索一样紧紧缠绕着七六八一。

    “来吧……”叶枫感觉到体内狂躁的真音肆虐，他几乎能感受到自己或不久于人世。

    七六八一释放的能量被叶枫的万天星空包裹，但是顷刻间，就摧枯拉朽一般被摧残的什么也不剩下。

    没想到……居然这么强。

    叶枫心底里却有些欣慰，果然和他预料的一样，七六八一的能量核心比起他的实力更强，也许是受到什么东西的桎梏，所以让七六八一无法发挥出真正的傀儡实力，但是，如今自毁成功的他，真正做到了毁天灭地。

    下一瞬间，叶枫的龙鳞硬抗这惨烈的爆炸，汹涌澎湃的能量源源不断的涌来，犹如潮水。内外抵充的仙灵气产生了剧烈的反应，撕扯开的无数空间之门闪烁明灭。

    叶枫的身体不断处于急速损毁与急速修复的反复之下，而整个天空弥漫着这样一股极度可怕的赤红色能量漩涡，久久不散。

    七六八一的机体彻底损毁，再也不留下任何残渣。

    叶枫的身体显然也好不到哪去，靠着毅力虽然撑了下来，但他已经没有退路，刺骨凛冽的灵气已经无处倾泻，再退一步，身后的傻姑娘就要惨死当场。

    “拼了……”

    叶枫吼叫着，让身体内部的所有仙灵气尽数冲出，他放弃了一切功法转换的效率和节奏，让身体变成了一具释放强大能量的工具。

    显然，残朽之躯，已经无法承受这样的罹难和折磨，叶枫口吐鲜血，神识涣散，而这时，乘虚而入的真音自然不会放过他。

    “艹……”叶枫冷笑：“来的真是时候。”

    两种折磨叠加在叶枫的身体之上，他喘息如牛，早不堪重负，眼见宣泄一空的七六八一把整个地形地势地貌改换一新，身体终于支撑不住，空的一声坠落在地，鳞片迅速褪去。

    “叶枫……叶枫！！”

    耳边，倚风的声音似有若无，叶枫也不知道了。

    睡梦当中，叶枫好像见到一个十分奇特的景象，他的身体被一只硕大无比的蛇尾缠住，身体透不过气，脸色红润，一种若有若无的冰冷体温覆盖在他的表面。

    奇妙的是，始源圣体对此有了反应。

    但是这个梦并没有持续太久，他好像又再一次见到了倚风的脸，只是哪里不太对，接着，他的神识就处于长眠之下，被一种深深的黑暗完全吞噬。

第两千三百五十六章 圣女祈祷

嘉世团远处，天地浑浊激荡，尸骸遍地，一道妖力冲天的红色巨芒照耀四方，十分刺目，城东北方向汩汩传来，城内的幸存者无一不受到感召，在这巨大的力量波动之下，掩藏在这些居民身体之内的妖力，缓缓苏醒。

    他们一个个四肢涨裂，体型转眼膨胀了数倍有余，一个个背脊之上皮开肉绽，从中缓缓爬出肉翅附肢。

    沉睡万余年的妖族，竟然在这一瞬间，尽数觉醒！

    嘉文受了重伤，却也无法抗拒这股力量，身体自如地膨胀起来。

    只听一声啼鸣，一只黑色的巨鸟从妖族当中飞出，身体部分还保持着嘉文的样子，但是两颗血红色的瞳孔微微收缩，时刻盯着远方。

    “圣女！”

    所有妖族同胞都发出了这样的声音，十分整齐，在大地之上隐隐震动。

    “发生什么了？”李柒夜护着身后的李晴他们，亢金龙收拾掉剩下的几个喽啰，见到东北方向异彩纷呈，纷纷驻足凝望。

    “是叶枫！”李柒夜有一种不妙的预感：“快，我们也去看看！”

    他们与亢金龙一起朝东北进发，在空中弥留不久，就见到那一片疮痍。

    满地的碎屑，空间扭曲之后产生的异变，原本和谐的广大土地之上，只留下仿佛被摧残过的恐怖景象，大地之上，一条一条粗狂的爪痕错落有致地排布着，直到叶枫身前。

    “叶枫！”李柒夜同他妹妹一起按下身子冲了过去，叶枫已经失去了意识。

    而在叶枫身边，坐卧着一个少女。

    “倚风小姐？”小吉惊讶地瞥了一眼身旁女人，吓得一大跳。

    倚风的身体正在发生奇妙的变化！

    两脚生出一道圣洁的光芒，两腿收拢，身体好像承受着无端痛苦，涕泪横流的面额上没有半点表情，只有身体不断地收缩，好像要抱成一个圆球。

    而在倚风的身上，绵延数十里的恐怖妖力绵延不绝，在这妖力的熏陶之下，天地之间的氛围都发生了剧烈变化，所有人的目光都集中在倚风的身上。

    李柒夜回头一看，吓了一跳。

    铺天盖地的妖族飞了过来，黑压压一大片，把整个云端盖的密密麻麻。

    他们更多像是无意识，又像是朦胧之中做着清醒梦，大批的真妖，妖族精英，原来就是嘉世团的住民！

    原来，嘉世团就是那个“妖族后裔”。

    此时此刻，李柒夜才恍然大悟，难怪，他们能拿得到妖族物资，若是这样，那也就不足为奇。

    远远的，受了伤的嘉文卷了过来，身体似乎已经支撑不住他在空中飞舞，整个人裹着瀑布一样喷出的鲜血砸在地上。

    李柒夜赶紧过去，发现这家伙是一只翼展数里地的黑色大鹏鸟。

    落地之后，嘉文的妖力似乎更强悍一些，挣脱了这“催眠”一样的朦胧感，落在地上，痛苦地挣扎呻吟着，表情十分痛苦。

    李柒夜赶紧上前去扶。

    扶起嘉文，后者挣扎着来到倚风身前，表情复杂：“居然……居然这个时候……？”

    “怎么了？”感觉到嘉文或许知道什么内情，李柒夜赶紧问。

    嘉文面露难色，但是眼见这些秘密也藏不住了，只好叹了口气：“哎，事到如今，只好跟你们说了。我们之所以受到神庭追杀，如你所见，因为我们都是妖兽一

    族的后人，是真真正正的妖族！”

    李柒夜耸耸肩：“我看到你现在这副样子，就清楚了，怪不得他们会突然袭击我们！”

    嘉文面带痛苦：“原本他们是不敢的，但是，不知道他们是经过什么途径，竟然知道了圣女的身份，所以……才出手……”

    “圣女？”

    李柒夜问。

    “圣女，是当年太娲氏失踪之后，留下的直系后裔，代代相传，只等着时机成熟，觉醒太娲一族的强悍妖力，重新统领我们妖界……但我没想到会是现在。”

    “糟了！哥！别跟他扯了，你快来看！”李柒夜这边正套着话，那头，李晴发出悲鸣声。

    “怎么了？”

    “叶枫，叶枫他快不行了！”李晴哭着喊。

    “啊？？”

    李柒夜脑子里蹦出的第一个想法就是“怎么可能”，但还是毫不犹豫扔下嘉文来到叶枫身边。

    如李晴所说，叶枫现在的状态十分古怪，身体内的灵气溢散而出，十分浓烈，看着并不像是马上要嗝屁的样子。

    但是……

    他体内那股炽热的真音，好像寄生在他体内一般，贪婪地汩汩吸食着身体里所有的能量，一副势要把叶枫吸食殆尽的强悍实力。

    在这种极端的作用之下，叶枫越发虚弱，而且不知道什么缘故，他竟然受了严重的创伤。

    这伤口撕裂在身体的每一处，几乎就像是被什么强大的对手扯成了碎片……

    可……就李柒夜来看，那个代理人固然很强，但是叶枫也不至于无法自保，到底发生了什么？

    李晴哭成了个泪人儿，扯着李柒夜高声狂喊：“哥！哥！你想想办法！！我，我不要叶枫死啊！”

    李柒夜愣了。

    他，他能有什么好办法呢？

    尝试着用自己的逆龙之力注入叶枫的体内，但是效果却适得其反。

    真音虽然惧怕逆龙之力，但是却以叶枫的身体作为掩护，在他体内经络各处乱窜，要的就是这股力量。

    李柒夜的帮忙反而起了反效果，叶枫的脸色更加难看，脸上的冷汗直下，眼见几乎没了意识。

    要知道，到了叶枫这个境界，对他来说，身体的消亡无法即刻毁灭神识。

    可是，如今他的意识居然闪灭不定。

    这足以说明，他现在的状态已经到了存亡关头。

    李柒夜咬咬手指，不知道该如何是好了：“只能祈祷……叶枫他自己能挺过来了！”

    然而……

    一旁，嘉文拖着疲倦的身体来到叶枫面前，摇了摇头，叹了口气，道：

    “叶枫……是为了保护圣女，才落得如此的，哎，只怪我没用，没能解除他体内真音的折磨，否则，他也不至于如此！”

    “什么意思？”李柒夜愣住。

    “这股奇怪的诅咒，比我想象的还要根深蒂固，我虽然用了这么长时间，但是，也没办法根除，只能做到一定程度的扼制……但是显然，失败了，叶枫上仙，是在身体诅咒的情况下，施展出强力的仙灵气，现在被这股诅咒反噬侵吞……哎，恐怕……”

    “那就没办法了吗！！”李柒夜愤怒地扯住了嘉文的衣领。

    “那，那倒也不是……”嘉文道：“只不过……只有太娲氏在，或许还能扭转天机。”

    “我呸！”李柒夜无语了：“他妈的太娲氏都是上古传说了，老子上哪去找？”

    李晴抹干净眼泪，把一颗颗珍珠似的泪珠蹭在手背上：“那，你们不是说，圣女就是太娲氏后人么？”

    “但……圣女现在的状态……”嘉文看向倚风。

    倚风的身体已经沐浴在这一片浓重的妖气之下，完全收缩，接着，从腰部以下，一片片光滑的鳞片涌了上来，只不过与那坚硬的龙鳞完全不同，覆盖在她表皮上的，是柔软细腻的，宛如蛇皮一般的圣鳞。

    在这鳞片的覆盖下，圣女倚风的两腿竟然变成了绵长十几丈的长长蛇尾，蛇尾簌簌地来到叶枫身前，轻巧卷住他。

    “她，她要干嘛！！”李晴怒了：“这怪物要吃了叶枫！”

    李晴又喊又跳，闹着要冲上去扒开这条人首蛇身的怪物。

    嘉文却厉声呵斥：“住口！这可是我太娲氏的直系命脉，是圣女的身份象征，怎么可能是怪物！”

    李晴愣了。

    李柒夜也吃了一惊，原来，倚风便是妖族圣女。

    倚风不知道是否具备完备的意识，身体已经一圈一圈地缠绕上来，逐渐包裹住叶枫，连同身体，带脑袋四肢，最后像是茧房一般地彻底围困住叶枫的全部。

    “这，这不会有什么危险把！”李晴担心。

    嘉文愣了愣，不知道该怎么回答：“老实说……我也不知道，现在圣女的状态不明朗，不知道她究竟想对叶枫上仙做什么。”

    所有人就这样静静看着。

    “但是，现在能救叶枫的，也只有她。”嘉文道。

    所有人都静静地屏息凝神，看着眼前一幕。圣女倚风的身体逐渐冷却，而这妖力冲天的光柱也偃旗息鼓，总算黯淡下来。

    这时候，嘉世团所有的百姓居民也回过神来，发现自己的身体已经发生了奇妙的变化，居然产生了这样前所未闻的异变。

    但他们并不惊慌。

    对于嘉世团来说，平静的生活比什么都重要。而更重要的，则是妖族一脉相承的血。

    这血，如今就在妖族的圣女体内。

    倚风忽然睁开双眼，瞳孔湿淋淋地扭动着，已经成了蛇眼，一条裂开的黄彤彤的色泽十分诡异，但是，却始终盯着叶枫。

    “我听说，蛇在捕猎猎物的时候，就会盯着看！”小吉道。

    “胡说八道！”李柒夜骂了一句，把小吉推到身后：“少儿不宜。”

    “让我康康！！！”小吉反抗。

    在这吵闹当中，倚风如同遁入无人之境，似乎四周的一切喧闹嘈杂都无法进入她的意识之中，她的视线冰凉彻骨。

    双手捧住叶枫的脑袋，身体依靠在叶枫的胸口，从倚风的胸口，一道圣洁无比的光芒照亮四野。

    嘉文惊呼：“这是……圣女祈祷！没错，是圣女祈祷！”

    “圣女祈祷？”李柒夜等人发问。

    嘉文解释道：“妖族圣女觉醒之时的妖力十分强大，圣女祈祷的力量，可以驱散一切诅咒！倚风她成功了！”

    嘉文告诉李柒夜他们，在妖族圣女的觉醒仪式上，曾经奋力过上百个“后裔”，无一例外，在觉醒时都会酿成悲剧，无法自控而被太娲强悍的力量直接吞噬。

    但，倚风并没有。

    她成功了。

第两千三百五十七章 千里奔袭

倚风的身体紧紧圈住叶枫，妖力尽数转化为她胸口的白光，与叶枫体内恶毒的真音最终融为一体，不分彼此。

    持续时间并不久，但是这股暖流好像沐浴在所有人的身上，连李柒夜他们也受到某种程度的感召。

    这种暖洋洋沐浴在人身上的光辉，转眼就治愈了所有人，即使是有着强悍肉体的亢金龙，此时也瞪大了眼睛，他喃喃低语：

    “这，这竟然是太娲之力？”

    “太娲之力？”

    “不错，正是太娲之力。”亢金龙点头：“我也是听老龙曾提过，说我们四族势力均衡，但是妖族一脉，整体羸弱，唯独一只上古灵妖太娲氏，是出类拔萃的顶尖强者，据传说，她曾经是天地万界唯一的帝王。”

    “真的假的”李柒夜越听越玄。

    亢金龙的表情却十分认真：“虽然只是一个传说，但太娲氏的确是妖族最强的至尊，最关键的是，太娲氏的力量能够修复一切损伤，即使天地毁灭万界崩塌，也能强行扭转，所以我想叶枫应该没问题了。”

    “真的是太娲之力？”李柒夜有些惊讶。

    就在这时，李晴忽然叫了起来。

    “叶枫！”李晴始终盯着叶枫的动向，见他缓缓睁眼，忙着大呼小叫，扯着李柒夜的衣服猴子一样上蹿下跳。

    “我还活着？”叶枫愣住了：“可是不可能啊。”

    “有空说这种废话，证明脑子没问题，能用。”李柒夜对叶枫最了解不过，知道他嘴还硬着，那身体八成没事。

    七手八脚准备搀扶叶枫，发现做不到。

    这家伙被倚风牢牢缠着，巨蟒一样的尾部生了根似的把叶枫缠死，胸口紧紧贴在叶枫怀里，动也不动，几人使出吃奶的力气，也扳不动，好说歹说，倚风也只羞答答愿意让叶枫探出一个脑袋。

    “你们这圣女咋回事，咋还赖上我们叶枫了！怎么着，这是打算以身相许？”李柒夜揶揄。

    嘉也丈二和尚摸不着头脑，围着俩人转了一圈，一拍巴掌，明了！

    “什么情况？”李柒夜问。

    嘉笑道：“圣女应该是衣不蔽体，拿叶枫上仙遮羞呢！”

    “屁话。”李柒夜耸耸肩：“一个妖兽，遮什么羞？”

    “你们不知道，倚风和我们这些上古真妖不同，她是太娲氏的子嗣不假，但是家族代代早夭，在她看来，自己才是个活生生的人族小女孩，不过年方二八而已。”

    “嘁。”李柒夜抱着肩头：“晴儿，交给你咯。”

    李晴无奈，只好答应，她连哄带骗地，总算让这小丫头松开了叶枫，下半截身体几乎完全化为了一条苍莽巨蟒，上半身却还是个弱质女流。

    她浑身瑟瑟发抖，被李晴罩上一件外套，嘉令人好生照顾，才勉强恢复一些血色，但显然脸色不会好看到哪去，只是不知道为什么，一直盯着叶枫。

    叶枫虽说保住一条命，但一动不动，只有一双眼珠乱转。

    “你这是鬼门关走了一通。”李柒夜调侃他。

    “别说废话了，你得赶紧带我去一个地方。”叶枫动了动眼睛。“我们快没有时间了。”

    “你又在梦里看到什么了？”李柒夜纳闷。

    “是濒死体验。”叶枫纠正。

    李柒夜不知道为什么叶枫要到这里来，但看他一本正经的样子，倒不像是在耍自己。回到嘉世团，那座高塔奇迹般没有倒塌。

    按照叶枫的吩咐，李柒夜带着他飞上塔顶，从这里俯瞰四周，原本繁华喧闹的大都会情景早消失一空，取而代之的，则是一片荒芜的战火。

    “行了，你要干什么？”李柒夜拍拍手。

    “扶我起来。”叶枫仰躺着道。

    “你能起身？”李柒夜惊讶道，现在的叶枫遍体鳞伤，体内的诅咒和真音之毒虽然解除了，但并不意味着就立刻能够恢复。

    叶枫点头。

    他实在没时间可以耽搁了，冥冥之中感受到一股煞气，这煞气并不是真音留在他体内的，而是另一道十分熟悉的气息。

    该不会

    他不敢往下想，所以特意来到这里。

    李柒夜扶着叶枫盘腿坐下。

    “你这是要，在这修炼？？”李柒夜不敢置信。

    “替我护法。”叶枫只这四字。

    接着，他的神识游走而去，体内的仙灵气几乎空绝，不过，另外一道蛰伏已久的黑暗之力顺着经络爬遍全身。

    接着，仿佛受到感召，叶枫的手腕，金轮转动，噌的一声，妖剑狂骨猛地脱出，悬浮在叶枫身前，发出空前炽烈的光影。

    一人一剑，就这样相对而坐。

    妖剑之内，有着深邃海水一样巨量的灵气，滔滔不绝地涌现而出。

    李柒夜吓了一跳，如此纯黑色的仙灵气，直接吞没了叶枫本质的白色灵气，并且越来越无法收拾。

    他从这团黑色的气体当中读出几个字：贪婪，嗜血，毁灭。

    不错，正是毁灭之力。

    叶枫明白，自己的身体内部，不知道因为什么原因，寄宿了这毁灭之力。而这力量，正是能够吞噬一切的“黑潮”。

    这困扰叶枫多年的梦境，时时不散，如今，甚至霸占了他的身体。但是叶枫并不惊讶，也不惊慌，要论起来，自己多次死里逃生，还仰仗他们。

    只不过，叶枫不明白，为什么妖剑狂骨会如此兴奋，他贪婪地吸取着源源不断的毁灭之力，剑体之上，骨片逐渐腐化成为黢黑的样子，裂纹消失，取而代之的，则是深邃的铭，如同一道道符篆。

    毁灭之力彻底附着其上，与叶枫的肋骨融为一体。

    接着便是体内的真音。叶枫倒吸一口气，圣女的祈祷让他体内的真音彻底失去了活性，可叶枫并没有趁此机会，把他们彻底清除，而是留存了一部分。

    当然，他比谁都清楚，这么做，风险极大。可，俗话也说了，富贵险中求，为了能够迅速提升实力，叶枫别无选择，只有这一个途径而已。

    他沉下心，让身体迅速归于平静，一切周遭都恍如隔世。

    真音！

    很快便捕捉到，这是多闻神将的能力，也是天地造化之一，代表一切波动的“音”，纯粹的法则之力，能够击溃世界上一切有形之物。

    这薄薄一缕残留叶枫体内，与他的神识交锋对峙，甚至不落下风。

    叶枫分形化散，将体内的神念一分为三，化作三道冷厉的剑势围困住真音，却不能制服它，尽管势弱，受到圣女的太娲之力所扼制，可毕竟不是叶枫能够一力控制的。

    就在这个时候，叶枫的耳边响起了嘈杂的声音。

    本来，在他神念入定之时，周遭一切不该入耳，可李柒夜的喊叫声让他清醒过来。

    “神庭，来了！”李柒夜手一抖，逆龙之骨凝结成实体，化于手中，成了一杆冷冰冰的长枪，他脚踏方圆之阵，另一手挽住枪尾，严阵以待。

    “看来，他们是得到消息准备乘虚而入，叶枫，你老实修炼，我给你护法。”李柒夜沉声道。

    叶枫点点头。

    对李柒夜，他绝对信任。

    与真音的较量才刚开始，他沉念入体，调动体内更多的专注，一心攻在真音之上，两耳不闻窗外事。

    李柒夜枪杆一挺，在地上划了一条直线：“今天，哪个狗奴才也别想过此一步！”

    他说道。

    大军压境，千里奔袭，这群人并非那白手套代理人的手下神奴，也不是执法队，而是另一拨人，李柒夜曾见过的。

    白妖道宫，也就是巨灵神将的奴才。

    李柒夜不清楚巨灵神将和叶枫之间有什么矛盾也不重要，他只知道，此刻，一步也不能退。

    这一次白妖道宫得到消息，有了叶枫六重天的线索后，可谓倾巢而出。毕竟，巨灵神将的耐心在天界也是出了名的小，留给他们的时间，真的不多。

    等得到叶枫在嘉世团的消息之后，他们可以说是马不停蹄赶了下来，关乎个人的命运存亡，就看这一场战斗。

    因此，数十万神奴大军压境，面对满面疮痍的嘉世团，可以说是势在必得了。

    “来！”

    李柒夜大吼一声，用长枪划出一道圆弧，整个人嗖一声，破空穿出，手掌一顿，上万道白色的光辉个个穿胸而过，把眼前一排敢死冲锋的神奴阵型彻底打乱。

    他的逆龙之骨一瞬间分割战场，让整个嘉世团的楼前立起一排乳白的墙壁，接着杀入阵中，两眼发红。

    李柒夜一人如阵，却锐不可当，手中长枪一挑，三两神奴不可近身，他便远近齐出，爆发的光辉杀空一片乱阵，让神奴的先头部队乱了阵脚。

    “稳住，稳住！别慌，我们有巨灵神将的加持！上，继续上！”敌后，有人大喊。

    神将的加持？

    李柒夜心里有些打鼓，但仍然照阵中核心冲去，他一人要斩杀数万神奴并不容易，取敌之策，应在“斩首”。

    李柒夜的身体就像是一把钢刀，直接把偌大阵势的神奴阵型撕扯成两股，单刀直入，朝着阵中核心去了。

    为首核心指挥的，手里握着禁道天册，浑身散发金灿灿的辉光，不会错，就是他！李柒夜一咬牙，咬定这人，反手扭身，手里的光辉散去，一道冷冰冰的逆龙之力激射而出，照那人投去。

    这道光辉凝注了李柒夜强大的破军之力，虽然功法尽散，但是功法内部的诀窍，却意外地能够融汇到逆龙之骨的用法当中。

    谁知道，那为首的神奴冷笑一声，手中禁道天册闪闪发亮，他跺跺脚，道：“好！来得好！”

    话音刚落，这人的身形拔高了百尺，不光如此，上半身如小山一般垒起，拳风产生剧烈的罡气，那逆龙之骨没入手臂之中，却消散殆尽。

    那人眼睛一亮，身体陡然又长了三尺，却并非法外化形的法象之身，而是真正膨胀起来的厚实肉体。

第两千三百五十八章 万妖之国

“去死！！”这人眼睛发红，一瞬间从胸口涌出无边愤怒，拳风盖顶而来，压迫力轰然

    李柒夜大骇。这拳风自然带着空间的威压，让所有可以躲避的线路一瞬间封死。

    只好硬接。

    李柒夜高举双手，逆龙之骨拔地而起，形成一片厚重的遁甲。

    轰！！！

    然而，逆龙之骨瞬间摧毁，一股让人难以置信的力量，直接把李柒夜砸入地底——不，因为在李柒夜接触地面的一瞬间，大地陡然之间裂开，龟裂的纹路几乎爬满这世界的每一个角落，而李柒夜，身体在一瞬间，崩散，每一寸骨骼几乎都裂开。

    若不是逆龙之骨的光色微微护着，他此时此刻，早已经暴毙。

    而这，只是此人的一拳。

    更可怕的，还在后头。

    “兄弟们，快上！”这人的身形倏地猛缩，扭身功夫，竟然已经恢复如常，脸上的神色难看，看样子，刚才这一拳，已经是他全部的力量。

    但是，这到底是怎么回事？

    李柒夜来不及多想，咬紧牙关，靠着灵气反冲，希望能躲过一劫。

    可是……他一回头，发现那些平平无奇的神奴，一个个张牙舞爪，狰狞地向他投来恐怖的目光。

    这些原本被李柒夜的威武震慑得不敢近身的家伙，此时此刻，好像都在一瞬间失去了理智一般，猛冲而来，不由分说，朝李柒夜脑袋上招呼。

    “找死！”李柒夜吐出一口气，虽然他身体几乎已经无法动弹，但是神念流转，从地面上陡然冒出无数骨刺，从下而上，几乎要把这些刺穿。

    但，在骨刺碰到他们的前一刻，这些狰狞面孔的神奴手中亮光一闪，无数的光影此起彼伏。

    然后，李柒夜就见到了他这辈子也忘不掉的恐怖场景，这些原本实力弱于自己的神奴，在这一刹那之间，身形猛涨。

    涨起来的，不止是他们的身体，还有实力。如同刚才那离谱的拳风，三两神奴架起拳头，硬接了李柒夜一击，骨刺并没能穿进他们的身体，只是扎入皮肉，却不痛不痒。

    而后，身后几个挥拳舞来。

    糟糕！

    李柒夜呼吸一滞，他躲不开！

    身体几乎已经不能动，而这些人如果实力跟刚才那个一样，自己这条小命，怕是就要交代在这里了。

    怎么可能……

    李柒夜眉头一挑，咬着牙准备受死。

    他没有办法了。

    就在这时，一道熟悉的光影沐浴而来，照在他的身上，身体虽然被蓬勃无比的拳风直接吹散，胸口开了一个大洞，但是这光影却护住李柒夜的一丝浑浊意识，并迅速为他重新组接了身体。

    接着，当着这些“瘪”下去的神奴，李柒夜的身体浮在空中，穿梭而回，来到那高塔之上。

    高塔上，除了入定的叶枫之外，多了几道人影，其中一个，是人首蛇身的“怪物”倚风，她两手捏诀，一抬手，李柒夜晃晃悠悠落在地上，摔了一摔。

    “喂！你，你就这么对我哥么！”李晴不乐意了。

    “对不起……我，我还不熟练！”倚风吓得泪眼婆娑。

    “行了，你就别骇她了，从接触术法到现在，还不到半天时间，能做到这样，已经很厉害了！”小吉劝。

    李晴也不知道自己肚子里哪来的一股邪火，只“哼”一声，来到李柒夜身边。

    她见李柒夜的身体迅速恢复，眼皮一抖，忍不住惊叹：“这恢复能力，简直了。”

    倚风低下头，没说话。

    而白妖道宫的众人带军压境，来到高塔之下，把这孤塔围了个水泄不通，才派人来交涉。

    “你们就是嘉世团的人，对吧。”白妖道宫的使者问道。

    嘉文按住倚风的肩膀，道：“圣女，由我替你办妥。”

    倚风点头，她早已经六神无主。

    “阁下是白妖道宫的朋友，我嘉世团不过是一个商团，与你们道宫往日无冤近日无仇，何以突然杀了过来？”

    使者道：“你们区区一个商团，好大胆子，竟敢窝藏钦犯？”

    “怎么可能？”嘉文道：“使者阁下，你应该清楚，我们嘉世团素来安宁，不喜欢插手这种事，怎么可能窝藏呢？”

    这使者指着一旁的叶枫，道：“这人是巨灵神将亲诏的重罪犯，你们现在收留他，便是与巨灵神将为敌，还不交来？”

    嘉文摇摇头：“阁下怕是误会了，他是我嘉世团的一员，从未离开过这嘉世团的领土，怎么会得罪神将？想必阁下认错了。”

    这使者冷笑：“给你一个台阶，让你顺杆爬下来，你不乐意，真以为我们白妖道宫怕你一个区区商团么？你要是不交人，那也可以，等候大军破城吧！”

    使者扭身要走，仍大笑不止：“哈哈哈妈的，还破城，这鬼地方，连个城墙也没有！”

    没有城墙，也没有禁飞区，整个嘉世团地界，可以说是“门户大开”，欢迎所有人，也完全不设防。

    嘉文打了个响指，这使者身前忽然闪身而过，一个标致脸蛋，火辣身材的短发女性拦住他，五指成钩，抓在神奴的喉咙之上。

    当然是血鸥，她表情冷峻，不苟言笑。

    “你你你你，你什么意思？”这使者语带哭腔。

    嘉文笑道：“我们没有敌意，阁下，若是你能劝服贵军退兵，我们不会为难你。”

    “呸！你们几个臭鱼烂虾，有个屁的资本跟我们谈条件？不交人，你们都要死！”

    “那就是没有谈判的余地了，是么？”嘉文和气地问。

    这使者眼珠一转，冷笑。

    他知道嘉世团的尿性，无论发生任何事，这帮人也舍不得难得的和平和安宁，绝不敢主动挑事儿，更别提斩杀来使这种刺激对方神经的蠢事。

    所以他料定，这个嘉文是个一捏就炸的软蛋。

    “老子就算在你脑袋上拉屎，你敢说个不字么？哈哈哈，跟神庭谈条件？我看你们也是活腻味了！”

    嘉文诚心露出很遗憾的表情，叹了口气，甩甩手。

    血鸥便放开使者。

    这使者重新整了整衣冠，批评血鸥：“年轻姑娘就干点姑娘该干的事，不要这么血气方刚，把自己看的太重了，我再问一遍，是交人还是……”

    使者一边指教一边转身，岂料，一扭头，见到一幕奇景。

    嘉文温文尔雅的面容撕裂，身体膨胀，翅膀从两肩穿出，脸部浮现出狰狞的表情，接着，一股磅礴的妖力从他身体里四处溢出，最终，化作为一只遮天蔽日的巨大金雕！

    “你你你你，你竟然是杂种妖兽？？”

    “杂种？”嘉文的声音也不再是那和气稳妥的样子，而变成了低沉霸道：“我看你误会了什么，这里万妖之国，而我们，是纯血的强悍妖兽！！”

    嘉文嘶吼一声，光是这吼叫，就让这使者吓破了胆，哪里还敢逗留，扭头就像逃。

    哪知道，一回头，发现原本俏丽的小姐，竟然变成了一只怪笑的血啼飞鸟，虽然身形小的多，但是速度极快，朝他冲来。

    “我……”他后面的字还没说出口，胸口就被血鸥一把抓碎，强悍的妖力直接侵入他的体内，不等禁道天册发挥作用，这人体内的所有仙灵气都瞬间消散，无处可去，天册也跟着黯淡下来。

    “啥也不是！”血鸥冷笑，接着，把他的脑袋生生剜下，双爪齐抓，飞向空中，在空中洒了一团浓臭的血雾，扔在神奴大军正中。

    神奴大军轰乱一时，军心动荡，血鸥得意地返转回来，十分自得地在空中不住鸣叫。

    “你们不是说，不插手这事的么？”小吉笑着问：“还说，你们喜欢宁静。”

    嘉文笑道：“今天的事，我明白一个道理，安宁不是从天而降的，是自己拿手，拿命去换的。”

    他的声音高亢有力，传遍整个妖族上下，并大吼：“众妖听令，不惜代价，守住高塔，我们有圣女加持，有太娲之力，妖族，将所向披靡，无人可挡！！”

    “哦哦哦哦哦哦！”

    众人齐声呐喊。

    接着，妖气冲天，原本安宁的城池，安然的住民，一瞬间撕破脸皮，一个个变成了狰狞凶恶的妖兽，他们压抑万年的怒火和雄心，被这一瞬间给点燃，并朝着白妖道宫疯狂倾泻而去。

    这些妖兽的实力不弱，但是也抵挡不住数万大军，更何况神奴的禁道天册很难对付。

    但是，妖族的热血意味着“不计代价”，他们根本不顾及伤势，靠着妖力与军阵纠缠。

    而倚风，则双掌扣握，闭眼凝神，在高塔上默默祈祷。

    圣女的祈祷，如同万丈光芒，沐浴在妖族所有成员之上，受到这力量的感召，他们的血气更是涌起，疯狂地杀入敌阵。

    “稳住，稳住！！”敌军大乱，虽然人数劣势，但毕竟妖族不弱，也算是稳住了战况。

    可……

    好景并不长，李柒夜对此是深有体会，这帮神奴不知道使了什么妖法，能够在一瞬间强化肉体，一个个都像是学会了巨灵神将的秘传功法似的。

    但李柒夜当然清楚，这是不可能的。

    “要小心……”李柒夜咳嗽一声，才醒转过来，被李晴扶起，他搀扶起身，来到嘉文身边。

    “一定要小心。”李柒夜道。

    “怎么了？”嘉文纳闷，见李柒夜面带痛苦神色，问道。

    “他们……他们还有绝招。”李柒夜说道：“虽然，只有一瞬间，但是，很可能他们掌握了什么神奇的功法。”

    话音刚落，战场上的局势就立刻扭转，从神奴大军后方，奔袭而来一群小山一般的巨人，他们所向披靡，妖族，不堪一击！

    嘉文大惊失色：“这到底是怎么回事？”

    圣女祈祷，失效了？

第两千三百五十九章 借用神将的力量

“不……”李柒夜眯着眼，凭着多年的作战经验，他很快察觉出这里头的猫腻：“并非圣女祈祷失效，而是……再强的恢复术法，毕竟也只是恢复，并非无敌，而这帮神奴，不知道是怎么做到的，居然能瞬间强化数十倍的实力！这么大的实力差距，能够一瞬间摧毁敌人，自然也不会让人恢复！”

    嘉文的脸色很难看。

    “那，那该如何是好？”

    “扶我起来……”李柒夜伸出手。“你们赶紧组织人手，妖族不能就此覆灭，你们走吧，我留下来，还能跟他们周旋！”

    “这，这怎么行，你也看到了，你不是他们的对手……”

    “废话，看我这样子我就知道了！但是现在只有我能拖住他们……而且答应过叶枫，替他护法！”

    “哥，我也留下。”李晴态度坚决。

    “胡闹，你走。”

    “我不！你凭什么命令我？”

    “我是你哥！”

    “得了吧，你也就前几天才知道我的存在！”

    李柒夜一时语塞。

    兄妹俩僵持不下，倚风却支持不住了，她毕竟年纪很轻，对术法研究没有任何经验，身体羸弱得很，如此高强度的“祈祷”，已经撑不住了。

    神奴很快把妖兽一族的阵线撕扯开来，他们的攻势迅猛，转眼之间，已经兵临城下，高塔之下，无数的神奴将士浮在半空中，只等一声令下，就能夺下它。

    剑拔弩张之际，嘉文让血鸥带队离开，带走了圣女倚风，自己却留了下来。

    跟他一起的，还有几个血腥的妖族死士，以及亢金龙和小吉，花姐暗搓搓地跟了过来，一句话没说。

    “你，你们？”李柒夜愣了。

    “上仙愿意舍命护我们妖族周全，我妖族也不是无情无义之辈，上仙，今天若是注定一死，咱们黄泉路上再见！”嘉文拱拱手。

    “我本来就说了，紧随叶枫阁下。”亢金龙战意旺盛：“再说了，我也想领教领教神庭的真正实力！”

    “我也不放心叶枫。”小吉点头。

    花姐则一脸无奈：“你们一个个急着去死，我……我就看看热闹。”

    虽然，看个热闹，可能要付出生命的代价。

    李柒夜哈哈大笑：“说得好！今天，让他们直着进来，横着出去！”

    他手一抖，凝结了一杆白晶似的骨枪，扶着枪支起身，满眼都是怒火：“不能让他们近一步，杀！！”

    李柒夜冲了上去，尽管他知道，自己可能面对的，是深不可测的“神秘强化之力”，很可能有去无回，但他并不后悔。

    见李柒夜像是一头发了疯的血狮，拼死冲来，神奴们慌了，在他们战阵最后站着一位身穿绿色长袍的男人，手拿一条长鞭，打在空中作响：

    “别慌张，兄弟们，我们手上有巨灵神将赐予我们的无穷力量，莫后退，他已经是强弩之末，杀了他！”

    绿袍男一指李柒夜，一旁围过四五个神奴，虽然说是白妖道宫的精英战士，但是实力却不过只是金仙级别，个个都是喽啰，李柒夜本有十足把握。

    但……

    他们愤怒地朝李柒夜扑来，身体一瞬间打了鸡血一样，赤红色的内息紊乱的裹缠身体之上，风压产生了悲鸣的“风穴”，控制住四周的气流，让李柒夜无法躲避。

    粗壮的拳头招呼过来，纯粹得能破坏一切的“力量”暴露无遗。

    这，这究竟是什么力量？李柒夜不可置信，一帮金仙，怎么能发挥出让自己动弹不得的灵气威压。

    就在这千钧一发之际，撕裂天空的龙吼传来，扭动身姿的真龙降世，散发怒意的龙威摆布在整个战场之上，一时间卷走无数神奴，并靠着强悍的肉体，硬挨了这几圈，将李柒夜回护在背上。

    可是，即使强如亢金龙，有着世上最强肉体的他，也吃了一惊，他的身体遭到毁灭性的罹难，虽然没有彻底崩解开来，但是这股力量，却并不比道主要弱！

    不，甚至在那之上！

    可……这可能吗？

    看着亢金龙和李柒夜眼里那股焦躁的惊诧，待在人群之后的绿袍男发出冷漠的声音，桀桀笑道：“恐惧吧！畏缩吧！质疑吧！神庭是不可战胜的！你们注定要在这里化为污血！！”

    他的话语嘶嘶作响，像是某种咒语，接着，越来越多的神奴身体不受控制，忽然之间胀大了好几倍，在空中发挥出强悍的威力。

    亢金龙仗着肉体能抗一阵，但是情况并不乐观，一旦突破了亢金龙，高塔之上就再没有人能阻挡这些暴徒了。

    “他们似乎失去了理智……”李柒夜爬伏在亢金龙的背上，发现这些突然之间实力高涨的神奴有几个特点。

    最典型的特点，便是在实力增幅的瞬间，变得敌我不分，虽然有堪比道主的瞬间实力，能够扭转一瞬间的法则之力，让李柒夜无处可避，但是，这也是因为两人的位置关系原因，亢金龙带着李柒夜逃离之后，很多神奴产生了混乱，竟然开始攻击身边的同伴。

    而另一个特点，便是作用时间极短。绝大多数神奴，只够挥舞一拳之力，便整个人干瘪下去，没了力气。

    “有了！”李柒夜急中生智：“亢金龙，我们分头作战，他们的背后一定有人搞鬼，你体型大，吸引他们的火力，记住，周旋，但是别让他们抓到你，想办法争取时间！”

    亢金龙点点头：“交给我吧！”

    两人开始分别作战。李柒夜从龙背上猛蹬一脚，身子直如穿梭云雾之间的一只鸟儿，飞驰而出。

    他一瞬间被四周几个神奴盯上。

    “来吧！”李柒夜低吼。

    果不其然，如他所料，这些神奴疯狂胀大，强化的实力轰鸣之中，扭曲了空间的法则之力，让他无论如何也逃不过去。

    但……

    李柒夜咧嘴一笑：“这一次，我没打算逃！”

    他的身体如同扭曲的蛇行，逆龙之骨辉光四射，在这巨大神奴的身体之上搭建起一条路径支架，李柒夜迅速穿入支架当中，朝另外几个神奴挤眉弄眼道：

    “几个傻批，有种的来啊！”

    几人扭头看来，愤怒的同时，也爆发出同样的威力。

    就是现在！李柒夜翻手抓住身后这神奴，从他两腿之间穿过，绕得他晕头转向，同时，背后两个强化之后的神奴挥拳砸来。

    轰！！！

    两股完全相同的斥力对冲，力量的性质和威力完全一致，并且都势不可挡，触碰到的巨力一瞬间激起了灵气波动，在方圆数十里地砸开一道空间的裂隙，从六重天界一直穿过三重天，几乎把半个天界轰了个对穿。

    而这一次，李柒夜总算明白了，这力量的根源是什么。

    什么人能够制造如此强悍的破坏力？除了撼动神界之门的巨灵神将之外，没有任何人能够做到。

    这些神奴，并非“强化”，而是“借用”了巨灵神将的力量。虽然不知道他们是怎么做到的，但是似乎只在短时间内，能够短暂利用神将之力。

    怪不得，这里没有任何人能够阻挡他们的威能。

    毕竟，巨灵神将的“霸道之力”，天上天下，无人可阻！

    当然，借用巨灵力量的几名神奴，被这股力量反噬得连渣也不剩下，李柒夜继续穿梭在这人群当中，行动飞快，他已经找到了自己想要找的目标。

    绿袍男！

    尽管藏在万军之中，但是李柒夜的直觉告诉他，就是这个人在背后操控这一切！擒贼先擒王！

    “纳命来吧！”李柒夜心脏狂跳不止，五指之上，骨刺刺出，朝着绿袍男挥舞而去。

    绿袍男手里的鞭子自然卷来，但李柒夜毫不停顿，任凭那刺骨的长鞭从他的琵琶骨穿去，在身体里捣毁，但机会只有一次，李柒夜咬牙硬抗了下来。

    即使极限一换一，也必须拿下这男人！

    此刻，李柒夜的心里只有这么一个心思。

    然而……绿袍男的嘴角勾起一抹邪魅诡异的笑容：“嘿嘿嘿，小子，你上当了！”

    他的声音十分尖细，像是吊着嗓子说话的女人一样。

    而话音刚落，李柒夜就知道，自己中了计。他的身体里，一股陌生的能量，沿着鞭子的尽头蔓延而来，顺着他的血脉筋骨，迅速流窜，很快就通遍全身。

    而这一瞬间，李柒夜也明白，那股“巨灵神之力”，从何而来。

    “吼！！”

    李柒夜的身体也跟那群神奴一般，轰然胀大，狂增的肉体疯狂增殖，无法遏制的仙灵气暴走扩散，失去理智的李柒夜成了一具疯狂杀戮的机器，在神奴当中高出一截。

    而他的一双瞳孔，深深印入一个绿色的记号！

    踏踏踏！

    李柒夜的强悍肉体朝亢金龙直奔而去，一个腾跃，在空中画出弧线，一把抢住亢金龙的头颅。尽管亢金龙足有李柒夜数百倍的体型，但是此刻李柒夜的力量却凌驾之上。

    他踩住亢金龙，挥舞一拳，轰地一声，让亢金龙的脑袋正正瘪了下去，一个深坑凹陷，随着真龙的鳞片一块块抖落，嘶吼声不断，亢金龙也失去了意识，身体不断下坠。

    而李柒夜却不再只是“一拳”，他继而两拳，三拳，拳速越来越快，拳风猎猎作响，呼啸不断。

    亢金龙的肉体再强，也经不住神将的霸道，不断涣散的肢体几乎要被李柒夜锤成碎渣，而就在这时，叶枫杀了出来。

    “住手！”他直喊一声，让整个神奴大军愣住。

    手握真音盘旋空中，李柒夜按着异黑色妖剑，背后冥光闪烁，宛如一尊从地狱而来的死神，立在中军当中，脸上不经意露出一丝愤怒。

    李柒夜的眼里也流露一丝困惑，松开了亢金龙。

    绿袍男低声道：“对，让这小子领教领教。”他狞笑着。

    (

第两千三百六十章 神力的代价

李柒夜便“踏踏踏”飞速冲向叶枫，腾在空中握拳，拳劲让空气吞吐形成涡流，朝叶枫冲去。

    这可是巨灵神将的得意一击！

    “破天荒神”！

    拳劲如龙吟，但是叶枫连眼皮也不眨一眨，轻踏几步，踱步来至半空，身体周边的白气散去，一道幽冥色的黑光顶替上来。

    嗡。

    这一拳像是砸在什么软绵绵的东西上一样，不作声息，叶枫的身体周边，这两层气团交替作用，一瞬间，擒住了李柒夜。

    “这怎么可能！！”绿袍男眼珠子都快瞪了出来。

    李柒夜的身体使劲挣扎，但是挣不脱叶枫的控制。

    “这小子！”绿袍男瞧出味道了：“他刚才还处于濒死状态，竟然在这瞬息功夫，领悟了道主的最高领域，天道法尺……这不可能，这尼玛是个什么逆天的修炼速度？”

    不可能，绝无可能！

    九天之间，无一人能在短短瞬息之间堪破天地造化，掌握天道法尺，拥有掌握匹敌天神之力，这简直荒谬。

    就连那个号称是天地人三才一身的斗齐道主，也用了数万年未能堪破这一道。

    这……天方夜谭！

    绿袍男无论如何，也不能相信，区区一个叶枫，居然掌握了撼动神将的实力。

    “给我上！全身禁锢解开，限制解除！！”绿袍男怒吼。

    随着他这一声乖僻的吼叫，四周无数神奴忽然之间变了脸色，一个个眼珠赤红，青筋凸起，两手扣在太阳穴上，作痛苦之状，有的倒在地上挣扎，有的直接口吐白沫。

    但这并未持续太久，因为下一刻，他们体内的仙灵气陡然之间冲体而出，本应无色泽的能量，化作黯淡的金光，笼罩在他们的肢体表面。

    接着，这些金光渗透入体，轰轰轰的连响，九成神奴都无法负担全额的神将之力，顷刻间，轰成了一具破烂不堪的尸体。

    “废物，连容器都做不到，啥也不是！”绿袍男冷哼一声。

    留下数千人，但，也够用了。

    数千人如同他任意摆布的玩具，朝叶枫奔袭而来，一个个刺破浓夜，像是流星，燃尽身体内部所有的仙灵气，只为一击。

    叶枫此时的光影瞳已经彻底融入他的“道”中，在这里，审度世间一切，高屋建瓴，已经知道这是怎么回事。

    是仙灵气！

    那些本应该作为体内能量积蓄的仙灵气，在这绿袍男的摧使下，居然成了一种催化剂，让这些可怜的神奴成了容器，短暂的时光内，使他们能够借用神将的本尊实力，虽然强悍，但是副作用极大。

    很可能，是“日抛”产品，用完即弃。

    眼见数千道赤亮的光华，代表着万计的生命消逝，叶枫无论如何也无法忽略这种淡淡的悲哀，他张开手，大地尘埃让开一道裂缝，从中升起无数剑光。

    斩击的大道，与真音彻底融合在一起。

    在顿悟的修行之中，叶枫并没有什么突破凡人禁锢的天道悟性，也不是什么奇才。要征服体内真音，也并不容易，甚至充满了威胁，时时刻刻，他都可能葬身其中。

    但是，在这反复修炼的瞬息之中，叶枫的脑海里，涌入了难以计数的信息。从往事今生，到千百万大小世界的存亡寂灭，一瞬间进入他的脑海。

    仿佛是在一个瞬息的功夫，游历了整个大千世界一般。

    不，不是仿佛，是确切如此。

    虽然不知道这究竟是何种力量，但是此刻的叶枫，也是彼时彼刻的体验，顶着脑袋炸裂的风险，叶枫强行咽下这些崩塌的信息流，与他的气海融为一体。

    即使是天君的真音，也抵抗不住如此绵密海量的信息，最终，这股恶毒的诅咒，竟然反转了阵营，成了叶枫掌控的力量。

    而此时，这力量即将苏醒！

    叶枫睁开眼，手握音节，扣的一声，打了个响指。

    下一刻，万千神奴，尽管带着无穷无尽的神将之力，却在接近叶枫的那一瞬间，轰然炸裂，体内组织被破坏殆尽，纷纷坠落。

    而绿袍男，显然经受不了这种程度的“玩笑”，嘴也跟着结巴起来：“真真真真音？？？这这这这小子，几时傍上了多闻天君？开什么玩笑？”

    眼见白妖道宫十万众的神奴居然尽数惨灭，绿袍男慌了阵脚。

    绿袍男见叶枫神威当世，一时无两，心里早已经骂开了，双手一张，让“借用”神将之力的李柒夜冲上前去，狞笑着大叫：

    “好好好，我承认你够厉害，来尝尝这招！”

    李柒夜冲了过来，叶枫闭上眼。

    身体内部的信息海量涌入，让他有些混乱，李柒夜的突然袭击，叶枫并未躲开，但这一拳，却是真正意义上的“神将级别”！

    李柒夜的拳头膨胀如砂锅大小，手擎雷霆，纠缠着叶枫的身体，炽热的空气把周遭一切焚烧殆尽，只留下叶枫的那两缕幽深的微弱气息。

    接着，一拳狠砸入叶枫怀里。

    大开大合的这一拳，没有任何技巧，但是雷霆神威浩瀚九州，震碎山河虚空。上界神将之所以不轻易下界，最重要的原因，便是任何一个神将级别的高手，其强悍的灵力都足以扰乱甚至毁灭一个小世界，就算是六重天，恐怕也很难支撑得住巨灵神将这样的愤怒。

    天穹倾盖，洪水逆流，李柒夜的拳头发出了万鸟齐鸣的动静，叶枫身体动也不动，一叶扁舟似的立着，衣服玩儿命似的狂舞着，呼呼作响。

    但是叶枫脸色依然不变，静静凝望着李柒夜，怒吼的狂风声在他发梢间疯狂撩惹，叶枫连指头也不动一动。

    “李柒夜，这就是你渴望的复仇，这就是你渴望的力量？”叶枫的声音震得嗡嗡响，低沉的嗓音富有磁性。

    不，并非磁性。

    而是，真音！真音的言灵之力，李柒夜的身体不受控制似的缓缓升起，半空中，挣扎，狰狞，呻吟，甚至发出剧痛的痛苦叫声。

    言灵的力量具象化为一道一道小虫大小的回形符篆，闪着微弱的光亮，覆盖在李柒夜的身体表面。

    但叶枫并没有控制他，硕大无比的拳头停在了叶枫的脸前，劲风冲过，叶枫的身体后面，高塔轰然被斩成无数的碎屑，并转眼寂灭，归于虚空宁静。

    最终，就这样停在了叶枫的脸前。

    绿袍男嘶吼道：“愣着干什么？就差一步就得手了！你倒是动啊！”

    他拼了命似的，五指嘎吱嘎吱抖动，使出浑身解数，但是却再也无法让李柒夜如他所愿地行动。

    李柒夜的身体耷拉下来，有些疲倦地收缩起来，抽干了的肉躯仿佛干尸，在空中坠落。

    “这不可能！”绿袍男大叫。

    “聒噪！！！”叶枫吼道。

    他的声音如同一道气箭，眼神一瞪，这声音穿透了绿袍男的咽喉。

    见血封喉。

    绿袍男的喉咙咯的一声，碎裂开来。

    他的肢体被一股恶毒的音浪吞噬，转眼之间，就消散成粉末状，而只留下一缕残魂与神识，不断受到真音的折磨和骚扰。

    但这已经不是叶枫所关心的事了，他伸出手，李柒夜的身体便应他的力量，缓缓停在空中。

    此时，整个战场上，倒下一片无助的躯体，他们本都是雄赳赳气昂昂的神奴大军，足有十万数众，如此规模，几乎可以踏平下界的任何一个角落，可见，神庭对六重天的这次暴动，极为重视。

    但他们，现在就像是用过的垃圾一样，纷纷攘攘倒在地上，连身体也支撑不起，不出三日，必然暴毙。

    这，便是“借用神之力”的代价。

    叶枫在他纷繁复杂的脑海当中，捕捉到这样一丝知识——虽然这些东西倒像是有人硬塞进来的，但毕竟，有用。

    叶枫叹了口气，带着李柒夜，回到嘉世团。

    如今的这里，繁华不再，一片荒芜，又恢复了往日六重天界的那份“安宁”。叶枫总算知道，为什么下界总是如此贫瘠。

    这是神庭挑起来的矛盾，只有下界出于不断的矛盾之中，才有可能让神庭安宁和谐。

    这，便是神庭世界的法则，也是这个世界最大的悲哀。

    而今，无数的牺牲者，换来的“繁华”，也真的只是昙花一现。

    负了伤的嘉文不能迎战，但是仍然奋力把剩下的难民和伤员转移到了安全地方，等到叶枫带着李柒夜回来的时候，见他满身是血，表情复杂，两人话都不多。

    “胜了？”嘉文问。

    “啊……”叶枫点头。他回头瞥了眼李柒夜，无奈地苦笑：“只是……我也不确定，到底是赚了，还是赔了。”

    两个大男人仗着废墟尽头，苦笑。

    这时候，天空下起血水。

    那一片浮躁的空中，无数暴毙而亡的神奴化作怨念的积液，无尽的赭红色血水顺着他们的脸颊流下，看上去，十足的悲凉。

    嘉文拍了拍叶枫的肩膀，又看向李柒夜：“你朋友怎么样？”

    叶枫摇摇头，他现在想的是，如何跟李晴交代。

    找到李晴的时候，她支援在废墟当中搜救——但显然这是口是心非，人在一个桥洞样的废墟安全角里，双手抱着膝盖，脸色很沉重，一见到叶枫，表情更是难以言说。

    喜悦？还是悲凉？

    “叶枫！”李晴抬抬头，见了叶枫，眼里闪过一丝喜悦，但是很快消逝。“你……赢了？”

    叶枫也不知道该如何回答，见这里四处遮光，也淋不到雨，便把李柒夜轻轻搁下，盘腿坐着。

    李柒夜的身体迅速干瘪下去，脸色蜡黄。这都是神之力的“后遗症”。

    而其他人呢？

    叶枫抬起头，见到天空那些漂浮起来的尘埃和血水，那些，是十多万神奴的尸体组成的。

    能让天文气象发生逆转的神之力，在人的身体上作用，几乎没有人能够真正承受得住。

    在如此强压的灵气侵蚀下，李柒夜的身体绝无可能存活。

    (

第两千三百六十一章 灵力觉醒

李初珍明显是被商陆的话语勾起了兴趣，十七八岁的姑娘，整日在皇宫之中，想来也是无趣的很。

    “道士啊，我问你，那些一品高手，真的能以一敌千，翻山倒海么？”

    商陆此刻也是神色得意，打架他不行，唠嗑我最行，索性一屁股直接在车厢内坐下，又端起茶壶喝了一大口，才道。

    “以一敌千，说夸张也不夸张，但要看对方是什么人了，寻常稍微厉害点的二品境界，若是面对一百个普通人，也能以一敌百，但若是一百个身批铁甲的兵士，那估计是不太行。”

    “一品里面啊，也分高低的，像寻常白虹境界，就看他体内真气的量了，理想一点，若是真气不断，以一敌千，也不是什么难事，但一般白虹境界没有那般真气，若是真遇上一千个铁甲兵士，斩杀个五百人就不错了，剩下只能逃命，但若是拼上老命的话，说不定能以一敌千。”

    李初珍似懂非懂的点了点头，道。

    “这样啊，和书里的有差距，但也算是很厉害了。”

    商陆摇了摇头，示意道。

    “非也，方才所说，不过是寻常一品白虹罢了，若是吹雪境界，虽说未有质变，但以一敌千或许有机会，就算不成，也能全身而退，真正翻山倒海那般的，还是得看登封造极之境了。”

    那一直不曾说话的白衣女子，此刻听到商陆说吹雪境界以一敌千只是有机会时，却是微微皱了皱眉。

    “那登封境界呢？”李初珍眨了眨眼，期待问道。

    商陆轻咳一声，缓缓道。

    “登封境界的长辈，我道门应该是有的，登封境界已经可以引起天地变化，就是我们道门所谓的与天地沟通，却是与白虹吹雪境界有了质变，但我没怎么见过他们出手，不过可以参照一下，独孤玄前辈那道豫章城外的百丈剑气，想来也就是如此威力了吧。”

    商陆随意说着，丝毫没注意到李初珍朝着自己疯狂打眼色，等到醒悟过来，却是有些晚了。

    叶无忧摆了摆手，示意不必在意。

    他脑海里只是在思考商陆方才的话语。

    白虹吹雪，叶无忧凭借着那百道一品剑气以及自身这些经历，其实也都有所领悟，知道这些与商陆所说，并无太大差别。

    即便丢在两国战场之上，千人敌罢了。

    当然，这也极为恐怖了，两军交战，若是有这么一员一品的猛将，那无疑是开局领先一个大件。

    可登封境界，与白虹吹雪之间的差距，却是不小。

    就目前而言，登封强者，叶无忧只见过阿旺罗一人而已。

    仅仅是这一人，便深刻的让叶无忧领悟到了什么叫做天差地别也不为过。

    仅仅随意一式，便可让自己狠狠的压在地上不得动弹，更是面对凝实了的地仙一剑，还能活下来，而且并未受到致命伤害。

    当然，这其中也有叶无忧发挥不了那剑气的真正实力所致，但叶无忧很清楚，若是寻常吹雪境界，在这剑气之下，绝对是荡然无存。

    更是能凝聚出百丈金身，说是能够翻山倒海，倒也不算为过。

    登封尚且如此，那造极呢？岂不是更为恐怖？

    至于地仙，叶无忧更是觉得有些心神恍惚，仅仅是一道剑气，便是叶无忧目前的最大杀招，若是地仙全力施展，那会是如何？

    自己一剑发挥不了全部威力，都劈开了那西域的雪山天路，真正的地仙一剑，岂不是那座雪山都要荡然无存？

    至于地仙之上……

    叶无忧叹了口气，摇了摇头。

    他也是自仓央措成佛之后，才知道原来地仙之上，还有天人。

    天人境界。

    仓央措一步成佛，却是直接从二品，一步迈入天人。

    叶无忧虽然见过仓央措出手，但却什么也看不出来。

    只知道，那和尚的轻轻一挥，便让阿旺罗这位登封境界的金身法相，生生破碎开来。

    思来想去，叶无忧突然觉得这个在二品境界就凝聚出真气，更是完全领悟了心剑，加上一丝剑意的自己，在那些大佬面前简直是如同蝼蚁。

    商陆见着叶无忧叹气，还以为是自己的话语勾起了对方不好的回忆，试探性的问道。

    “叶兄，怎么叹气了？”

    叶无忧看了他一眼，轻轻道。

    “我觉得我这个十八岁的二品，实在是太菜了。”

    “就算凝聚了真气，领悟了心剑，还领悟了一丝剑意，那又有什么用呢？”

    叶无忧很是叹息，但商陆的脸色却是有些僵硬。

    十八岁二品，凝聚了真气，还领悟了心剑和剑意，你这是在炫耀？

    就算如今江湖气运变多，强者也变多了，但十八岁的二品，能有几个啊？

    很多人终其一生也就是二品境界好吧！

    李初珍不懂，于是就问了问商陆。

    “喂，小道士，你几品啊？”

    商陆没好气道。

    “我也二品。”

    李初珍点了点头，对于江湖事一窍不通的她，此刻恍然道。

    “原来大家都是十八岁，二十岁就二品了啊，那看来武道也不是很难。”

    商陆彻底无言了，索性走出了车厢，还是赶马车轻松点。

    只是他们都不曾注意到，在叶无忧说他领悟了剑意之时，马车内那白衣女子，轻轻看了对方一眼，但随即又转过头去，目露沉思。

    突然间，马车又停了下来。

    叶无忧一脸不耐，对着外面喊道。

    “才刚走几步路啊，别偷懒，好好赶车。”

    车厢外传来商陆平静的回应。

    “有人打劫。”

    叶无忧微微一愣，随即探出头来望向前方。

    约莫十来个神色各异的凶恶男子此刻站在一条三叉路口，虎视眈眈的望着此方，脸上神色就差贴上“我是坏人”这四个大字了。

    叶无忧刚走下马车，身后李初珍也蹦蹦跳跳的窜下了马车，随后是一脸无奈的白衣女子。

    那些劫匪此刻看着李初珍，神色一亮，眼冒精光。

    不过李初珍的眼睛精光更甚，神色兴奋的道。

    “哇，是劫匪啊，终于有人来打劫了，跟书里的一模一样，这次可算没白出来。”

    叶无忧神色无奈，商陆更是泛起笑意。

    二位二品，一位吹雪境界的人在场，对上这些连不入流都不算的劫匪，实在是有些欺负人了……

    。阅址

第两千三百六十二章 送葬宫

还没到送葬宫，很远就能听到那代表性的唢呐声，就这声音，把人送走八回还有富余。空气中处处透着不吉利的气氛，在这凝重而又诡异的音色之下，处处透露着一股肃杀的冰冷气息。

    叶枫深夜出行，来到离这声音最近的一间客栈。

    自从斩杀白妖道宫一行十数万神奴以来，叶枫感觉到自己体内产生了惊人的异变。首先，便是一清一浊两道灵气，其中清澈洁白的，是他自九界神庭以来修炼得来的，而浑浊乌黑这一道，则是伴随体内那股隐隐黑潮诞生，十分不祥。

    这两道灵气始终伴随在叶枫躯体之内，相互作用影响，黑气似乎桀骜不驯，但是那一战后，对叶枫恭顺不少。

    而另一层变化，则是叶枫也始料未及的。

    那就是真音。

    他本打算让真音变成自己身体内部的力量，但没想到，在容纳了数以亿计的信息容量之后，叶枫感觉到自己的意识忽然之间强硬了许多。

    原本凌驾于自己之上的这道“真音”，竟然反过来被自己所用，虽然不知道什么原理，但是只能感慨一句“真香”。虽然不能真正做到多闻天君那样的操作，但是真音之力的确让叶枫掌握了不少方便的能力。

    比如最基本的言灵之力，对于一些境界差异较大的对手，可以轻而易举地直接撂倒，虽然若遇上什么高手，依然很难对付。

    客栈当中时有一种湿漉漉的气氛，滴答，滴答，直作响。

    叶枫伸手，讨酒喝：“店家，拿酒来！”

    然而，整个客栈当中空无一人，唯独一盏摇晃的枯灯晃来晃去，洒下些燃着的火烛，门扉处狂风正作，呼号之下，星星雨丝飘零入店，哗啦，一声，连那冥冥深夜当中一盏孤灯也熄了。

    但叶枫仍高举酒杯，又喊一声：“酒来！”

    哗啦啦啦！

    雨丝如注，尽灌入杯中。

    叶枫哈哈大笑，直呼好酒，一口饮入，舔了舔嘴唇：“不愧是灵族一脉的醉仙酿，好酒好酒，再来！”

    这时，一片漆黑的夜色当中，传来沉重的脚步声，与泥浆雨水混杂着的步伐声踢踏，踢踏传来，声音沉重有力。

    “上仙赏脸，敢问尊姓大名？”

    那唢呐声一停，一道老迈嘶哑的嗓音就从门外传来，但见不到任何声音，叶枫的目光如炬，忽的一闪，明灭之间，老者树皮似干枯的老脸微微一扭，笑出声。

    叶枫歪了歪嘴角：“叶枫。”

    他早已经不打算隐藏自己的身份。

    而听到这名字，沉默，还是沉默，长久的沉默代表着凝重的力量，过了半晌，老者的声音再度响起：“可是搅扰下界战场安宁，受神庭通缉追捕的要犯叶枫？”

    叶枫哈哈大笑：“不错！”

    “难道上仙不怕我这老朽同执法队的神庭神奴举报么？”老者诧异。

    叶枫低声道：“我要是那么怕，就不会在这里现身，更何况，我也知道，老先生您不会这么做。”

    “哦？听上仙口气，似乎十分自信？”老者也跟着笑了笑，道：“只是，不知道上仙来我宫中何事？”

    他用着一种沉重而低鸣的嗓音说话，说话之间，让叶枫的杯中又起了一道蓝光，光影过后，酒水徜徉。

    “妙极妙极！”叶枫感慨，又一饮而尽。

    老者道：“上仙海量，只是还没有回答老朽这问题。”

    叶枫微微抿嘴，迟疑半刻，道：“先生，你难道不知道我的来意？”

    那老者沉默，终究现了身，从阴影中，一道闪烁着光斑的身影出现在叶枫的身前，随着他的出现，屋内的灯光也随之一盏盏变得透亮。

    老者穿了一身素色单衣，在风雨之中显得一尘不染。

    他的表情凝重，见着叶枫，叹了口气，摇摇头：“不瞒上仙，如果是对付神庭一事，那还是请回吧。”

    叶枫的脸上闪过一丝诧异，但是很快消弭。

    他早料到会遇到这样的问题，只是笑一笑，道：“我知道老先生你不愿意，所以我这次来，不是为了这件事。”

    “哦？”老者有些意外，他手指一动，一捧硕大的胡须从他的衣服当中缓缓溢出，他顺着捋了捋，道：“老夫钻研灵卦也有数百载，从未失手，上仙若不是为了神庭一事，又何必来我宫中？”

    叶枫只说了四个字，便让这老者脸色巨变。

    “骑虎难下。”叶枫道：“当年能对抗神灵一族的，只有你们四大种族的后裔罢了，如今，神庭恐怕已经知道我叶枫齐聚两族实力，就算你们不肯出手，想必神庭也不会轻易放过你们。”

    叶枫轻飘飘地陈述了利害关系，把利弊讲得清楚明白，老者的脸上仿佛又多一抹皱纹，眼珠横着打转。

    “那上仙的意思，是要老朽助你迎战神庭？”老者玩味似的问道。

    这话里多半是为了试探，更多的则是戏谑，毕竟，如今天下都是神庭统治，整个九界之内，没有任何个体或是势力敢跟神庭叫板，更何况“对阵”？

    但叶枫并没有笑，牢牢抓着手中酒杯，脸色一沉。

    老者的笑声也戛然而止，凑到桌前，小声再问：“你真的有这打算？”

    “不管有没有，至少现在神庭看来，是有的。”叶枫道。

    叶枫的推理的确不错，对于六重天无尽的巨变，神庭已经有了反应。

    作为把守南天大门的神将巨灵神，就是奉守此处，得到上界的最高命令，不得逾越半步，对下界叶枫的多种举动，看来，上面也已经坐不住了。

    老者沉默很久，问道：“只是有一件事，老朽想不通。”

    他的手一养，沉寂岁月的蓝色灵气在空气中凝聚，最终又形成一抹浓香的佳酿，倒入叶枫的酒杯当中。

    “上仙并非我灵族中人，送葬宫是为了隐藏我灵族后裔的身份，才特意隐居于此，上仙又是如何找到我们的？”

    叶枫笑了笑，敲了敲杯子：“简单，我一间一间地找来，不怕你不接待！”

    说完，哈哈大笑。

    老者表情复杂，一愣神的功夫，叶枫手如急电，猛地抓来，紧紧箍住他的手腕，脸色沉下如金属一般发出锃亮的光辉。

    “既然话已经到这个份上，老先生，至少带我们一睹灵族风采，如何？”

    老者无奈，只好沉重地吐出一口气来，低声道：“即是如此，那上仙请。”

    他以为叶枫只一人，做出个请的手势。

    谁知道，叶枫手一扬，摘下面具，露出当中真容，这面具能敛下日月光辉，身后的一道乌蒙阴影之内，几道人影闪烁而出。

    老者惊讶得合不拢嘴，一来，是叶枫手中竟然有他们灵族至宝“万灵假面”，二来，则是叶枫此时聚集的这些人。

    有天地同寿，至强肉体的龙族。

    有妖气逼人，自然共生的妖族。

    最后的目光则落在李晴和她身后昏睡不醒的李柒夜身上。

    “你们是”老者的声音有些哽咽。

    叶枫赶紧解释：“他们俩，是人族与灵族的混血儿，此番前来，也是为了他们的事。这是我兄弟，他叫李柒夜。”

    老者的目光久留于李柒夜和李晴二人身上，一双炯炯有神的目光当中，多了一丝温暖。

    “好吧，你们随我来。”

    送葬宫隐藏在一座废弃的小镇子里。叶枫他们为了找到这座小镇，几乎搜遍了整个可疑的南方云界，在战火纷飞，天下大乱的当今，这种小镇无处不在。

    万幸的是，李晴时时指导大致的方位，他们才能找到这隐蔽之所。

    而灵族的隐藏更加巧妙，他们在这废弃的小镇中设立玄机，让整个小镇被张开的一道巨大网格所笼罩，天地之间灰蒙蒙的一片土色，罩着四周低沉的乌云滚动飘忽。

    老者在镇中一块空地上连踏七步，一道升云而起的“云梯”架起，如同注入水中的水龙，老者一招手，身后猛然出现几只瘦小灵动的小家伙。

    那是“精灵”！叶枫体内受到感召，流淌在经络当中的精灵之力也跟着一起响应起来，随之身后几人都升空而起，缓缓进入。

    “上仙体内，竟然也有精灵！”老者感慨。

    叶枫拱拱手：“见笑了，不知道，送葬宫在什么地方？”

    老者捋了捋胡须，一扬手，让叶枫环顾四下，道：“无处不在！”

    叶枫回头四顾。

    发现以这水柱为中心，整个世界镀上一层朦胧的色泽，像是镶了一层膜。镀膜之后，世界的原貌并未发生一丝一毫的改变，但令人惊异的，则是这一股透着冰凉氛围的灵气，把世界一分为二。

    “这，就是灵族世界？”叶枫吃了一惊。

    他没想到，灵族的“世界”，居然是建立在寻常世界之上，这一层膜看上去存在，但实际上并不存在，老者带头从云端飞出，带着叶枫等人穿入一座小镇当中。

    这小镇人丁兴旺，来往商户络绎不绝，但是眼里见不到叶枫等人。

    街头巷尾的叫卖声也一一传来，与叶枫平日所处的位置别无二致，只是，只有他们几个人，好像独立于此。

    老者自信地捋了捋胡须，从一个人的胸口穿过，道：“我灵族的异界，与现世平行存在，但互不相交，这也是万灵假面神奇力量的来源。”

    叶枫对此感慨不已。

    难怪灵族多年以来神出鬼没，始终不能被神庭压制。

    “可是”李晴忽然问道：“老爷爷，其他人呢？”

    李晴无心的一问，让原本得意自信的老者忽然僵住脸色，整个人消沉不语，缓缓落在地面上，来到叶枫等人身前。

    “走，跟我来。”他的声音有些哽咽，但除此以外，别无他话。

    叶枫也没有什么好办法，只好跟在他身后。

第两千三百六十三章 灵族的劫难

老者步履沉重，没经过一具肉体，灰蒙蒙的世界里就多了一层波光粼粼的余晖。这余晖很快散开消失不见，只留下一抹残存的金丝，金丝汇聚在老者手上，越来越多，最终化作一副硕大无比的丝绸绢画，画面十分华丽。

    而老者则已经来到一棵干枯的老树旁。

    叶枫打量这棵枯朽的老树，忽然有一种别样的感觉。

    老者道：“这是灵族的命理巨木，曾经代表着我灵族一脉的生命。”他伸出手，手掌背部爬起的纹路，也如老树一样十分苍老衰败。

    只是很难说，这老树是什么“参天巨木”。

    “曾经是。”老者道：“但，它如今已经是垂垂老矣，最重要的，则是上古一役之后，树根遭到神庭毁灭的打击，用尽最后一丝余力，才保着我灵族最后的几抹根源留存于世，但是……这也是他最后的力量了。”

    “命理巨木”，已死。

    “当年，究竟发生了什么？”叶枫看得出来，眼前这位老者，是经历过上古一些事的。

    老者叹了口气。

    “你们自己看吧。”他伸手一挥。

    手掌过处，无数灰蒙色的粉末粘黏而出，洋洋洒洒遮天蔽日。

    忽的，一瞬间，漫天云层当中，现出一道道英武挺拔的身影，足有百万之多，黑压压一片按灭了云头，比正午阳光风头更盛。

    李晴惊呼：“是神奴！！”

    她惊叫着躲在叶枫身后。

    老者却道：“诸位不必担心，在这灵族的异界是绝对安全的，即便是神庭，也无法轻易入侵此地。这些，不过是梦幻泡影。”

    虽说是梦幻泡影，但是也确实真是的一批。

    噗呲一声，两军对垒，神庭神将勇的一批，把眼前对阵的妖族大军捅了个对穿，尸首还在扭曲摆动，身体被一股热烈的仙灵气烧成灰烬，朝李晴掷来，从她身体穿出，在地上被碾成了齑粉。

    李晴尖叫不断。

    老者缓缓道：“这些都是当年实实在在发生的。神庭大军压境，这一股强横的力量突然之间冒出来，不由分说，大战四方，一开始我们四族还能匹敌，可是不知道他们究竟用了什么力量，居然能够源源不断地产生‘神将’。”

    “等等，你说，产生神将？”叶枫愣了。

    老者点头：“不错，就是产生。这件事现在是神庭的绝密，但参与过上古战役的人绝不会忘记。起初神庭军虽然强横，但毕竟不是不可对付，我们四族合力，尚可与之一战，可是到后来，我们的人越打越少，神族的神将消灭之后，短短数日，竟然又可以生产出来。我们推测，神庭必然有什么不可告人的秘密，可以快速拉起一支征战四方的神将队伍，靠着这股力量，横扫寰宇。”

    叶枫听得是心惊肉跳。

    如果真如老者所说，那神庭基本就是无敌的存在，任何人都不可能挑战。毕竟，短暂的爆发性实力不足为据，可是如果真的“源源不断”，那就可怕了。

    见到叶枫脸色变了，老者叹了口气。

    “此处，是神陨之地，在当今一重天‘绝高圣域’之中，被神庭视为圣地。讽刺的是，这是我四族大将首领陨落之地。”老者一展手，手边，无数的灰烬复现出当日情形。

    灰蒙蒙的天地，

    （本章未完，请翻页）

    一道光柱击穿了整个上界九重天，在无尽的天河深处捣出一个硕大无比的漩涡，漩涡把所有生灵卷入。

    而神庭一族丝毫不顾忌，就算敌我不分，却仍然肆虐地咆哮着，如同一只又一只的吞天巨兽，他们的脸上爬满了丑陋的血色回文，仿佛失去了理智。

    神陨之地，是当年神庭征服天地的最后一战。这一战，神庭一连支出十二真圣的强悍阵容，他们当中的任何一个，都是能够扫平九界的至强存在。

    太娲氏怒吼一声，她的身影穿梭在十二真圣之前，怒吼的妖力直接把数以万计的神奴催成齑粉。

    就算是这些真圣，也面露难色，面对如此霸道的攻势，也有些迟疑。若不是长年累月的征战让四族实力锐减，恐怕这神庭至高战力，也未见得能拿下四族。

    灵族和魔族的状态固然好一些，但是眼见的出，他们的眼中带血，看来是负了同族的血仇，而这足以证明，每一个种族内部，都发生过血债。

    能做到这一点的，只有神庭。

    “神陨之地，真龙战死，太娲失踪，魔族魁首遭到封印，唯独灵族老朽……苟活于世，直到如今……十二真圣，实力深不可测！”

    老者道。

    听到这里，李晴再也坐不住了：“您，您就是帝灵？？”

    她的语气一变，让身边亢金龙也吓了一跳。

    “帝灵？这，这胆小的老家伙？”

    老者表情极度复杂：“说来，你们也不大会信任，但是老朽的确当年被人称为帝灵，只是现在，说出这个称号，只怕叫人笑话。”

    “帝灵？”叶枫纳闷。

    李晴解释道：“据说是灵族之祖，也是灵族那命理巨木的创始者，可以说是我和我哥的祖宗了！”

    她咽了咽唾沫，上下打量眼前这老者：“您，您真是帝灵么？怎么证明？”

    老者瞥了一眼李柒夜，道：“这样可以么。”

    他一抬手，手指在虚空之中划了一道复杂的阵法，这道阵法蕴含了灵族结界的至理，这一手之间，李柒夜胸口的“结晶”竟然也跟着亮了起来，一瞬间与他手中法阵相互呼应。

    看到这里，李晴大惊小怪地抓着叶枫：“不会错，不会错，他就是帝灵！他就是帝灵！”

    李柒夜胸口的结晶微微一闪，帝灵手一松，就像是一个寻常老头儿，整个人在地上摔了一跤，接着，灰蒙蒙的世界发生了巨大的变化，那镀上一层的“膜”转眼之间褪了下去。

    而在身旁这络绎不绝的人群看来，眼前这几人几乎是凭空出现。

    “卧槽？？？”叶枫怎么也没想到会变成这样，他赶紧扶起眼前这位“帝灵”，见他气血不足，脸色发白，简直就是个没什么能耐的糟老头子，哪里像是“帝灵”？

    “你没事吧？”叶枫捏住老头儿的脉搏，气息微弱，感觉随时都会嗝儿屁，异常不稳定。

    “不至于吧……”叶枫道：“他可能要死了。”

    “啊？？？”连李晴在内，所有人都吃了一惊，瞪着眼前这老头儿，再怎么说，这位也是“万灵之祖”这样的存在，说没就没，也太……

    “啊！难道，是命理巨木？”李晴忽然反应过来：“我听说，帝灵的命数与这棵巨木是相互缀连的，若是巨木出了什么

    （本章未完，请翻页）

    事，恐怕……”

    “走！”叶枫道。

    按照异界当中的方位，他们很快便找到那棵巨木，只是如今，已经是一棵垂垂老矣的枯朽树木罢了，如今在风中飘摇，感觉随时都会折断一般。

    来到巨木旁，这里已经人迹罕至，不知道多少年没有生气，四周也是寸草不生，化作焦土。

    原来，这里也是一块战后焦土，只不过，随着命理巨木逐渐凋零，原本护佑苍生的灵木，此时此刻，也已经逐渐老去，眼看就不再成活了。

    似乎受到某种感召，带着老头儿到这树下，他竟然悠悠醒转，只不过，身子骨十分虚弱。

    他咳嗽一声，冲叶枫拱拱手：“失敬失敬，老朽实在是失礼了。”

    见他表情痛苦，叶枫皱起眉头：“老先生这是……”

    “嘿嘿，老了，不中用了，如今这棵老树，命数也到头了。老朽为了让灵族一脉继承下去，散去太多灵力。”

    说完，老者撩开灰白色的长袍。

    赫然身体已经千疮百孔，同时，叶枫发现，这老头儿的身体早已经没有了任何实体，只依靠着微薄的灵力存续，无数的小精灵在他体内流转。

    但即使如此，光色黯淡，生命力也愈发流逝。

    “恐怕，老朽活不过半月。”帝灵自知自己的命数到头了：“诸位上仙，老朽虽然胆小，但是国仇家恨，自然不能忘的，只是并非老朽不出手，实在是……”

    “老先生，好了，你别说话，我们知道你的顾虑。”叶枫按住帝灵的肩膀：“不过，征战神庭，需要您的力量。”

    帝灵沉默了。

    “你的命数与这棵树相连，那我们就去拯救这棵树木，只要它活着，就行了，是吧？”叶枫问。

    帝灵点点头。

    叶枫微微一笑：“那就好办了，在这半月之内，我一定会找到拯救灵木的办法，李晴，你来照顾你的老祖宗。”

    叶枫把帝灵交到李晴手里。

    李晴脸一红：“什么老祖宗……”

    “等等。”见叶枫一点不迟疑，这就似乎要走，帝灵叫住他。

    “还有什么事？”

    “你们这样大海捞针，不是办法，如果上仙真有此打算，我有线索。”帝灵脸色好看了一些，道。

    叶枫嘿嘿一笑：“嘿嘿，我等着呢。”

    老头儿抓抓脑袋，咳嗽一声，道：“在极北处，有一块破天石，是当年灵族从上界偷渡下来的时候所用，如今能不能用，还不清楚。”

    “破天石？”叶枫一愣。

    “不错，就是那颗能够穿越任何天穹阻隔的灵石，有了它之后，神庭设置的阻挠也就无足畏惧，能够任意穿梭于各层天界！”

    叶枫听了一惊。

    竟然还有这么方便的灵器，他却从未听过。

    帝灵解释道：“事实上，原本九层天界是融为一体，只是神庭后来人为斩分为九界，目的就是为了分化我们四族与人类，事到如今，这也不算是什么秘密了，只要得到破天石，你就能重新整合九界，更何况只是穿梭呢？”

    叶枫点点头。

    “可是，要破天石做什么？”叶枫问。

    （本章完）

第两千三百六十四章 上五重天

帝灵咳嗽一声，道：“也不是做什么，只是，有了它，你便上到五重天去，在那里，有一块冰冷沙漠之地，在那片土地中央，凝结我灵族至宝，灵芝甘露，有了它，这灵木或许还有一线生机。”

    叶枫傻了眼：“五重天？”

    帝灵咳嗽一声，表情忽然痛苦起来，身体剧烈抖动，一旁李晴紧紧按住他。

    “不错……不错……老朽，咳咳咳，老朽当然知道，这件事凶险万分……咳咳咳，而且，而且也没有十成把握，只是……只是，这是目前唯一能够改变局势的办法了……”

    叶枫挠挠头。

    他一眼瞧出来这老头儿是装的。

    虽然估计好不到哪去，但是现如今来到灵木旁边，元气应该是恢复了不少，还在这拼了命咳嗽，也不怕把自己胆汁咳出来。

    “行吧，反正迟早也要上界去算账，晚一天也不如早一天，我去去就回。”叶枫要走，老头儿拦下他。

    “还有事？”叶枫有点不耐烦了。

    老头儿玩命儿似的咳嗽，两颗污浊的眼珠里露出一丝狡黠：“嘿嘿，老朽虽然没什么能耐了，但是能帮你们一个忙。”

    说完，他打了个响指，运起干枯的手指，在虚空之中继续画阵。

    这次的阵法承接上一次的灵力，转瞬间完成了复杂的灵力输送，一瞬间就让李柒夜胸口的结晶闪烁明灭。

    “这是……？”李晴大惊失色。

    “小丫头，看仔细了，这是我灵族的觉醒仪式。有了这东西，你哥的命数可以尽归，扭脸就能醒！”

    老头儿的脸上洋溢一抹说不出的疯狂，手指越画越快，整个人的长袍猎猎作响。

    而反观李柒夜，脸上开始有了反应。他的肉体逐渐脱落，赖以生计的肉躯干枯，裂开，露出内里一道幽蓝色光华的灵光。

    这灵光融入结晶之内，转瞬之间跑遍全身上下，不过一炷香的功夫，李柒夜竟然呻吟起来。

    他痛苦地叫了两声，手掌之中，一道激射而出的白光不由分说朝老头儿打来。

    老头儿也没想到会这样，身体不大灵便，眼见躲不开，叶枫冲步上前，狂骨发出狰狞巨响，只听“嗡”一声，光柱散去，叶枫吃力地吞了口唾沫。

    但老头儿不愧见多识广，很快认出这东西来：“逆龙之骨？逆龙之力？？怎么可能，一个灵族小子，哪来的逆龙之力？”

    “你也知道逆龙之力？”叶枫回头看向老头儿。

    帝灵伸手锤了锤后背，在原地转了几圈：“逆龙之力，是我们下界唯一能够抵抗神族那股邪术的东西，老朽怎会不知道？只是，这力量，应该是人类一脉传承的——是了，这小子既然是混血之躯，那便不奇怪了。”

    话音未落，李柒夜已经苏醒过来，躺在李晴怀里，化作虚无的灵体逐渐沉寂，重新凝结成一具肉体。

    老头儿道：“现如今他已经脱胎换骨，早不是肉躯之身，为了方便，我替他做了一具，只是……恐怕有点麻烦。”

    “麻烦？”李晴还没意识到问题的严重性。

    老头儿鸡贼的目光一扭，躲到叶枫背后，继续道：“是啊，老朽又没想到这小子身上有逆龙之力。”

    叶枫皱一皱眉头：“那会怎样？”

    “怎样”二字还没出口，刚醒过来的李柒夜一伸手，手掌当中源源不断的白光扭动，如同一道巨大的光剑，沿着这座废弃小镇横扫而出，转眼之间，小镇一半边的废墟化为平整的大地。

    李柒夜自己也吓了一跳。

    帝灵身上被废墟的尘埃落了一身灰，从叶枫的身后扭个身来到李柒夜身边：

    “小子，你可留神，再不可动念头，你现在的身体是完全纯粹的灵体，不比肉身，逆龙之力本身也是一股灵力，两种能量相互抵触，一旦你动了神识，这两股力量便要失控。”

    “失控？？”李柒夜刚从长眠中苏醒过来，还没反应过来自己的身体究竟发生了什么情况，就被告知如此噩耗，脸都绿了。

    “反正，先别乱动。”帝灵看起来很忌惮李柒夜，双手按住他的肩膀，安抚他坐下。

    李柒夜木讷地点点头，盘腿坐下。

    “老朽虽能保住你的一命，但是，一旦老朽的命数将尽，又或者你的身体承受不住两股能量侵蚀，没有肉体的你还是会死。”帝灵道。

    李柒夜伸手看了看自己的手掌，还是没厘清现状：“我……死了么？”

    帝灵点头：“肉体的你已经死了，如今，是作为灵族后裔的你，我赐予你重生，不过，你也要替我做一件事。”

    “什么事？”李柒夜挠挠头。

    他一动身体，天空一片沉云豁地被轰开一个洞，硕大的光柱从下往上射出，便是从李柒夜的手掌当中发出，吓得他一哆嗦抱住身体。

    “要压制住你身体内的暴走能量，就必须重新塑造你的肉体，不过么……这需要灵族的一件灵器，这东西，也在五重天上，只不过，现在我还不能告诉你在哪里。”

    “你这老头儿，怎么就卖起关子了？”李柒夜有些不爽：“爱说说不说拉倒，你以为你谁呢？”

    李晴给了她哥一巴掌：“哥，你怎么说话的？他可是帝灵！是老祖宗！”

    “啊？”李柒夜指着帝灵大吼大叫：“他？怎么可能？你唬鬼呢！”

    “行了行了，叫你去你就去吧！”李晴按住她哥。

    李柒夜虽然一肚子问号，外加暴脾气没处撒，但是听了李晴的话，对眼前这老头儿还是颇为忌惮的。

    “你真是帝灵？”李柒夜皱起眉。

    “李柒夜，你知道你在嘉世团一战，被巨灵神将的人打得几乎神形俱灭，就是这老头儿把你命捡回来，你说人家是不是？”

    李柒夜有些不好意思地挠挠头：“那好吧……不过五重天……？我记得，那可是神庭的势力范围，传说当中的巨灵之神，把守天界南门的神将，可就在上面。”

    “不错。”帝灵一本正经点头：“不过我这话说在前头，如果你们不愿意去，老朽自然不勉强，但是，与神庭作对的事，劝你们尽早放弃。”

    叶枫看向李柒夜，耸耸肩，道：“怎么样？现在认怂，还来得及。”

    李柒夜把心一横，冷笑：“笑话，老子死都死了，还怕什么垃圾神庭，走就走，谁怕谁！”

    两人当即决定兵分两路，一路以叶枫和倚风出马，上五重天寻找灵芝甘露。

    另一路则是以李柒夜和亢金龙出发，找到能够重塑肉身的“灵器”。

    但这两条路都不简单，甚至可说是有去无回，所以李柒夜无论如何也不让李晴冒险。

    “……可是你才死里逃生……”李晴见叶枫和李柒夜说什么也都要上去，有些不舍。

    毕竟，这一去，真的可说是没有回头路了。

    叶枫笑道：“你放心好了，大难不死，必有后福。”

    老头儿帝灵也出面拱手：“那老朽就静候两位上仙嘉音了！”

    叶枫白了老头儿一眼，阴阳怪气道：“老头儿，你不是快死了么？怎么，现在看着还挺精神？”

    帝灵眉头一扭，眼珠子一转，扭身扶着腰“哎哟哎哟喂”地大叫起来，一屁股坐地上：“这个上了年纪啊，就是不中用了！”

    叶枫耸耸肩，懒得搭理这老戏精，嘱咐李晴：“晴姑娘，就劳烦你照顾这家伙了。”

    李晴脸一红，也不应声，只是点头。

    李柒夜拽着叶枫就走：“妈的，别喂狗粮了，赶紧走。”

    两人便按照老头儿的说辞，不多时便沿路找到极北之地。传闻破天石就在这地方，只是……茫茫一片极地冰寒，从何开始找起呢？

    这把两人犯了难。

    就在他们一筹莫展之际，李柒夜一动身，一道冰冷的光柱从他腰后穿出，裹挟着厚厚冰痂的逆龙之骨宛如一道粗重的箭矢贯穿而出。

    只听到嗡的一声，身后传来凄厉的惨叫。

    原本以为李柒夜的体内又发生了暴走，没想到，竟然是发现敌人之后，逆龙之力的主动反应！

    叶枫也吃了一惊，但现在不是惊讶的时候，他发足飞奔，几步腾空而起，嘹地升在半空，果然见到厚厚冰层之下，有数十道身影鬼鬼祟祟，原来一路跟从两人。

    “有老鼠盯着哩。”叶枫道。

    李柒夜的眼睛一红：“妈的，纠缠不休。”

    两人话音刚落，四道光影整齐钻出。

    其一是叶枫的剑光，其二是李柒夜那无坚不摧的逆龙之骨，几乎吞噬了全部的冰疙瘩，直冲而去，横扫一片。其三是亢金龙陡然之间胀大的巨大身躯，扭动着朝敌人撕扯而去，其四，竟是倚风。

    倚风体内蕴含的妖力十分惊人，她只是双掌合十，虽然不擅长运用，可是无差别的攻击也十分惊人。

    就连叶枫这样境界的高手，差点让这小丫头掀飞。

    李柒夜就更离谱，被一股巨大的红色妖力刮得七荤八素，整个人差点一口吐出来，飞出数十丈外，砸在亢金龙身上。

    小丫头这一道妖力，让三人均破了功。

    而对面也吓傻了，没想到迎面冲来四道灵气自乱阵脚，但是很快便整顿人手，扑了上来。

    说来奇怪，他们也不冲着叶枫，也不冲着倚风和亢金龙，直朝李柒夜扑去，众人动作整齐，正正往李柒夜这扑来。

    叶枫吃了一惊，见他们有备而来，显然不是偶然间碰到的神奴。从这些神奴的动作来看，似乎也不像是打算跟李柒夜拼命，手中捧着禁道天册，利用的竟然是“束缚”的法则，数十道身影张开一张巨大的网格，罩住李柒夜，显然是打算活捉。

    “让开！”叶枫低吼一声，挥剑斩去。

    剑光四射，雷霆滚动，那数十位神奴却压根不回头看一样，两手一张，一道更大的巨幕网格展开，抵挡住汹涌剑势。

    轰！！

    

    7017k

第两千三百六十五章 破天之石的所在

烟尘四起，风云巨变，叶枫的脸色也跟着变了。

    这些网格的法则约束力十分强悍，叶枫即便掌握了斩击至理，居然也无法轻易斩断，反而被这几个神奴盯上了。

    “是他？叶枫？”几人显然没想到会碰上叶枫。

    “糟了，这可是个麻烦，怎么办？”

    “被跟他硬碰硬，头儿说，先把人弄走再说！”

    几人小声商议，显然逃不过叶枫的耳朵。

    听他们的顾虑，主要目标竟然不是自己，而是李柒夜？叶枫感到有些诧异，但不管怎么说，既然敌人已经出手，那也没别的办法。

    “你俩让开一些。”叶枫手握短剑，黝黑的骨骼上传来嗡鸣声，一块块细小的裂纹爬满剑身。

    亢金龙识趣退开几步，倚风倒是好奇地凑过来看了一眼。

    叶枫吞吐气息，敛住手中光华，身体四肢百籁冒出微光，运用的仙灵气如同一道龙纹爬在他的手掌之间。

    而对面几个神奴，一个个带着古怪的脸色看向叶枫。

    他们心里正打鼓。

    因为只一瞬间，叶枫给人的感觉就彻底变了，手中的短剑缠绕一团黑黢黢的气浪，随着这声音不断激荡，一股“真音”从剑锋笔直穿出。

    见到这一幕，几十神奴脸色变了。

    “这，这是真音？”

    他们脸都吓得发绿，个个往后退去。

    叶枫按住剑，剑身上无数碎片开始片片抖动，每一片激荡震动发出的声音，都在空中撕裂开巨大无比的口子，这些口子组成了一条巨大无比的音浪，席卷而去。

    叶枫紧闭双眼。

    他的体内正产生剧烈的变化，每一次催动这一股真音，天地间无数的信息都会汇入他的神识之内，在这种种力量之中，好像有一道熟悉的声音。

    “叶枫”

    “叶枫！”

    那声音久久回荡，又熟悉，又陌生。

    “又是你？”叶枫想起这声音的主人，曾数次出现在自己的神识当中，来去无踪，游走无形，神神秘秘的，如今他竟然又出现了。

    “现在，条件已经完备得七七八八，你已经掌握了弑神之力！”那声音道。

    “弑神之力”叶枫反复咀嚼几字。

    “现在，让我们试一试。”那声音当中充满了自信，仿佛掌控一切的力量，接着，一股黑色的浊浪在叶枫的气海当中不断翻腾，剧烈的嘶吼声伴随着空间裂纹，一瞬间，将冰原踏碎成无数碎块。

    几十神奴几乎吓尿了，扭头便想要赶紧溜走，哪知道，叶枫根本不给他们机会。

    眼见叶枫神速追上，手中长剑裂成万千碎片，每一片都带着弑杀之气，迅速驰来。眼见躲避不及，这些神奴催动禁道天册。

    要知道，禁道天册本身便是神庭意志的化身，是不可撼动的法则之力，虽然神奴本身的实力不见得强，但是动用这些天册，能够一瞬间调动法则，对于下界这些修士而言，根本无从击破。

    叶枫刚才的斩击，即便是道主级别的天地之力，也无法对抗神庭的意志。

    可是

    叶枫从容地挑动剑锋，锋芒所指，一瞬间将神奴手中的大网扯碎，如同点点星芒，汇聚成万界长空，把这些神奴笼罩其中，接着，这些星芒如同陨落的流星，穿体而过，身体如同焚烧的烈焰一般，逐渐化作星星点点的微光，消失在叶枫剑下。

    他更进一步，踩在一道禁道天册之上，动了动脚跟，那法则之力轰然消散。

    瞳仁当中，一抹古怪的幽色暗光倏地消失。

    叶枫稳住身体：“你究竟是谁？”他如梦初醒，仰天长问。

    已无人回应。

    “叶枫！”亢金龙赶趟冲了上来，一把按住叶枫：“你刚才怎么回事？你斩碎了禁道天册？？”

    众人哑然看向地面。

    疏忽落了一地，那些微光散发的天册一瞬间破败成渣。要战胜神庭的法则之力，已经是千难万难，更何况击碎呢？而刚才，叶枫只是一斩，竟然就将数十枚禁道天册斩成了齑粉。

    这简直匪夷所思。

    叶枫举起手，望着手中长剑，陷入沉思。

    口中反复呢喃：“所谓弑神之力究竟是什么？”

    他想不通。

    而这时，狼狈的李柒夜爬了起来，碰了一身灰的他拍了拍身上的尘土，脸上表情古怪：“卧槽，这帮人什么情况，为什么要抓我？”

    没人知道为什么。

    毕竟叶枫的剑下，连亡魂也不存在。

    叶枫沉吟半晌，道：“也许和逆龙之力有关，那老头儿不是说，这逆龙之力，乃是唯一能够击破神庭的力量，你刚觉醒的时候，一道龙骨直接击穿五六重天的天界壁障，傻子也知道，逆龙之骨觉醒了。”

    李柒夜耸耸肩，道：“他们行动够快的。”

    叶枫不答。

    他知道，神庭已经开始出手了。

    如果说，之前他们在六重天之下还是小打小闹，局部战乱，虽然说搅得下界天翻地覆，但是对神庭来说，顶多算是小打小闹，就跟圈养的家畜发脾气一般，连多看一眼都嫌麻烦。

    可是如今却不一样了。

    这动静，已经远不是“家畜”的级别。

    再加上，时刻盯着自己的巨灵神，恐怕也从中说了不少“好话”，如叶枫预料的，神庭已经把叶枫列为“地君”级别的威胁。

    这也就意味着，神庭要正视叶枫这个威胁，把他当做能够搅乱天地之间的一种不小力量了。

    但奇怪的是，被针对的却是李柒夜。

    这是为什么？

    叶枫迟疑良久，李柒夜推了他一把：“你还有时间发愣，有空在这发呆，不如先想办法帮我重塑肉身。”

    叶枫笑了笑，道：“我看你现在这样，比起之前那副皮囊更好不是么？”

    李柒夜无法控制住如今的躯体，时常飘飘忽忽悬在空中，像是一个幽灵，听了叶枫的话，更是脸色大变。

    “妈的，站着说话不腰疼！”

    虽然李柒夜一路上吵着嚷着要赶紧上天，但是他们心里也清楚，如今飞升，升仙令已经不可能，唯一的途径，就是帝灵说的“破天石”。

    说破天石就在这极北之地，可是他们围着冰原转了几圈，也没见到什么破天石的影子，李柒夜一度以为是那帝灵信口雌黄，一边抱怨一边消极怠工。

    “我早看那老头儿贼眉鼠眼，没安好心，肯定是个江湖骗子，有心逗我们。什么破天石，那就是个江湖传言，连记载都没有，我看，就是他随口编的！”

    李柒夜的话不无道理，但是眼下没有别的办法。

    “我倒是有个计划。”叶枫的眼珠子转了转。

    一看叶枫的那戏谑的脸色，李柒夜就浑身一哆嗦，知道他肯定没安好心，可偏偏又按不住心里这股躁动的好奇心，问道：

    “什么计划？”

    叶枫低伏李柒夜耳边，小声说了计划。

    李柒夜听了，脸色巨变：“你这刁民，只怕想要害朕！”

    “放心，绝对无害！”叶枫嬉笑着拍了拍李柒夜的肩膀。

    虽然叶枫很不靠谱，但是李柒夜也不相信，这货虽然爱有事没事坑自己一把，但不至于把自己往火坑里推，多半是已经想好了什么主意！

    李柒夜勉强答应，叶枫便安排开了。

    “从这里，围绕四面八方，每一处你都照顾到了。”叶枫指了指，以李柒夜为轴心，给他画了个圆。

    李柒夜翻翻白眼：“这不就是瞎鸡儿乱射么？”

    话虽如此，他还是照做了。

    叶枫让他动用“逆龙之力”，在整个极北之地的冰原四面疯狂激射，把逆龙之力延伸遍布整个冰原四面。

    李柒夜当然知道，逆龙之力可没有什么搜索宝贝的秘密，但是叶枫说的煞有介事，他也只好照做。

    万幸，在他觉醒的灵体之内，逆龙之骨的力量更进一步得到强化，他一展开手掌，胸口嗡地一声响，结晶猛地亮起汹涌的光辉，随着这股力量猛退数步，疯狂涌动的逆龙之骨照耀四野！

    李柒夜觉得胸口有一股压力，但是并不停手，按照叶枫的吩咐，身体摆动起来，顿时这道白光横扫四野，几乎以李柒夜为圆心画了一个巨大无比的圆，把整个冰原覆盖其中。

    释放完之后，李柒夜的身体好似被抽干了一般，冷汗直下，虚汗涔涔滚落，整个人软在叶枫脚边。

    但是叶枫连扶他起来的意思也没有，反倒是一直盯着远方。

    “卧槽，没良心啊叶枫，你特么也不扶老子一把。”李柒夜气喘吁吁。

    叶枫无奈，伸手把李柒夜拽了起来，道：“等一场恶战，没办法。”

    “恶战？”

    李柒夜一愣，他话音才落，一道光影闪烁的锐利箭矢突飞猛进，插入他和叶枫的脸前。

    叶枫眼睛也不眨，因为随后，一道冰冷的鞭子抽来，与那箭矢缠在一起，双方对撞的灵气在空中割裂出一个巨大的口子。

    紧随其后，无数的兵刃和能量瀑布一般倾泻而来，朝着叶枫他们袭来。

    李柒夜吓得够呛，但叶枫动也不动。

    远处，轰然雷动的冰原传来颠簸的脚步声，无数嘶吼的声音从远处杀来，这些人，便是“神奴”。

    他们叫喊着冲杀而来，一个个手执兵刃。而另一边，也是神奴，只不过他们更加担忧，与这一波叫杀的似乎产生了冲突。

    有人进攻，便有人化解进攻。是以，叶枫岿然不动，居然没有伤着半点。

    李柒夜吓傻了已经：“不是说好不坑我么？”

    叶枫却压根不理他，直道：“好！破天之石，我知道你的所在了！”

    “啊？”李柒夜愣了。

    他抓着李柒夜和倚风，脚踏亢金龙，朝目的地飞驰而去。

    “走！”

    虽然不知道什么缘故，但是李柒夜总觉得自己又被坑了！

第两千三百六十六章 神奴偏将

万万没想到，李柒夜都啧啧称奇，也不知道是不是叶枫瞎猫撞上死耗子，居然真的让他找到了破天之石！

    在冰原正中央，一块高大的山峰像是倒立于世，山尖朝下，硕大无比的白色山体绵延到天空上，好像与长天连接一体一般。

    如此绝景本身已经够叫人瞠目结舌，更让李柒夜觉得不可思议的是，这座山峰的“山口”，与大地几乎融为一体，但是核心区域，确实赤红色的岩浆，与大地的冰原巧妙地融合在一起。

    颇有“冰火两重天”的意味。

    李柒夜也不知道说什么好，而在这奇景之中，的确有一块“奇石”，大概巴掌大小，颇有些鹅卵石模样的小石子，在这极寒极暑的正中间，散发着墨黑色的光耀，缓缓流淌。

    任谁看了，也能知道，这绝不是凡间之物。

    那老头儿说的“破天石”，自然也就是这东西了，但是李柒夜怀着满肚子问号看向叶枫，实在是匪夷所思。

    “你到底怎么找到的？”李柒夜一脸卧槽，问。

    叶枫得意地耸耸肩：“很简单啊，这还要感谢你。”

    “感谢我？”李柒夜指了指自己，有些不可思议。

    “是啊。”叶枫贼兮兮地点头。“要不是舍身吸引那些玩命儿的狂徒神奴，我也没那么快找到了。”

    “到底怎么回事？？”李柒夜狠狠揪起叶枫的衣领，大声喝问：“你不是耍我的么？”

    见李柒夜瞪大了双眼，叶枫笑得更开心了，甚至捂着肚子哈哈大笑。

    “怎么会呢，老哥，我能坑你么？”叶枫眨眨眼：“你想啊，现在神庭既然盯上你我，那么只要你的逆龙之力一发威，肯定少不了这帮蚊子苍蝇一样讨厌的神奴，他们肯定会赶过来。”

    “废话。”李柒夜没好气地翻了翻眼皮。

    “可是你注意到没有，四面八方都有源源不断的神奴赶来，说明神庭已经布置了充足人手，可是偏偏，有一个方位，一个人也没有，这是不是很奇怪？”

    李柒夜沉默了。

    他意识到，这个方位，就是叶枫带他们来的“方向”。

    “这能说明什么？”李柒夜还是纳闷。

    “很简单，除非有什么东西比你我还要重要，否则，这帮趋之若鹜的苍蝇可不会放开到嘴边的肉。而能在这里比你我还重要的东西，我想，只能是这个石头了，不是么？”

    李柒夜竟无言以对。

    “好了，咱们走吧。”叶枫笑了笑，拍拍李柒夜的肩膀，朝那绝景的冰火两重天走去，踏出一步，一变脸色，拦住身后众人，表情忽然变得十足古怪。

    “怎么了？又怎么了？”李柒夜有些不耐烦。

    “别，别过来。”叶枫不仅表情古怪，动作也好像有些僵硬，拦着众人，沉声道。

    见他冷汗直下，倚风好心给他擦汗。

    岂料，一碰到叶枫，一股巨力打来，倚风弱小的身体直接飞出，若不是妖力惊人，接着她悬在空中，此刻恐怕已经与身边那块冰上来了个最亲密接触，化作一滩肉泥了。

    这股巨力太过庞大，李柒夜吓得连忙后退两步。

    “这，你中什么邪了？”

    叶枫冷笑一声：“遭人暗算了这里设有符阵，我就说，不可能大摇大摆让我们直接拿到破天石，这帮神庭的混蛋，看来早料到我们要来。”

    话音刚落，从他们来的方向，数百神奴已经靠了过来，虽然人数并不多，但是叶枫已经被这符阵困住，不足为虑。

    神庭的符阵，自然是掌控法则之力的强大灵阵，别说是叶枫，就算是正儿八经神将，也忌惮三分，虽然不一定构成伤害，可控制能力摆在那里，仍然棘手。

    如今叶枫中招，其余人，不足为虑。

    这帮神奴以破天石为诱饵，目的就是为了吸引他们入套，只是没想到叶枫机敏，拦住众人，否则此时此刻被定住浑身灵气流淌的就不只是叶枫，这四人恐怕就跟腊肉一样挂在墙上任人鱼肉了。

    但眼下这情况也不错，一帮神奴站出来，嘿嘿冷笑。

    “叶枫啊叶枫，你是很牛批，老实说，没想到你从最下层能一路杀穿到这儿来，不得不承认，你是有两下子，只可惜，到头了。”

    从人群中出现一个浑身披着厚厚装甲，脑袋上却缠着厚重绷带的怪人。

    此人也是神奴，但叶枫却没半点印象，对方好像认得自己？

    “你是谁？”叶枫愣了。

    “艹！！”这神奴怒了：“你特么可以啊，叶枫，这么快就把老子忘了！”

    这神奴大叫：“老子是神箭天奴，你别说你不记得？”

    “不记得。”叶枫很坦率。

    神箭天奴，是叶枫上神庭世界以来，最早碰到的那一拨神奴当中的一个，只是没想到，这家伙侥幸未死，被神庭重新指派，机缘巧合之下，居然又碰到了叶枫。

    他气得牙痒痒，日思夜想的仇人就站在自己眼前，最悲催的恰不是打不打得过，而是对方特么的压根不记得你。

    他狞笑着牙齿咯吱咯吱响：“好，你不记得，老子会让你这一次记得牢！忘也忘不掉！”

    神箭把手里的兵器捏得嘎吱嘎吱直响，冲着叶枫冲来，却刹车站在叶枫面前。

    “嘿嘿，我知道你牛批，但是这次，我让你见识见识神庭的力量！”

    说完，他一扭身，手中的禁道天册散发出一股令人难以忍受的恶臭味道，随着一股紫气散发而出，萦绕在李柒夜旁边。

    “卧槽，你拉了？”李柒夜大叫。

    这神箭牙都气得抖动：“这是老子的禁道天册，毒死你，嘿嘿，别说区区人类，就算是神将，老子这损坏经络的剧毒，他也承受不住！！”

    虽然不知道这神箭天奴嘴里几分真几分假，但是这毒气攻心的恶臭和毒性到似是不假，李柒夜不敢应对，正要往后退去。

    身后，围拢过来的神奴已经把他们围的水泄不通，偏偏叶枫如今还是寸步难动。

    “嘿嘿，叶枫，你的伙伴还挺在乎你么！那也好，你就慢慢欣赏他们最后的挣扎吧！！啊哈哈哈！！”神箭神奴得意地狂笑不止。

    而就在这时，一只化作鸟啼声的能量噗呲一声，把他手掌射破，神箭神奴就好像一条老腊肉一样被钉在地上。

    他嘴里直叫骂：“哪个狗艹的敢对老子放冷箭？来人啊，把他干了！！”

    没人动，准确的说，是没人敢动。

    从一众神奴后方，走来一个威风凛凛的大将。在神奴的编制当中，这种偏将可以说是被奴役一族当中最强悍的力量。

    他身上穿着代表神庭执法的印记，背负一条苍蟒巨弓，手掌几枚气箭，冷冷扫向神箭，冷笑：

    “怎么，你嫌死得不够利落？”

    他弯弓搭箭，弓引如圆，气箭凝成实体，搭在手上，直挺挺笔在神箭脸前。

    “试一试，是你神箭的名声响，还是我这把分日弓响？”

    这偏将戏谑一声，神箭慌忙大叫：

    “您牛批，您牛批，饶命，饶命！”他死命讨饶。

    然而这偏将并不打算就此放过他，手中的弓引通一声松开，气箭旋转射出。

    这一道气箭穿梭在冰冷的空气里，一瞬间凝结成冰雕一般，把神将的面庞都冻得掉渣，顺着他半截胡茬穿去，原本两撇细长胡须冻得裂开来，箭矢则钉在神箭的袖口，把他整个人钉在地上，再爬不起来。

    而神箭脸色张皇，几乎吓尿。

    “饶，饶命”他嘴里还语焉不详地嘟囔着，显然神志都不清晰了。

    这时候，偏将才按住长弓，收回气箭，微风蔺菱地一笑，道：“让你特么听指挥，住手，下一回再敢不遵，这一箭，就是对准脑袋！”

    “不，不敢了！绝，绝不敢！！”神箭疯狂磕头。

    偏将笑了笑，道：“我们的任务，还不清楚么，捉拿要犯，尤其是这里面，有一个李姓公子，要活捉他，你忘了么？”

    “不，不敢”神箭大惊失色。

    偏将懒得跟神箭多话，一脚把他踹到角落去，站起身，扫了一眼叶枫与李柒夜等人，耸耸肩膀。

    “看来你们就是朝廷捉拿的钦犯。”

    叶枫冷冷看向这偏将，视线冰冷。

    偏将问：“你就是叶枫，瞪着我干什么？不服气？”

    叶枫冷笑：“我看你空有一身本领，却甘愿当神庭一条狗，实在可惜。”

    这偏将并不恼火，笑道：“个人有个人的生存法则，你我本来萍水相逢，往日无冤近日无仇，但是只可惜，你们得罪的是神庭，从你们出手的那一天开始，就应该知道这意味着什么。”

    叶枫根本不搭理偏将的“规劝”，反问道：“难道，你就没有经历过神庭的统治？不知道屈服意味着什么？”

    “意味着不会死。”这偏将一笑，道：“行了，上仙大侠，我没有您这样的志向，若是还有话，留着给你的处刑人说吧。”

    偏将一把拎起叶枫，忽然见他脸上源源不断的愤怒卷起，那道束缚他的灵阵猛地崩塌。

    眼见叶枫的手边，山崩地裂的爆炸蔓延开来，他手一张，长剑入手。

    偏将吓了一跳。

    刚才叶枫的气息被掩盖住，他看不真切，而如今彻底愤怒的叶枫陡然之间爆发出令人惊恐的可怖实力，扭身朝他冲了过来。

    偏将弯弓搭箭，手速极快，在地面上俯射两箭，气箭一碰地面，随即产生剧烈的爆炸声。

    乘着爆炸的气浪，偏将扭身躲开叶枫的剑气，但也只是躲开。

    叶枫这一斩，剑气呈现出黑黢黢的颜色，这股强横的仙灵气，像是有着无穷的吸引力，偏将发现自己的身体不由自主被吸了过去。

    靠着强横的身体和意志力，才勉强抑制住身体的这种自然冲动，可是等他反应过来，一条腿的经络已经尽数崩开，身体软塌塌地垮在地上。

    

第两千三百六十七章 极限一换一

“好剑法！”

    偏将大惊，但是已经来不及，数十道剑气从天而降，构陷成一道“井”字，围住了他。

    眼见逃脱无望，而叶枫似乎没有灭口的意思，偏见反手抄弓，从腰畔搭箭，嗖嗖嗖连珠三箭，快的不可思议。

    叶枫也吃了一惊，收剑回退，连续两箭蹬蹬两声，从他面前掠过，带着强大的灵气与他的剑身对撞。

    饶是叶枫，也差点被掀翻。

    但更狠的是第三箭。

    叶枫还没稳住身形，就发现不对劲。因为这偏将怒射了三箭，但是第三箭迟迟未来，难道说……

    他一抬头，发现这偏将在狞笑。

    “你上当了！”他的嗓音嘶哑，对叶枫露出狰狞的笑容来，身体虽然被叶枫的剑阵封住去处，但是这第三箭却巧妙无比。

    箭矢的气劲像是一条缠绕在箭矢之上锁链，方向却不是朝叶枫而来，而是扭转了一个一百八十度，朝李柒夜飞驰而去。

    叶枫来不及做出反应，这股气劲十分强悍迅速，连李柒夜也没想到，胸口一紧，整个人便像是被锁住一般，身体不由自主地升起，一股巨浪裹挟着随箭矢飞出，朝东方冲去。

    等叶枫反应过来的时候，迅速无比的这一箭已经射出。

    叶枫远远看去，见到李柒夜已经消失，但后悔显然晚了，仓促之间，李柒夜已经消失在叶枫的视线当中。

    “卧槽？”叶枫惊呼，用剑抵住偏将的脖子。

    那偏将狞笑一声：“你输了，叶枫，现在你就算一剑杀了我，也救不回他了。”

    叶枫实在没想到，眼前这个偏将居然能在压制自己的同时，还对李柒夜施展攻击。

    他气得牙痒痒。身旁，亢金龙和倚风也跟了上来。

    “叶枫，李柒夜那小子人呢？”亢金龙一扭身要去追。

    偏将笑道：“不用追了，我那支箭，乃是通彻天地的破风矢，你们是追不上的！”

    “你究竟是什么人？”叶枫质问。

    这偏将拍了拍身上的尘土：“也好，要杀要剐悉听尊便，让你死个明白。我乃巨灵神将麾下第一偏将先锋，常风偏将。”

    常风高傲地抬起头，似乎不把叶枫放在眼里。

    “常风……你是人类，不是么？”

    常风笑了笑：“你这不废话么，神奴都是效力神庭的人类，那又如何？”

    “被神庭压迫统治，就那么好过么？你身手不错，至少也是混元真仙级别的高手，拿弓射箭的能耐，我想世间少有与你能够匹敌的高手了，你为什么要效力神庭？”

    常风的脸色一沉，道：“正所谓，识实务者为俊杰，叶枫，你实在太不懂得天下局势了，凭你们几个，想对抗神庭？哈哈哈，痴人说梦。”

    “你难道不怕我们杀了你？”叶枫用剑抵住常风的胸口，他的剑锋微微怒颤，只需要叶枫一个念头，狂骨随时能够杀了常风。

    虽然他拿弓射箭的本领强大，但是毕竟被叶枫制住，而叶枫的剑气也不是虚的。

    常风自知自己没办法脱身，索性大笑：“我这么做，早就不在乎是死是活，你杀了我，不过是让神庭更快逐个击破你们罢了，往后神庭自会追封我，到时候，我也能名垂青史。”

    “呸！”亢金龙冷笑道：“一个区区走狗，还想名垂青史？”

    常风瞥了亢金龙一眼，阴阳怪气道：“怎么，难不成，像你们龙族一样，被人灭门才能留存青史？留下一句；遭人惨灭全族？”

    “你！！”亢金龙气得眼睛滚圆，冲上去要跟常风拼命，被叶枫拦住。

    “叶枫，别拦我，让我宰了这小子！”

    “等等，他还有利用价值。”叶枫冷静下来：“现在杀了他，也太便宜了。”

    “嘿嘿，你留着我？你会后悔的。”常风果真不怕死，时刻挑衅叶枫。

    但叶枫不吃这一套，只是用剑气炼成的一道气劲，形成了一个捆仙的诀咒，锁住常风。

    “现在李柒夜被送到什么地方？”叶枫问。

    常风盯着叶枫上下打量，自得道：“难不成，告诉了你，你便有办法救他回来？”

    “不管你说不说，我也会查出来。”叶枫道。

    “不见棺材不落泪，你这样的眼神，我见过太多次，等你知道什么是真正的绝望之后，你会想起我今天的劝告，叶枫，趁现在神庭还有意招安你，不如早点做打算。”

    “少废话，说，还是不说。”叶枫道。

    常风摇摇头，叹了口气：“我便告诉你好了，现在这小子应该已经被送上五重天界，运气好的话，应该是被神庭执法队逮捕，若是运气不好，这会儿，应该已经嗝儿屁了。”

    常风轻描淡写，一旁的亢金龙几乎伸出利爪要把他大卸八块。

    “别着急。”叶枫按住亢金龙：“现在还有转机，五重天，正巧，也是我们的目的地。”

    听到这，常风的眼珠动了动：“你说什么？你要去五重天？”

    “我说过，甭管你把他送去哪里，都一样。”叶枫说完，便用时空金轮罩住常风，把他的身体收敛其中。

    “走。”他踏上亢金龙，横握长剑，抓着身后的倚风，两人穿过极寒酷暑的冰原正中央，来到那奇石脚下。

    难怪……

    叶枫来到山脚下，见到这座倒立的山峰，感受到这“破天之石”的神韵之后，立刻明白了为什么会遭到伏击。

    这块奇石，本身串联无数的禁道天册，被层层神庭意志所束缚，现如今，完全被束缚在神庭的控制之下。

    也就是说，从一开始，神庭就已经让这块能“渡过九界”的灵器掌握在他们的手里。

    也难怪，叶枫一接近这里，就被无数的神奴盯上，他们也以这破天之石作为诱饵。

    “你们的目的，竟然是破天之石？”时空金轮当中，常风的声音传出。

    “我大概知道你们的目的了，哈哈哈，  愚蠢，实在愚蠢，叶枫，你知道么，这世上最愚蠢的人，就是不知道自己几斤几两的人。”

    “可闭嘴吧你。”亢金龙怒道：“一个蝇营狗苟的小人，屈服于神庭的败类走狗，有什么资格说我们？”

    常风笑道：“就算你们拿到破天之石，上了五重天，也只不过是炮灰罢了。更何况，你们拿不到！”

    “胡说八道！”亢金龙怒意爆发，现出真身。

    他的真身直径数十丈，绵延数十里，身体宛如一座蠕动的小山峰，身体的金鳞片片闪烁金光。

    常风的声音仍旧淡定：“哦，原来是亢金龙！怪不得你有这样的口气。”

    亢金龙得意地一抬头，一口粗重的气体从他的鼻孔当中喷出，随着身体一转，颀长的身躯穿过无数云层，在空中扭动身体，张开巨口，伸出一对巨爪，紧握住奇石“破天”。

    然而——

    触碰到破天石的一瞬间，无数狰狞的墨绿色法则之力灌入真龙体内，这些斑痕和记号浮现出神灵一族特有的甲型文字，一个个像是某种古老的记号，一块一块打入真龙体内。

    像是受到巨大能量倾泻而入，真龙的身体抽搐扭动，在半空当中凶猛地嘶吼一声，弹开到了虚空之后，身体拉扯着撕裂了空气。

    这痛苦的吼声伴随着惊讶。

    “这，这怎么可能？？”亢金龙讶然吼道。

    “嘿嘿，亢金龙，龙族，最强肉体，是吧。”常风冷声道：“我知道，你们龙族最不服神庭的统治，不过是当年，为了对付你们，神庭用了一些小伎俩。”

    亢金龙怒不可遏，龙族的一大块心病，便是当年上古之战，在正面战场不落下风的龙族，却因为人族的叛变，逆龙之力的觉醒而输掉一切。

    “但是。”常风话锋一转：“如今的神庭，早已经今非昔比。这块奇石，早已经被神庭的意志之力完全束缚，神庭只是想研究这块破天石的秘密，才没有彻底损毁他，而你们？嘿嘿，是得不到他的。”

    亢金龙自然不肯相信，他使出浑身解数，多次三番从空中跃下，冲撞而上，但是还没接触到奇石，每一次快要碰到的时候，身体就好像砸在一块看不见的障碍之上一样，身体甚至被强大的冲撞毁去形体，若不是仗着身体的恢复力，以及倚风的祈祷之力，恐怕光是反噬，都能让亢金龙喝上一壶。

    但是……

    他仍不打算放弃，紧咬牙关，死盯着眼前这块奇石，身体一遍又一遍拼了命装上去。

    通！

    通！

    通！

    然而，倒立的冰火山峰纹丝不动，整片冰原的核心区域，对真龙强大的身躯，完全免疫！

    亢金龙的身体遍体鳞伤，鲜血淋漓，一旁，常风笑道：

    “哈哈哈哈！亢金龙，现下你明白了吧？神庭的实力与日俱增，就算你龙族恢复往日荣光，在现在的神庭手里，也不过是待宰的蚂蚁，捏一把死一串，我劝你别挣扎了！”

    亢金龙自然不会放弃，他满心引以为傲的躯体，却连神庭区区一个咒印的结界都撞不开，脸上无光，更是激起他的血性和愤怒。

    亢金龙愤怒地嘶吼一声，爆发出浑身的力量，片片金鳞焕出土色的光耀，以不可一世之姿冲向奇石。

    他这是抱着自毁的心态冲了上去，然而就在触碰到结界的一瞬间，叶枫伸手拦下他。

    “叶枫！”亢金龙拼命扭转身体刹住车，但是强悍的冲击力仍然刮得四处的山风逆转，河流狂啸。

    “你干什么？”亢金龙不解。

    叶枫道：“冷静下来，难道你不知道这小子的用意么？”

    叶枫指着手里的时空金轮，道：“他只是挑衅你，若是成功了，不费一兵一卒，就让龙族的大将殒命，这买卖可太值了。”

    亢金龙这才冷静下来，狠狠瞪了时空金轮一眼：“那叶枫，你说，怎么办？”

    “这结界真有那么强？我不信。”叶枫淡然一笑。

第两千三百六十八章 破天石的秘密

“你不信？那你可以试一试。”常风很是得意：“在这世上，没人能解开此结界。”

    “若是我解开了呢？”叶枫笑道。

    “绝无可能。”常风道：“我可以实话告诉你，叶枫，这结界蕴含的，乃是神族至理，是他们掌控天地与万物的机妙。”

    叶枫吐出一口气，道：“你说的不错，但是你忽略了一件事。”

    “哦？”

    “掌握天地之间至理的，不只有神庭，不止是今天不会，明天，以后，也不会。”

    叶枫说着，信步踏入结界之中，他的手掌一推，无数萦绕手指间的灵气缠绕而上，形成一条一条复杂的字记号。

    而常风看在眼里，眼珠几乎要从眼眶里瞪出来，毕竟，这实在太过于匪夷所思，太难以置信了。

    这，怎么可能呢？

    叶枫竟然掌握了，神灵一族的甲型密？？？

    尽管带着满脸疑惑，但是常风确信自己没有看错，眼前的叶枫，的的确确，就是轻而易举地进入了结界之中。

    包括亢金龙在内，都满脸震惊，毕竟，叶枫几乎可以说是不费吹灰之力就解决了眼前的结界。

    叶枫闭上眼，耳边传来无数的声音。

    自从从多闻天君那里掌握了真音之力后，叶枫已经能够捕捉到各种能量流动的声音，对于这种结界，他的确能够识破内里构造。

    但是，这一层结界却没那么简单。附着其上的，如常风所说，的确是来自神庭意志之力的体现，十分玄妙，对于叶枫来说，以他现在的实力，是决然解不开的。

    但是

    但凡结界，都是依靠复杂的能量排列组合而成，这些组合，必然有“破解之法”，叶枫的脑海里，神识很快就捕获到这复杂的信息。

    这些外来的信息，就好像是从其他地方钻入叶枫的脑海当中一般，无数不属于他自己的记忆和经历，一点点地钻入他的脑海。

    其中，自然不乏这些玄妙字与术数机关的解法。

    叶枫几乎是不费吹灰之力，就解决了这层结界，来到奇石面前。

    破天之石，只有巴掌大小，却记载了整个九界最古老的信息，甚至，远在神庭统治之前，它便已经存在。

    叶枫弯下腰，轻轻握住这颗破天之石，一股冰凉的气息流淌入体内，这一瞬间，伴随着一股刺激的电流钻入脑海，叶枫和时空金轮当中的命运殿主感到同一种的奇妙感觉。

    这种感觉，十分熟悉。

    这是始源世界的气息。

    破天之石，竟然附着了一丝始源世界相同的气味，这代表了什么？叶枫愣在原地，掌控手里的破天之石，举起来。

    他的始源圣体焕发金光，时空金轮突然嘎达嘎达地转动起来。

    而在其中，被牢牢困住的常风也极度吃惊。看上去简陋的“腕轮”，在一瞬间好像沐浴了无数的能量，并且逐渐修复，形成了一块小世界。

    在这小世界当中，一块不断运转的原石开始散发光辉。

    那是破天之石？

    就好像从一开始，时空金轮就与破天之石融为一体一般，这颗奇石巧妙无比地融入时空金轮当中，同时，叶枫的脚边，开辟了一条硕大的河流。宽阔的河流当中，并没有一滴水，有的，只是无尽的仙灵气，托举着大小无尽的小世界。

    这是天河？

    原来，破天之石，可以召唤出贯穿九界的天河。

    传说中贯通大中小三千世界的天河，承载了无数的“世界”，就算是始源世界，也不过只是这当中的一粒尘沙。

    长河落下，在空无一物的虚空当中，开辟出一条无比宽阔隧道。

    “这是通向五重天的捷径？”叶枫愣在原地。

    亢金龙和倚风也赶紧跟了上来，他们仰头望去，天河好像了无尽头，但是又有一股力量推着他们不断向前。

    天河汹涌澎湃，水流十分湍急，这些大小世界在激荡之中爆发出十分强大的灵气漩涡，从旁倾泻而出的能量无可计数，任何事物被卷入这滔天漩涡当中，恐怕都会立时粉碎，连形状也没有了。

    如此凶险的道路，就是“捷径”。

    “叶枫，虽然你我各为其主，但是我还是得提醒你一件事，这可是天河水府，走错一步，永世不得翻身。破天之石再玄妙，也救不得你，为了一个毫无希望的目的，把自己搭进去，值么？”

    常风在这冷笑，叶枫却毫不犹豫：

    “本来还觉得亏，但是一想，这不有你这偏将陪我们一起赴汤蹈火么？算来算去，也算值了！”叶枫哈哈大笑，抓紧身旁倚风的手。

    “怕吗？”

    倚风摇摇头，但脸上写满了担忧，紧握着叶枫，缩了缩脑袋躲到他的身后。

    叶枫深吸一口气，老实说，他别无选择，既然李柒夜已经被卷进去了，也就说明，现在他已经没有退路。

    “走！”抓着倚风和亢金龙，叶枫一头扎入漫天璀璨的星河当中，无数扭转的漩涡闪烁微光。

    叶枫升上半空之中，身体受到这些漩涡的影响，开始飘忽不定，但是倚仗着强悍的境界之力，最初一段路，还算有惊无险。

    但是到了后半程，情况就不一样了。这条汹涌的天河，越是离上界更近，这些凶险之境的处境就更加危险，在水域当中，无数的河流山川被涌入一条主干的大河当中，转眼之间，如明灯闪烁。

    而叶枫很清楚，这每一次闪烁，都是一个大小世界的诞生与寂灭。

    原本，始源世界也应该在在这循环之中消失，也亏叶枫力挽狂澜，这才挽回了始源世界的一线生机。

    但此刻又不一样。

    无数明灭的世界，带来巨量的能量风暴，几乎一瞬间充斥整个空间，这样巨大的能量膨胀，就算是叶枫这样的道主，也会遭到生命威胁，而紧接着，消弥世界产生的空间扭曲和空洞，又如同一个又一个硕大的风穴。

    也因此，天河的暗流无数，叶枫乘坐在亢金龙上抓着身旁的倚风，模样十分狼狈，他们跌跌撞撞，一路算得上惊险刺激，到了后半程，见到一道凛冽的横风吹拂在天河当中，无论如何，也过不去了！

    常风在叶枫的时空金轮之中，不断冷笑，似乎对叶枫此时狼狈乐得其中，笑道：“我早警告过你，叶枫，看来，你是过不去了。”

    “过不去？”叶枫盯着这横风。

    这并不是普通的风！

    没有一丝一毫的声音，但是风形成的刀刃却无比锋利，将天河拦腰截断，一分为二，霸道的气焰嚣张霸道，不知道何时能够消止。

    “实话告诉你好了叶枫，这现象在天河之中十分常见，应该又是某个小世界崩溃，法则崩塌，足以酿成这样的光景，看样子，没个百八十年，你是过不去了。”

    叶枫当然不信，神念微动，妖剑狂骨带着肃杀之气冲向这横风。

    此时的叶枫，掌握的一斩，已经远超斗齐，蕴含大道之力，可以说是无坚不摧。可即使如此，带着强韵仙灵气的一斩，如泥流入海，在这天河之中，荡然无存，甚至没有激起半点风浪。

    “嘿嘿，你还是放弃吧，叶枫。”常风的声音越发得意。

    “那可两说。”叶枫眯着眼发笑，看得常风瘆得慌，有点发虚：“你，你想干什么？”

    叶枫没说话，而是以灵气护体，拍了拍亢金龙的脑袋。硕大无比的亢金龙立刻会意，调转身子，以无比雄伟的姿态朝那锋利的横风直冲而去。

    常风自然以为叶枫已经失去了理性。

    但是，叶枫却有自己的考量。

    这些横风来自于无处溢散的仙灵气，虽然凶险，但也是绝佳的修炼之地。见他一头扎入其中，常风本以为就此两人都会被肢解催成粉末，但出乎他预料的是，叶枫竟然撑了下来！

    他以一己之力，张开一道巨幕，将这狂狼的横风隔绝在身体之外。

    见到叶枫身体里不断流淌的灵气外溢，常风也惊了，折服于叶枫的意志和强悍，此时的他，竟然一句风凉话也说不出口来。

    不过，好景不长。

    叶枫的身体在这狂风当中，被无数刀刃一般锋利的气旋冲出，靠着强悍的真龙之躯硬顶，也不是一回事，随着时间流逝，他感受到身体逐渐空乏。

    眼见叶枫越来越痛苦，亢金龙问道：“叶枫，为什么迟迟停留于此不肯离开？我看你身体恐怕快支撑不住了。”

    叶枫一声不吭，只是苦笑。

    倚风也看不下去了，一边给叶枫擦汗，一边细声问：“叶枫，你怎么了，看起来很痛苦？”

    叶枫的确很痛苦。

    他的身体遭受着万蛊噬心一般的折磨，这些横风吹拂过来，并不只是对肉体有着直接损害，更是对他的神识产生了极致的磨难，在如此折磨之下，光是保持自己的意识不被涣散，已经竭尽全力。

    他艰难吐出几个字：“不是我不走啊伙计们，现在是走不了了。”

    “走不了？”亢金龙扭头看向叶枫。

    “是啊”叶枫尝试着挪动身体，却发现无济于事：“我现在就好像被钉在这里一样，这里像是一个泥沼，越陷越深，越深，就越没法走了，实在糟糕。”

    倚风机灵，想到什么，惊呼：“快把破天石取出来。”

    叶枫依言取出，见到这块平平无奇的石头上散发出一道厚重的宝光之色，几人沐浴在这破天石的灵力之下，忽然全身轻松，如释重负。

    “亢金龙，你先带倚风走。”叶枫推了亢金龙一把。

    亢金龙奇怪地看了叶枫一眼，忽然见到他的背后展开一个硕大的洞府，洞府凭空钻出一只漆黑的巨手，手掌展开，粘稠地液体滴滴答答顺着汩汩落下，尽数落在叶枫的身上，叶枫脸上痛苦的颜色更深。

    “走！”叶枫大叫一声，把破天石拍来。

第两千三百六十九章 你真是魔帝

叶枫的身影倏地消失在这洞府之中，亢金龙再想冲上去，见那横风又吹来，饶是强悍如他，身上的鳞片也被去了好几层，鲜血淋漓不说，还碰了一鼻子灰。

    灰溜溜退回来的亢金龙龇牙咧嘴，愤恨不已，一旁倚风却只是哭。

    这时候，一道奇怪的声音传来。

    “一个只会发火，另一个呢，就只会哭。”

    这声音二人都听着耳熟，亢金龙反应快些：

    “艹，是那神庭的走狗！竟还活着！”亢金龙有些惊讶，张开爪子，瞪着眼睛四处寻摸，倚风心细，一会儿便找到了。

    原来叶枫被那洞府吞噬前，连同破天石，时空金轮也一并祭出，套在了倚风手腕之上，而此时这声音就是从金轮当中传出，声音的主人也不是别人，正是常风。

    见他如此阴阳怪气，亢金龙脾气更盛。

    “妈的，你特么怎么还不死？”

    常风冷笑：“抱怨，迁怒，嘿嘿，遇到什么麻烦，只会怨天尤人，却不想着如何解决。”

    “你什么意思？”亢金龙怒吼着，声音撕裂震怒，口中怒吼的声浪吹在倚风这姑娘脸上，十分狷狂。

    “我不是冲你，倚风姑娘。”亢金龙似乎意识到自己有些失态，连连道歉。

    倚风撩了撩两鬓长发，摇摇头：“我们先听听，他有什么高见。”

    常风冷声道：“高见？不敢，但是像你们这样，别说人类一族，就算是四族联手，就这样挑战神庭，那也是送死而已。”

    “哦？”倚风盘腿坐下，把金轮放在亢金龙和自己面前：“何以见得？”

    “就拿叶枫来说，要不是为了你们，他也不至于出不来。”常风的话有些奇怪。

    亢金龙皱皱眉头：“嘿，怪了，小子，我看你一直是巴不得叶枫死才好，怎么，现在话又变了么？”

    常风哈哈一笑：“我只是就事论事，反正他现在，估计也活不下来，我说说又如何？”

    亢金龙怒道：“你！”

    “亢金龙！”倚风嘟着嘴发了火：“先让他说完嘛，说不定，叶枫还活着！”

    亢金龙不吭声了，低下头，憋着一肚子火，盘在倚风脚边。

    常风嘿嘿一笑：“也不知道说出去有没有人信，堂堂真龙一族的头龙，居然让一个小姑娘耍得团团转。”

    亢金龙不搭理常风了，只是喷了个响鼻，扭脸翻了翻白眼不吭声。

    “好了好了，常风，不如你告诉我，叶枫还活着吗？”倚风问道。

    常风道：“难说，九成九，尸骨无存，修为尽毁。”

    倚风咬咬嘴唇。

    “还有不到一成呢？”倚风沉默一会儿，又问道。

    常风笑道：“还有不到一成，也得是九死无生的地步，放宽心，既然落入那魔头的巢穴当中，活是没戏了。”

    “魔头？”倚风诧异。

    常风道：“也不怕告诉你们，当年封印魔族一脉，最大的魁首九黎王，便是被分割成无数意识碎片，镇压在天河之中，永世受到无尽摧残折磨，无法解脱。”

    “你是说，叶枫让魔王抓走了？”倚风惊呼。

    “一般来说，已经被撕成碎片了。”常风语气淡然：“要知道，本来他可以自如穿梭过来，但是就因为你们两个累赘，境界实力实在太次，在这

    个风穴当中护着你们，消耗的能量太多，不然，以他的实力，勉强通过，并不是问题。”

    听了常风的话，倚风陷入深深的自责当中。

    “我……我回去找他。”倚风站起身。

    常风笑道：“愚蠢。你现在去，只不过是送死。”

    “那我也不能看着他被撕成碎片！”倚风毅然决定回去，被亢金龙拦在身前。

    “休听他妖言惑众，我们现在不该送死。”

    亢金龙道：“叶枫阁下这人我是了解的，他绝不会做无意义之事，他不会有事的，我们只需要静候佳音即可。”

    倚风沉默了，她也不知道该如何是好。

    “从这里出去，便是五重天对么？”倚风问。

    常风耐心解释：“不错，这里将会是你们的葬身之地。”

    “好。”倚风攥紧手里的破天石，卧在亢金龙身上，一声不响。

    “死心吧，你们不可能等来他的。”常风笑道：“就算侥幸他没有遇到魔王，也绝逃不过神庭水师的追捕。”

    “神庭……水师？”

    倚风呢喃。

    ……

    当叶枫醒来的时候，发现自己身处一处溶洞之内，耳边滴答滴答作响，时不时传来奇怪的声音。

    他挠挠头，不知道自己究竟到了什么地方，只觉得鼻子边传来一股异样的气息，身体自然紧张起来，紧绷的神识开始四处延伸。

    身后那股奇怪的气息越来越丰满，越来越浓厚，随着叶枫的神识扩散四野，逐渐掌控整个领域，他的眉头也紧紧压低，感受到这气息的来源。

    “什么人！”叶枫猛地回过头，赫然见到一尊巨大无比的獠牙青面兽，三百丈有余的脸孔如同一座小山一般，伫立自己身前。

    那巨兽一呼一吸，天地变色，万物耸动。

    叶枫也吓得后退几步，并不单纯是因为这巨兽长得丑，更要紧的，是附着在它身上的腾腾杀气，成吨的恐怖气息随时萦绕在叶枫身周。

    “你不怕我？”那巨兽发话，声音犹如低沉的暮钟，他见到叶枫纹丝不动。

    “不……”叶枫道：“我见过更丑的。”

    那巨兽哈哈大笑，声音聒噪不说，还气势逼人，每次一张开黄斑腐垢的獠牙阔嘴，都散出一股令人作呕的气味。

    “哈哈哈，有意思，这里已经有数万年没有来过活物了，你是第一个。”这青面兽道。

    叶枫耸耸肩：“说不定是最后一个。”

    青面兽垂下身子，硕大的头颅依靠在叶枫面前，低垂入地，金色的须发都染就灰尘，可以想见原本应当是威风凛凛的模样，此刻显得却有些消沉。

    “哈哈哈，小子，你居然不畏惧我，很好很好。”

    说完，这巨兽张开巴掌，硕大的手掌当中，无数的元魂一颗一颗冒出，散出紫色光辉：“这些，可都是你的同类。”

    叶枫只“哦”了一声，便盘腿坐下，不搭理青面兽。

    青面兽好奇地凑近叶枫：“你当真不怕？怪哉怪哉，以往出现的尔等弱者，要么跪地求饶，要么当即晕厥，你竟然还继续修炼……？来来来，告诉我，你在修炼什么？”

    叶枫盘腿坐下，身体如同张开的巨网，捕捞天地之间万种灵气。

    他嘴里也是振振有词：“这里的灵气与神庭

    世界全然不同，在这里修炼，不仅事半功倍，而且不知道为什么，往往能堪破大道桎梏，可以说是一处福地了。”

    这巨兽愣住了。

    “你看不起我么？”青面兽愤怒地龇牙道：“当我堂堂魔帝不存在？”

    叶枫周身凝练的仙灵气嗤嗤作响，并未搭理这青面兽，只是挑起一只眼，笑着摇摇头。

    “你不信？”青面兽好奇地看向叶枫。

    叶枫不吭声，那青面兽便前肢高高举起，朝叶枫冲来，态势逼人，但叶枫从头到尾也不为所动。

    见那魔物冲了过来，叶枫仍旧不动声色。他调匀呼吸，让气海的动荡缓缓归于宁静，纳入这片虚无天地，石洞中无尽的能量，尽数归于经络。

    青面兽獠牙展开，嘶吼着挥舞粗壮双臂，朝叶枫招呼而来，轰然一声，身体如同四散的烟尘消失不见。

    但那声音并未消失。

    “古怪，实在古怪！”低沉的声音传来，回荡在叶枫耳边，这时候，叶枫才注意到，石洞内的地形起了莫大变化，四周无数流转的仙灵气开始重新聚合，最终，化作一个男人。

    而此时，他们也并未离开天河，只是在无数激荡的涟漪之中，立在一块浮浮沉沉的岩石之上。

    说是岩石，也不过大千世界当中的一个小世界罢了。

    在这小世界上，立着一个男人，便是刚才自称“魔帝”的人，他长相奇特，半边脸完全漆黑，另半边却温文尔雅，像是一个青年。

    此人身上也是如此，半身赤裸，肌肉皮肤都附着一层黏糊糊的紫褐色事物，看不出其中奥妙。但是另半边又着白袍，叶枫也忍不住多看两眼，啧啧称奇。

    “你就是魔帝？”叶枫按住内息，问道。

    怪人笑道：“是不是很要紧么，我在这里待了有数万年，你是第一个活着进来的，管我是什么人，陪我解解闷吧。”

    尽管这怪人说话的方式很奇特，但是态度的确诚恳，若不是要事在身，叶枫还真有些同情这家伙。

    “很抱歉，我还有急事。”叶枫道。

    “急事？”怪人的表情变得更加古怪离奇，好像听到什么天大不得了的事：“你不会想要告诉我，你还准备离开这里吧？”

    叶枫被这人问懵了。

    “当然，我本来也没打算到这里来。”叶枫如实答道。

    那怪人嘿嘿笑起来。

    “有趣，真的有趣，果然是不知道天高地厚。实话告诉你吧，小子，我就是万年之前，被神庭封印于此的魔帝。”

    虽然他话是这么说，但是这人身形苗条，模样古怪，看着身子骨也十分孱弱，哪里有一点儿“魔帝”的威风？

    叶枫摇摇头：“不，你不是。”

    魔帝哭笑不得：“信不信由你，总之，我在这里待了这么久，一开始我也跟你一般天真，真以为自己还能从此地出去，嘿嘿，后来我知道，这是想多了。”

    见到叶枫仍然矢志不渝地继续修炼，魔帝道：“也不知道你辛苦修炼做什么，反正不过死路一条，任你修炼破大天，也从这里无法离开的。”

    叶枫歪着脑袋看向魔帝：“你真是魔帝？”

    “你质疑什么？”

    “我听说的魔帝，可是负隅顽抗神庭最后一刻的英雄，而不是你这吊儿郎当样。”叶枫道。

第两千三百七十章 天河水师

“爱信不信。”魔帝倒是洒脱，也不跟叶枫较劲，跟着一并坐到叶枫身边来。

    “我劝你趁早放弃的好，这天河水深，你把握不住。”

    叶枫翻了翻白眼：“行了，我知道你没志气了，别干扰我，要是你不知道出去的办法，就离我远些。”

    被叶枫驱赶开，魔帝都懵逼了。

    活这么大岁数，还头一次被这样对待，他又好气又好笑，围着叶枫来回转了几圈，又凑了上来。

    “喂。”

    叶枫很无语：“你没完了？闲的吗？”

    “我是很闲，数万年来，只送来一个你。我没跟你开玩笑，任何卷入天河漩涡的人，要么被碾成了渣，要么只留下一抹元魂，能活着进来的，只你一个。”

    叶枫“哦”了一声，可把魔帝气得够呛。

    “你丫属木头的吧，不成，老子无聊的很，你起来！”魔帝一伸手，突然之间，无法抗拒的力量顺着他指尖蔓延，盘旋在叶枫身体周围。

    此时的叶枫早已是今非昔比，境界不低。

    但是，在魔帝面前，他却像是个没了主张的孩子一般，身体不自主浮在空中，四肢被玩偶一般摆弄，这一下可让叶枫吃了一惊。

    他见过高手无数，但是能够如此举重若轻对付他的，眼前这男人，还是头一个。

    “你究竟是什么来头！”叶枫惊呼。

    魔帝手指一转，叶枫整个人头重脚轻跌在地上，摔了个狗啃泥，十分狼狈，等他爬起身，魔帝邋遢地仰倒一边，不拘小节地盘腿而坐：

    “跟你说了啊，老子是魔帝。”

    “你真是魔帝？？”叶枫这回有点信了。

    魔帝冷哼一声：“这里连第三人也没有，我骗你作甚？行了，现在你既然信了，过来，陪我解闷。”

    魔帝半边脸猖狂地笑，另半边沾染黑污的脸孔就玩儿命的哭，两种极度扭曲的表情尽数在他脸上绽放。他一张开手掌，叶枫的身体就被吸到面前来。

    在魔帝面前，叶枫就像是一只没有抵抗能力的雏鸡。

    实力的差距，居然有这么大！叶枫此时的心里除了惊讶，还有说不出的苦涩。

    然而在魔帝看来，这都不重要，他一只手撑着脑袋，一只手把叶枫拽到身前，手指一动，一股巨力殴打在叶枫的腹部。

    若只是寻常的“殴打”，叶枫绝不会露出这样的表情，但是真正的痛苦只有他自己知晓，这样看起来平平无奇的一击，竟然暗合六脉攻心，让他周身的灵气尽数服从于魔帝的指令，泥流窜上，经络倒行。

    叶枫整个人横飞出去，脸色发紫，身子一扭一送，几乎要跪倒在地。

    魔帝微微一笑，只是动了动眼皮，嘴里念念有词：“无趣，还是无趣，来，该你了。”

    他手指一抬，叶枫的肢体像是被展开的画卷，舒展开来。

    叶枫嘴角抽动：“来？来什么？”

    “揍我啊。”魔帝一脸笑容。

    叶枫从未听过如此奇怪的请求。

    “揍你？”

    “快，全力。”魔帝道。

    说着，他手指一转，叶枫感觉到身体内部所有的灵气如魔帝所说，尽数运转到了手腕之上。由于能量段时间倾轧其上，手臂上传来“砰砰砰”的轻响，肢体不堪重负，经络尽数爆开。

    但是魔帝并不停手，反倒拍手赞扬起来：“不赖，不赖，这灵气总量，可以的，来，赶紧！”

    他一脸享受地高呼，叶枫的手便不由自主地张开，只听到“轰”的一声巨响，整条手臂瞬间血肉模糊，筋肉骨骼直接轰成了渣。

    同时，积蓄在手掌当中的这股狷狂之力不由自主冲出，连叶枫也从没见到过如此强悍的力量，更别提是从自己的身体里提炼出来，他只觉得在魔帝眼里，自己简直就是一尊容器罢了。

    顷刻之间，叶枫的身体被掏空，整个人萎颓了下去。

    而另一边，魔帝的身子上开了一个十分刺眼的大洞，无数腐烂的肉块嗤嗤作响，他惊异地弯腰瞥了一眼，又拍拍手掌。

    “了不起，了不起！”魔帝讶然大叫，发出由衷的感慨：“这么多年了，你是第一个能够对我造成伤害的人类！”

    叶枫也很惊讶。

    他的惊讶并不是魔帝的感慨，而是自己的身体，就好像一瞬间经历了无数场生死决斗一般，体力，意识，还有无尽的能量离体而去。

    砰。

    倒在地上，没了声息。

    再次醒过来的时候，场景又变了，这次，是一片汪洋大海。他吃力地挣扎着，海水灌入喉咙里，却有一种灼烧的感觉，仰天看去，见到魔帝的迎面走来。

    他手里多了一根长棍，看上去只是十分朴素的木棍，在手里一振，山河却开始改变形态，天空的云层裂开一道细长的裂口，从口中弥漫而出的是黑色的河流。

    天河！

    魔帝乘天河而来，见到叶枫醒转，似乎有些惊讶，道：“啊哟，你可算醒了，你不知道，已经过了两三个周天运转，你再不醒，我可要伤心了！”

    “我要离开这里。”叶枫起身来。

    “离开？”魔帝笑了笑，道：“命都快没了，还想走？”

    似乎是彻底拜服叶枫的坚持，魔帝也无奈了，按着脑袋，使劲摇头。

    “好吧，那我给你指一条路。”

    一听这话，叶枫赶紧起身。

    “我就知道，魔帝肯定有办法！”叶枫激动地大呼小叫。

    魔帝冷笑：“别高兴得太早，我是看在你身上的血统，才给你指一条路，但，这多半是死路。”

    “啊？”

    魔帝道：“不知道你经历过什么，但是你的身上流淌着我魔族之血，若不是这个缘故，我才不帮你，不过么，能不能离开此处，要看你自己的造化。”

    叶枫沉吟半刻，问道：“奇怪，如果你知道离开这里的办法，为什么自己不出去，却要来指引我？”

    魔帝笑了笑：“你可知道，这天河是破碎虚空的统合，万千世界的容纳之所，而本来纠结之内，是没有这样一块地方，为何突然之间，多了一条河？”

    叶枫摇头。

    他只知道，神庭世界存在，这天河便已经存在很久了。

    魔帝笑道：“可笑，可笑，世人只知道神庭，却不知道，当年魔族鼎盛之时，便是居住在这天河万星之中的，如今，神庭驱逐我族，把我们尽数分尸封印，防止魔族复兴，把我这个魁首魔头扔到这鸟不拉屎的地方来，不也是为了这目的么？”

    “你是说，他们为了你，特意开辟出天河的通道？”叶枫问道。

    “不错。”魔帝道：“神庭处心积虑，便是要对付我，自然不可能轻而易举让我离开这地方。神庭有十万水师，都是各族精英，他们甘做神庭的鹰犬，在此地长久守候，防的就是我。”

    “如果连你也离不开，我又为什么？”叶枫歪着脑袋问。

    魔帝冰冷的视线紧盯着叶枫：“那就看你小子胆子够不够大，敢不敢赌了。”

    “赌？”

    “我看你有两下子，本事虽然不大，但是胜在命硬。要从这天河之间突破神庭，就必须战胜他们的这水师不可，所以，你愿不愿意打头阵？”

    叶枫听了，沉默良久。

    “我有的选么？”叶枫笑道：“要么是在这里跟你一样被逼疯，要么死在战场，我有的选么？”

    魔帝哈哈大笑：“很好很好，不愧是老子等了数万年的唯一一个活人，很好，那就走吧。”

    魔帝雷厉风行，说走就走，他身形如同鬼魅，吹了个口哨，从虚空当中，无数声啼鸣震慑天地，吓了叶枫一跳。

    “这是？”叶枫远眺四野，见到无数从虚空当中穿梭而出的庞大身躯翻涌。

    “都是我平时闲得无聊养的一些小宠物，走，带他们也见见世面。”

    魔帝抓着叶枫，他的身形在天河当中穿梭，与叶枫又不一样，丝毫不在意那些漩涡与仙灵气的爆发，身体硬生生从这些泥沼一般的窠臼里淌了过去，甚至狂笑不止。

    魔帝的身体流淌着浑厚的血色，在这血色缠绕之下，无数大小虚空巨兽吞吐着硕大无比的口牙，朝天河的尽头处冲去。

    天河宽阔深沉，水师十万众把守在河道边际，从这里能够直抵五重天的南天门府衙，也就是巨灵神将的老窝。

    重兵把守的天河水师，如今见到这阵仗，也是吓了一跳。

    毕竟数万年一直安安分分的魔帝，不知道为什么发起狂来。

    谁也想不到，一个小小的叶枫，居然能在天河当中激起如此大的波澜。

    “你为什么要帮我？”叶枫很奇怪，问魔帝。

    魔帝冷笑：“帮你？小子，你大概是误会了什么，老子只是在等一个机会，虽然你弱得很，但是也算够用了。”

    “用？”

    “走你！”魔帝的气焰十分嚣张，他把叶枫狠狠扔了出去，随后，以更快的速度在空中扭转身体，轰地一声，砸向那十万水师，转眼之间，五根指头在地面上犁出五条深不见底的缝隙。

    这还不算完，魔帝一跺脚，一股猛烈的气息从他身体周边散开。

    “魔血狂饮！！”魔帝一边狂笑，一边大喊，他双手紧紧扣在胸口，指甲深入皮肤内里，血水汩汩地顺着手臂进入全身上下，这些血珠一颗颗爆散出巨大的能量，就像是一枚枚气劲蓄成的爆弹。

    “散！！”魔帝大喝一声，只是一挥手，眼前这帮水师根本不是他的对手，尽管一个个都已经是真仙级别的精兵强将，但是却敌不过魔帝一击。

    轰轰轰。

    弥漫大地的血气笼罩在整个天河水堤旁，魔帝一人把守在关口之上，双手齐出，无数的血珠从天而降，先头部队几乎是一瞬间尽数惨灭，剩下的，来多少，也根本不够魔帝开胃的。

    如此强势的进攻之下，几乎所有的水师都不敢上前，怯懦地背在身后。

    

第两千三百七十一章 请君入瓮

叶枫见了，笑道：“我看，什么天河水师，也不过如此嘛。”

    “那可未必。”魔帝并不轻敌，看来，他之前吊儿郎当的样子，只是为了掩人耳目，实则对今天的行动，早已经是测算很久。

    果不其然，从天河水堤当中出来一位身高体胖的将领，他双手搭在腰封上，大摇大摆带领数个将领从水堤之中行出，见到魔帝，脸上没有一般水师那样的恐惧，反而是得意。

    “哦？这不是魔帝阁下，多年不见，你还是一样，脾气不大好？”

    “飞蓬，是你。”魔帝冷冷说道：“你我也有万年不见，没想到，你又胖了不少。”

    飞蓬脸一红：“管你屁事。说吧，这次又想怎么玩？荤的素的？”

    “还荤的素的我呸！”魔帝道：“今天，老子要你的水师全军覆没。”

    “好大的口气，手下败将，嘿嘿。”飞蓬反手一握，一杆长杆长戟出现在手中，“万年之前，你是不是忘了，当日是谁在教训你？”

    魔帝冷冷说道：“今时不同往日，我请到一个绝佳的帮手。”

    “帮手？”飞蓬挑了挑眉头。

    魔帝似乎并不急着出手，反而把手掌搭在叶枫的肩膀上。

    “他？”飞蓬看向叶枫，两眼使劲打量叶枫，上下左右挪移，似乎没想到这小子会是那什么“帮手”，脸上的表情更加得意：“就他？”

    叶枫总觉得有被冒犯到。

    “就这就这就这？”飞蓬捧着肚子哈哈大笑：“魔帝，你丫是不是这么多年老年痴呆了，还是睡糊涂了没清醒？你就让这么一个小子跟老子较量？老子再不济，特么也是堂堂上位神将，你这位，估摸着顶多是个道主吧。”

    叶枫无奈，摇摇头：“你说得对，我是道主境界。”

    噗！

    飞蓬通一声把长戟扔在地上，捂着嘴忍不住笑了：“不好意思，老弟，我是真的遭不住，你说你想死，也不是这么送的吧？”

    魔帝冷笑：“这数万年来，神庭想过无数个办法杀我，不还是没办法么？”

    “那你想错了，魔帝，今天就是你的死期。”飞蓬嘿嘿笑着。

    “那可不好说。”话音刚落，魔帝出手了，以肉眼不可捉摸的速度掠去，从叶枫面前，像是一阵风一样，朝飞蓬冲了过去。

    “哦？来得好！”飞蓬伸手一抓，长戟辉光四射，后撤一步，只听到一连通通通三声，与魔帝的爪子对撞三下。

    这一番回合下来，整个天地裂变，飞蓬自顾不暇，身后无数水师站立不稳，倒了一片。

    魔帝冷笑着，反手就是一抓。

    飞蓬紧皱着眉头，长戟掷出：“休想！”

    魔帝的墨红色爪痕与长戟缠绕在一起，但飞蓬想错了一点，他的目标并不是飞蓬身后那帮水师。

    “嘿嘿，我的目标是你！”魔帝扑了上来，现在的飞蓬手无寸铁，他的身体突然之间膨胀起来。

    血。

    魔族之血，拥有着至强的战斗力，沸腾起来的高温，比任何炼火还要炽热。

    而显然，飞蓬没料到魔帝会这样冲来，手中没了兵器，左支右拙，有些抵抗不了了。

    “嘿嘿，你小看神庭。”然而，飞蓬的脸上并没有慌乱，正相反，甚至有一丝得意。

    魔帝愣住。

    “你还是没搞懂，我们神庭能称霸天下，可不是一点投机取巧可以做得到的！看招！”

    飞蓬硬挨了魔帝一爪子，胸口连皮带肉被扯下，伤了元气，一缕冷漠深沉的仙灵气从他的胸口灌入。

    飞蓬闷哼两声，打了个响指。

    轰轰轰。

    三声，三个神庭水师从天河边冲出，朝魔帝扑来，他们的身上缠绕着与境界不匹配的巨量仙灵气。

    这是，要干什么？

    魔帝还没来得及反应，就听见叶枫大喊：“留神，他们神庭有一种妖法，可以短时间强化”

    他的话还没有说完，魔帝已经中招。

    他的身体被三个不要命的水师牢牢缠住，就在他懵逼的一瞬间，飞蓬突然仰天高喊。

    这一喊，三名水师神奴皮开肉绽，身体狰狞地露出丑陋姿态，脸上，手上，几乎所有能见到皮肤的地方，都爬满了回形的字，散出金光。

    这些光影充斥在他们的身体内部，在飞蓬高喝的一瞬间，同时绽放而出，变成了无尽的能量。

    魔帝的身体一瞬间被捣毁，成千上万的创口斑布在他身体的每一处角落，一瞬间，崩塌。

    叶枫看傻了。

    这顷刻间爆发的能量，简直不可思议。

    魔帝，就这么没了？？

    这就是神将的战斗？这就是神庭的实力？转眼之间，就能让无数星河世界毁于一旦，举手投足之间，就能更改天地纲常，万物法则。

    这，便是神将？

    飞蓬的身姿雄武伟岸，十分自得，但眼里扔掩盖不住一丝惊讶，他似乎也没想到，魔帝就这样死在自己的手中。

    叶枫哑口无言，而此时，他已经被神庭水师团团围住。

    飞蓬得意地把魔帝的残躯踩在脚底，手指一抹，一道冷焰燃起，剩下的部分也都烧成了灰烬。

    妈的，这家伙居然还会补刀！叶枫咬咬牙，眼见魔帝这是死得不能再死了，飞蓬倒转长戟来到叶枫面前，仔细打量他。

    “你从头到尾都没有出手，高手？”飞蓬挑了挑眉头，阴阳怪气地问道。

    叶枫咳嗽一声，艰难地从喉咙深处推出一字：“啊”

    飞蓬围着叶枫转了一圈：“你到底什么人？”

    叶枫沉吟片刻：“总之，我觉得咱俩不算敌人。”

    飞蓬挑起叶枫的下巴，冷笑：“嚯？是吗，高手。”

    叶枫冷汗直下，以他现在的实力，不会是飞蓬的对手，连想都不敢想。他只是担心，飞蓬若认出自己的身份，岂不是糟糕？

    万幸的是，飞蓬似乎长久待在天河一带镇守，并不知道此时神庭的命令，对于叶枫的身份也并不敏感，但显然，叶枫还是引起了他的怀疑。

    “小子，我见你并非魔族，何以跟魔帝厮混在一起？”飞蓬把手里的长戟收起，并没把叶枫放在眼里，问道。

    叶枫道：“只是巧合是他威胁我，让我来对付您但是您也见到了，我根本不敢出手。”

    飞蓬哈哈大笑，似乎对叶枫的解释十分满意：“说得好，也算你有几分眼力见儿。”

    “那我这便走了”叶枫扭头要走。

    “等等！”飞蓬伸手拦下叶枫：“你还没告诉我你的身份。”

    “只是一介区区修士，实在不足挂齿。”叶枫笑道。

    “修士？”飞蓬眼睛一亮：“我不怕告诉你，小子，整个神庭世界，已经数万年，没有人修成道主了，而你应该懂规矩，但凡飞升道主的，都应在我神庭登记在案，我问你，你于何处登记？”

    叶枫心里咯噔一声，哦豁完蛋，自己这道主根本就是抢过来的，别说登记，都不合法，万一被这个飞蓬给举报了，自己这一趟算是送羊入虎口。

    “咳咳”叶枫挠挠头，正准备搪塞过去，似乎被飞蓬一眼看穿。

    “你可别跟我说，你又不是道主境界，老子只需一眼能瞧出你的修为，你只要告诉我，你姓甚名谁，在何人何处登记在册，老子便可以放你走，不再追究。”

    飞蓬玩味地看向叶枫。

    这个嘛

    叶枫手心捏了一把汗，正准备信口胡诌，耳边却突然传来声音：“照我说的做。”

    “啊？”叶枫一愣。

    “少废话，按照我说的做，保你没事。”

    这声音十分自信，而且听上去有些耳熟，叶枫没多想，眼下也想不出别的好办法，只好如此：“好，好吧”

    见叶枫犹豫不决，飞蓬更嗅到可疑的气味，道：“再说不出来，我可要把你交到执法队，让他们好好盘问。”

    “别，上仙！”叶枫眼睛一亮：“不，神将大人，其实我叫斗齐。”

    “斗齐”飞蓬眯着眼：“你特么就是斗齐？”

    叶枫重重点头：“我是在六重天李天阴处登记，我与他素来交好，你应该听过。”

    飞蓬的脸上流露出一丝怀疑，但是很快消散。

    “斗齐，我倒是听过传闻这万年来，天资最强的道主我本以为是个老头儿，却没想到，竟如此年轻。”

    叶枫嘿嘿笑着，没答话。

    “既然是这样，那你走吧。”飞蓬松开手，拍了拍叶枫的肩背。

    叶枫正准备离开，却发现自己根本无法走出天河，十万水师尽数拦在身前，并且严阵以待，看样子，并不会轻易放走自己的样子。

    叶枫惊讶地回头看去，见到飞蓬一脸笑。

    “对不起，小子，看来你走不了了。”飞蓬道。

    叶枫也不知道出了什么状况，往后退一步，他虽然不怕这些水师，但是面对飞蓬这种神将，自己如今还没有什么好办法可以应对，该怎么办？

    “我能问问理由么？”

    叶枫迟疑地问道。

    飞蓬笑道：“也没什么原因，来了都是客，既然你都到我天河领地了，就这样让你离开，于情于理我面子挂不住。”

    虽然不知道他这话几分真几分假，但是叶枫也的确没有什么好办法回绝，既然要演戏，斗齐这个身份就要演到底。

    恰好，耳边的声音继续道：“很好，做的不错。”

    不错？

    叶枫本来也以为自己演技过硬，但是很快他就意识到自己太天真。

    吱呀

    天河下的水牢，是十万水师的驻扎地，这里关押的是整个神庭最重要的重刑犯，大多数都是神庭无法一力斩杀的高手，也因此用神灵意志堆建出时所无敌的最强牢笼，天河水牢。

    在这里，星河为界，让其中的重刑犯无论如何，也无法逃脱飞蓬掌控，可以说，是整个神庭最为重要的机关之一。

    而此时，叶枫就被关进这里。他也没想到，所谓的“客气”，居然是吃牢饭。

第两千三百七十二章 水师偏将

水牢内的“水”，是弥漫而来的瘴气，来自万界星河当中溢散而出的仙灵气，聚而成水，十分凝重，任何人被关进这样的地方，都会感到四肢无力，无法反抗。

    时间久了，说不定还会蚕食修为。

    砰。

    大门紧闭，飞蓬早不见踪影，只留下两个带着盔帽的水师，其中一个十分粗暴：“老实点儿！”

    叶枫当然老实，老实的屁也不敢放一个，但这是有原因的。

    关上门，确认外面听不到自己的声音之后，他勃然大怒，对着脑海中回荡的那一缕微弱声音大吼大叫：“你特么坑爹呢？你不是说照你说的做，万无一失么？”

    “是万无一失啊！”

    “怎么个万无一失？”

    “万无一失，能被关进来啊！”

    “”叶枫满脸黑线，说实话，吵下去真特喵的没有意义，他信了这声音的邪，合着自己这是让人卖了还帮他数钱？

    “你出来！”叶枫伸手指了指地面：“从老子脑子里出来，咱俩来一架，快，来一架！”叶枫气得发疯。

    那声音却依然淡定：“你别生气，兄弟，真别动怒，我这还有后招呢。”

    “再信你，老子特么就是脑子有坑！”叶枫信誓旦旦。

    “再信我一回，就一回，我先出来。”那声音竟然还真的“出来”了。

    是一抹赤红色的血污，叶枫觉得眉心一痛，两条眉骨当间，出现一颗手指粗细的洞口，洞口里灵气充沛，从中挤出一抹血痕。

    这血痕集聚而起，形成了一个熟悉的身影。

    魔帝。

    这家伙

    竟然没死？

    叶枫睁大了眼睛说不出话来。

    “你丫”他反复咀嚼半天，只想骂人，却又不知道该从哪开始骂起：“你丫什么毛病？”

    魔帝笑眯眯地说道：“好说，好说，我知道你现在一肚子疑问。”

    “老子是一肚子火！！”叶枫二话不说，冲上前去，一个道拐把魔帝抢在地上，嘭一声，在整个水牢里砸出半人高的深坑，轰然穿出巨响。

    叶枫也被自己的冲动吓了一跳。

    很快，屋外窸窸窣窣来了好多水师，一下子把整个囚室围的水泄不通，飞蓬倒是没来，只来了一个偏将模样的神奴。

    偏将没吭声，身旁一个打下手的神奴倒是十分张扬，颇有些狐假虎威的样儿，看起来平日里没少仗着身边这位偏将作威作福，他一上来在叶枫屁股上蹬了一脚，骂道：

    “艹，他妈的半夜不安生，干嘛呢？我们头儿说了，谁特么耽误兄弟睡觉，让他吃不了兜着走！”

    叶枫那叫一个冤，但是也不想把这事儿闹得太大，只好咳嗽一声，道：

    “诸位长官，很不好意思，我一个人玩摔跤呢。”

    “你当我智障么？”这狐假虎威的神奴勃然大怒，拎起叶枫就是一顿胖揍：“一个人玩摔跤？？有病啊。”

    叶枫欲哭无泪，这时候魔帝不知道用了什么障眼法，已经消失了踪影，只留下叶枫一个人待在囚室里。

    他总不能说自己约了朋友干架吧？？

    叶枫只好点点头：“嗯呐，有病，你有药啊？”

    “好，顶嘴，我刀呢！”这神奴气得牙齿发抖，来来回回找刀，索性又要一拳抡上来，被那偏将抓住。

    从进来到现在，这偏将都一言不发，保持沉默，此时出手，更是雷厉风行，一把攥住这神奴的手腕。

    “老大，这？”那神奴愣了。

    “他不是说了，一个人玩摔跤么？”偏将出声了，他的声音憋在盔帽当中，瓮声瓮气听不真切。

    “可这摆明了把我们当傻子”

    “你特么说谁傻子！”偏将一个大耳刮子铲在这神奴脸上，把他连人带甲抽出丈把远，滚了几圈才晕晕乎乎支起身，整个人都懵了。

    “我？”

    “我什么我！”又是一巴掌，啪的一声惨亮地掴在神奴的另一侧脸颊上，这一击更狠，直接把他半边脸给抽废了，牙齿碎了一地，嘴里血泡上涌。“敢特么顶嘴。”

    这神奴不敢发话了，但是肚子里可是憋了一肚子火，比火气更盛的是满脑袋问号，这是怎么了？今天头儿这是闹哪出？

    还没等他想明白，又是一巴掌。

    这第三巴掌彻底把神奴给抽懵了，整个人软在地上起不来，旁边七手八脚好几个水师神奴扶他起来，也被他推开。

    “老大？”

    “老子叫你们出去，你特么没长耳朵是不是？这是飞蓬大人的重刑犯，有你们什么事？还不快滚？”

    神奴还愣着，偏将几乎要一脚踹上来。

    旁边几个水师神奴眼见再让他踹上一脚，只怕玩出人命，赶紧拽着倔脾气的神奴往后退去。

    “是，是，大人。”

    等他们撤走，这偏将才装模作样来到叶枫面前，细细打量他。

    叶枫倒是看傻了眼。

    这算什么？单独审问？

    叶枫咽了咽口水，心里做好了准备，心想这狗东西如此霸道蛮横，不知道要怎么招呼自己，他运气凝神，只等巴掌或是拳脚。

    偏将扬起手，叶枫紧闭眼。

    哪知道，拳头巴掌是没等来，倒是自己身上的锁拷被一一解开，用来束缚能量的星河之水，也被替换成无害的池水。

    叶枫纳闷儿地睁开眼，见那偏将把盔帽摘下，露出里面的脸来。

    “穆志飞？？？”叶枫惊了。

    原来眼前这偏将不是旁人，正是穆志飞。早闻他下界一别之后，就混迹天河水师去了，但不成想能在这里遇见。

    穆志飞一听叶枫大喊，连忙捂住他的嘴巴，左右看去，确认隔墙无耳之后，才放下心来，抱着盔帽，替叶枫松绑，道；

    “大腿，这么些日子不见，没想到能在这见到你。”

    “这话该我说才对。”叶枫耸耸肩，见他如此打扮，又问：“可以啊，这才多少日子，已经混上偏将了？”

    穆志飞摇摇头：“嗨，瞎混呗，再说，也只是个神庭的狗腿子。”

    “这么说，咱俩现在是敌人？”叶枫紧紧皱眉。

    穆志飞笑道：“哪能啊大腿，一日为大腿，终身是挂件，您放心，我这就让你走。”

    叶枫却不乐意了：“我走了你怎么办？”

    “大不了不干了呗。”穆志飞倒是洒脱：“反正这破官也是混来的，眼不见心不烦，你是不知道，成天那帮神将吆五喝六，颐指气使的，老子早他么过腻歪了，什么人呐都是！”

    穆志飞看样子也窝了一肚子的火。

    叶枫笑了笑：“那我要是告诉你，我现在要反神庭”

    “我跟大腿混！”穆志飞压根没二话，拍着胸脯答应下来。

    “可以可以，觉悟很高。但是，这可是条死路。”叶枫笑道。

    穆志飞却笑了：“那可不见得，大腿，我早说了我会看点相，您绝非池中之物啊！”

    叶枫无奈摇头：“你看，我这不被人绑来了？”

    “这不，就遇上我了！”穆志飞道。

    两人相视而笑。

    “您说不走，难道是有什么计划？”穆志飞问。

    叶枫挠挠头。

    他倒是没有什么特别的计划，但是吧叶枫没好气地拍了拍脑袋：“喂，出来！出来！”

    事到如今穆志飞看来，叶枫这举动倒真有点像是没吃过药就出门的。

    但转眼他就改观了。

    从叶枫的身体里，渗出一抹血痕，这血痕见风就长，扭身就晃成人样，关键还属于那种非人非妖的怪物，半边身子黑，半边身子白，说不出的离奇。

    “我介绍一下，这位是魔帝。”叶枫就像话家常似的，把穆志飞往前一推：“以前的朋友，穆志飞。”

    “啥魔帝？？”穆志飞一愣：“嘛玩意儿就魔帝？该不会是那个传说中的的魔族帝君？”

    叶枫扭头看向魔帝：“是你么？”

    魔帝掏了掏耳朵，用赤裸的脚蹭了蹭另一条腿，邋里邋遢地往地上一坐：“哎哟，你听过我？”

    穆志飞吓得脸都煞白：“听，听，听什么听，传说中万年之前，差一点在神庭之战灭世的魔头，不就是魔族帝君么？真特么是你？”

    魔帝莞尔一笑：“是我。”

    他这轻描淡写的态度让穆志飞无法吐槽。

    “卧槽卧槽卧槽。”穆志飞赶紧一溜烟躲到叶枫身后：“大腿，你什么时候惹上这种麻烦了！”

    叶枫耸耸肩。

    某种意义上来说，穆志飞这话还真不错，这个魔帝，还真是个大麻烦。

    “你看，人家都说了，你是个麻烦。”叶枫道。

    这魔帝厚颜无耻地咧嘴一笑，居然承认了：“是啊，可不是吗？不过我是没想到，在这种地方，也能有你的朋友，小子，你也算是个麻烦人物。”

    两人哈哈大笑。

    叶枫的气也消了。

    看得出来，魔帝有自己的计划。

    他盘腿坐下身，斜眼看向魔帝：“说吧，你的计划。”

    见叶枫这样子，魔帝嗤笑：“一有空就修炼，你是有多爱修炼？”

    叶枫倒不是有多爱修炼，只是他深知，眼下情况紧急，随时都有可能遭遇神庭的灭顶之灾，他实在没有时间浪费，只好抓紧一切能够抓紧的时间修炼。

    而眼下，天河当中，气韵丰富，又是绝佳的堪破天机之所，怎么能浪费呢？

    “说说看，你的计划。”叶枫看向魔帝。

    “计划？”穆志飞也看向魔帝，眼前这个危险分子，总觉得哪里不对。

    “他到底想干什么啊？大腿？该不会是想搞什么破坏吧。”穆志飞凑到叶枫耳边低声道。

    叶枫还没来得及回答，魔帝忽然眼前一亮，笑道：

    “这还真让你给说着了，不错，我就是要搞破坏，而且，还是要大搞特搞，玩出一些新花样来！”魔帝的脸色低沉了下来，一步步逼退穆志飞，笑道。

    “你你你，你到底要干什么？？”穆志飞小脸吓得苍白。

    魔帝嘿嘿笑着，道：

    “很快，你就会知道了。”

第两千三百七十三章 天蓬元帅的执念

叶枫当然不清楚魔帝的想法，但是从他的脸色神态能看出，这绝不会是什么小动作。

    也正如他所料，魔帝很快从实招了。

    “好吧好吧，叶枫，实话告诉你，我的想法也很简单，就是要让天河，决堤。”

    魔帝的轻描淡写，可把穆志飞给吓坏了。

    自从与叶枫一别以来，他就想方设法混进了天河队伍里，虽然说叶枫一呼，他理应帮衬，但是毕竟能混上一个偏将，实属不易。

    但是魔帝这一张嘴，就是要把整个天河毁了？

    “不成不成不成！”穆志飞拍着胸板，第一个不答应：“你个逗比，你知道天河干什么的你就决堤？再说了，这也不是真的河水。”

    “我也没说让它真的决堤啊。”魔帝笑道。

    穆志飞愣了：“那你什么意思？”

    “你知道，天河是关押神庭重犯的地方，这里面所有人，都是危险分子，每一个放出来，都是神庭的心腹大患。”魔帝道。

    “你自己不也是？”穆志飞翻翻白眼：“你特么可是当年差点毁灭世界的人！”

    魔帝哈哈笑道：“算啦算啦，好汉不提当年勇，这都是陈年旧事！”

    穆志飞无语。

    真当人夸你呢？

    魔帝道：“正如我所说，要反抗神庭，突破天河这一关，最重要的，就是这天河水牢，小子，你来讲讲水牢构造，你作为水牢狱卒，对此应该十分了解吧。”

    魔帝颐指气使，穆志飞本来就看不惯这家伙，如今还要自己吆五喝六，他更不爽了。

    “你不是门儿清吗？不是能吗？自己想呗！”穆志飞吐了吐舌头。

    “穆志飞！咱们说正事呢！”叶枫提醒他。

    无奈，穆志飞只好凭借记忆画出了水牢的地形图。

    水牢是一栋扎根在天河旁的建筑物，横跨第五第六两重天界，规模十分庞大，就算是一层水牢，也有一个小国家的疆域大小，可以说，是一个奇妙的空间结构。

    而像这样的空间，天河水牢竟然多达九层。

    层层叠加上来，正好与天河一般高，同时又在河岸边修葺了高大威武的堤坝。

    所谓的天河水师，明面上实际是看守堤坝的护水将士。

    但谁也不明白，为什么神庭要将一支如此强横的重装部队派下来驻守一个区区堤坝。

    更想不通的是，飞蓬这样的上品神将，居然会被命令驻守此处。

    这实在是神庭一个匪夷所思的现象。但是经穆志飞这么一说，叶枫很快明白。

    因为这里聚集齐了神庭想要抹杀，却偏偏无能为力，怎么也无法根除的敌人。

    天河是一道天然的天堑，任何强悍的高手，也不可能靠着肉体横穿天河。

    而只要动用些许功夫，修葺一座水牢，自然能够囚禁这些敌人。

    可以说，这里就是“神庭”的命门。

    自然看守严密。

    只不过，如今他们也沦为神庭的阶下囚。

    “就跟这小子说的一样，神庭的囚犯，个个都是顶天高手，如果水牢崩塌，并且我们能搞定十万水师，那么自然，他们也会成为反抗神庭的一大股势力。”

    魔帝的想法不能说不好，只是……

    “你不是才说，这水牢无坚不摧么？”叶枫问。“我也尝试过，就算是我，也不能斩破这水牢分毫，的确是十分强悍的结界加上材料。”

    “那是，我也动不得。”魔帝笑道。

    “你也动不得？”叶枫有些诧异。

    魔帝解释道：“也不足为奇，现在的我，只不过是寄生在你的魔血当中的一丝意识罢了，可以说是血魔化身，真正的我，早已经死在飞蓬的长戟之下。”

    “真的死了？”叶枫诧异。

    “是的。”魔帝点头道：“若非如此，你觉得小伎俩，能瞒过飞蓬神将的眼睛？不过，我魔族生命力顽强，只要有一点溶血，就能复生。但是如你所见到的，现在的我，实力已经大不如前，若是以前，我还能试一试摧毁水牢，现在么……”

    魔帝摇摇头。

    “那该怎么办？”叶枫有些沮丧：“按你这说法，咱们现在是弄巧成拙了？”

    “嘿嘿，那怎么会，我本来也没打算靠自己的力量拆了这水牢，以我的实力，飞蓬是不会让我轻易接近水牢的。”

    所以才装死啊……叶枫看了看魔帝，这家伙不仅实力是个谜，而且心机还这么深，若是敌人，不知道会是个多难对付的劲敌。

    “我故意让你伪装成斗齐，就是想要飞蓬起疑心。他虽没见过斗齐，但是他能看得出你的境界，叶枫，你虽然参悟大道已经到了道主境界，但是明眼人一看便知，根基不稳。”

    叶枫一愣，魔帝说的不错，他现在的实力虽然不弱，但是修为实际上是靠着连番苦战硬顶上来的，缺乏苦练的根基和经验。

    “所以飞蓬才起疑心？”叶枫问。

    “不错，而你对神庭内部之事又了如指掌，他一定不会轻放了你，我猜测，如今他已经归还上界，不多时，神庭执法队便会下界来，到时候你我都无处可逃。”

    叶枫听了，一阵激灵。

    神庭执法队是如今神庭最强的一个出征部门，据说，执法队由十二真圣组成，任何一支队伍拉出来，都足够毁灭大小世界，称霸整个寰宇，但他们却甘心屈尊于神庭统治。

    作为最强战力，这帮执法队自然不会很闲，若不是有大案要案，他们不会出手。

    而飞蓬经手的要案，恐怕已经到了“要案”级别，万一真的惊动了执法队的真圣，这帮圣人境界的大拿一旦下界，光是出现，就足以直接抹平一个重天的一切，这份功力，没有人可以阻挡。

    “他们……真的要来么？”叶枫难得露出恐惧的脸色。

    魔帝嘿嘿一笑：“这可说不准。听说上界最近也遇见不少棘手的事，未必执法队能腾的出手来，但是么……凡事讲个万一，而且，只要他们当中来一人，你我吃得消么？”

    叶枫摇摇头。

    “听好，计划很简单。据我所知，飞蓬控制下，对他不满的人很多，天河仙域当中，有无数囚犯，就被掌管在水牢之下，我们可以利用他们！”

    “你要反抗飞蓬？”穆志飞的眼里闪过一丝惊慌。

    魔帝点头：“当然，飞蓬是不能忽略的障碍，要突破天河，必须斩杀他。”

    穆志飞的表情十分凝重。

    “你究竟有什么顾虑？”叶枫不明白。

    穆志飞看了叶枫一眼，摇摇头：“你知道这里曾发生过什么？当年神庭掌管九界，就是派飞蓬神将戍边，他的实力，深不可测。”

    飞蓬……

    叶枫无言以对，他们在天河仙域，魔界之门外，遇到的便是飞蓬，他的神戟威力无穷，连魔帝也不是他的对手。

    “率众八十万天河禁军的将帅之才，便是天蓬。”穆志飞说这话的时候，眼里有光：“他日一战，天河一分为九，分别对应这九界，为了守护下界，天蓬率众与飞蓬一战。”

    “天蓬元帅么？”叶枫问。

    穆志飞点点头，眼眶有些红：“原本天蓬与飞蓬实力相当，只是……只是没料到，神庭居然暗中做了手脚，挑唆数十万禁军，并夺走了天蓬帅权，我当日是亲眼见他战死沙场之上！”

    叶枫曾听闻过天蓬元帅的事迹。

    如果连天蓬也不是飞蓬的对手，那究竟要如何渡过天河仙域？

    见叶枫似乎也明白这个道理，穆志飞叹了口气：“好了好了，大腿，我不是不相信你的实力，但是正所谓留得青山在，不怕没柴烧，趁飞蓬不在，我带你们离开。”

    “我们可以一走了之，你又如何？”叶枫看向穆志飞。

    虽然不知道为什么，一直仰慕“天蓬”的穆志飞甘心屈尊于飞蓬麾下，但是显然，一旦叶枫他们溜了，穆志飞自然不会有什么好下场。

    穆志飞挠挠头：“我就先不走了吧，若是就这么一走了之，我那帮兄弟恐怕也活不成了。”

    叶枫看着穆志飞的脸，陷入沉思。

    究竟该怎么选择……他凝望着半边墙壁，把耳朵爬伏在墙上，听着天河之内无尽的漩涡流淌，似乎不断传来冲击着墙面的波涛声，一浪跟着一浪。

    深夜，叶枫抬起手腕。

    这是第一次没有跟时空金轮在一起的夜晚，他觉得有些不适应。若是时空金轮当中，那道熟悉的声音还能留存在自己的脑海当中，或许，他会有什么不一样的见解？

    是负隅顽抗的一搏，还是苟且偷生？

    叶枫不觉得自己有这个资格做出这样的选择，他叹了口气。

    这时候，穆志飞在门外轻轻扣响，只是他们约定好的暗号。

    “大腿，安排妥了，咱们这就走。”穆志飞给叶枫弄来一套水师的衣服，叶枫毫不犹豫套了上去，跟穆志飞一路从水牢穿过，在这偌大的地下牢狱当中，穿过无数嘶吼呐喊的深渊当中，来到堤坝上，见到皎洁明月高悬空中，叶枫愣了。

    “怎么了？大腿，还不走么？”穆志飞催他。

    叶枫深吸了一口气。

    他不可能做出“出卖兄弟”的事。

    魔帝打不过，不代表他叶枫认怂，如今通往五重天的唯一通道，就是这天河仙域，在这里退缩了，他还是叶枫么？

    叶枫笑了笑，看向穆志飞：“忘了一件小事，我去去就回。”

    不管穆志飞阻挡，叶枫掉头就走。

    “魔帝，你说可以摧毁天河水牢，释放囚徒，真的假的？”叶枫笑问。

    魔帝没吭声，背后，穆志飞从腰间取出一块令牌，长久叹息，道：

    “元帅，看来，真的被你说中了。”

    令牌上，闪烁着一道乳白色的辉光，一道“水”样的符篆闪烁明灭，月光之下，格外醒目。

    

    7017k

第两千三百七十四章 天河水牢

叶枫决心反抗，又不想牵连穆志飞，他深吸一口气，踏入天河那诡秘的凝重墨色当中，一进入仙域，仿佛整个世界置身黑暗，无数呼啸的灵气飞驰而过。“魔帝，对上飞蓬，你究竟有几成把握？”叶枫问。

    转眼，他便来到天河水牢的下层，从一层穿过，这里关押无数的囚犯，最上层的囚犯是对神庭威胁最轻的，也是最闹腾的。

    见叶枫独自一人下来，整个囚室闹翻了天，无数的囚徒朝外伸出手，拼了命地去够叶枫。

    “让开！”叶枫只一声，便让这些人安静下来，他的气势十分强悍，光是气场，就足够屏退这帮杂鱼。

    “老子没时间瞎耽误。”

    叶枫在这深渊一般的硕大水牢里穿梭，但很快受到水师的注意。

    毕竟叶枫此时的存在感实在不一般，虽然穿着水师装备，但是他的行为举止和气场，根本让人无法忽视，当时便围了过来，把叶枫团团围住。

    “你是哪个班的？把头盔卸了我们瞧瞧！”水师当中一个指着叶枫叫道。

    叶枫无奈：“我劝你们最好别看，真没什么好看的。”

    “这小子有问题！”

    几人十分警惕，取出武器，架在叶枫的脖子上。

    叶枫叹了口气，取下头盔。

    “是他！是这小子！”一人指着叶枫大喊。

    叶枫无奈，脚步一踏，一道扭曲的空间宛如裂开的地面，纵深的沟壑顿时朝四野扩散，轰隆一声，这一层发生了天翻地覆的剧烈震荡，这几位水师的身体裂成无数细块。

    “说了别看，就是不听。”叶枫叹着气，快步离开。

    身旁，一团殷红色的血痕钻出，趴在叶枫耳边，道：

    “哟，怎么，改主意了？”

    是魔帝，他趴伏在叶枫的耳朵边，意兴阑珊地发问。

    叶枫瞪了他一眼：“我问你，对上飞蓬，你究竟几成把握？”

    那团血污扭来扭去，最终化成一只手掌，并且比了一个“七”。

    “七成？”叶枫有些诧异，老实说，没想到有这么高。

    谁知道，魔帝一笑，道：“我说的可不是七成能赢，我说的是，七成是要败的。飞蓬是天界镇魔大将军，我与他斗，败多胜少。”

    叶枫没有停下脚步，反而愈走愈快。

    甚至有些兴奋。

    飞蓬——你等着！

    ……

    地下水牢深逾千里，规模十分恢弘，是整个天河间最庞大威武的建筑，也是神庭自鸣得意的代表性建筑。

    解决一路来巡逻的水师，叶枫几乎不费吹灰之力就已经潜入最下层。

    一到这一层水牢，叶枫惊呆了。

    与前面八层都不一样，第九层是一个异度空间，十分广阔，像是天河边另一番小天地，甚至一眼望不到尽头。

    “这……是坐牢？”叶枫开始怀疑人生。

    倒是魔帝表情古怪，他打一进十九层，整个人好像改了性子，突然之间从叶枫的身体里窜出去不见影子，也没有留下什么话，几乎是转眼就不见了。

    叶枫甚至一度认为自己被坑了。

    魔帝没了踪影，叶枫只好按下身影，从半空降落。

    细看，这里俨然就是一座繁华的小镇，街头巷尾嬉笑怒骂，叫卖的唱曲儿的络绎不绝，这番奇景，无论如何不该出现在天河水牢这样的地方。

    照例，叶枫来到一家酒馆，选个角落入座，这里一样人声鼎沸，吆五喝六划拳喝酒的，简直不要太热闹。

    “客官，来点儿什么？”百忙之中抽出空闲的小二儿提着一款白布来了，叶枫甩了甩杯子，把那小二儿拽到一边。

    叶枫问小二：“这里究竟是什么地方？”

    小二眨眨眼，点头哈腰，满脸堆笑，抬头看了眼店内匾额：“鼎香楼啊。”

    “我呸。”叶枫翻了翻白眼：“神特么鼎香楼，我能不知道这是什么地方？天河水牢！”

    话音刚落，四周人的嘈杂声了了痕迹，顿时安静下来，并一个个看向叶枫，眼里充满了奇怪和怨恨。

    又过一会儿，这帮人做鸟兽散。

    连小二也要走。

    叶枫赶紧扯住他：“你们什么毛病？不做生意了？”

    谁知道那小二竟翻了脸，拿脚一跺，朝地上啐一口，给叶枫一个极难看的眼色：“妈的，老子不做了，你爱干嘛干嘛去吧！”

    也不知道触怒了谁的逆鳞，这帮人竟然散的干干净净，俨然把这“鼎香楼”当成了什么禁忌之地一般，无人肯靠近。

    叶枫越发觉得奇怪。

    再后来，他每过一处，这些人仿佛暗中有了计较，都不肯靠近他了。

    如此，叶枫走在街上，左右前后竟然空出一个数十丈方圆的隔绝带，所有人都拿古怪的目光紧盯他，看不多时，又交头接耳，窸窸窣窣便走开了。

    这地方古里古怪，叶枫更觉得不对劲。

    当他发现街上人越来越少的时候，叶枫才意识不对劲。

    偌大一个镇子，一个人也没有了。

    难道说……叶枫想起魔帝之前交代自己的计划：整个天河水牢的最底层，有一处薄弱环节，这是唯一沟通天河的暗渠，只要破坏了这里，便能让整个水牢付之一炬，也能让这灾害波及上界，直接对神庭构成危险。

    更重要的是，这帮穷凶极恶的重刑犯，自然也会被放出来。

    可是……

    叶枫怎么看，这帮和睦胆小的镇民，也不像是什么穷凶极恶的“重刑犯”，他一边泛着嘀咕，一边来到魔帝所说的“薄弱处”。

    那条暗渠，竟然就是小镇正中央的一条小河，河水潺潺，隔着很远，叶枫就注意到了。他之所以一眼认出来，倒不是这条河本身有什么问题，而是实在太过显眼，小镇的所有居民，几乎这时候都聚集在河边，朝叶枫看来。

    那眼色，虎视眈眈。

    这是……什么情况？

    叶枫一靠近，所有人齐刷刷瞪了过来，那个点头哈腰的小二挤眉弄眼，一对银色的眼珠一扭，抖了抖手，手肘上搭一块白布，见叶枫来了，大喝：

    “站住！”

    他眉头跟着嘴巴一抽动。

    叶枫愣了愣，莞尔一笑，道：“怎么？客栈不开了，到这儿来伺候客人？”

    叶枫继续往前走。

    “我叫你站住！”

    随着这小二一声令下，哗啦一声，叶枫左右围满了人，这小镇无数住民一个个脸色古怪，紧盯叶枫，这时候竟然有一股腾腾杀气，缓缓流淌。

    叶枫歪了歪脖子。

    他的光影瞳微微闪动，这帮人很是古怪，几乎一个个都是没有什么功法修为的废人，这帮人突然之间把自己围住，究竟想干什么？

    见他们气势

    汹汹，叶枫很是淡定，甚至有点想笑。

    “喂喂喂，你们这是干嘛？有话好好说啊。”叶枫一边笑一边说道。

    他还想问清楚这些人的身份，以及他们为什么会待在这“天河水牢底层”呢，毕竟以这帮人粗浅修为，连构成威胁都不大可能。

    小二却气势汹汹，指着叶枫道：“就是这小子，他想毁了我们水源。”

    水源？

    叶枫斜眼看去。

    这条歪歪斜斜扭曲的河道，看样子就是这帮镇民赖以生计的“水源”，甚至可能是唯一水源，只是……

    “我没有啊。”叶枫挠挠头：“我找的是天河，这……怎么看也不像啊！”

    “给我打！”小二却根本不容叶枫解释，一帮刁民冲了上来，围着叶枫就要打。

    叶枫耸耸肩：“打吧打吧，等你们发泄完，我再好好问。”

    他原本是这打算，但是很快发觉不对劲。

    这些看上去人畜无害的废人，一个个展露出十分狰狞的脸色，已然不对劲，接着，他们忽然之间披了一身白羽鳞甲，原本掩藏的气息疯狂爆发而出，按住叶枫。

    “卧槽？”叶枫吓了一跳。“你们是什么人？”

    那小二脸色一变，道：“拿下，捆住，交给天蓬元帅！”

    天蓬？

    怎么又冒出一个天蓬？叶枫满头雾水，身旁这帮“囚犯”绝非一般人，个个身负绝技不说，训练有素，完全不像是没有组织没有纪律的狂徒。

    他们，究竟是什么人？

    叶枫有心打探这帮人的底细，便也不再反抗，跟着这小二，一路被按着，沿河而上，来到一座小小的山峰边。

    山峰之上，坐着一位威风凛凛的将军，手执九齿钉耙，身上漆光闪烁，背对叶枫。

    “哎……”那将军按着额头叹了口气：“就知道……你肯定会这么做。”

    “你是……？”叶枫觉得这声音颇显耳熟。

    那将军扭过头，白羽金盔，如水波流转，一杆九齿钉耙闪着辉光，眉宇一挑。

    “天蓬”，竟是穆志飞？

    他一扬手，手底下众人，囊括小二在内，给叶枫松了绑。

    “大腿，你果然还是来了！”穆志飞嬉皮笑脸，很是无奈地叹气。

    叶枫一肚子疑惑。

    “你玩儿我呢？你特么就是天蓬？”叶枫细细打量穆志飞。

    穆志飞伸手，紧紧握住九齿钉耙，语气一改往日的吊儿郎当，变得十分凝重：“这是天蓬元帅在神识消散之前，留给我的天河白羽甲和九齿钉耙，是我，继承了天蓬的衣钵。”

    话音刚落，身后，连同那小二在内，一排“住民”顿时重振精神，个个单膝下跪，双手抱拳：

    “谨遵元帅号令！”

    声如擂鼓。

    穆志飞威风凛凛起身，道：“弟兄们都是天蓬的亲卫率众，当日一战，只有他们凭着顽强意志存活下来，却被飞蓬暗害，只好藏身与此。我们躲躲藏藏了很久，到今天，终于忍不了了！”

    穆志飞从腰间取出那篆刻“水”字的令牌：“天河令在此，众将听令，谋逆飞蓬罪该当诛，奉我穆志飞的口令，让兄弟们备齐装备，咱们从这里杀上去！”

    “杀上去！杀上去！”

    一众水师山呼齐喝，声势浩大。

    原来，穆志飞早已经预谋好了这一切。

第两千三百七十五章 造反

“你准备这事多久了？”叶枫盯着穆志飞，赏了他一记倒肘：“妈的，老子你都蒙。”

    穆志飞挠挠头：“不不不，大腿，真不是我蒙你，这件事太过凶险，我也真的不想把你牵扯进来，这，本就是我穆志飞答应天蓬的事。”

    答应天蓬，夺回天河。

    天河是贯通九界的要道，又是串联众千世界的混沌仙域，是至关重要的四战之地，决不能丢！这是天蓬的遗愿，自然也是穆志飞此时最大的志向！

    “你早特么说，老子也不会纠结了！”叶枫用手肘拐住穆志飞。

    他跟穆志飞是闹着玩当然不要紧，但是穆志飞手底下这帮兵可不这么认为，见到自己老大被这样“羞辱”，顿时变了脸色。

    “放开元帅！”他们一个个板着脸瞪向叶枫。

    叶枫唏嘘不已，松开手，拍了拍穆志飞的肩膀：“可以啊，你小子，这帮兵够忠心的。”

    穆志飞叹了口气：“他们跟随天蓬南征北战，我当年加入水师，也是天蓬元帅一手带起来的，谁能甘心让那飞蓬夺权？”

    说到这里，众将士可谓是义愤填膺，摩拳擦掌。

    “现下是最好的机会，这个飞蓬邀功心切，捉拿了你和魔帝，自然想要神庭封赏，他一走，水师空虚，夺走他的指挥权，天河仙域便能够畅通无阻！”穆志飞道。

    叶枫却有顾虑：“可是他迟早要返回，届时大开杀戒，又当如何？”

    穆志飞哈哈一笑，道：“大腿，这不是你教我的么？做人可不能怂，就是干！”

    叶枫翻了翻白眼：“我是叫你不要怂，但是你也不要送啊！”

    穆志飞笑道：“这不有你么？”

    叶枫无语。

    这家伙，一炷香之前还想让自己溜，真不知道他哪句话是真，哪句话又是假。

    “行吧行吧。”叶枫甩甩手，反正他也的确想跟飞蓬干一架，不拿下天河仙域，怎么能顺利打上五重天？

    “对了，”叶枫把穆志飞拉到一边：“你现在手底下多少人马？”

    “统合过后，有三万水师。”穆志飞掰着手指头道。

    叶枫“哦”了一声，又觉得不对劲，问：“那飞蓬呢？”

    “八十万。”穆志飞不假思索。

    叶枫愣了。

    穆志飞赶紧解释：“大腿，咱应该清楚，这种事，又不是人越多越好。”

    “那倒也是。”叶枫耸耸肩：“顺嘴问一句，你现在什么境界？”

    穆志飞挠挠头：“还不错，这些日子我实力突飞猛进。”

    “怎么个突飞猛进？”叶枫觉得有点没底，打算打破沙缸问到底了。

    穆志飞支支吾吾，答道：“混元真仙。”

    叶枫差点气得背过气去。

    现在魔帝不知去向，穆志飞这“水师”又是半吊子，不靠谱着呢。

    “你打算就这样跟飞蓬火并？”

    穆志飞嘿嘿一笑，紧握住手里的九齿钉耙，道：“大腿，你看。”

    “这钉耙怎么了？”叶枫纳闷。

    “九齿辟山河，万星如仙朦！”穆志飞嘴里振振有词，见那钉耙迎风便长，九道齿子豁然膨胀而起，在地上那么一筑，筑出九个窟窿。

    这九个窟窿内里温吞吞冒出一团黑气，黑色的气旋浓缩成星云气海，扩散而来，接着，与小镇中央的那条小河融汇一气，忽然之间涨起百余丈的高浪，甚至越来越高。

    这硕高的巨浪一转眼，便把底层的异界洗刷一净，安泰的小镇白云青山秀丽，转眼之间变了模样，一副穷山恶水，沉甸甸在朦胧混沌之中的仙域呈现眼前。

    叶枫看得目瞪口呆，穆志飞才道：

    “这九齿钉耙，是天蓬元帅留下的神器，在天河仙域当中，他能开凿漕运，疏通河谷，一瞬间变幻无数的能量隧道，十分奇妙。”

    “连地形地势也能改换？”叶枫惊呼。

    穆志飞点头：“不错，不过，机会只有一次，飞蓬早忌惮元帅遗物很久，此战若是败了，我们永无翻身之日！”

    “我们本来就没有退路。”叶枫道。

    穆志飞点起三万水师，这些人凭着钉耙的神力，在这底层牢狱之中卧薪尝胆了这么久，只等今日，士气十分高涨。

    当穆志飞来到天河堤坝上，倒执手中九齿钉耙，英武威赫地站在天地之间时，仿佛天蓬元帅那英挺身姿又回来一般。

    三万水师，整齐划一地单膝跪地，此时的战火已经激昂四射。

    穆志飞抡起钉耙，道：“诸位，当日天蓬元帅之仇，今天一并让他飞蓬偿还了！”

    “报仇还债！”

    “报仇还债！”

    士气一度高涨澎湃，三万水师振奋而出。

    “该你表演了。”叶枫道。

    穆志飞咳嗽一声，高举九齿钉耙，险恶的天河水气通地随他而起，托举着穆志飞腾在空中。

    “九齿辟山河，万幸如仙朦！”穆志飞高声大喝。

    九层天河水牢，忽然之间轰然震动，大地摇晃不止，天穹崩裂出无数沟堑坎坡，剧烈的抖动伴随着高涨的潮水，一瞬间把这底层水牢搅得天翻地覆，弄得昏天黑地，飞沙走石。

    而这三万水师却红了眼眶。

    他们直等这一天，等得实在太久了！！

    “冲啊啊！！”

    万众水师，咆哮着冲上水牢上层，根基动摇，一层一层，层层叠叠的硕大建筑物轰然倒塌，一点点被天河之气吃干抹净，一口吞下，连骨头也不剩下。

    如此滔天巨浪，伴随着这些嘶吼声，天河水牢竟然被杀穿了一个来回。

    ……

    水牢高层，飞蓬已走半日有余，没了飞蓬，大股军士颇有些懈怠，作为督管三军的中郎将，几名水师开了一间小赌房，在这里摸摸鱼。

    哥几个玩的正尽兴，却有人触了他们楣头。

    这时，一个连盔帽都戴不整齐的新兵从地下冲了上来，只见他慌里慌张扑了过来，差点把中郎将一行人当前开的盘口局子给败了。

    中郎将十分火大，给了那新兵小将一脚：“他妈的慌什么慌，什么事，急什么？”

    那小将赶紧扶正了盔帽：“头儿，大事不妙。”

    “说。”中郎将正掷着骰子，正眼不看那小将一眼。

    “飞蓬大人交代严加看管的那几个，溜了！”

    中郎将手里的骰子一停，变了脸色，扭头便骂：“艹，你特么干什么吃的？这么大的事，你们底下守将的是谁？”

    “死了……”那小将战战兢兢道：“那一层水牢狱卒……尽，尽数全死了。”

    中郎将沉默片刻，手一晃，骨碌骨碌的骰子转在地上不停：“行行行，我知道了，你下去吧。”“可是……”

    “妈的耳朵不好使是吧，老子要你滚！”中郎将又在这小将屁股上补了一脚。

    但那小将并没有放弃，低声下气道：“头儿，这……这事儿是不是不太妙啊，我看下面好像有点骚乱，他们不会溜出去吧？”

    “溜出去？”中郎将嘿嘿一笑，又掷出一轮：“妈的，你当他们什么能耐？一帮阶下囚，这可是天河水牢，是天底下最牢固的牢房，他们算老几？就算让他们溜好了，最多也就是往下走，底下可都是恶匪，告诉你，不把他们生吞活剥了，那算是他运气好。”

    中郎将一门心思都在赌局上，根本不鸟这小将。

    小将仍支支吾吾有话要说，只见中郎将眼珠一扣，翻手开盅，见局上又输一把大的，差点气得嘴给抽歪了。

    “头儿……”

    “你他妈，要不是站在这触老子晦气，给我滚！”中郎将气急败坏，一拳头把小将撂倒在地，正准备补上两脚，与此同时，地面开始震动。

    “艹……？”这中郎将变了脸色，下意识道：“地震？”

    “怎，怎么可能，头儿，这可是天河水牢，无坚不摧的天河水牢，怎么能地震呢？”众人都反应过来。

    但是震动愈发剧烈，并且伴随着滔天的水声，窸窸窣窣袭来，速度越来越快。

    这中郎将赶紧提起小将：“你特么还有什么没说的！再敢瞒报！老子要你命！”

    那小将吓得脸色发白，面无血色：“小，小的不敢，是底下反了。”

    “反了？”

    小将高呼：“他们造反了！”

    话音刚落，一条硕大无比的水龙从地面破土而出，龙首之上，站着一位威风凛凛的将军，手执九齿钉耙，他呼喝一声，山崩地裂，水运蒸腾，几道浓烈的仙灵气一瞬间扩散到整个水牢四面，扩散到每一处。

    在这霸道无比的强悍登场之下，穆志飞道：

    “兄弟们，听我的！待在这，他妈的死路一条，拿起手边家伙，咱们反了！！”

    此话一出，一呼百应。

    原本关押在这水牢当中，都是重刑犯，面对死亡威胁的囚徒，只要遇见这样的机会，连犹豫都不会有，一个个紧随其后，跟着冲了出来。

    中郎将赶紧抓着家伙，威胁道：“大胆狂徒，可知道这是什么地方，岂是你造次的地方？劝你赶紧放下兵器投降！”

    穆志飞横着眼看向中郎将：“你看看你左右。”

    “嗯？”中郎将左右看去。

    他的手下将领，一个个抱着脑袋扔了兵器，跪倒在地，呜呼哀哉，求饶不断。

    “你们！”

    “就你一个了。”穆志飞道：“我也给你一个机会，是加入我们，还是跟我打一架？”

    中郎将瑟瑟发抖，他虽然没什么本事，能混上来，还是飞蓬赏识提拔，但是一帮匪徒，居然敢如此嚣张，更是气不过。

    “你真以为你们逃得掉么？等飞蓬大元帅……”

    话音未落，穆志飞双手高举，钉耙轰然砸下，见血封喉，九道血口齐刷刷贯通中郎将而去，把他身体一股脑筑成十段。

    “还有谁？！”穆志飞怒目瞪去：“他妈的敢在老子面前提飞蓬这孙子的名号？”

    自然没有了。

    水师八十万，却不想，不到一炷香的功夫，就让穆志飞从最底下杀了底朝天。

    7017k

第两千三百七十六章 浪客星云的酒馆

穆志飞自然得意，点起人马，驻守这牢狱当中，一一释放囚徒，能充入水师的，便都凑了个数，若是不服的，穆志飞自然也不去为难，放他们自由也好。

    如此一来，一路打上来，三万人马却是越来越多，势头也越来越壮，穆志飞手中的九齿钉耙那么一筑，便有千万人呼应而上，顺着天河泛滥，决堤溃坝，转眼之间，就占领了整个水牢。

    但，问题也很快出现了。

    “没想到这么简单就打穿了。”穆志飞来到水牢之上，遥见星河灿烂，天河仙域，一片混沌，颇有感慨。

    但是叶枫很快给他泼了一盆冷水：“你觉得咱们有遇到八十万水军么？”

    穆志飞一愣，摇摇头。

    “清点人数，现在有多少人马？”叶枫问。

    穆志飞掰着指头算：“不过七万。”

    “七万对八十万，你觉得有戏么？”

    穆志飞再度摇头，挠挠头发：“那怎么办？”

    “此地不宜久留。”叶枫道。

    穆志飞叹了口气：“可是，天河虽大，却处处险恶，这里势力庞杂，什么种族的妖怪都有，贯通九界，混乱不堪，离开水牢，我们恐怕……”

    叶枫笑道：“我看，飞蓬一定也是这么想的，我们就反其道而行之，你不是要掌管天河么？”

    穆志飞点头。

    “掌管天河，光是把守小小的水牢，那可不行，咱们既然来了，就拿下天河。”

    穆志飞目瞪口呆：“大，大腿不愧是大腿！高，实在是高！”他竖起大拇指。

    叶枫按下穆志飞的大拇指：“有什么问题么？”

    穆志飞嘿嘿一笑：“都让您给看透了，倒不是说有什么问题，只是……从来也没有人想过这件事。毕竟，天河贯通九界，什么样的三教九流在，也都不奇怪，很难一统，最要紧的是，还是魔界。”

    “魔界？”

    “是。”穆志飞道：“天河贯连魔族领土魔界，飞蓬原本就是镇守魔界天门的大将军，魔界可谓是天下最凶险的去处，他们，绝不可能听从我们的号令，到时候若是被他们突然袭击，那也不奇怪的。”

    “我们不是有魔帝么？”叶枫道：“你怕什么？”

    穆志飞却摇摇头：

    “大腿，你有所不知，魔族人狡猾得很，这魔帝，九成九是在利用你，等你救他出去，回归魔界，魔帝这家伙的力量会空前膨胀，到时候，他可就不会听你的了。”

    说完，穆志飞左右顾看，探了探脑袋，缩在叶枫耳边，细声道：“你瞧，他现在不也不知所踪么？”

    叶枫点点头。

    魔帝一直没有音信，他们打穿了水牢，这家伙竟然也溜之大吉，连个人影也见不到了，这实在有些反常，叶枫也不禁起了疑心。

    “那我们只好一边找魔帝，一边收归天河领土。”叶枫道。

    穆志飞点头：“只好如此。”

    重整人马之后，穆志飞钦点了五千守卫，拱卫水牢，和叶枫一起带领剩余人马杀上天河仙域去了。从万维之门渡过，见到波光粼粼的星河如沉甸甸的水银压下，叶枫只觉得整个人透不过气来，高密度的仙灵气仿佛毒气一般侵蚀他们的神智和肉体。

    也亏得叶枫他们修为深厚，若是金仙境界以下，光是站在这天河仙域之中，恐怕都撑不了太久就会毒发而亡。

    但即使是叶枫这样的道主，也还是感受到天河仙域的“险峻”。

    倒是穆志飞已经习惯了这险恶地势。

    “大腿，这天河内就是这样子，寻常人是来不了的！不过也亏得如此，神庭的手也伸不到这么远，这里，可说是整个神庭宇宙当中，唯一一块法外之地。”

    “法外之地啊。”叶枫感慨。

    就在他们率军浩浩汤汤杀上去的时候，天河之内起了骚乱。

    这里本就有不少原住民，加上神庭余孽和反抗势力，成分复杂，唯一能够算得上和平之乡，便是这“浪客星云”之上。

    这里漂泊人居多，大多数都居无定所，在满是混沌碎片，星河残渣的天河仙域里，找了这么一处稍微稳定的空间，并张开数层稳定的乱流，与外界的仙灵气对冲，形成了一个安居点。

    绝大多数的天河本土人士，都会来这里，除了惯常的交易之外，最近谈论更多的一件事，便是飞蓬。

    自打飞蓬取缔天蓬，成为镇魔将军意外的天河水师统领以后，他的野心就逐渐绽露，而这帮原住民，自然就没好日子过了。

    毕竟，飞蓬的野心可是统一整个天河。

    叮叮当当，黑暗当中，一片星云黯淡下来，一串风铃声穿出，在这片黑暗当中不断响着。

    天河仙域的浪客星云之上，灵气缠绕的光影闪烁不定，一个少女咯咯笑着，脸上绣着一道墨蓝色的纹路，双手一展，捧出一对瓷杯。

    “来来来，今天这酒，我请了。”

    女人的声音妩媚之中带一点戏谑，但是很快被高声呐喊的喝彩声压了下去。

    “翁娘好雅兴，今天是什么好日子么？”有人问。

    女人被人称为“翁娘”，她捂嘴偷笑：“今天有大人物要来呢。”

    “大人物？”

    几人吹起口哨，一边高喊，一边对撞酒杯，一个个提起了兴趣：“咱们天河仙域这种鬼地方，能有什么大人物来？”

    “去去去，你懂什么，翁娘的占卜就没有失败过。”

    接着便有人起哄。

    “算一卦！”

    “算一卦！”

    “算一卦！”

    翁娘吟吟笑着，手掌一动，手腕露出，整条胳膊竟然是浅紫色，映照在灯红酒绿的流光溢彩之下，格外醒目。

    手腕又滑又细，翁娘翻了翻腕子，一道碎裂的纹路从她手心里盘起，升在空中，两指之间握着一对牛角。

    她眼珠骨碌碌一转，就这么合掌盖在桌上。

    接着，整个星云摇晃不已，这间酒馆轰轰作响。

    但里面的人早已经习以为常。

    虽说这“浪客星云”已经是天河仙域当中最安全的所在，但毕竟天河仙域这地方颇不安宁，被什么飞沙走石砸中，那自然是常有的事。

    就算没有，受到天河的匪徒攻击，要挟，更是常见，因此众人早见怪不怪。

    何况，此时所有人的注意力自然都集中在翁娘身上，除了那闻名遐迩，百试百灵的占卜之术外，更让人心肠澎湃，血气上涌的，当属事业线若隐若现，明晃晃照在昏暗灯幕下这光景，也的确让人血脉喷张。

    翁娘自然知道这一双双贼兮兮的眼珠子钉在自己的身上，盯着什么地方，但她从不恼怒，更不会扫人雅兴，甚至挺挺胸，微笑着抬抬手，手指一松，指缝当中冒出紫色的光影。

    “中了，中了！”

    几十双贪婪的眼睛死死盯着翁娘的胸口，但是也见到她手边一连串的动作，这占卜的卦灵显现，卦象自然是大差不差了！

    卦象显灵，十几名大汉连滚带爬挤了上去，见到桌面上暗光闪动，浮现出一个“飞”字。

    “姑娘，这飞何意啊？”有人问。

    翁娘的笑容逐渐凝固，愣了一会，随手擦了。

    “没什么，没什么。”她说。

    但是很快，酒馆当中，众人喧哗起来。

    “飞，难不成，说的竟然是飞蓬！！”

    “我就知道！今天早上两队人马遭了难，听说在拐子口星云被人干了，连个音讯没有，八成就是天河水师的人！”

    “卧槽，飞，飞蓬来了？”

    对于这帮土著民而言，天河当中，没什么东西比飞蓬这两个字更可怕，就算只是一个“飞”字，也足够让人提心吊胆。

    翁娘自然也不例外，她心脏砰砰直跳，捂着胸口，脸上冒汗。

    “翁娘，翁娘！再算一卦，真是她么？”有人提议。

    转眼他便被抽了一巴掌。

    “卦无二象，说算就算么？这是大不祥之兆！”

    所有人都看向翁娘。

    翁娘手颤抖着，一时也拿不定主意。她是整个天河仙域当中有名的卦师，但也只是卦师而已，除了能掐会算，也实在没有什么别的本事，倘若飞蓬真的来了，他们除了枉死街头，似乎也没有别的什么活下来的可能。

    这该如何是好，翁娘实在不知道，毕竟，天河仙域门阀众多，很难统一起来御敌，尤其是如今这时节，天河内部的对立十分明显。

    “翁娘，要不，你算一卦，看看有没有人能助我们躲过此劫！”有人提议。

    翁娘手掌一颤，连声道：“好，好。”

    她手这么一抖，一道古怪的黑白灵气缠绕而上，在手掌当中，形成一个字眼。

    众人爬上桌，见到那个字，愣住了。

    “枫？”

    他们面面相觑。

    还没来得及等人发出疑问，就听到“轰隆”一声，巨大的爆破声在他们的脑袋顶上响起，无数飞沙走石烟尘四起，一道轰天的气劲横冲直撞，让整个“浪客星云”几乎调转了一个个头儿。

    本来这片安居之所，有多层结界护体，是不可能轻易被撼动的，但一旦出问题，那就意味着，绝不是什么小问题。

    果不其然，伴随着这剧烈的抖动，酒馆外，一个魁梧的狮头汉子冲了进来。

    “他奶奶的！”他是这天河仙域当中颇有名望的主战派狮心。

    “狮子，出什么事了？”酒馆里众人不知道发生了什么情况，只好问。

    狮心坐下来要了一大桶酒，咕嘟嘟灌进喉咙里，抹了抹嘴角的酒气，脸气得直发抖。

    “艹，是飞蓬那孙子，他的人。”

    “飞蓬！！”

    众人一听这名字，已经吓破了胆，个个站起身，变了脸色，甚至更有甚者，这就想溜。

    狮心随手一摔，酒坛旋转起来，倏地砸向那逃跑者，轰地一声，在他背上击出巨坑。

    7017k

第两千三百七十七章 蹭酒喝

狮心手一抬，抓着空间，磨牙。

    他的牙齿发黄，咯吱咯吱响动，空气里开始弥漫剧烈的震动声，随着他毛茸茸的巴掌一握，那逃跑者身后的空间像是破碎的沙砾，一片片落下，层次分明。

    转眼之间，两人本间隔数十丈，狮心这一抓一握之间，那逃跑者已在他脚下。

    狮心用力踩在这逃跑者身上，脚掌一扭，那逃跑者顿时眉头一怂，整个人耷拉着倒下去，五脏尽碎，经络逆行，就这么没了。

    “妈的，扫老子兴。”狮心顺手又接过来一坛酒，大口灌着：“老子难得有雅兴喝酒，他妈的——老子几时说过，飞蓬要来？啊？”

    自然没人敢理他。

    翁娘从后台出来，来到狮心面前：“到底怎么回事？”

    见她眉头紧蹙，狮心哈哈大笑：“哈哈哈哈，一帮胆小鬼，只不过是一帮臭鱼烂虾，神庭走狗，狗日的神奴。”

    说到这里，众人才安静下来。

    不过，狮心的脸色仍旧低沉。

    “今儿就到这吧，这帮狗日的不日就要打过来，这帮混蛋无恶不作，今儿来了咱们天河仙域，兄弟们要让他们尝尝苦头，走吧，散了散了！”

    狮心遣散众人，仍独自抱着巨大的酒坛，一个人缩在角落痛饮。

    见状，翁娘来到他身后，细声问：“恐怕不是你说的那样吧，这帮人，可不是什么随随便便的神奴。”

    狮心沉默着点头。

    “我今儿算了一卦。”翁娘道。

    狮心抬起头，看向翁娘：“卦象如何？”

    翁娘黑着脸摇头，在狮心的手心写下一个“飞”字。

    “果然是他。”狮心冷哼一声：“这笔账，迟早他妈的要跟他算到底……只可惜……我族几位前辈，如今不知去向，眼下这帮乌合之众，实在没点屁用！”

    “别着急，也许有转机。”翁娘道：“魔族兴衰一事，关系重大，我……还算了第二卦。”

    狮心的眉头皱起：“不是说，卦不二测么？”

    翁娘没有吭声。

    她知道，凡事做到极致，必然遭到反噬，尤其是卦卜之说，玄而又玄，实在不祥。

    狮心沉默着叹了口气：“上书如何？”

    “转机，只有一个枫字。”

    “枫？”狮心一愣：“可是，我堂堂十洞魔王，万窟宵小，也无此人啊！”

    翁娘皱着眉头：“我也跟你一般想法，但是……或许，是什么启示呢？”

    狮心叹了口气：“罢了，罢了，自从那飞蓬镇守魔界之门以来，我魔族早已经衰弱已极，早晚要有一场恶战，我知道，这是无法避免的，你也不用安慰我，他如今瞧我不起，直让一帮鹰犬来对付我，这正是个机会。”

    翁娘有些惊讶：“飞蓬竟没有亲自来么？”

    “我看没有，他这个人，最是自傲，现在连自己出马也用不上，真以为我狮心是好惹的？哼！”

    翁娘沉默地皱了皱眉头。

    “他们现在到哪了？”忽然，翁娘问。

    “三番五次攻过来，不足一提，我已经率众击退了。”

    话音刚落，轰的一声，狮心脑门顶上又开始摇晃不断，一阵阵的袭击传来，甚至还裹着一些叫骂的声音。

    骂的很难听，这简直就是当面打脸，狮心的脸颊烧得通红，面子上过不去了。

    狮心腾地站起身来：“奶奶的。老子放你们一马，不知天高地厚的一群混蛋！”

    狮心真准备点起人马杀出去，却发现外面已经乱了套。

    那些原本喝酒的大汉，一个个现出原形，魔族的黑色血注成河，整个星云上下，弥漫一股肃杀之气。

    “什么情况！！”狮心大怒：“是飞蓬么？”

    “头儿，没见着飞蓬，还是那帮水师的人！”一个被切了半边身子的魔将道。

    狮心翻了翻眼皮：“胡扯，他们哪里是我们的对手，你们遭人偷袭么？”

    这魔将捶胸顿足：“老大……我们，我们是正面交锋，他们，他们像是变了一个人，忽然之间战斗力十分恐怖，我们，我们竟然不是他们对手。”

    “奶奶的，让我会一会！”

    狮心双手一张，两条山岩一般颜色的巨斧握在手掌当中，咧嘴瞪眼，牙齿嘎达嘎达发抖，踩上云头，一头扎入那茫茫星云当中。

    翁娘见他走了，只叹口气。

    与此同时，背后传来一道声音。

    “老板娘，给我来瓶千年佳酿，越便宜的越好。”

    翁娘一愣，下意识道：“不好意思，我们打烊了。”

    “打烊？打什么烊？这才什么时辰？”

    翁娘回过头去，见到的是两个打扮古怪的少年，从气息上品得出，这两位，竟然是人族！

    人族，居然能够在这天河之中泰然自若！

    翁娘吃了一惊。

    “通融通融，我跟我兄弟一路奔波过来，就是想喝杯酒！”其中一个挠挠头，忽然脸色一变，道：“是了，老板娘，你肯定是怕我们不付酒钱？是是是，姓李的那混蛋不在，老子身上钱不多，但是你放心，肯定不会差你的。”

    旁边那个贼眉鼠脸的，穿一身白羽铠甲，抱着头盔，凑过来道：“老板娘，欠你的也不要紧，你知道他叫叶枫，不怕他逃了！”

    “穆志飞，你长出息了，还会卖我了！”叶枫翻翻白眼。

    穆志飞哈哈一笑，道：“大腿，我哪敢，这不开个玩笑么。”

    两人果然就是叶枫和穆志飞。

    但是一听到“叶枫”这名字，翁娘就愣住了。

    “老板娘，讲真的，你可别打烊，不是跟你吹，我俩这是你一年难得一遇的大生意。”叶枫拍拍肚皮。

    穆志飞无语。

    这有什么好得意的。

    翁娘的脸色当时就变了，立刻陪笑道：“两位上仙，来，快请进。”

    她一手一个，攥着两人的手腕，把他们拽进酒馆。

    一进到屋里，叶枫惊呼，他去过不少地方，但是像这样奇特的酒馆，还是闻所未闻。

    两人找了一张小桌对饮，翁娘就一直盯着叶枫看，上下打量，这个“枫”究竟是不是她卜卦当中的那个人。

    叶枫却想多了。

    他勾肩搭背，把穆志飞的脑袋按在耳边：“喂，你发现没，那女的一直盯着我看。”

    穆志飞灌了一大口，偷摸摸回头，翁娘一见，连忙躲开。

    “胡扯。”穆志飞冷哼一声：“大腿，虽然你的确一表人才，修为深厚，但是咱们做人，别那么自恋成么，她分明在看我。”

    “滚。”叶枫无语。

    两人就“老板娘究竟在看谁”争论不休。

    翁娘凑近听了，差点没给气晕过去，就这俩吊儿郎当的家伙，能挑起什么风云来？

    正这么想着，叶枫冲翁娘招招手。

    “我？”翁娘惊讶。

    “就是，老板娘，你来一来，我俩有很重要的事问你。”叶枫一本正经，一旁穆志飞却红着脸使劲拽他。

    重要的事？

    翁娘心里打鼓，犹豫一番，还是来到两人面前。

    “两位客官有何吩咐？”

    “吩咐不敢当。”叶枫打了个酒嗝：“就是你得如实回答我俩，这事很重要。”

    见叶枫如此严肃，翁娘也紧张起来，两手紧攥在身后的裙摆上，重重点头。

    “上仙请讲。”

    “就是……”叶枫眨眨眼，把穆志飞的脑袋搬了过来，跟自己的摆在一块：

    “你刚才指定盯着我俩当中的哪一个，我就问问，你到底看上谁了？”

    翁娘无语了。

    她眼睛都不眨了，紧盯着叶枫，一动不动，身子好像也跟着僵硬了一样。

    “啥……啥？”翁娘以为自己听错了。

    叶枫眨眨眼又一本正经地重复一遍：“我是问你，我跟他，你刚才瞅谁来着。”

    沉默。

    良久的沉默，整个酒馆内，气氛一度降至冰点，翁娘经营这小酒馆这么多年，从没遇到过如此奇葩的情况，也没见过如此厚颜无耻的人。

    “你——”翁娘指着叶枫想说什么，但是话到嘴边又噎了回去。

    谁知道，叶枫猛地一拍桌子，甚至还吓了翁娘一跳。但他毫无自觉，不仅如此，还大喊大叫：“哈哈哈，老子赢了，来来来，愿赌服输！”

    他把手伸到穆志飞眼前。

    穆志飞脸色都变了，惊呼：“卧槽，女人都是这么势利眼么？”尽管是不情不愿，但还是怪怪摸出一块仙灵矿，塞进叶枫手里。

    “你们……无聊不无聊？？”翁娘实在忍无可忍，道：“就为这么无聊的事么？若是这样，我们酒馆不欢迎二位！”

    “哦？她说不欢迎咱，大腿，咋办？”穆志飞不为所动，一边嬉笑，一边继续倒酒。

    翁娘气得浑身发抖：“你们，你们是成心来捣乱的么？不知道眼下天河仙域即将毁于一旦，是么？走！”

    她掀了桌，手一抬，叶枫和穆志飞两人身前的桌子飞出十丈之外，万幸两人眼疾手快抱着酒坛，没让酒也砸了。

    结果两个还是嬉皮笑脸。

    “生那么大的气有什么用呢？”叶枫宽慰道：“该吃吃该喝喝，不抵抗就行了，我看，他们不会为难你的，嗝！”

    翁娘变了脸色：“滚出去！我这里不伺候你们这样的懦夫！神庭的走狗！”

    叶枫笑眯眯地瞪着穆志飞，后者也摇摇头。

    “老板娘，懦夫不懦夫的，有什么意思，反正，你们也不准备抵抗，不是么？”

    翁娘还没接茬，外面传来一声雄壮的怒吼声。

    “谁说外面不抵抗！啊？”

    一声威猛的怒吼声从门外传来，轰地一下，把酒馆的大门砸开，轰飞十丈外，直冲叶枫而来，叶枫连看也不看，酒杯一扭，酒水在空中凝结了一道薄薄的水雾，阻住大门去路。

    狮心怒气冲冲地进来，两条臂膀已没了，血水如注，他表情悲痛，却好像并不把身上这一层层的伤放在眼里。

    “小子，你们是来干什么的？啊？”狮心吼道。

    叶枫斜睨了这魔族一眼，笑道：

    “蹭酒喝。”

    

    7017k

第两千三百七十八章 救世主叶枫

“哇呀呀呀！”狮心怒火中烧，抢出几步冲上前来，照着叶枫抓去。

    叶枫不躲不避，到了道主境界，万物心生皆有心相，这狮心的心相尽露在外，对叶枫来说，简直就是有勇无谋，好对付的很。

    他一拍桌，桌上竖起几根筷子，笃笃笃连着几声，齐根没入狮心胸口，毛茸茸的胸膛上多了几道血口，这，还是叶枫手下留情。

    但狮心显然不会因此住手，大吼三声，胸口的筷子嘭地弹出。

    “吼狮破军！”狮心开始啸叫。

    他的功法蕴含在狂狮魔族的共鸣腔体内，一股轰然的力量游龙似的盘旋而出，但叶枫根本懒得多看一眼，打了个响指，一道声纹音波开始扩散。

    狮心眼珠子猛瞪，胸口像是吃了一记闷棍，豁地被砸开一道脑袋粗细的裂纹，这裂纹也呈声波螺旋形状。

    狮心痛苦地扭动身体，倒在地上。

    “别打了！”翁娘高呼一声，来到狮心面前，见他伤重已深，痛哭不止：“狮心，他们，他们或许就是卜卦中提到的救世主。”

    “枫？”狮心一愣，强扭着坐直了身，一双浑浊的枯黄眼里充满了不可思议。

    翁娘点点头。

    “呸。”狮心坐直身：“老子信不过人类，他自己说了，是来蹭酒喝，再说了，区区两个人族弱者，他们也配？”

    叶枫走近前来，见他表情痛苦，摇摇头，突然蹲下身。

    “你做什么？”翁娘警惕地抱着狮心往后退了半步。

    叶枫愕然：“小小的动作，伤害性却很强！老板娘，刚才不得已给了他两下，我知道你们没什么恶意，所以帮他疗伤。”

    “呸！”狮心怒道：“滚，老子不要人类的好意！”、

    狮心双臂尽失，费力挣扎，却于事无补。

    叶枫懒得理他，对翁娘道：“老板娘，请。”

    翁娘见狮心如此痛苦，一咬牙：“真的能救么？”

    叶枫笑道：“那你小看我了。”

    翁娘迟疑半刻，咬咬牙，退到一旁，道：“上仙，请。”

    “别让他碰我！！”狮心大吼。

    叶枫嘿嘿一笑：“干嘛，跟贞洁烈女似的，来，不疼啊，一会儿就好。”

    的确是一会儿就好。

    叶枫的光影瞳瞬间扫过，在狮心的断臂之上捕获到一丝异样的仙灵气，大概率是天河水师的杰作，只是从质量和断臂的伤口处来看，这伤并不如叶枫想象的那么简单，看来，他们果然有什么不可告人的秘密。

    除此以外，这狮心的身体构造着实让叶枫吃了一惊。

    整个魔族的身体内部，仿佛就是一尊不断产生灵气的“灵炉”。

    那些滚滚流淌的血液，就好像随时随地能够生成仙灵气一般。这可是个大发现，因为迄今为止，关于洪荒中间能量的来源众说纷纭，没有定数，谁也不知道这东西从何而来，只晓得自打神庭降世以后便存在。

    看来，灵气的来源，和四大种族，魔族之血，都有莫大的关联。

    “好了。”叶枫运掌实力，源源不断的灵气注入狮心体内，几乎是眨眼功夫，见他两条肉乎乎的臂膀从根部长出，胸口的伤势也瞬间缓和，狮心自己也愣住了。

    “真香了吧。”叶枫拍拍狮心的肩膀。

    “撒开！”狮心板着脸，用肩膀撞开叶枫，自己撑地起身，冷冷道：“我几时拜托你了？是你多管闲事。”

    叶枫笑了笑：“是，是我多管闲事，不过，这闲事我还管到底了。”

    “什么？”狮心一愣。

    叶枫拍拍手，使劲砸了砸穆志飞，后者觉得自己胆汁差点被叶枫给拍出来，忍不住使劲翻了翻白眼，鄙夷地瞪着叶枫。

    “干嘛！”穆志飞咳嗽两声。

    “该你表演了！”叶枫笑道。

    穆志飞耸耸肩，郑重其事地整顿好自己的铠甲，才悠悠道：“好说好说，来吧，兄弟们！”

    他一拍手掌，酒馆之外传来沉重整齐的脚步声，匆匆而来，疾驰而去，不一会儿，一个先头部队的整装重队直接开进这小小的酒馆之内。

    “什，什么人！”狮心十分警惕地把翁娘护在身后。

    见他们穿着天河水师的制式装甲，狮心自然把他们当成了敌人。不过很显然，他们的目标并非狮心，整队人马绕过狮心，为首一名偏将手里抓着什么东西。

    他们径直来到穆志飞身前，行大将之礼单膝跪拜，道：

    “穆元帅，斩首行动告捷，此为那叛徒的首级！”

    话音刚落，这偏将一甩手，骨碌一转，一颗血淋淋的头颅滚在地上，眼皮翻了翻，霎时才断气，一口热血从他喉咙里喷出。

    这一幕吓得酒馆内外惊呼不断，胆子大一些的则赶紧凑了上来，盯着这首级细看。

    莫不是飞蓬的一员副将么？

    “这，这，这，你们究竟是什么人？”翁娘惊呼。

    然而没人搭理她。

    穆志飞问道：“战况如何？”

    提头颅的偏将双手抱拳，道：“穆元帅，我等按照您的指示，在这一带围剿敌军，果不其然正遇上飞蓬手下的直属部队。”

    “什么！”狮心怒吼：“原来那竟是飞蓬的直属水师么？”

    众人瞥了一眼狮心。

    有记得他刚才狼狈模样的，也不禁扼腕叹息：“若是飞蓬的直属部队，那也不足为奇，即便是狮心，也敌不过。”

    “哦？”穆志飞笑了笑：“那么情况怎么样？”

    偏将道：“自然是大获全胜，我们按照您和叶枫阁下的指示，分三路对杀，冲散他们水师阵型，拉出一道犄角之势，以少胜多，我顺利斩首敌方副将，特来恭贺穆元帅。”

    穆志飞一拍大腿：“很好，很好！你们先驻军守候，我跟大腿再商量商量！”

    “是！”

    偏将高昂地抬起头，有意无意斜睨了狮心一眼，扭头带队离开。

    留下狮心等人，捂着脸只喊疼。

    “这，这你们到底是”

    叶枫用肩膀顶了顶穆志飞：“这话该你说了。”

    穆志飞咳嗽一声，站起身来，从腰间取下令牌，登高喝道：“诸位，我乃天河水师穆志飞，天河本就是天蓬大元帅的职责守地，受神庭的不白之冤，遭人暗算身亡！我承天蓬大元帅的衣钵，重新统领天河，率部来解放天河！”

    “解放天河？”

    这是多少人想都不敢想的事，穆志飞却就这么堂而皇之地吼了出来。

    “没错。”叶枫点头，跟着说道：“就像各位见到的，飞蓬在天河为非作歹，甚至妄图一统仙域，他为虎作伥，替神庭卖命，若是让他得逞，不光神庭九界永无宁日，难道魔族一脉，也能苟活么？”

    所有人沉默了。

    正所谓唇亡齿寒，如叶枫所说，神庭的统治力愈发强大，最后带给魔族的，自然也是毁灭。

    “若是要反抗，那就要反抗到底，奋起反抗。现在，我们的机会来了，斩杀飞蓬，还我天河！！”

    叶枫的高呼声点燃了这酒馆内所有人的斗志，一瞬间呼喊声，叫骂声甚嚣尘上！

    “很好，既然是这样，事不宜迟，我们便直捣黄龙，夺取八十万天河禁军水师的指挥权，靠这八十万精锐，要守住天河，并非难事！”

    “等等！”见叶枫已经鼓舞了众人士气，一旁的狮心突然冒了出来，一瘸一拐来到叶枫面前。

    “你一个人异族，为什么要帮我们魔族？”狮心当然信不过叶枫。

    “你信不过我？”叶枫挑了挑眉头。

    “废话。”狮心啐了一口：“我凭什么相信你这异族，呸，说不定，你只是要我们作为炮灰！”

    以狮心为首的众人，当然信不过叶枫，他们以看待敌人的视线扫视叶枫。

    “我没有理由那么做，若是这一仗败了，我们也会死。”叶枫道。

    “哼。”狮心道：“到时候，狡猾的人类便可以把罪责往我们魔族身上推，这样的事，你们人族做的还少了么？”

    眼看原本激荡的士气就要冷却下来，翁娘突然站了出来：

    “我相信他！”

    “翁娘？”狮心愣了。

    “我们现在已经没有选择了，狮心，若是在这里退一步，那魔族将会全线溃败，永无出头之日，只能困顿于暗无天日的魔界当中。”

    “魔族。”叶枫笑道：“说起来，魔帝你们认识吧。”

    “魔帝？？”狮心的眉头一皱。

    “这一次大战，也是魔帝的夙愿。”叶枫无奈，只好搬出魔帝来，果然，这个名字在这帮魔族当中颇有分量，一石激起千层浪，众人都凑了过来。

    “你说魔帝！他现在在哪里？”狮心问道。

    “这个嘛”叶枫挠挠头，暗骂这混蛋该出现的时候，人却又不知道去了什么地方。

    “狮心，没有时间问那么多了，既然飞蓬的先头部队出来，那就说明，后面源源不断的大军，很快就会来了！”翁娘急道。

    “等等！”狮心警惕地摇摇头：“我还没见到军队，我怎么知道，你们不是一伙儿的，这是个诱敌之计。”

    “对付你们，飞蓬一人足矣，还需要用计？”叶枫冷笑。

    狮心没法反驳。

    而就在他们僵持不下之时，紧急战报传来，是穆志飞这边的。

    “穆帅！”一人紧握军令，大喊着冲来。

    “什么情况？”穆志飞见他神色慌张，赶紧相迎。

    “不好，大事不妙，我们一支斥候部队在魔界之门前打探，竟然，竟然遇到了飞蓬大将军！！”那探子道。

    “你说什么？？”穆志飞惊了：“不，不可能，他此刻应该在神庭才对！”

    “他在做什么？为什么迟迟按兵不发？”叶枫冷静的问道。

    那探子道：“魔族大军在一个人的带领下，跟飞蓬决战但是，处于下风，眼看不行了”

    话还没说完，狮心便揪起这人，眼珠瞪得滚圆：“你说魔族？”

    “没，没错。”

第两千三百七十九章 牛魔猿魔

“那人是不是半边白半边黑，长了一副人模狗样，十分乖僻？”叶枫问。

    那探子直点头：“不错不错，一点不错。”

    “糟了，是魔帝，这家伙怎么会跟飞蓬打起来了？！”

    “那现在怎么办？”穆志飞慌了：“咱们人马不齐，动员没做完，最关键的是……我们好像打不过飞蓬！”

    叶枫咬咬牙：“还能怎么办，只能去了，不然呢？”

    他拽着穆志飞，穆志飞也一咬牙，心想豁出去了，毕竟都到这一步了。

    两人看向狮心：“去不去由你，是坐以待毙，还是上阵杀敌，你自己看着办。”

    穆志飞瞪了狮心一眼，率众进发，叶枫也紧随其后。

    “狮心，你真的打算就这么看着么！”翁娘道。

    狮心拍了拍胸口，望着两人离开的背影，冷笑：“嘁，飞蓬，既然你送上门来，老子怎么会放了你，小的们，走！”

    狮心抡起对斧，带人也要出发。

    “我也去。”翁娘道。

    “你留下。”狮心甩过头：“你在这，联系其他势力，让他们放下成见，今天一战，都不知道能活下几条狗命。”

    ……

    镇魔石外，大将军飞蓬手执长戟，身影如同一道冰冷的铁剑，插在一块浮石之上，银白色的铠甲一尘不染。

    “将军，咱们不是要去上禀神庭么？”水师一人问道。

    飞蓬咧嘴一笑：“穆志飞，此人你知道么？”

    “那名不见经传的偏将么？将军，此人不足为虑。”

    “不足为虑？”飞蓬冷笑：“你知道，当年天蓬死后，他的遗体精元为我所化，而天河战甲与九齿钉耙去了哪里？”

    “属下不知。”

    “便是让这穆志飞拿去了——他继承了天蓬的衣钵。虽然老子不清楚，天蓬这家伙为什么会青睐这样一个窝囊废，但是，这也是个机会。”

    “所以，将军您才把穆志飞收归麾下么？”

    “不错，他伪装的很好，只可惜，终究瞒不过我，我一直在等，一直在等，这个机会实在太特么难得了，嘿嘿，如今，终于来到了。”

    “机会？”

    飞蓬哈哈大笑：“你可知道，天蓬乃是天河第一猛将，即使我斩杀了他，但实力上，也很难与他正面匹敌。而唯一的机会，便是炼化他的精元和神器。精元，已经在我血脉之中，可是这神器么……”

    “属下懂了！将军是要引蛇出洞，把穆志飞这小子引出来，杀人越货，取他的神器。”

    飞蓬摇摇头。

    “不，你猜错了，老子是要他双手奉上。”

    “他怎么会呢？”这水师不解。

    “你当然不明白，但是很快，你就能有幸见到这一幕。”

    飞蓬反手横握长戟，忽然感受到浮石在震动，昏暗混沌的一片虚无之中，居然响起了刀兵之声。

    可是这茫茫天河之中，敢称军队的，只有他飞蓬将军而已，这是——什么声音？

    飞蓬抬起头，极目远眺，见到自己引以为豪的八十万水师雁阵排开，此刻却节节败退，脸色顿时变了。

    “什么人？”

    “报！将军！！”

    从前线撤下来一员探子，急报：“是魔族大军，不知道从哪里冒出来，此时，竟然杀了过来。”

    飞蓬的眉头“咯噔”一声，像是绷断了弦一般，一字一顿道：“魔族大军？”

    “是……为首的，像是猿魔与牛魔二将，这两人，都是十洞魔王之一，实力深不可测。”

    飞蓬仰天大笑：“哈哈哈哈，深不可测，好一个深不可测，老子会一会这两个虾米。来人，取我大旗！”

    “是！”

    刚才与飞蓬对话的偏将点头哈腰，取来大旗，交到飞蓬手里。飞蓬从他手里接过大旗，忽然见这人眉目面生，问道：

    “你是什么人？”

    此人微微咧嘴：“要你命的人！”

    飞蓬还没来得及反应，就感觉到耳边嗖嗖两声，锐利的破空之声传来，不由分说的一道刀痕从他面前切过，来不及动用灵气护体，这一刀，直接刺破他的表皮肌肤，露出森然白骨。

    但飞蓬毕竟是堂堂神庭的神将，很快镇定下来，急退几步，反手握着长戟，叮当两声护住身前一方天地，而他身后几名探子已被杀了。

    “魔帝！”飞蓬认出眼前男人。“好啊好啊，老子就知道，你小子，没那么容易死。”

    魔帝舔舐手指，指尖锃地一声，亮了亮金属光泽，一道笔直的刀锋竖起，在飞蓬眼前明晃晃地闪烁明灭。

    “新仇旧恨，该一起算了，飞蓬，你做好觉悟了么？”

    飞蓬冷笑：“算账？魔帝，你可真会讲笑话，你的本体已经被封印在不周谷中，就算是神灵之力，也决然无法解除，现在的你，只不过是一抹微不足道的魔血，你拿什么跟我斗。”

    “试试再说吧！”魔帝怪吼一声，整个人拔地而起，像一把尖刀直插入飞蓬身前。

    飞蓬再退两步，阴险的一笑，手掌托出，掌心闪烁一道水蓝色的光辉，在魔帝面前结了一道符印。

    这符印乃是当年天蓬掌管水师天河之力，在这天河仙域当中，无尽的能量既是劫难，却又是取之不尽用之不竭的武器。

    飞蓬一捏拳，隆起的高大光柱一排排照射而去，在魔帝的身上打出无数洞穴，但并没有伤着他的本体。

    但即是如此，这强悍的攻势并未停止，任凭魔帝身形扭动，却绕不开这一排排光柱的联手进攻。

    “水淹七军……？”魔帝大吃一惊：“厚颜无耻之辈，当日是你暗害天蓬，如今，却又用他的招式！”

    飞蓬哈哈大笑：“那又如何，魔界帝君，亏你还是一族首领，连这么简单的道理也想不通么？你以为，神庭是如何一步步爬上来的？难道，靠你那廉价的正义感？哈哈哈哈哈，可笑，实在可笑。”

    飞蓬抡起长戟，朝魔帝掷出。

    这长戟变幻莫测，风云激荡，带着雷霆九天之力，一击就定吞山河，让魔帝避无可避，再加上乾坤巨变的水柱，水淹七军之势威猛得不可一世。

    “死！！”

    飞蓬的脸狰狞着大吼，正逢此时，一杆金铁浑厚的长棍转了百八十圈，格一声，推开长戟，钉在飞蓬脸前，弹了弹。

    “定海玄尺……”飞蓬冷笑：“我当时谁，原来是你，猿魔无支祁！”

    一只硕大无比的猿猴从虚空之中，扯裂两边的空间裂缝，又长又硕的手臂伸出，按着自己的身体拔出，落在地面之上，双手捶胸，大吼：

    “帝君！！”

    “找死！”飞蓬见到猿魔，心情好不到哪里去，毕竟这货能来到这里，证明，八十万水师已经溃败。

    虽然他一早不指望这群废物，但是也没有想到，能废到这个地步，连一只秃毛的猢狲也挡不住。

    但既然来了，飞蓬也决定一并收拾。

    他掌握天蓬的水淹七军，天河之力，在这天河仙域，几乎是所向披靡的，但对付无支祁，用不到这一招。

    飞蓬拔出长戟，朝无支祁刺去。

    这一击看上去平平无奇，但是蕴含的却是飞蓬多年来参修的绝技，九天水势无穷星河，猿魔的实力本就不及飞蓬，此时遭到如此强悍的歼灭一击，身体陷入泥沙一般，竟然不知所措。

    “猴子，用你的定海尺！”魔帝高喊。

    无支祁惊醒，双手一展，两臂展开，遮天蔽日，足有百丈。

    他两手招摇，那定海玄尺飞入手中，往地上一杵，百丈流沙，万千山洪，一瞬间偃旗息鼓，而飞蓬这一斩势，居然破了！

    天河的力量，不能为他所用！

    飞蓬大怒不已，靠着灵气托举膂力，嗤嗤作响的肢体膨胀如山一般高大，如河流一般雄伟，滔滔不绝的力量源源不断。

    “猴子，闪开！”这时，魔帝身边响起另一道声音。

    飞蓬这“法天象地”之神力，却见得小了，只见到天河外，一条汩汩流淌的“血河”从脚底漫过，接着传来蹄响声。

    踢踏，踢踏。

    这声音不断，并且速度越来越快，不一会儿功夫，已来到飞蓬面前，只见到一头硕大无比的巨牛，双角对长一眼望不见尽头，浑身赤红色的肌肉冒着蒸汽。

    “牛魔疯王。”飞蓬道：“你也来找死么？老老实实待在魔界，如何？”

    那“疯王”牛魔岂能如他所愿，身形更是比飞蓬还要巨大得多，甩了甩鼻子，喷出一团热烈的真气。

    “猴子，帝君，上我身来！”

    猿魔无支祁骂骂咧咧，朝那老牛吐了口水，道：“说你性子缓你不信，连这种事，也能迟了，艹。”

    老牛不服气：“你这泼猴，懂个屁，老牛牵制那数十万军众，你当是好差事？”

    无支祁不理，恭顺托起魔帝，几步来到老牛肩上，手中舞起定海玄尺，与飞蓬对垒。

    飞蓬倒是有些讶异，道：“你们，不会觉得这样，就能耐我何吧？啊？哈哈哈哈！”

    “不试一试，怎么知道？”魔帝道。

    “来！”飞蓬道。

    魔帝在猴子老牛耳边细声嘱托，两人点头，分成两股。

    猿魔手中的定海玄尺能够稳住天河涡流，而老牛的铁蹄踏来，飞蓬竟然料理不下，他虽然境界不差，又仗着神将一身神器神装，但是两头魔王也不是盖的。

    两人配合得极佳，猿魔的定海尺与飞蓬的天河之力对冲，减小了他的攻势，而牛魔的铁蹄踏来，几乎能把一切化作齑粉，膂力大得恐怖。

    而交手一番，飞蓬才知道，这老牛，竟然并非“法天象地”，而是靠着真魔之身与自己较量，天然便长就了一副惊天彻底的尊容。

    最要紧的还不是他俩，而是魔帝。

    飞蓬已经看出来，若不是魔帝在中间调和，两位魔头不可能配合无间。

    好……飞蓬分出法外化身，料定魔帝此刻虚弱，不假思索，乘虚而入。

    (

第两千三百八十章 迎战

“哈哈哈，魔界帝君，今天，要你魂飞魄散！！”飞蓬找到一个空隙，挺戟杀来。

    任凭猿魔无支祁和牛魔疯王的联手进攻，飞蓬根本不放在眼里，长戟分割日月，划别清浊，从一点之中爆发出浓郁的能量，两位魔王根本无法近身。

    而这一点，集中在眼前魔帝之间。

    飞蓬以这一斩之力，硬生生把魔帝本尊拽到眼前，而此时只不过是靠着魔血苟延残喘的魔界帝君，根本毫无招架之力。

    到这一步，飞蓬才放下心来，他张开一道巨幕，天河内任他调遣的灵气几乎是源源不绝，斩杀天蓬元帅之后，统领天河的野心，可说是指日可待。

    而今在这天河之中，没有任何人能够与他飞蓬抗衡。

    镇魔大将军，即将成为堂堂正正的天河统帅！飞蓬收了长戟，两眼通红盯着魔帝，手掌有些发抖，只要斩杀这位魔界帝君，整个天河就会打乱，神庭进而能够彻底掌控九界！

    而他飞蓬，将会是最大的功臣。

    实在难以按住此刻内心的激动和狂躁，飞蓬浑身颤抖，眼瞧着无支祁和疯王两员大将在他张开的巨大黑幕外嘶吼，却无济于事，碍于境界之差，两人只能像是真的猴子一样被戏耍，却一点办法没有，飞蓬很是得意。

    “魔帝，你若老老实实待在魔界当中，我尚且拿你没有办法，但是既然你野心不减当年，那我也只好跟你在此做个了断！”

    魔帝微微笑着，似乎一点不把眼前的凶险放在眼里。

    这份淡然让飞蓬十分不爽。

    “你好像无论什么时候，都是这副表情。我允许你最后说一句遗言！”飞蓬话音刚落，手掌一抖，钢戟嗖的刺出，在魔帝的命门血脉之前停住，四处飞舞的冲击力在狭窄的幕内空间犹如狂风过境，呼呼作响。

    魔帝不急不慢，道：“飞蓬，你本是自由身，为什么要助纣为虐，替神庭效力，甘愿做一条狗？”

    飞蓬的棉布忽然之间变得狰狞：“狗？狗也总好过颠沛流离，你堂堂魔界至尊，不也混的如此凄惨？最后，还不是便宜了我！”

    飞蓬大吼一声，已经下定决心取魔帝首级，在他眼里，眼前的魔帝早已经不是什么万魔之尊，而是明晃晃的军功，飞黄腾达几乎是指日可待。

    魔帝叹了口气。

    “很遗憾。”他说道。“看看你身后吧。”

    话音刚落，飞蓬才注意到身后的动向。

    不知道什么时候起，两道身影立在自己身后，沉稳当中带着一抹浓郁的杀气，腾腾照在背后，如芒刺背。

    他扭过头去，惊了。

    “穆志飞……还有你！”

    果然是穆志飞和叶枫。

    穆志飞的出现，并没有让飞蓬感到意外，不如说他一直在等这一天。飞蓬深吸了一口气，见穆志飞身着天河甲胄，手执九齿钉耙，更是喜不自胜。

    若是能把这两件至宝夺来，配合天蓬留下的精元，三位一体，便能够执掌天河仙域的全部能量，届时能够发挥的实力，将会是深不可测。

    但是……

    令他意外的则是穆志飞身边这小子。

    飞蓬若是没记错的话，这家伙应该是在魔帝身边那个愣头青，按理说，他此时应该待在天河水牢的大狱当中，就算不死，也应该

    是半个残废。

    谁成想，这时候，他竟然会出现在自己的眼前，并且完好无损，甚至神采奕奕。

    但即便如此，飞蓬也没把两人放在眼里，在他看来，穆志飞也不过是当年天蓬战死时候的一员小卒，虽然不知道他用了什么法子，竟然把天蓬的战甲兵器都套路到了手，但小卒毕竟只是小卒，实在不足为虑。

    至于叶枫么。

    飞蓬更不在意，笑道：“魔帝，我没想到，你沦落到这个地步，居然，要求助两个区区人类。”

    魔帝笑而不语。

    就在这时，叶枫随手拉开了飞蓬结成的黑幕，手掌反握成爪，在虚空当中那么一抓，轰地一声，飞蓬四周的能量顿时溢散。

    这一招并没有任何技巧，非要说的话，只是强悍的仙灵气造成的质变。

    飞蓬顿时改了脸色。

    眼前这小子，不容小视！

    叶枫拽着穆志飞，两人来到飞蓬面前，一人手里握着剑，另一个则倒拽着九齿钉耙，两人斜着眼看向飞蓬。

    “你……究竟是什么人？”飞蓬上下打量叶枫，问道。

    穆志飞一听这话来劲了，笑着拍了拍叶枫的肩膀，道：“既然你诚心诚意地问了，那我就大发慈悲告诉你等！大腿，咳咳，也就是这位上仙，便是大名鼎鼎的始源圣体，魔族血统，真龙之躯的叶枫！”

    叶枫本不打算这么高调，但是有穆志飞大喇叭在，想低调，恐怕也不易。被他这么一宣扬，飞蓬的眼里露出一丝玩味。

    “你就是叶枫？”

    叶枫耸耸肩：“这个嘛，也的确没有什么可隐瞒的。”

    “就是那个被巨灵神追的团团转，自顾不暇自身难保的人类小子？”飞蓬大笑。

    叶枫无奈，他说的倒也是事实。

    “巨灵神与我同朝为将，怎么，你被他天下通缉，亡命天涯，却不怕我？”飞蓬抡起长戟，指向叶枫。

    叶枫挠挠头：“非要说的话，反正破罐子破摔，我是两个也都不怕了。”

    “狂妄！”飞蓬的眼睛一红，几乎是扭身杀来，自信而强悍的气势笼罩在穆志飞和叶枫身前，但是他没有想到的是，叶枫的实力早已今非昔比。

    当日他受到巨灵神的威胁，东躲西藏不假，但是短短月余，多次经历生死之后的当今，叶枫早已经脱胎换骨。

    不仅实力达到了道主境界，并且生死交战的经验让他实战能力猛增了几个层次。

    而飞蓬这一击飞驰而来，叶枫已经的确不惧了。

    他扬起手，叮当一声，金铁交击不断，手掌如同软绵绵的软骨，在空中一阵虚画，一道深蓝色的电轨闪烁，从虚空之中刺出妖剑狂骨。

    叶枫握住剑，全身上下的气息猛涨，连飞蓬也吃了一惊。

    但长戟刺出已经收不回来，可叶枫的剑全漫天遍野，骨片缠绕着幽冥色的粘稠灵气，一瞬间扯开成无数线条。

    这些线条自然构成了一道严密的阵法，把飞蓬围拢，接着手中的妖珠闪烁，叶枫的手法如同鬼魅，在飞蓬面前穿梭恣肆，仿佛一条灵蛇吐信。

    转眼之间，他的神戟被调转枪头，从他腋下插入，接着叶枫已近他脸前，双足照面一蹬，整个人腾空而起。

    “哼，雕虫小技！”飞蓬自然不领会叶枫这

    无聊的技巧，干脆一甩胳膊，神戟也不要了，凭空那么一扔，扭身便退两步，双掌击出，隐秘的天河波涛陡然之间在他两侧扩散开来，一瞬间传遍数百里。

    接着，飞蓬嘴角一拧，发足一蹬，波涛更盛。

    穆志飞一瞧，变了脸色：“快走，大腿！”

    他抓起叶枫，朝空中发足飞奔，然而这时候飞蓬已料到他的反应，笑道：“想走，问过我么？”

    他五指成爪，在空中一划。

    轰轰轰！

    连声响起的巨浪滔天吞吐，整个天河仙域仿佛成了他的后花园，随手一抓，虚空当间的裂纹就陡然扩散，两人避无可避，被震了下来。

    飞蓬又是一抓，长戟抖了抖，回到掌中，接着他就挺着长戟抡圆了照叶枫掷来。

    滔天的水势配合巨浪，神戟又威风凛凛，叶枫感觉到身体好像被什么东西抓住，心念神识一动，便清楚，是这天河。

    他吐了口气。

    神戟无坚不摧，几乎要从他胸口刺入，就在这时，穆志飞扑了出来。

    “莫伤我大腿！”

    当的一声，穆志飞扭着表情，一把鼻涕一把泪扑了上来，护在叶枫身前，他的背后轰然耸动，身体剧震，口吐鲜血，万幸是没有大碍。

    但依照叶枫观察，穆志飞这家伙的境界不过真仙，若是硬接神将一击，就算不会当即毙命，也绝活不过一时三刻。

    不过穆志飞好像没多大事，哭哭啼啼叫嚷不听。

    叶枫见那身上的盔甲好像附着一层玄冥之色，便知道，应当是这铠甲的前主人天蓬，他的灵佑附着在了穆志飞的身上。

    这小子吓得够呛。

    但……天河仙域的能量非同小可，每一击的沉重都是一个小世界的雷霆万钧。

    叶枫绞尽脑汁，但也绝难想出什么有用的对策来，毕竟神将本身的实力一个个都已经是旷古绝今，而再加上他们身上携带的神庭意志，由这意志具现化而成的天道之尺，已经是很难对付，如今加上天蓬统领天河之力，根本无法对付。

    “死去吧！”飞蓬的脸部扭曲着刺来。

    同时，猿魔牛魔两魔也冲了上来，两人的身形硕大，却抵挡不住天河之力，飞蓬两手合十，一道激浪凝结成一把长戟。

    这把长戟核心是飞蓬的神戟，暗合天河之力后，一瞬间膨大了无数倍，霸占整个天地之势，洞穿了老牛的胸口，连猴子的脊背一同斩成毫末，两头十洞魔王如同钉串儿似的被扼住，飞蓬狂妄至极，又是一掌，朝叶枫等人抓来。

    “大腿！完了，今儿咱们就要死在这里了！”穆志飞抱着叶枫大哭。

    叶枫却一门心思调动光影瞳，在穆志飞身上的甲胄和武器上来回寻摸，忽然眼前一亮，他的神识响起话语声。

    “听好，穆志飞。”

    穆志飞仍在哭哭啼啼。

    “穆志飞！！”

    叶枫两眼发白，吼道。

    穆志飞一愣，盯着叶枫看了看，脸色煞白：“大，大腿？”他抹了抹满脸满鼻子泪花。

    “听好，穆志飞，调动九齿钉耙真髓，方可战胜飞蓬。”

    “咦？”穆志飞愣住了。

    “九齿对应九界，是天河最高的秘密，现在，我传授与你。”叶枫一字一顿道。

第两千三百八十一章 传功

叶枫的声音变了样，沉重，低鸣，让穆志飞响起天蓬元帅来，他一时恍惚，但不敢违逆。

    “是！”

    “九天玄冥，暗合天驰！”按照叶枫的指引，穆志飞深挖体内每一丝有用之躯，附和冰凉的冷气，顺着气海爬入四肢百籁，让他有一种焕然新生的感觉。

    而这感觉，仿佛就是天蓬再世，生前弥留之际，将体内尽数真元传与他的时候，一模一样。

    这，到底是怎么回事？

    穆志飞既不敢吭声，也不敢问，只好盘腿而坐，依照指示，体内真元合一为二，翻江倒海，如万海千川。

    “哈哈哈，临了战场之上，临时抱佛脚？？穆志飞啊穆志飞，像你这么废柴的‘天蓬元帅’，我看，他要气得活过来！”

    穆志飞一听，噌一声火气上涌，抓起钉耙要跟飞蓬火并。

    谁知，叶枫一伸手，按住他。

    这股浑厚绵绸的力量，不是叶枫那激浪一般的仙灵气。

    是天蓬的！

    穆志飞惊呼，但又不敢出声，他见叶枫两颗眼眸当中的瞳仁一闪而过，这目光并不会骗人，不是别人，正是待他有知遇之恩的天蓬。

    究竟发生了什么？

    穆志飞暗不作声。

    叶枫道：“志飞，稍定而后动，冷静。”

    语气也变了？

    穆志飞点点头，屈膝而坐，周身炼起一股十分浓郁的气息。

    飞蓬看在眼里，自然不可能放任穆志飞修炼，虽然八成只是临时抱佛脚，但他的确有一股不好的预感，这个叶枫，怎么一会儿功夫变得神神叨叨的，有一种说不出的违和感。

    他索性不顾，把两头魔王扔在一边，朝穆志飞冲去。

    他本来目的，就是穆志飞此时的甲胄兵器，这是一统天河最需要的神器，必须拿到手里！

    “不足为虑，安心修炼。”叶枫沉声道。

    穆志飞紧闭双眼，稳住不断颤抖的肩膀，双手一推，九齿钉耙悬在空中，与他神灵合一，不再顾及身旁一切，按住内心的聒噪，仿佛一切归于安宁。

    “找死！”但飞蓬看来，这不过是挑衅，是愚蠢，是对他的羞辱，恼羞成怒的飞蓬眼眶通红，使出浑身劲力，犹如猛龙过江，照穆志飞刺去，浑厚的一击，搅扰天地神灵，万物轰鸣，即使相隔万里之外，仿佛能感受此役，耳鸣不断。

    而叶枫呢？

    他只是斜睨飞蓬一眼。

    这一眼，说不上是瞪，但是却让飞蓬浑身汗毛倒数不寒而栗，简直像是天蓬战死之前的那一瞪，冰凉的寒气很快爬满他的身体，全身上下透着一股恶寒不断。

    “你，你，你！”飞蓬连说三个你字，长戟势头猛地停住。

    倒不是他突然刹住了车，而是叶枫扭身来到穆志飞背后，反手抓住腰间佩剑，并没有全部抽出，只是轻巧地抽出半截，剑格轰地一声，格住飞蓬这惊天地的一击。

    一股巨力在两人之间散开，飞蓬心力不及，肺腑当中一股脓血吐出，后退几步。

    叶枫却连身体也不曾动一步，眉头微微蹙起，发梢乱舞，噌的一声，收回了剑。

    “最后一层。”叶枫根本不把飞蓬放在眼里，只是用手按住身旁穆志飞，手掌当中一股暖流如浩瀚江河，汪洋恣肆，涌入其中。

    “见到了吗？”叶枫问。

    穆志飞沉默着

    点头，身体内部的惊人力量开始不断冲刷着他的身体，就好像巨洋彼岸，浪花滔天，冲刷焦岩。

    飞蓬也瞧出不对劲了，这个叶枫，如同换了一个人。

    “你是谁……”他低声问着，抹掉嘴边的鲜血。

    叶枫斜睨一只眼看向飞蓬，一字一顿，低声道：“你的死敌。”

    飞蓬身体剧震。

    他的死敌，永远只有一人：

    天蓬元帅。

    在叶枫的身上，仿佛见到此人的影子。

    但……

    这不可能，他切实杀死了这个仇敌，手刃了这个仇人，当日，他可是连最后一抹精元也鲸吞入腹，又将其尸体四分。

    怎么可能还活着？

    飞蓬不解，但叶枫并不解释，只是欣慰地按着穆志飞：“小子，我果然没看错你，你有资质成为真正的天河之主，统领八十万禁军水师。”

    “他？”飞蓬踉跄起身，怎么可能服气，管他是叶枫是天蓬，握紧了长戟：“他娘的你当老子是死人的么？他是天河之主，老子是什么？”

    叶枫扭身看向飞蓬，威严的脸色不可逼视：“罪人！”

    话音刚落，叶枫一踏山河玉碎，四周的天河潮水般退开，留出一道虚空的万无空间，算作是两人的主战场。

    飞蓬吓傻了。

    这可是天蓬本人才有的力量。

    “……恩师，您才是天河之主。”这时候，叶枫的背后，穆志飞摇摇晃晃站起，两眼通红。

    他身上给人的气息感受，也发生了剧烈的改变。

    叶枫哈哈大笑：“你我阴阳两隔，早已经不是同路之人，小子，你不要让我失望，便足够了。”

    “恩师……”穆志飞红着眼。

    “好了。”叶枫拍拍穆志飞：“让我看看你的实力——我的时间，不多。”

    穆志飞抹掉眼眶的泪珠，重重点了点头，扭身抓起九齿钉耙，身体之间的力量与飞蓬似乎相当一般，对撞着不处弱势，上前几步，已经挺身来到飞蓬面前，举起兵器：

    “今天，你必毙命于此！”

    飞蓬冷笑：“笑话！”

    话字未出，穆志飞的身影已经嗖地冲向他的面前，这一招一式，像极了天蓬，但也只是像，毕竟穆志飞不是天蓬。

    飞蓬硬接两手，只听到通通的两声，长戟竟然震得发麻，双手通红，他吃了一惊。

    天蓬本身就是神庭有名的大力神将，以一身勇武势不可挡的锐气著称，而此时的穆志飞，俨然天蓬化身一般，双手挥舞着九齿钉耙，上下两齿一筑，飞蓬不由自主猛退四步。

    穆志飞步步逼近，飞蓬暗暗心惊，竟发现硬碰硬，自己无法抗衡。

    这个穆志飞，还是那个兵油子的穆志飞么？？

    飞蓬目瞪口呆，更让他惊讶的，则是穆志飞鬼魅似的身影。这身影可不是天蓬的嫡传，而是穆志飞长期跟叶枫厮混时候学来的一身滑头功夫，泥鳅似的黏在飞蓬身边，甩也甩不脱。

    棘手的是，这两样特性融在一体，飞蓬发现，自己无法招架穆志飞。

    但他不甘心。

    堂堂神将，若是连一个走卒鹰犬的穆志飞也敌不过，他以后如何立足？飞蓬一咬牙，双手膂力大震，风卷残云似的使出一击昏天黑日，在天河之中搅弄风云。

    但穆志飞不怕。

    非但不

    怕，还笑出了声：“飞蓬，你真以为，这天河是你家的洗脚盆？”他冷笑着，倒插钉耙于下，双手结掌，只听万海奔腾之音，涡流散开，百里之内，天河遁入一片虚空，别说能量，就是一根毛，也没有。

    飞蓬大骇。

    而穆志飞却不给他这机会，抡起钉耙便筑，裹挟风声的巨力无人可挡，自上而下，滔滔不绝，轰隆一声，在飞蓬的肩头上筑下九个血口，有碗碟粗细。

    飞蓬惊骇不定，大声嚷了一句什么，谁也听不清，扔下神戟抱着肩头扭在地上，脸色发白。

    穆志飞不肯放过这机会，连番冲上。

    “妈的……”飞蓬这下，算是黔驴技穷。

    但他不肯放弃。

    反手一抓，手边，一道九齿爪痕从他手间露出，自然不用说，这是天蓬的精元之力。

    穆志飞见了，几乎失去理智：“你……你竟然对恩师的尸体不敬！”

    飞蓬冷笑：“那又如何！死人有什么敬不敬的？小子，我告诉你，死人就跟死猪一样，是一堆烂肉，能用的被取走，不能用的，就扔在地里田间，让野狗分食，就跟你那所谓的恩师天蓬一样。”

    穆志飞再也压不住内心的怒火，抡起钉耙要筑，却被叶枫一把拦住。

    “让我杀了他！！”穆志飞两眼通红。

    “看清楚形势，志飞，你瞧。”叶枫努努嘴。

    穆志飞这才冷静下来。

    原来，刚才激怒自己的瞬间，飞蓬伸手夺过一旁的魔帝。魔帝此时实力羸弱，几乎是苟延残喘，仅靠着叶枫这一缕残魂的魔血活着，以飞蓬的实力，杀他不难。

    他用手指勒住魔帝的咽喉，道：“你们若是不在乎这个魔界帝君，便杀了我，那也可以！”

    穆志飞抡起钉耙：“谁特么稀罕！”

    “等等！志飞，不可！”

    叶枫道。

    穆志飞愣住：“为什么不可！他要杀，那便杀了，我顷刻便能报仇！”

    “不，不是你想的那样，他手里的，可是魔界至尊帝君，掌管魔界生死之人，若是他死了，整个魔界将会彻底崩溃，届时天河决堤，九浪滔天，天地不存。更重要的是，天河泛滥，四海生灵将涂炭毁灭，那时候，再要推翻神庭，只怕更难！”

    穆志飞愣住。

    “你是说……这个怪模怪样的人，决定我们能不能干神庭？”穆志飞气得嘴唇抖动，浑身战栗。

    叶枫点头：“不错，他不能死。”

    听到这，飞蓬哈哈大笑！

    “哈哈哈哈！果然，果然！叶枫，虽然不知道你用了什么伎俩，但是，你现在真的就跟当日天蓬化身一般！”

    他笑得癫狂不止，又瞥向穆志飞：“还有你，你跟你那什么狗屁恩师一模一样——妈的，什么天地生灵，什么神庭降世，都是狗屁，只有自己活着才是一切！他那日本来能手刃我，也是一样，我那魔界之门威胁与他，这个天蓬，果然就范，哈哈哈哈！”

    “你！”穆志飞怒不可遏。

    他早怀疑，以天蓬的实力，不可能会输给飞蓬，更不会如此轻易遭人斩杀。

    事到如今，原来都是这个飞蓬设下的陷阱奸计！而今，这套路竟然又来到自己的身边，怎叫穆志飞不恼火呢？

    “若是想他活着，那也简单。”飞蓬道：“卸下你的武装，甲胄兵器，拿过来！”

第两千三百八十二章 飞蓬陨落

“赶紧！卸下武装交予我，我便拿这家伙与你们交换！”飞蓬道。

    穆志飞气得牙痒，但又无计可施，一会儿看看叶枫，一会儿瞧了瞧被当做人质的魔帝，只好松开九齿钉耙，倒插于地。

    飞蓬笑了，笑得十分得意，见叶枫和穆志飞两人无计可施，忍不住道：“你们最大的敌人还不是自己的实力，而是你们的天真和幼稚。”

    穆志飞一言不发。

    “还有甲胄，脱下来！”飞蓬呵斥道。

    穆志飞犹豫了一会儿，但迫于无奈，只好除下甲胄，整齐端放在飞鹏面前。

    飞蓬冷笑着穿上甲胄，拿起九齿钉耙，握在手心，脸上浮现出得意的笑容，在他飞蓬看来，现在的他，已经是胜券在握。

    三位一体的神威在天河当中，可以说是无可睥睨的！

    飞蓬手掌一张，内呼精元，外通神器，原本被穆志飞压制的天河波涛顿时无法抑制，吞天的波涛涌起，托举起飞蓬，炸开无数涡流卷起的浪花，在他身边形成了一条横亘天地的天堑。

    飞蓬仰天狂笑不止：“哈哈哈哈！看到没有，啊？你们看到没有啊？哈哈哈哈哈，来，告诉我，谁才是这天河仙域真正的主人？”

    所有人都敢怒不敢言，只好瞪着眼前的飞蓬，一句话也说不出口来。

    “你放了魔帝！”穆志飞吼道，他见飞蓬仍抓着魔帝的喉咙，像是拎着一只小鸡一般，紧咬牙关，质问。

    飞蓬冷哼一声：“你们都是要死的，嘿嘿，我便还了你，又如何！”

    “放人！”穆志飞怒吼。

    飞蓬冷笑：“要我放人，也可以，小子，不过我现在心情不是很好，你若是能让我心情好上一些，我便放了他，你看，如何？”

    穆志飞气得牙痒痒，偏偏又不能拿飞蓬如何，只好低声下气问：“你要如何？”

    “简单。”飞蓬道：“我刚拿了天河这至宝，只可惜没人能给我试刀，我看你小子身子不错，又长了一副欠打的样儿，让我试试，你看如何？”

    穆志飞尽管满肚子脾气，但是这下也不好发作，只能答应。

    “很好，那便让我试三刀！”飞蓬大笑着，也不管穆志飞同意与否，便紧握九齿钉耙，一连挥出三道猛烈的斩击之意，一道胜过一道，如同滔天巨浪，裹挟着天河绵绵悠长的气韵，一股脑尽数灌向穆志飞。

    穆志飞咬着牙，他身上甲胄已除，没有东西能护着他了，只好硬顶。

    轰轰轰！

    然而只是这样轻轻的挥击，酿成的威力就已经远远超过穆志飞的最大极限。

    他的身体被轰飞几十丈外，胸口裂开三个圆鼓鼓的大洞，血流不止。

    穆志飞咳嗽一声，拍拍身上的土，缓缓爬起身，虽然脸色苍白，气血上涌，眼见脸色已十分难看，但仍然倔强地伸伸手，朝飞蓬挑衅道：

    “再来。”

    飞蓬冷笑：“让你们见识见识，天河之力真正的威严。”

    话音刚落，双手横握九齿钉耙，天河逆转，万流归心，从九条血槽尖齿当中，筑开空间裂隙，汇在一点之上。

    这一击，不光是九齿钉耙本身那耸动天地的威力，还加上了飞蓬自身多年来的战斗力。

    穆志飞尽管做好了防备，让全身的仙灵气集中在手腕上抵挡这一击，但还是有如鸡蛋碰石头一般，沐浴在天河倾盖而出的能量之下，身体几乎是肉眼可见地被切割，被分解成无数块。

    穆志飞并不像叶枫那样能靠天赋的圣体抵御外邪，这一击，除了他紧紧护住的心脉之外，躯体已经不成样子。

    飞蓬十分得意。

    “哈哈哈，有趣，有趣，这天蓬的实力，比我想象的还要厉害，有了这能力，称霸天河，那也是指日可待了！！”

    穆志飞浑身上下都在滴血，闭口无言。

    “怎么？说不出话来了？你不是嘴硬的么？嗯？哑巴了？哈哈哈，第三击，我将让神甲和精元结合，天蓬的三位一体之力，亲自杀了你。嘿嘿，穆志飞，怎么样，被自己恩师的招式斩杀，你有什么想说的么？”

    穆志飞黑着脸，不吭声，但也不知道究竟是不想吭声，还是身体一到了极限，连一个字也说不出了。

    见他这狼狈样儿，飞蓬更加得意，他高举钉耙，默念神咒，四周灵气嗤嗤作响，万里天河共振，风云激荡，草木逆生。

    “死！！”

    飞蓬身体浮在空中，衣服呼应着鼓舞而起，嘴角翘起，笑得脸部扭曲，神情涣散。

    这一斩，穆志飞势必魂飞魄散！

    就连穆志飞自己也觉得是这样，就在这遮天蔽日的斩击之中，他已经做好了自己身体化作齑粉的准备，可是，却发生了意外。

    冥冥之中，一道熟悉的宽厚背影站在身前，他似乎层亲眼目睹这身影无数次，但这一次，穆志飞惊了。

    “天蓬……恩师？”

    穆志飞喃喃道。

    那道身影扭过脸来，朝穆志飞笑了笑，已经不知道是虚幻还是真实，只是在这一瞬之间，穆志飞的身体焕发出剧烈的荣光，这是堪破道法密宗的神力。

    只有穆志飞心里清楚，这堪破大道的荣光并不属于他，而原本应该是天蓬。

    只是，他已经不在了……

    下一瞬间，飞蓬呆住了。

    因为，刚才他使出了浑身解数的至强斩击，一瞬间消弥无形，被什么东西彻底吸收，而原本应该被这斩击碾碎成粉末的穆志飞，他居然屁事没有？？

    这怎么可能。

    飞蓬手握钉耙，脸色几乎发痴。

    “到底，到底怎么回事？”

    与此同时，叶枫眼光一闪，愣了愣：

    “穆志飞……？咦，发生了什么事？”他见穆志飞浑身是血，丝毫不知情刚才发生了什么。

    “大腿……你，你才是，你的身体发生了什么？”

    叶枫愣住了。

    刚才的片刻时光，他似乎感受到自己的身体变作了容器，有那么一瞬间的恍惚，整个意识都被掏空。

    但是，体内多了一股暖洋洋，绵弱无力的仙灵气。

    虽说无力，可是这一抹如同滔天巨浪，源源不断，有别于叶枫接触过的任何一种灵气。

    这样强悍的实力，究竟是怎么回事？

    短短片刻，叶枫自然想不通，但是见穆志飞情况危险，他也不能不出手了。

    但在同一时刻，更加崩溃的是飞蓬，他刚才那一斩，几乎用尽了毕生功力，三位一体的天河仙能，本应该毁灭一切。

    却连区区一个穆志飞，都斩杀不掉？

    这，可能吗？

    “不可能！不可能！这绝不可能！！在这天河当中，我才是无敌的，最强的存在！！”飞蓬疯狂地喊叫着，随手松开身旁的魔帝，挥舞着九齿钉耙，朝穆志飞斩去。

    穆志飞眼前一亮，拖着伤痕累累，精疲力尽的身子，依附在叶枫的搀扶之下，忽然笑出了声。

    “大腿。”

    他声音沙哑，声带几乎撕裂开，用着身体内最后一丝力气，对叶枫道。

    “你就别逞强了，我来对付……”叶枫刚想说什么，见穆志飞倔强地摇摇头。

    “不，我……我来，唯独这家伙，让我来解决……我，我想到了办法。”

    “哦……？”叶枫见穆志飞两眼有光，犹豫片刻之后，道：“那好吧，要我怎么做。”

    穆志飞低着脑袋在叶枫耳边轻轻低语，嘴角一抹，笑道：“大腿，看我的吧。”

    叶枫笑不出来：“这太冒险了。”

    “这是你教我的，大腿——”穆志飞强扭着身子站直，他已经抽干了体内最后一抹气力：“富贵险中求。”

    霎时间，抓着九齿钉耙的飞蓬已经杀到，他浑身裹着恐怖的肃杀之气，整个人已经癫狂，而穆志飞则迎了上去，双手紧紧扭住钉耙。

    这一扭一冲，飞蓬手里近乎全部的灵气彻底灌入穆志飞体内，再加上至宝钉耙的威力，穆志飞感觉到身体几乎要炸开。

    实际上，也正在炸开。

    他的每一寸筋骨经络，都灌满了异种能量，充斥体内，每一处脏腑都好像充了气，身体膨大数倍，但是仍然靠着意志强撑下来，深吸一口气。

    “飞蓬，今天便是你的死期！”

    他大吼一声，身体内部焕发出无尽的光华，接着，飞蓬惊讶地发现，自己的身体开始逐步消解，甲胄，钉耙，尽数融入这光辉之中。

    再下一个刹那，一只凶猛的野兽，从虚空中撕裂一道紫色的大门，将两道缝隙拉扯开来，无尽的凶兽疯狂涌出，在他的四肢上撕扯，拉伸，转眼之间，飞蓬觉得自己淹没进一道海洋。

    这是魔族的愤怒之海。

    穆志飞几乎是在生命的最后关头，真正意义上融合了飞蓬引以为豪的三圣之力，在天河当中，用九齿钉耙筑出一条硕大无比的缝隙，凿开了阻隔九界的大门。

    魔界的魔血之气，一瞬间灌入天河。

    而在这魔气的沐浴之下，原本羸弱的魔界帝君，身体贪婪而疯狂地吸收着来自魔界的气息，转眼之间，就挣脱了神庭的锁链束缚。

    即使强如神庭意志，在这魔界帝君面前，形同儿戏。他多年间被隔绝魔界之外，无法与子民沟通，无法提炼魔血之气，身体日渐贫弱，到叶枫这一役，已经成了不堪一击的地步。

    但是，穆志飞心里清楚，只要让魔帝恢复实力，飞蓬并不是他的对手。

    他貌似打开了魔界之门，让天河的堤坝一瞬间彻底崩溃。

    无数的魔族宵小冲了出来，踏遍天河过处。而魔帝的身影，则像是遮天蔽日的巨兽，嘶吼着向飞蓬而去。

    猿魔和牛魔也紧随其后，十洞魔王各施绝技，而飞蓬，几无抵抗之力。

    而他生命中的最后一眼，竟然是着眼在穆志飞的身上。

    

第两千三百八十三章 杀进五重天

这家伙，刚才的一瞬间，置之死地而后生，把身体彻底融入三位一体的圣甲，圣器和飞蓬的圣灵之内。

    此时，他手握九齿钉耙，在空中一筑，镇守魔界之门的大坝轰然倒塌，尘埃落定，数以百万计的凶兽肆虐而出，怀揣着数万年的怨恨倾巢扑向飞蓬。

    而伫立在天河之上，伴随波涛汹涌，遗世独立的大将军。

    穆志飞的背影，像极了天蓬。

    飞蓬哑口无言，他的疯狂转眼被扑灭，几乎是一瞬间就被这百万凶兽分尸下肚，用不了一个刹那，连魂魄精元，都碎成了渣。

    穆志飞的身体与天蓬的衣钵遗物彻底融合，真正意义上掌管了天河之力，他的境界一跃而起，迅猛突破了真仙境界，堪破大道，竟然也跃升至道主。

    叶枫却见这小子有些寂寥，一个人半坐在魔界之门前发怔。

    “大腿。”见到叶枫，穆志飞挠挠头，他绞尽脑汁，搜肠刮肚，最后就这么一句：“我总算报仇了。”

    “说起来，刚才我身上是不是发生了什么？”叶枫问。

    穆志飞攥紧手心里的令牌，见到上面的“水”字竟然消失了，心里有一种空落落的感觉，但毕竟压在心底。

    “不，没什么，我只是想起天蓬恩师对我的教诲。”

    “我刚才从你身上好像捕捉到一丝很奇怪的灵气，然后身体就被放空，接着不省人事，醒过来的时候，你小子可以啊，都已经突破道主境界了，牛批。”叶枫狠狠拍了拍穆志飞。

    突破境界之后，穆志飞伤痕累累的身体也得到恢复，他傻笑着挠挠头，道：“还是大腿带的好！”

    “那你以后什么打算？”叶枫问。

    穆志飞本想说“跟着大腿你混”，但是话没出口又被咽了回去，紧盯着叶枫，吐出一口气来，问：

    “大腿你呢？”

    “那还用说，挑战神庭。”叶枫更加坚决了决心：“事到如今，哪里还有退路？”

    穆志飞哈哈一笑，道：“我也是一样，对我来说，仇人还没有斩尽。”

    “没有斩尽？”叶枫疑惑。

    “杀死天蓬的，是飞蓬，这不假。但是害死神将的，不是神庭又是什么？我要这神庭，再不能作威作福！”

    穆志飞起身来，双手握着钉耙，高声怒吼。

    他的吼声传遍四野，四周的水师卫队纷纷放下兵器，扑倒在地，双膝跪行。

    “穆元帅！我等谨遵号令！！”

    接着，连十洞魔王也摇旗呐喊：“若是针对神庭！算我们一路！！”

    声势极为壮大，高呼的声音不绝于耳。

    有了八十万禁军水师集体叛变神庭，再加上魔界之门彻底损毁，魔域当中的魔族成了声势最为浩大的讨伐队伍，这百万雄师，现如今都是叶枫麾下。

    “大腿，就看你一句话了，天河仙域贯通八达，要去五重天，容易的很。”穆志飞也下定决心，既然要干，那就干到底。

    魔帝收敛了巨大的身子，蜷缩成人形，他代表的是整个魔界的统合力量，实力不在天河水师之下，甚至就算是遇上神庭的正规军，也有一战之力。

    他的态度尤为重要。

    魔帝瞥了眼叶枫：“没想到你这傻小子真的来了。”

    “什么意思？”叶枫挠挠头。

    “我在天牢当中消失，本以为你不会掺和这事，没想到，阴错阳差之下，你小子竟然拯救了我魔族万年之劫。看来，真如预言所说，你就是那预言之子，反抗神庭，只有看你了。”

    叶枫也受宠若惊：“靠我？”

    “不错。”魔帝道：“各位魔族同胞，万年多不见，作为魔界帝君，我实在惭愧，让你们遭受委屈。如今，反抗那神庭的时机已经成熟，只要我们跟着叶枫，想必，击破神庭，斩杀仇人的日子将不会远，我帝君在此宣告，魔界上下诸将，听候叶枫差遣！”

    魔帝话音刚落，整个魔界的百万凶兽和魔族战士呼应咆哮，在天河仙域当中，俨然已成了他们的巢穴。

    “大腿，你说，我们现在该怎么办？”穆志飞见众人士气鼎沸，问道。

    魔帝也点头：“时机成熟，叶枫上仙，就等你一句话了。”

    虽说惶恐，但是叶枫心里也的确有些兴奋。

    如今人马已起，四族已有三，只差修复灵族的巨木，就能班齐人马攻上神庭，那么现在的当务之急，当然是找回李柒夜他们，找到灵芝甘露，救活巨木。

    但上五重天的途径，眼下，只有一个了。

    “好，兄弟们，听我命令，我们杀上五重天！！！”叶枫高喊。

    “牛魔猿魔二将听令，点起人马，按照叶枫上仙指令，我们即刻要攻打五重天！”魔帝点点头，立刻布下命令。

    天河水师人马点起，再加上十洞魔王的大军，浩浩汤汤居然多达三百万纵队，分成九股作战实力，分别兵临五重天，在天河当中所向披靡。

    老远，叶枫便见到亢金龙和倚风，两人也吓了一大跳，毕竟从没见过这么大的阵仗突然之间逼近五重天，差点以为是敌人。

    不过见到叶枫之后，亢金龙下巴都差点惊掉了。

    “卧槽！叶枫，你这是一夜暴富么？哪来这么多人吗？”亢金龙问。

    叶枫的表情却极度严肃：“兄弟，打仗，难不成咱们四个去打么？要上五重天，一定会爆发强烈的冲突，到时候，人多，才管用。”

    亢金龙没话说了。

    “对了，那小子呢？”叶枫问。

    倚风立刻给叶枫递来一样东西，那东西迎光便涨，倏忽之间成了一道赤色混元的东西，仔细端详，是旋转不停的一个轮型事物。

    “时空金轮！”魔帝只看一眼便认出来：“小子，这时空金轮，竟然是你的？”

    叶枫手一抬，金轮便迅速缩小，吸附在他的手腕之上，内里，冒出声音。

    “叶枫？你还活着？”

    是巨灵神麾下猛将常风，这小子嘴还是一样臭。

    叶枫冷笑：“你死我都不会死，另外，还要告诉你一个不大好的消息。”

    “哦？”常风笑道：“怎么，你要知难而退了？”

    叶枫摇摇头：“我说的不好的消息，是针对你的，朋友，我现在已经带领三族人马，总共数百万大军，正要挥兵五重天，杀进你主子的金殿里，到时候，你可以欣赏他的惨状。”

    常风沉默片刻，道：“你一定会被碎尸万段。”

    “那咱们走着瞧。”叶枫手指一抖，封住了金轮，那常风的声音也就传不出来了。

    亢金龙的下巴又掉了下来：“叶枫，你刚才说什么？”

    “说什么你没听清么？”叶枫笑道：“当然是打上五重天了，哦，对了，还有两件事拜托你俩。”

    亢金龙咽了咽口水，乖乖，这才几天，叶枫从整合四族，到领军挥师，竟然能做到如此不动声色，轻描淡写，要干这么大的事，却面不改色脸不红，心也不咋跳。

    “什么事？”倚风倒是没想那么多。

    “龙族的青壮年战力，还有妖族的也是，我希望在正面步入五重天战场之后，你们也能加入战团，这一次，我们是玩儿真的。”叶枫捏着拳头道。

    亢金龙见叶枫如此笃定，知道他并非开玩笑，点点头。

    倚风也按照叶枫的吩咐，两人跟随穆志飞亲派的一只小队护送下界，剩下的，便是制定战术，突破五重天的天维之门。

    天河贯连九界，但并非直接连通，而是靠着天河仙域特殊的能量涌动，在九重天上都能产生紊乱的空间涡流，这些涡流会把叶枫他们送入某一重天的具体位置。

    可是这个位置，是乱的。

    叶枫确认过很多次，但按照穆志飞的经验来说，天河并没有定点传送的能力，并且这种传送纽带的能量十分不稳定，很可能须臾之间改换地点，而五重天又是整个神庭世界规模和范围最大的一层空间，极易迷失方向。

    因此叶枫的计划，并不是倾巢而出，而是改换了新的策略。他心里虽然有了盘算，可又害怕其他人并不答应，因为这个计划十分冒险。

    在临近计划之日的作战会议上，叶枫早早叫停了会议，带着穆志飞和魔帝两人开小灶，钻进天河里一个孤僻的小星云内部座谈。

    “大腿，咱们这会都开开散散几十次了，还拿不定主意么？要我说，想那么多干嘛，咱们乌央乌央好几百万的大部队，届时突破天维之门直接传送过去，就算分在不同地区，多点开花，打他个措手不及，那也行！”

    穆志飞的主意其实就是作战会议一开始的主张，绝大多数主战派都是这个想法，但叶枫并不认同。

    因为五重天的范围极大，而天维之门的不稳定性又太高，说是“多点开花”，但极易形成“分化作战”，最后被巨灵神直接逐个击破。

    他们此次的作战目的有二：一，是击破巨灵神看守的通天南大门——这是神庭门户，只要破坏了这东西，往后通往神庭的作战，相当于打开了局面。

    二，便是灵芝甘露。现在这东西没有线索，所以叶枫必须在五重天制造混乱，最好能让整个神庭焦头烂额，这样他才有机会找到这样宝物，拯救巨木。

    可是，这两个目的都很难达成，最重要的是，叶枫不希望采取牺牲战术。他们没有任何基本盘，每牺牲一个同志，那就是真真切切地少一个。

    见叶枫面露难色，魔帝倒是很能体会。

    “叶枫上仙有顾虑，那也正常，现在大规模作战对我们很不利，毕竟，那是巨灵神的主场，他的实力本身就深不可测，再加上我们人生地不熟，别到时候多点作战不成，被人一个个打掉，那才是真的。”

    “帝君你认为如何？”叶枫问。

    

第两千三百八十四章 寸击作战

魔帝想了想，道：“在我们魔界，有那么一种作战策略，叫寸击。意思是，在一寸之地找到有用的途径，直接击破，也就是斩首。我们的目的既然很明确，实际上，用不到那么多人，依靠天维之门的特性，分兵作战，每个人只带一小队，即可。”

    叶枫点头：“我也是这个意思！”

    “大腿……”穆志飞吐了吐舌头：“你知道我脑子不好用的，你早有想法，为什么不早说呢！”

    “这个战法虽然能达到目的，但是风险也同样很高。”叶枫道：“我们派出精英，若是一不小心被巨灵神发现，甚至击溃，那对我们这个联盟来说，就是元气大伤，很难恢复的一件事，所以……”

    “嗨！”穆志飞一拍桌子站起身：“大腿，你就是多虑了，如果瞻前顾后，让神庭整顿好了再打过来，不是更被动？既然有主意，那就行动。”

    叶枫还没吭声，魔帝道：

    “这一次，我站穆志飞。他说的很对，有时候，一直顾虑，反而不好。”

    叶枫也明白这个道理，他挠挠头：“那好，此事就这么定下来！”

    ……

    计划很快铺开，而反抗神庭的作战联盟士气高涨，效率也是极高，很快就拿下了天维之门。事实上，天河仙域的界限处并没有多少守卫，神庭的势力没有完全遍布，倒是水师在这一带的势力极强。

    穆志飞只是轻轻调动人马，就轻而易举拿下天维之门。

    点起人马之后，叶枫决定兵分三路。

    他独自出动，避免人多眼杂，目的地是通天南大门，也就是巨灵神的老窝，若是能击毁大门，他们的任务自然就达成了一半。

    而穆志飞的水师则另有任务，因为他们身份特殊，所以可以算作是神庭的编外部队，即使在五重天，也不会过于可疑，由他们盘问李柒夜和灵芝甘露的消息。

    至于魔帝，他带了一路魔族出发，分点十洞魔王都参与，在五重天各处制造混乱。按照叶枫的指示，魔族制造的混乱不宜过大，且一定要相隔较远，并且打一枪换一个地方。

    目的，自然就是让神庭高度紧张，又疲于奔命，用最小的损失，换取最大的效果。

    商量待定，叶枫整顿好身上的行装，首先投入天维之门。

    天维之门，实际上就是天河仙域能量最集中的涡流，通往第五重天的涡流是浅蓝色的，看起来波光粼粼，还有一番独特景致，疯狂涌动的流速越来越快，叶枫一扎入其中，浑身上下受到浓烈的涡流沐浴，几乎透不过气。

    这时候，时空金轮闪闪发亮，常风那贱兮兮的声音又冒了出来。

    “你还真打算去啊？粪坑里挑灯，你这是找死啊。”

    叶枫懒得搭理，正准备关了他声音，常风似乎察觉到什么，大叫：“得得得，算我多嘴这一句，咱休个战。”

    在涡流之中徘徊，叶枫并没有办法控制自己的身体，这种随波逐流的感觉，并不好受，至少，叶枫并不喜欢。

    百无聊赖之际，叶枫对这个常风产生了些许兴趣，眯着眼盯着金轮，问道：“你是不是有什么话想说？”

    常风支支吾吾：“唔……那倒也没有什么。”

    “那就是闲的无聊？有什么话，不妨直说。”叶枫道。

    常风叹了口气：“我只是想不通，叶枫，你也算是个人才，短短数日，拉出一支百万雄师，自身实力，也是顶天立地的一条汉子，为什么偏偏想不通，要走这绝路。”

    叶枫本不打算跟常风这种“游说之词”计较，但是想了想，甚至觉得颇为有趣，于是耐着性子问：“你说我这是绝路，那我本应该如何？”

    常风道：“以你的才智实力，神庭定会破格录你，假以时日，就算是干出一番事业，胜任神将，也不是不可能的。”

    “哦，神将。”叶枫点点头：“怎么，在你看来，神将，便已经很了不起了？”

    常风语塞，但仍然嘴硬：“叶枫，你要知道，你现在走的每一步，都是在悬崖边跳舞，很可能让你粉身碎骨。但是你若是当上神将，你应该知道，获得神庭的修炼许可，境界的飞升便不受限制，最关键的，神庭会大力援助你，你想象不到的修炼物资会集中在你的面前，这可是得天独厚的。”

    叶枫“哦”了一声，并不在意。

    常风却越说越激动，越说越亢奋：“你要知道！叶枫，本来以人类这拙劣的品质和修为实力，是绝不可能超凡入圣！但是你若是君临神将行列，便有这可能，也许，你会是世上第一个成圣的人类！”

    常风的话的确十分有诱惑力，但是叶枫只是一笑了之，道：

    “哦，常风，我问一句，这，是你的野心，对不对？”

    常风愣住了。

    “……是。”他沉默良久才说道：“在遇到你之前，这的确是我的野心，但是遇到你以后，我已经认识到，这个世界，实在太遥远了！叶枫，现在还来得及！”

    “成圣？”叶枫挑了挑眉头。

    常风激动地道：“不错，你知道这对于一介凡人之躯而言，这是多么不可思议之事么？你知道，神灵一族的实力，究竟有多么可怕！”

    叶枫耸耸肩：“那可实在不好意思，对成圣什么的，我实在没有什么兴趣。”

    “你！”常风气得脸都绿了。

    “你就这个想说的了么？”叶枫打了个呵欠。

    “等等！”常风大喊：“我还有话。”

    “有话快说。”叶枫道。

    “难道你真的不怕死么？你这一路走来，我看在眼里，哪怕一步走错，你都会粉身碎骨，尸骨无存，死相只怕也会很难看。”

    叶枫沉默了。

    “说不怕死，那当然是假的。但是你要我窝窝囊囊甘为人下，那个比死还可怕。我也就是两害相权选其轻。”

    常风沉默了。

    “我知道你想要问什么。”叶枫道：“在我看来，你常风也是同样的人，不甘于做神庭一条狗，不是么？今天我去巨灵神所在冒险，老实说，很可能一命呜呼，但是，如果不这么做，那就真的只是一条狗而已。做人，还是做狗，你自己好好想一想吧。”

    见时空金轮内没了声息，叶枫也不吭声了。没过多久，穿过这空间涡流，叶枫感觉四周的空间像是融化的冰块一样，一瞬间溶解崩塌。

    当然，他知道，这只是天河仙域的能力罢了。所谓天河，也因为让天地之间的仙灵气极度浓缩，连空间都能够熔炼成水幕一般的液体而得名。

    一阵头晕目眩之后，叶枫沉住气，睁开眼，发觉自己已到了五重天。

    这五重天的天府，宽阔高大，竟然一眼望不到头，朔风粼粼，空气中蕴含着刀子一般的利刃盘旋。

    空中，时不时有鸦雀飞过，还不等叶枫驻足欣赏一番，就见到更大的奇兽一口吞下，没入土中。

    哪知道，这奇兽才入土，大地轰然翻动，一只巨大无比的巨木摇摆身子，将那奇兽整个被卷入土中。

    这阡陌纵横的大地震便从巨木开始爆发而出，土地一寸寸崩裂，直到，波及叶枫。

    叶枫也没有做什么特别的事，只是随手一按，他的手掌与空气接触，便触及到萦绕天地之间的无数变化，这些变化，皆是“造化咫尺”，属于天道之力的一种。

    参悟大道的道主，可以任意接触，并选择性地利用他们。

    而这无知的低端生物，无论外形如何，在他看来，都不过是地上的蝼蚁。

    轰轰轰。

    波及叶枫的大地震顷刻之间停住，整个地面保持着波澜壮阔的起伏，整个世界好像为之定格。

    那巨木为轴心，万事万物迅速枯萎下去，只留下叶枫这个“圆心”。

    他缓缓来到山峰之上，极目远眺，见到远处无尽的斜阳十九轮，上下起伏的波涛居然在天空上蔓延，这第五重天的世界，宛如一面直立而起的镜子，镜像两边各自对应，互不干扰。

    流沙遍地，极端的环境之下，能生存下来的生物，原本就不是一般造物，而神灵，又是何等可怕的存在？

    叶枫远看去，很远便能见到通天之门，那是一道恢弘得出奇的巨大建筑物，即使整个五重天的广大世界，竟然也只能见到那建筑物的一隅，甚至，拿人的比例来算，大抵只是个脚指头吧。

    金光璀璨的神庭之上，无数驾云穿梭来往的神灵，他们便是高于叶枫等人一个种族阶梯的至高存在——神灵！

    从面目来看，神灵似乎和人类并没有什么区别。但是神灵一族，天生便能够活学活用天地之间的灵气，不像人类，必须通过复杂的功法，刻苦的修炼，才能极低效率地化用仙灵气，而且这种化用，似乎还有某种弊端。

    这只是叶枫的猜测，但是这种“弊端”，似乎越来越的证据能够证明，也不知道，是否真的存在。

    第一次目睹神庭的角落，叶枫心里感慨万千，那辉光万丈，的确像是天上人间，宛如另一个世界。

    可是他心里也很清楚，——那是敌人。

    通天门的南大门，是神庭世界垂怜下界的最后一道屏障，也是巨灵神神将驻守的官邸，位于整个镜像世界的正中心，十分醒目。

    在这样一个瑰丽奇妙的地方，任何动静似乎都逃不过神灵的眼睛。

    但是偏偏，叶枫的出现，就是如此安宁，这也符合他的计划，潜入南大门！

    说干就干，虽然心里还是担心穆志飞和魔帝他们的情况，但是他没那么多时间。

    叶枫紧一步赶路，笔直朝南大门去了，硕大无比的建筑物外，一道鎏金大门深不见底，高不见顶。

    门上，一来一去，起起落落不时出现好几个烫金色的圆形传送阵，进进出出不少神灵一族来往进出，十分热闹。

    

第两千三百八十五章 反神庭势力

而他们无一例外，都奇怪地看向叶枫，眼神游移，却又不停下脚步，只是多看几眼。

    叶枫也觉得古怪，这些人的眼里好像写满了两个字：异类。

    没错，在这天门四周，叶枫一个人类也没有见到，只见到神灵。

    区分人类和神灵的方法倒是很简单，神灵一族为了区分自己和低贱的人类，会把精粹的仙灵气齐聚自己的脑袋后，形成一个莲花之形。

    基本上，只需要判断莲花形状的大小，便能辨别这神灵的“血统”。

    血统越是纯正，越是接近无上帝的亲缘，天生自带的仙灵气纯度也就越高，躯体的强悍程度也就越离谱，自然就是“贵族”。

    而他们也不担心会有人类利用这一点隐藏身份。

    因为要炼化灵气成形，至少也必须道主级别，若是真仙强行炼化，虽然不是不行，只不过会招来鄙夷的笑话。

    一个真仙级别的人类如此炼化，最后的莲花形不仅颜色不正，大小奇诡，而且，一眼就能看出假来，所以为人诟病。

    但叶枫自认为，脑袋后这朵莲花，还是挺不错的。

    他时不时用手碰了一碰，还是不知道自己哪里露出马脚，他穿过这道“天门”，引来的是更多的瞩目。

    天门之后，尽是神灵。

    原则上，其他种族是不被允许踏入天门的，但是叶枫的实力已经到了临界值，因此没有被神庭检索到，所以他轻而易举混入了这道天门，进入了巨灵神统治的地界，问题是……

    这些视线一道道集中过来，就好像聚光灯照在身上一般，十分炽热，又有些不爽。

    叶枫打出生到现在，也从没像这样没人盯着看过，这种诡异的感觉，一直持续，直到他进入第一座城池。

    在神灵的世界，所有的城池都是由一扇传送阵连接的，因此并没有实际体征，并且为了安全，所有的阵法都是游走在虚空之中，没有固定位置。

    就在他四处搜寻巨灵神的所在官邸之时，忽然听到通的一声巨响。

    是钟声？叶枫吓了一跳，就见到半空中，一顶硕大无比的金钟来回摇晃。

    刚才应该就是那玩意儿发出的声音，随着钟声响起，从一个传送阵当中，忽然之间冒出一对整齐划一的人马，他们身上穿着颜色璀璨的金甲，背后写着“法”字。

    神庭执法队？？

    叶枫的第一反应便是神庭执法队，但是他不敢确认，便缩在一个角落里偷看。这帮执法队冲出法阵后，四周所有的神灵都吓了一跳，纷纷躲避。

    执法队成员上街随手便拦人，拦下一个便是盘问，盘问许久后，又上下打量新的路人，如此往复，一点点逼近叶枫。

    看样子，他们应着钟声，倒像是出勤，目的，似乎是抓人！

    抓人？叶枫一个机灵，该不会真这么倒霉，一上来就碰到来抓自己的官差吧？

    叶枫挠挠头，这下怎么办才好？他随手一拳，砸入一块岩石当中。

    不成想，那石头竟然是一个机关，法阵无意中被叶枫激活，一瞬间张开复杂的符篆字码，排布罗列，在叶枫面前张开一道网，四周没有人注意的这一刹那，叶枫被吸了进去。

    一钻进去，叶枫就惊了。

    这座城池，像极了人类的聚集地。

    偌大的高楼牌匾林立，他出现在半空中，刚稳住身形，空中嗖嗖几声，就几个人围住，他们互相看了一眼，彼此之间的眼里都充满了“好奇”。

    叶枫也愣住了。

    因为这些人的脑袋后面，竟然没有“莲台”。

    这是怎么回事？他们是人类？

    就在叶枫刚要出口说些什么的时候，那几个“人类”突然出手，一人手里一口如玉般涌动的长剑，剑法十分犀利。

    “拿下！”他们口中念道，一个个闪电般的身影钻出，朝叶枫冲来。

    “啊？”还没等叶枫解释，他已经结结实实被围住了，再过一刻，眼见刀兵相向。

    妈的……

    叶枫无语，怎么这么倒霉，这帮人什么来头，话都不说就直接开打？毕竟也没时间给他犹豫，叶枫拇指挑开剑格，手掌一动，闪电光影一过，围攻而来的几人惊呼一声，就发现自己的衣服被一道无形剑气直接挑破。

    切口整齐，而且很统一，嗯，都是裤子。叶枫斜着眼看过去，一个个光屁股的冲过来，连忙捂住裤子，十分滑稽。

    “哈哈哈哈！”叶枫反手握剑，哈哈大笑。

    不想，一个“嘤咛”一声的女子惊叫着看向叶枫，手指指着他，颤抖不已。

    叶枫也愣住了。

    “卧槽，还有女的？？”话是这么说，叶枫眼也不眨，那女孩扭过脸，头上的发带松开，簌簌长发才这么落了下来，岂料叶枫刚才那一剑实在太绝了，没想到后半边的裤衬也裂开，露出两瓣圆滑肌肤。

    叶枫倒抽一口凉气，竖起大拇指，然后老老实实被两路提着裤子恶狠狠叫骂的人马给扭送下来，按住送往头目那儿去了。

    叶枫见他们也没打算伤自己，又有心解释，于是没有过多挣扎。

    他被扭送到一间古朴的旧屋当中，怎么看，这都不像是神灵一族该有的建筑物，看起来颇有一股风雅之气。

    在一处偌大会堂内，叶枫被按倒在地，接着四面迎来几个生面孔，上下打量叶枫，紧盯着他好一会儿，从里到外几乎看了个遍。

    “盯着我干嘛……”叶枫问。

    没人搭理他，又过了一会儿，屋里出来几个仆役打扮的下人，各自端着高背椅，一字排开，接着四面这些长得一副歪瓜裂枣模样的分列坐在两旁，仍旧一双眼盯过来，定格叶枫身上。

    “你是何人？”其中一个老头儿扶着半人高的长须，问道。

    叶枫翻翻白眼：“你们……好家伙，我直呼好家伙！你们一拍脑袋把我弄过来，现在反过来问我什么人？我说，我说，该我问才对吧！”

    众老头儿面面相觑，交头接耳，有的摇头有的点头。

    “那，你为什么会到我鎏金城来，又有什么目的？”

    “目的嘛，没有，我来这，就是躲躲。”叶枫道。

    “躲躲，躲谁？”

    老头儿里面有一个独眼龙，戴着风骚的画布眼罩，脸盘像是一张瘦烧饼，凹凸有致，如山石岩块般瘦骨嶙峋，他指着叶枫问。

    “那还用说，神庭咯。”叶枫轻描淡写地说道。

    顿时，这群大爷一听神庭二字，脸色各都发生了极度夸张的变化，各自退后一步，你看看我，我看看你。

    “你说的是真的？为何要躲避神庭？”

    叶枫耸耸肩：“还能为什么，因为他们追着我呗，非要说个原因，那也简单，不就是被通缉么，嘿嘿。”

    如此轻描淡写把这么大的事挂在嘴上，一帮老头儿听了更是坐立难安，各都站起来。

    “你到底什么人？”

    “呐，那就好说啦，我叫叶枫，你们应该听过吧？”

    “你就是叶枫！！”众人齐声惊呼。

    “那还有假？”叶枫笑道。

    “快，快请起。”老头儿受宠若惊，慌忙惊呼。

    叶枫不紧不慢，斜睨身上五花大绑的捆仙锁，吹了吹口哨。

    那独眼龙脸色都变了，挤出一脸比哭还要惊悚的笑容，忙招手：

    “一帮子蠢驴，还愣着干嘛？不给上仙松绑！”

    “欸！别介，这不是你们的待客之道么？我看捆着挺舒服。”叶枫笑道。

    “这说的什么话呢？上仙，我看，咱们之间是有误会！”

    独眼龙慌了。

    叶枫笑嘻嘻地说道：“放心，我这跟你开玩笑呢！”

    他随手一挣，捆仙锁簌簌地落了一地，拍拍手，洒脱起身来，见各人脸上一脸惊诧神色，道：

    “怎么了？”

    “没什么，没什么。”

    众人你看看我，我看看你，都不吭声了。

    叶枫被以贵客接待，送入上堂高座，又是大补，又是奉茶，弄得他都有些不好意思。

    “我说……你们到底什么情况，你认识我么？”叶枫问。

    独眼龙这才解释：“不瞒上仙，我们这算是萍水相逢。”

    “还是的啊，这非亲非故的，我受之有愧。”叶枫狡黠一笑，把茶水补品连同修炼的极品灵矿尽数推开，做做样子。

    独眼龙似乎立刻就明白了叶枫的用意，点点头。

    “不好意思，上仙，我们招待不周，让你委屈了。是这样的，我们一族，是神灵一族。”

    “恩恩……嗯？”叶枫感受到瞳孔地震：“神灵？你们？”

    “是。”这独眼龙十分肯定：“只不过，我们是被淘汰的一族人。”

    “好好说道说道。”叶枫来了兴致。

    独眼龙点头。

    两人攀谈一会儿，叶枫明白了个大概。这独眼龙自称张彦，是个纯正的修士。

    他声称，所谓的“神灵一族”，并非是血缘传承的某个种族族裔，他们本都是人类，只是上古之时，有一次奇妙的失控变化，引起了空间的紊乱，导致相当一部分人类发生了异变。

    他们的体质，灵气，甚至身体构造，都发生了不同程度的“变异”。

    这部分人的实力突飞猛进，甚至一跃而起，一步登天，原本受到四族统治的这部分人，竟然升迁成了新的一族，又被称为人上人。

    叶枫听了，直呼好家伙。

    “这……是真的假的？”叶枫还是难以接受，这话太大了，很可能动摇整个神庭统治。

    独眼龙张彦小心翼翼地点头：“绝不敢半点欺瞒，上仙，这话，是我们家族一代代传承下来的。”

    “那为什么要告诉我？”叶枫警惕问道。

    张彦迟疑半刻：“你看这个。”他佝偻腰站起身，抓着叶枫手腕，领他来到前院，二人抬头看去，见云开雾散，空中天色清澈，一行金光闪闪的大字浮现。

第两千三百八十六章 最强战力

“这是神庭降世的宣文，今日新上的一段，写了你。”

    张彦道。

    如他所说，天空中这行金漆大字写着：神庭头号团伙罪犯名录更新，魁首叶枫等人在逃，如有知情者，重赏！知情不报者，连坐共罚！

    叶枫见了一哆嗦。

    “老家伙，你不是吧，要把我弄去领赏？”

    叶枫质问。

    独眼龙张彦一听，脸色跟着变了，连忙拱手鞠躬，一副惶恐模样：“岂敢！岂敢！上仙，在下领你看这宣文，并非要捉拿与你，而是让你明白，如今，叶枫二字，便是反抗神庭的头号势力，也是我们的英雄。”

    叶枫挠挠头，他被张彦这一番话解释的更加糊涂了，这货不是自称神庭之后，神灵一族么？何以反抗呢？

    张彦似乎看出叶枫眼里的顾虑，叹了口气：“上仙恐有所不知，神庭的统治，十分残暴，我们一族人实在看不下去，传闻世祖上谏无上帝，哪知道，被剥去了神灵资质，自贬凡人。”

    “原来是这样。”叶枫明白了。

    这说白了，就是砸饭碗的仇，是不能忍。

    “不光如此，神庭统治之下，还有一个惊天大秘密，为了让这残暴的统治能够继续下去，光是靠实力，恐怕难以服众，他们还有一项策略。”

    “哦？”叶枫来了兴致：“快，细说。”

    张彦点头：“便是这仙灵气。”

    他手掌一展，在虚空当中微微捉弄，便见到点翠的万道荧光齐聚，汇入百穴脏腑，这效率之高，令人瞠目结舌，就算是叶枫当眼见到，也不禁感慨。

    资质的差距，实在太过显赫，简直像是像个世界的人。

    见叶枫如此艳羡，独眼龙张彦那唯一一颗眸子里的神色并非得意，而是惆怅。

    “哎。”扬手，散去灵气，张彦把手背过腰后，长吁短叹。

    “老头儿，你又哪里不舒服了？”叶枫问。

    张彦摆摆手：“并非如此，而是这仙灵气当中，并不是至纯之物。当年，神庭统治九界之后，做的第一件事，你猜是什么？”

    “我才不猜，你快说。”

    “简单说，便是在万界灵气当中做了手脚，知道此事的人，绝无仅有，但是即便知道，也已经晚了，他们做的手脚，没有人能够破解。”

    “做手脚？”叶枫一听，脸色也跟着变。

    毕竟，灵气的品质关乎每一个修者的生命，若是连这东西都能够做手脚，岂不是所有人的性命，都捏在神庭手里。

    “谁说不是呢……”张彦拍拍手，叹道：“虽然，能知道究竟灵气当中有什么的人，在这世上，恐怕只有无上帝一人而已。”

    “这个无上帝究竟是什么人？”

    “人？”张彦脸色变了：“不，不，不，你即便认为神庭上下都是人，也决不能把无上帝至尊称作是人！”

    “哦？”叶枫耸耸肩：“这么说来，他不是人？”

    面对叶枫的戏谑，张彦可实实在在笑不出声了，他赶紧捂住叶枫的嘴：“可不敢乱说这话，无上帝自鸿蒙初开便已经存在，是至高无上之神，神庭万物都由他一手缔造，传闻当日人族产生变异，也是他一手栽培。”

    “按你这话说，有这个无上帝的存在，反抗神庭岂不是痴人说梦？”叶枫嗤笑：“要不，您趁早把我捆了，叫人送往执法队，说不定，还能恢复您贵族神灵身份呢？”

    张彦叹了口气：“上仙取笑折煞我了。如您所说，无上帝尊是无法战胜的，但我们一族人的目的，并非战胜帝尊，而是让他改变想法。”

    “若是他不改呢？”

    “斩杀神庭人众，逼他就范！”张彦颤抖的声音十分坚决：“虽然，这么做风险极大，很可能触怒神庭，触怒无上帝，但是，在神庭残暴的统治之下，迟早有这么一次反抗，张某不做，也总会有人来做。”

    “好觉悟，我不入地狱，谁入地狱，是吧？”叶枫道。

    张彦叹了口气：“上仙言重，张某的想法言尽于此，只是不知道叶枫上仙的想法如何。”

    叶枫挠挠头。

    他现在的目的很简单，就是查清楚这个世界的真相，除了时空金轮之谜外，再就是这个劳什子的神庭究竟是什么玩意儿。

    至于到底是战是和，那便是后话了。

    “走一步看一步吧。”叶枫道：“如果这个无上帝还算和气，大家坐下来有商有量的，那我不介意谈一谈，但是如果这家伙是个老贼秃混蛋，那就不好说了。”

    张彦苦笑。

    这个后生小辈，根本不明白无上帝的真正实力，也不明白，什么叫“开天辟地”的始祖威能。

    “既然是这样，也好，也好，上仙，我们目的一致，如今，您又是神庭最重视的反叛者，你绝对不能有任何差池，在神庭当中，还有不少像我们一样的反抗势力，他们都看着你，若是你败了，恐怕会大挫我们的锐气。”

    叶枫无奈：“哎，这明星不易啊。”

    “上仙，我来引荐我张家的几条好汉。”张彦点点头，带着叶枫来到府邸之后，兴兵修炼的几户人家个个姓张，都是张彦一族之人，其中好几个朝叶枫投来异样目光。

    叶枫还没意识到问题的严重性，直到张彦把他带到最后一间闺阁，两人停在屋外叫人传讯，张彦面露尴尬之色。

    “前面几人，虽然也是我张家的好汉，只是可惜修为尚浅，经验不足。”

    叶枫“哦”了一声。

    老实说，他也看不上，都是真仙级别，放在神庭当中，高情商的说法是“炮灰”。

    张彦似乎也明白这道理，不多做介绍，只是停在这闺阁前要做什么呢？

    张彦道：“最后这一位，是我族最强战力。”

    “哪儿呢？”叶枫左顾右看，心说不能指的是这闺房吧？

    他的视线与独眼龙对撞，后者更是尬得不行：“咳咳，正是小女张雪晴。”

    叶枫先“哦”了一声，但是很快意识到不对劲：“闺女？”

    张彦的脸有些挂不住：“实在见笑。”

    他扭头见仆役忙慌出来，脸色羞赧，问道：“你怎么回来了？小姐请出来没有？”

    这仆役脸色慌张，半句话也说不清楚，支支吾吾个没完没了。

    张彦还要问，就听到耳边一声羞嗔的叫声，声音十分熟悉。

    “纳命来！淫贼！！”

    淫贼？？

    叶枫还没反应过来，就见到快的不像样的一道身影，雷霆雪雨似的撩来，一阵透心的沁香入鼻，胸口心位噗呲一声，一柄利剑连根没入。

    刺死自己的是个女人，叶枫愣了愣，见她也一脸惊讶。

    “你特么怎么不躲！”女人跺了跺脚，叶枫还在想自己哪里遇见过这女的，就见她抽回长剑，以血封喉，周身缠绕的红色气劲与仙灵气性质截然不同，迅猛精准，直接送入她的喉咙。

    通。

    等叶枫反应过来，眼前这女人的尸体直挺挺倒在地上，一动不动。

    “闺女！！！”张彦大惊失色，连手点住他“闺女”身上几处大穴，但止不住喉咙瀑布似的血涌。

    叶枫胸口的一道裂纹缓缓愈合，他始源圣体的身躯，可不是凡品宝剑能够杀死的，更何况，这野丫头身上可是没有半点灵气的。

    只是，刚才那一瞬间爆发而出的速度，究竟是怎么回事？叶枫有些惊讶，毕竟那爆发而出的速度，比自己全速还要快。

    道主境界，浑厚的仙灵气，却比不上这么野丫头直直刺来，没半点套路，但是就因为这突如其来的速度，叶枫竟然也躲不开。

    对这女人，叶枫头一次产生如此浓厚的兴趣。

    而且……看着有点儿面熟……等等！

    叶枫站起身，屏退左右。

    张彦一见到叶枫，吓了一跳：“叶，叶枫上仙，你，你，你！”

    叶枫笑道：“放心，这点伤杀不了我——倒是这女孩……”

    “她叫张雪晴，是张某的女儿，烦请上仙高抬贵手，搭救与她。”

    叶枫摸了摸下巴：“救人，是可以，不难，不过嘛，男女授受不亲……”

    “生死关头，这些细枝末节，也就不顾及了。”

    “等的就是你这话。”叶枫拍拍这女孩儿身子，捏了捏她的身子骨，倒没有看出什么特别的，翻过身，哗啦一下扯下她的裤裙。

    张彦没眼看了：“上仙，这么做是何意？”

    “没事没事，就认个人。”叶枫一见白花花那几两肉立刻认出来了，这女孩儿就是刚才捕杀自己那位，被自己一剑斩了裤子，难怪要跟自己拼命。

    叶枫替她穿上裤子，又在胸口一拍，一股暖流汇入她的穴道……咦？叶枫一愣。

    “经脉尽废……等会儿，您女儿是个废人么？”

    张彦道：“她生来便无法凝聚仙灵气，如您所说，的确是个废人。不过么，她生来天赋异禀，蒙恩师传授的，是强化身体的修炼，只可惜资质愚钝，只掌握了闪步而已。”

    “闪步……”叶枫呢喃两句，又问：“你说有高人指点，高人呢？”

    张彦面色为难：“上仙，并非张某不肯告诉你，只是……小女平日也不肯说，张某也无从得知啊。”

    叶枫叹了口气。

    既然仙灵气不管用，叶枫就只好注入体内一股魔血，让这魔血重新活化了这女孩体内四肢，修复了身体的损伤，只半刻不到，她便悠悠醒转。

    只是……

    一见到叶枫，张雪晴又惊又怒，硬撑着要爬起来，随手抓着长剑刺来，哪想到这次叶枫有备而来，身上覆盖了一层厚厚的黑金鳞甲，长剑一碰，顿时碎裂成数块。

    “你！”

    叶枫叹气：“姑娘，只有速度，还是不行，要刺杀成功，必须能破防才行，以你现在的功底，别说神灵一族，就算是个寻常修者，只要对你事先有所防备，你便伤不了人分毫。”

第两千三百八十七章 巨灵神之姿

张雪晴心里又羞又怒，还被人这样莫名其妙地批了一个遍，更是怒不可遏，坐直身，指着叶枫便骂：

    “要你管，雨女无瓜！你算什么东西，凭什么对我指指点点！你个淫贼！”

    叶枫挠挠头，他也实在不好反驳，但这毕竟是个误会。

    张彦皱紧眉头，道：“雪晴，不得无礼！这位是你的救命恩人，是我们反抗神庭的英雄，岂容你放肆？还不谢过恩公！”

    “他？”张雪晴难以置信，扭过头去：“这里面肯定有什么误会！”

    “是有误会，姑娘，我不是有心看你屁股的。”叶枫一本正经的说道。

    “你，你，你不许提那两个字！”张雪晴满脸通红，声嘶力竭。

    “两个字？哪两个？”叶枫嗤笑。

    张雪晴一愣，从喉咙里搜刮出那两个字，又觉得实在太过于难为情，颤颤巍巍道：“屁，屁……总之，不许提。”

    “屁股？怎么，你没有长么？还是屁股有什么问题！”

    “你还说！”张雪晴几乎扑起来，叶枫伸手一点，轻轻按住眼前这姑娘。

    “张老，您瞧，活蹦乱跳，已经没事了。”

    张彦瞪了自家闺女一眼，朝叶枫陪着笑：“多谢上仙出手相助，小女缺乏管教，失礼之处，还望多多担待。”

    叶枫拱拱手：“好说，好说！”

    张雪晴狠狠瞪了叶枫几眼，倒是也实在拿他没辙，气鼓鼓扭身走了。

    ……

    入夜，叶枫刚被安排入了上房，这屁股还没坐热，就听到屋外敲锣打鼓一阵喧嚣，动用光影瞳瞥了两眼，大概情况貌似是丢了人。

    嗯……？

    叶枫起身坐直，就见到房间的大门被腾一脚踹开，一个微微喘息的女子声音传来，用着叶枫都看不见的极致速度，快的惊人。

    连猜都不用猜，用指甲盖都能知道这是谁。

    “张姑娘。”叶枫低声道。

    被叫到名字，黑影停在叶枫身前，全身上下穿着黑布隆冬的夜行衣，但是脑袋上竟然还别着一支精致的华钗——这看不起谁呢。

    似乎没有料到被轻而易举地认了出来，姑娘的肩膀一抖，一双好看的眼睛狠狠眨了眨，似乎是要叶枫闭嘴。

    “你来这干嘛？”叶枫压低声音问。

    外头锣鼓喧天，灯火摇晃，看样子，因为张雪晴的失踪，造成了极大的骚乱。

    “走，跟我过来！”张雪晴伸出胳膊，在灯火当中明晃晃地晃了叶枫的眼睛，一把抓握住他的手腕，提着叶枫就要走。

    “等等，干嘛啊你这是，男女授受不亲！”

    张雪晴狠狠白了叶枫一眼，牙齿咬得咯吱咯吱响：“跟我走就是了，少废话！”

    叶枫无奈。

    两人绕过十分热闹的府邸，来到这城池边缘。

    从这里能看到朦朦胧胧的神庭上界，各个城池都被紫色的能量包裹，形成一个个球体，数量十分惊人，就像是漫天星辰。

    “不愧是女孩儿，真够浪漫的！”叶枫感慨。

    张雪晴背影一闪，从腰间抽出一口流转光宇的宝剑，剑身流光溢彩，竟然是星河灵气锻造，可以算得上是至宝。

    叶枫也一瞬间被这宝剑吸引。

    “星云龙泉。”叶枫道：“好剑，实在是好剑。”

    话音刚落，张雪晴冷笑着一剑比来，但没有像上次那样冒失直刺，而是颤抖着搁在叶枫发那个胸口。

    “怎么，不刺过来？”叶枫笑道。

    张雪晴牙齿紧咬：“……你是不会死么？”

    叶枫耸耸肩：“那倒未必，人被杀，便会死。”

    “可是你为什么不会死，我明明已经杀了你。”张雪晴很肯定，自己的剑杀入叶枫的胸口，命中命格的剑气，不可能被任何东西阻挡。

    叶枫挠挠头，笑着承认：“我的身体不太一样，一般的兵器，像你这样没有任何灵气附着，是杀不了我的。”

    张雪晴盯着叶枫：“这口剑，也不行么？”

    叶枫眼睛往下轻轻瞥了瞥，缓缓摇头。

    张雪晴脸一变，手腕递进，剑锋豁开叶枫胸口，但是很快就被自动流淌的魔血阻住，并且鳞片顺着剑格爬上张雪晴的手腕，只听嘤咛一声惨叫，宝剑落地，张雪晴愤恨无比地跺了跺脚，整个人缩在角落里，肩膀直抖。

    叶枫绕过去一看，得，姑娘哭了，两眼受了多大委屈，眼珠子黄豆大小，滴答滴答落了一地。

    “我说……”叶枫挠挠头：“咱别哭成么。”

    他伸手一抓，宝剑腾空而起，握在手里，递还给张雪晴。

    没用。

    姑娘软绵绵推了叶枫一把，仍旧抱着膝盖，哭声越来越大。

    “搞不明白的，还以为我欺负你呢，受多大委屈啊，哭成这……话说前面，姐姐，咱们可没过节，当时我真的不知道你是个女的，否则我铁定不动你裤子了。”

    半晌，张雪晴才悠悠说道：“我知道！我……我不是气这个！”

    叶枫盘腿坐下：“那你说，到底有什么好哭的。”

    “我气我自己！”张雪晴抽抽搭搭，抬起头来，盯着叶枫看了一会儿，眼泪又下来了。“我气我，连一个无名小卒也杀不死，还说，要报仇！”

    “唔……”叶枫虽然不觉得自己这样的算“无名小卒”，但是姑且问一问吧：“敢问您一句，姑娘，您仇人是谁？”

    张雪晴两颗眼珠子哭的通红，被叶枫这么一问，委屈巴巴地停了下来，抹干净眼泪，咽了咽口水，慢慢悠悠说出两个字：“……神庭。”

    叶枫被这姑娘逗乐了。

    “你就想这样去挑战神庭么？”叶枫伸手抹了姑娘的泪，又道：“你想杀人？”

    张雪晴“嗯”了一声，哭声渐渐止了。

    “那总得要有个计划，神庭人口无数，战力恐怖，你要报仇，替谁报仇？准备怎么做？”

    “替我祖辈……我，我打听到他们的计划，要去斩杀天门守卫者巨灵神，但是……但是家道中落，他们去的话，只不过是送死，我是……我是家族第一战力，所以，我必须去。”

    叶枫几乎能猜到发生了什么。

    “你那独眼龙的老爹，八成不同意吧。”叶枫问。

    张雪晴拼命点头。

    “不过嘛，以你的实力，要去斩杀巨灵神，的确不太可能，我倒觉得，你父亲的想法没问题。”

    张雪晴落寞地低下头：“你……你也这么认为么？”

    叶枫哈哈一笑，道：“那倒不是，我也跟你一样，不信这个邪，他们都说神庭是无敌的，我偏不信，怎么样，你要不要跟我去看一看。”

    张雪晴抹干净眼泪，有些激动：“看一看？怎么看？”

    “去巨灵神的神殿，去看看所谓的神将，到底是不是真的不可战胜。”叶枫咧嘴一笑。

    张雪晴愣在了原地。

    “可是……会不会很危险？”张雪晴有些担心。

    “是啊，的确。”叶枫道：“我自己去那倒还好说，可是带着一个哭哭啼啼的小妹妹，恐怕不行。”

    张雪晴立刻用衣袖把脸擦得干干净净：“哪，哪有什么爱哭的小妹妹。”

    叶枫咧嘴一笑：“那好，跟我来。”

    一手握着剑，一手抓着妹子，叶枫带着她离开城池，来到万人空巷的神庭领域，在这里，一切空间受到限制，所有的通路都受到严密监管，四周徘徊飞舞的城池如同一颗颗闪亮的明星。

    现在有了“向导”，叶枫行动起来，更加游刃有余，不多时，他们已经来到了神庭领域的主要都城：巨灵宫。

    这是巨灵神的官邸，也是整个天界之门的最下层，层层严密防守，十分棘手。如果能够摧毁这天界之门，就能轻易打通上下，从五重天杀上神庭的云上苑，也不是不可能。

    两人来到巨灵宫门前，硕大无比的宫闱数百里高。

    起初叶枫以为这只是神庭的“面子工程”，但是很快他就大小了这个念头，没过多久，一只巨大无比的黑色物体，有着巨大山川的气势，缓缓而来。

    这身影距离稍远时才看得清面目，鼻梁高高隆起，脸大如盆，手掌一挥动，就扰乱了整个天界的气流，背托青天，与第五重天已经形成一体。

    如此庞然大物，自热没有注意到蝼蚁一样的叶枫和张雪晴。事实上，他已经怒发冲冠失去理智，随手摆动，天地间涡流搅乱，实力惊人。

    “他便是巨灵神？”叶枫吞了吞唾沫，问。

    一旁，张雪晴重重点头：“每一次他来往人世与仙界，都会酿成山河崩碎，海啸火山。”

    “人世仙界？”

    张雪晴点点头：“在神庭的领域当中，神灵居住之地被称为仙界，其他地方，自然就是人世……不过么，更多时候，他们一般叫……叫猪……”

    “猪……？”

    “猪圈……”张雪晴脸一红。

    叶枫倒是洒脱：“也不是不能理解，道理我都懂，不过，这家伙为什么这么大？”

    “据说，巨灵神是无上帝制造的第一个神灵，是真正的强悍神将，他的力量几乎无法限制，不过……只有一个缺陷。”

    “缺陷？”

    “是，巨灵神越是愤怒，他的实力就越不受控制，为了能更好地掌管巨灵神，无上帝给他种下了阴霾之果，这就导致巨灵神的实力有了限制，他必须在保持冷静的时候，才能自如地控制自己，否则，就会变成不分敌我的杀戮机器。”

    叶枫“哦”了一声，不仅感慨。

    这样强大的肉体，若是真的肆无忌惮，不知道会酿成什么惨祸。

    “不过，据传言说，巨灵神的这层‘阴霾之果’，是有破解之法的。”

    “嚯？那他一定满世界找咯。”叶枫耸耸肩。

    “当然，据说，最近巨灵神频繁差遣白妖道宫下界去找，就是为了此事。”

    “白妖道宫？”叶枫的眉头微微耸动：“说起来，你说的破解之法，究竟是什么？”

第两千三百八十八章 人质李柒夜

“精灵之力。”张雪晴道：“传说，阴霾之果是灵界的产物，只有掌握了精灵之力，他们才能从这东西的束缚之下解脱，而真正做到最强。”

    “精灵”叶枫愣住了。

    怪不得，怪不得。他咬着大拇指，原来这个巨灵神追着自己满世界跑，是为了这个，而现在，小精灵已经彻底融入自己的骨血之中，要获得精灵之力，只有两个途径。

    要么斩杀他叶枫，夺走精灵之血。

    要么，便是找到灵族聚居地，捕获小精灵。

    无论哪一种，叶枫都无法接受。

    看来，与巨灵神这一战，无论如何都无法避免了。

    他下定决心，正在脑海里盘算计划的时候，身边张雪晴已经动了，握着她家传的那口宝剑，几乎要冲出去。

    “你疯了！！”叶枫赶紧扑出，身体一瞬间融入万灵空间当中，把张雪晴死死按住，见她气喘连连，胸口起起伏伏，身体拼命发抖。

    “别动！”叶枫垂下身子，紧紧压住这傻丫头。

    张雪晴的身体屈服在叶枫身下，但是仍然不断地滚出热辣辣的泪花。

    叶枫浑身紧张，刚才那一瞬间，不知道有没有被巨灵神发现。

    万幸，巨灵神似乎正在气头上，两道一闪而逝的身影从他身边消失，他竟然没有半点反应，他快步来到一张巨大无比的山河座椅之上。

    这张座椅，以山为背，以天地为陪衬。巨灵神矮着脑袋坐上去他笔直的身长比整个五重天还要高，只好这样憋着。

    坐下身后，巨灵神才称得上“与天地同宽”。

    他懒散地倒在身后椅背上，沉重地吐出一口气，声音像是低沉的爆炸。

    “你们过来。”巨灵神的声音有些疲倦。

    叶枫按着张雪晴，两人这时候躲在“山河座椅”的最下面，潜入万灵空间的领域之内，才能隐藏他们的行踪。

    “呼，呼，呼”叶枫回过神来的时候，浑身上下满是冷汗，像这样由衷感受到恐惧和后怕，还是头一遭，湿漉漉地汗水从身上滚落。

    “你你别喘气了”张雪晴却红着脸，叶枫粗重的呼吸直接吐在她脸上，整个脖子通红，像是爬满了什么一样。

    “抱歉”叶枫松开张雪晴。

    后者咬着嘴唇，低声问：“刚才刚才你为什么要拦着我。”

    “废话，你找死！”叶枫瞪了张雪晴一眼：“你知道他是巨灵神，对么？”

    张雪晴的眼睛一红，道：“那是自然，否则，我冲出去做什么？”

    “这就对了，既然你知道，就不该这个时候冲出去，除了送，还有什么用处？”

    张雪晴低着头，听着叶枫教训。

    不过叶枫也没有继续教育的意思，他耸耸肩：“下不为例，我带你来，是有别的事情。”

    “嗯？”

    “要对付这个巨灵神，只能想办法找到他的弱点，否则你拿着这么一把剑冲出去，一点功法也不会，到时候，不就跟拿牙签戳人一样可笑么！”

    张雪晴不说话了。

    “总之，先看看这个巨灵神到底想干什么。”

    张雪晴点点头。

    巨灵神的一伸手，把白妖道宫的人招来，几人一来到巨灵神面前，个个扑通一下子扣在地上，拽也拽不起的那种。

    “神将大人，饶，饶命啊！！”

    张雪晴一愣，眼前一黑，叶枫的手掌盖住了她的视线，没见到刚才发生了什么，只瞧见巨灵神的手指一弹，传来那人的惨叫声，后边的，只有叶枫看在眼里。

    “哎呀，你干嘛拦着我？”张雪晴不解。

    “这个嘛，妇孺不宜。”叶枫耸耸肩。

    这个倒霉蛋，浑身精气四射，身体硬生生被掰开揉碎，在巨灵神的一个指头下，裂成大小数万块，神识却未散。

    “留你狗命，不是让你求饶的，问你最后一句话。”巨灵神的声音低沉疲倦，但是却充满了神将才有的威严，一字一字吐出，有如晨钟暮鼓撞鸣。

    “饶命，饶命！！”

    那残魂还在喊。

    巨灵神摇摇头，鼻孔气得使劲发抖，手掌一握，那残魂噗嗤一声，整个从世界上抹除，这时候，身体七窍才缓缓渗出血来。

    巨灵神冷笑：“没用的东西。”

    在神将这个级别来看，一切生灵的生存法度，都掌握在他的手里，一切命力运力业力，不过是造化之中的实力罢了。

    巨灵神扭头看向另几人，剩下的几个慌忙磕头。

    “希望你们能给本座带来好消息。”巨灵神歪着脑袋，微微动了动手指，这几人便吓得连头也抬不起来。

    “神，神将大人！我们，我们有发现！”

    巨灵神眼皮微微抬动：“哦？你最好发现的是好消息，本座现在的心情不太好，让你们去搜捕一个小小人类，你们用了数月，连一根毛也没有带来给本座。”

    “神将大人，小的斗胆问您一句，通缉这小小叶枫，目的是什么？”

    一提到叶枫，张雪晴两眼瞪得滚圆，看向叶枫。

    “他们真的在找你！”张雪晴不可思议地微微张嘴。

    叶枫用拳头堵住这丫头的嘴：“废话，老实听着。”

    张雪晴点点头，但双眼仍然钉在叶枫身上，来回打量。

    “哦？居然有胆反问本座，哈哈哈！”巨灵神也不知是喜是怒，突然之间哈哈大笑起来：“很好很好，你小子，最好有什么有用的信息，否则，本座向你保证，定会叫你生不如死！”

    巨灵神的表情几乎没有变化，但是他的声音却让人由衷感受到可怖。

    除了张雪晴，在场所有人都变了脸色。

    连叶枫都浑身起了鸡皮疙瘩，不寒而栗起来。

    “喂喂，你没事吧！”张雪晴担心地看向叶枫。

    “没事这家伙，无意之间散发出的仙灵气，总量已经达到很恐怖的境界，我我简直难以想象，究竟要修炼到什么境界，才能跟这种对手对抗。”

    “连你也不是他的对手么？”张雪晴张大了眼。

    叶枫叹了口气：“你不还说，我只是个无名小卒么？”

    张雪晴不吭声了。

    爬伏在地上的神奴就没那么好运气了，甚至有一个直接吓破了胆，口吐酸水而亡。见状，身旁几人更加酝酿出这恐怖的气氛，瑟瑟发着抖，聚拢在一起。

    巨灵神道：“本座要抓这叶枫，无非是要他身上的灵族之力，这一点，本座已经重复了几次，然而尔等鼠辈，却连这么一件小事，也办不妥，数次三番来找我求情，今次若是再没有任何进展，嘿嘿，本座也不留情面了。”

    “回大人，”这神奴浑身颤抖，声音也不住地哆嗦着，道：“如此，小的以为，这叶枫，不要也罢。”

    “什么？”巨灵神怒火上涌，手掌一动，山河逆流，百川激浪，雷霆闪电，风雨飘摇。

    见状，这神奴急忙解释起来：“大人息怒，是这样，小的虽没有找到叶枫的线索，但是，在六重天界，却见到灵族身影，想必追查下去，必能查到灵族居所，届时，这灵族之力，还不是想要多少，便有多少么？”

    一听这话，巨灵神的怒火才消了下去：“此话当真？”

    那神奴磕头如捣蒜，把脑门都磕出一条血红的痕迹来。

    “很好，稍后领下去封赏，本座令你带一支神庭执法队下界捉拿灵族。”

    奉命的神奴犹犹豫豫，道：“可是大人，执法队是直属无上帝尊的部队，我们我们不好僭越吧？”

    巨灵神露出一丝笑容：“你在教我做事？”

    “不，不敢！”他慌忙下去。

    巨灵神咬牙切齿：“总算尔等办了一件事，奶奶的，若是本座能离开这鬼地方，什么叶枫狗疯，还不是手到擒来？”

    听到这，叶枫的心里咯噔一声。

    若是自己没猜错的话，刚才那神奴说的，岂不是六重天界中，送葬宫地界？他们难不成被发现了？？糟了，如果被巨灵神盯上，没有自己的支援，他们可以说是凶多吉少！

    然而，接下来的事，让叶枫更加措手不及。

    巨灵神站起身，天地轰然耸动，他急不可耐地穿过巨大无比的宫殿，来到一处密室当中，小心翼翼关上门，或许是太过于亢奋，竟未发现叶枫和张雪晴。

    关上门，他命令道：“把那小子带上来。”

    叶枫总有种不好的预感，就看见神奴拎着一个苟延残喘的行尸走肉上来，被狠狠摔在地上，满身是血，精元涣散。

    “李柒夜！！！”叶枫惊了。

    原来，李柒夜被常风的神箭直接束缚定住，射来神庭领域，转眼就被执法队拿下，巨灵神也花了一番功夫才把李柒夜给扣了下来。

    之所以要他，原因很简单。

    李柒夜的灵族之力觉醒之后，很快就被神庭注意到，这股力量本身没有什么特别的，但是对于受制于“阴霾之果”的神将来说，就是救命稻草一般的存在，只要能拿下他，挣脱神庭的控制，就指日可待。

    然而，巨灵神怎么也没想到，李柒夜的体内，居然没有半点灵族之力。

    带他回来之后，解除封印的大阵已经设立完好，然而李柒夜的身体无法与任何仙灵气呼应，自然也无法启动大阵。

    这古怪的现象几乎让巨灵神抓狂，到现在，他决定好好审一审李柒夜。

    “带上来！”巨灵神道。

    那几名神奴一言不发，像是遵照行动的机器，随手一甩，李柒夜一个踉跄跌倒在地，身体十分虚弱。

    巨灵神身体太过高大，从上而下俯视苍生，李柒夜简直不足一提。

    “蝼蚁。”巨灵神笑问：“你现在还嘴硬么？本座今天心情不错，你若是像一条狗一样跪下来求本座，兴许，本座会放你一条生路。”

    李柒夜茫然抬头，见到庞然大物的巨灵神，双眼没有一丁点光色，双手撑在地上，盘腿席地而坐。

    

第两千三百八十九章 上当了

“我呸。”李柒夜开嘴就是骂：“老子特么的活腻了，不想活了，你赶紧弄死我啊！”

    巨灵神似乎早料到李柒夜会是这反应，居然并不发怒：“你是不是还以为，本座找不到其他灵族，只有你这一只？小子，你想错了，本座想得到的东西，那就没有得不到的，不出三日，灵族尽数族人，都会在你眼前。”

    李柒夜的眼里闪过一丝不可言说的愤怒，牙齿一拧：“呸，骗鬼呢！”

    巨灵神哈哈大笑，手一动，李柒夜便连挣扎的余地也没有，身体不由自主地被灵气托举而起，浮在空中。

    “信不信，那是你的事，本座只是来通知你此事，很快，你就知道什么叫生不如死。”

    巨灵神手掌一展，李柒夜的身体像是一颗落地的陨石一样，狠狠砸在地面上，狼狈至极。

    “好生照看！”巨灵神摆摆手，便离开了。

    “你认识那人？”张雪晴好奇地看向叶枫。

    叶枫再也忍不住了，只好行动。

    他依托万灵假面，飞快解决了这地牢当中几个神奴，行动快得惊人，让张雪晴也大开眼界，连声鼓掌。

    “可以啊你，比我想的厉害！”张雪晴道。

    穿过地牢深处，很快就找到了李柒夜，这倒霉蛋浑身是血，十分醒目，整个人被吊在空中，身体受尽了折磨。

    “喂，你们什么人！”

    地牢当中的神奴很多，并且个个都是白妖道宫的精锐，一见到叶枫，先是吃了一惊，很快又围了过来。

    叶枫看向张雪晴：“你不是想斩杀神庭么，现在可就是最好的机会，拿给你试刀！”

    他神情严肃，看不出半点戏谑，但是手法却又快的离谱，全程未出一剑，身形在这些神奴身后闪过，在他们肩膀上轻轻种下一指之力，这些神奴便猛地升起数丈，朝张雪晴飞来。

    起先丫头十分慌张，但是随着手中快剑狂舞，她竟然开始享受起来。

    她发足飞奔，身体内没有一丁点的仙灵气，却能跳舞似的绕着这帮神奴团团转，不经意间一剑刺出，疏于防备轻敌的这几人被扎了个透心凉。

    叶枫看了，也不禁啧啧称奇，只是顷刻之间，地牢内的神奴东倒西歪，没有神将出马，这帮人已经不能对叶枫构成任何威胁。

    他拍拍手，吐出一口气。

    解下李柒夜，他缓慢睁开一只眼，挑着眼帘挣扎看向叶枫，露出一丝笑来，很快又失去了意识。

    如此反复了数次，李柒夜才说出一句话来。

    “灵芝灵芝甘露，在在煊赫神殿。”

    “灵芝甘露？”张雪晴愣了：“那不是灵族圣物吗？你们要那东西干嘛？”

    “总之有用。”叶枫暂时让李柒夜屈居失控金轮当中，也不管常风有没有意见，愣塞进去，然后拉着张雪晴来到煊赫神殿。

    万幸，巨灵神并不在此。

    叶枫混进神殿之后，才发现，原来这煊赫神殿，便是巨灵神用来炫耀自己战利品的地方，而其中最多的，则是灵族圣物。

    毕竟，巨灵神一直在想方设法地寻找灵族的踪迹，所以弄来这么些个圣物，倒也不足为奇，只是

    叶枫总觉得心绪不宁，这事儿，是不是也太简单了？

    他心里有些不踏实，但是很快被冲动战胜，毕竟现在已经没多少时间了，巨灵神已经开始对六重天出手，若是不能尽快拿到灵芝甘露，后果恐怕会很可怕。

    叶枫穿过深邃的神殿，悠长的甬道直通往一条黑洞洞的隧道当中，两旁摆满了各式战力片。灵芝甘露则在最里层，晶莹剔透的宝蓝色光泽，有如玉器一般的质地，确实可以说是绝品。

    只要有这个东西，就能够拯救巨木，唤醒灵族势力，集结四族，就有了与神庭抗衡的基本盘。

    这是叶枫的算盘，只可惜，还未打响。

    他就听到身后一阵冷笑。

    “哈哈哈哈，叶枫，你小子，果然说到做到，既然来了，怎么不上来坐一坐？”叶枫愣住。

    他刚收纳了灵芝甘露，就见到神殿背后的门外，那山峦一般伟岸的身姿如晴天巨幕，朝自己伸出手来。

    而张雪晴似乎还在打算挺剑抗衡。

    叶枫慌忙抓着她的手腕。

    “快走！！”

    轰！！！

    刚才张雪晴驻足的地方，被轰开一道虚空的闪电波纹，这道波纹意味着，任何留在这里的东西，都会被肢解为最原始的状态。

    这，只是神将的一击罢了。

    巨灵神微微蹙眉，见叶枫像苍蝇一样穿梭而过，刚才那一击，居然没有击中？

    他愤怒地锤了锤胸口，狞笑道：“有意思，真有意思，叶枫，早闻其名，不见其人，今天，总算让我遇见你了，很好，很好！”

    笨重的身体，却出乎意料的敏捷，巨灵神双臂一震，山呼海啸，风云激荡，整个神殿根本扛不住他这样失控般的怒吼，一瞬间击破的浪花席卷而来，神殿顷刻摧毁。

    叶枫推开张雪晴，独自一人迎战。

    只是

    实力的差距让他见到了云泥之别，真正意义上的碾压！

    巨灵神乱拳挥舞而来，呼啸的拳风直接在虚空之上开了数个巨大无比的裂缝，缝隙之间波涛流转，吞吐的气焰吞噬了叶枫的身体，被能量蚕食殆尽。

    要不是仗着强悍的龙族之躯，鳞甲覆盖，几乎是一瞬间，叶枫整个人就没了。

    靠着魔族血统缓慢恢复，但，巨灵神可不会给叶枫这样的机会。

    吼！！！

    愤怒的巨灵神全身变成了赤红色，垒起的肌肉山崩地裂一样裂开无数条数十丈的缝隙，尽管十分庞大，但是在喟然的巨物面前，也显得微不足道。

    这些裂缝当中喷薄出炽热的蒸汽，巨灵神的身体吱呀呀扭动起来，健步如飞，双手掌拳，雷霆之势锤下，叶枫的身体被巨大的风压盖住，根本无法动弹。

    眼看他就要被这拳头一股脑给砸成肉末，叶枫体内爆发出流线型的黑色灵气，缠绕在巨灵神的拳头上。

    两种力道相互叠加，轰地一声，四面炸裂的波涛让巨灵神甚至猛退几步。

    这是叶枫的领域之力，只不过

    巨灵神惊道：“好你个小毛头，居然在这么短的时间，堪破大道，成了道主，连我也没见过修为如此精进神速的人类，哈哈哈，有意思，更有意思了！”

    巨灵神双手擂胸，哈哈大笑。

    叶枫胸口激荡，吐出一口鲜血，若不是他机智，先前便调动了海量的灵气护体，光是刚才这一击，自己就已经魂飞魄散了，不过就算是现在，也没有好到哪里去。

    被巨灵神揍的七荤八素，叶枫苦笑不已，现如今，哪还有正面迎敌的妄想呢？他吃力地支撑起身体，摇摇晃晃来到张雪晴面前。

    “只好逃。”

    小姑娘自然已经吓傻了，任凭叶枫差遣。

    叶枫抓着张雪晴想走。

    但巨灵神当然不会任凭叶枫就这么离开，但，他的确不好追。

    他的职责是守卫天门，不能擅离职守，叶枫一旦离开天门的守卫范围，巨灵神也只好拿他没辙，毕竟若是上面怪罪下来，就算是巨灵神，也很难顶。

    不过

    巨灵神似乎并不急着去追，而是眼看着叶枫像是无头苍蝇一样乱闯乱撞，低声笑而不语，他一招手：

    “把人给我带来。”

    话音刚落，几乎只用了一瞬间的功夫，从巨灵神背后，几个神奴扭送着几人冒出。

    穆志飞？还有魔帝？可，怎么可能？

    叶枫觉得不可思议，两人的修为都是道主级别，魔帝更有着深不可测的魔族血统，实力就算没有全部恢复，那也不是一般人可以比拟的。

    就算被巨灵神围攻，他们想必也有办法逃脱，但是摆在叶枫眼前的事实便是，这两人被一排神奴按倒在地。

    巨灵神道：“小子，你的朋友也好，伙伴也好，反正都在这了，你若是要溜，那也行，本座不便追你，自然不追了，但是，你应该能猜到这帮人会是什么下场，对吧？”

    叶枫咬牙切齿，浑身颤抖，偏偏他又无法可施。

    “对，这才对。”巨灵神道：“本座一早知道你是个重情重义之人，现如今，好友至交都在本座手上，继续抵抗，又有什么意义？”

    叶枫吐出一口气。

    穆志飞和魔帝可恶，叶枫实在想不出，有什么好办法，能从巨灵神的手上救下二人。

    就在叶枫准备放弃抵抗的瞬间，时空金轮当中出现一个人的声音。

    “叶枫，放我出来。”是常风的声音，他的声音十分淡定，甚至语气也没有，就像是梦呓一般。

    叶枫犹豫了片刻，想不通常风这时候究竟想干什么。

    “你想做什么？”

    “你已经陷入绝境了，叶枫，你让我出来。”常风似乎不肯说。

    叶枫没有犹豫太久，最终还是释放了常风，毕竟，对于一个将死之人而言，多一个俘虏，并不能改变什么，更何况，常风并非是重要到能改变整个局面的人。

    常风来到叶枫身边，没有动手，只是以一种很奇怪的眼神看向叶枫，好半天之后，才悠悠问道：

    “我问你，叶枫，如果这一仗你注定要死，你也早知道会如此，你还会做一样的选择么？”

    叶枫沉默良久，才回答：“这问题，好像是我注定会输一般，我不喜欢这样的问题不过么，若是你要问的话，我的回答也是一样。”

    “哦？”

    “不后悔，男人大丈夫，做什么，便有什么，后悔什么？哈哈哈！！”叶枫高声笑道。

    常风愣了愣，道：“的确是你的回答风格，哈哈哈，好。”

    “好什么好？”叶枫纳闷。

    “告诉你一件事好了，巨灵神麾下，有善用灵族神器之人，他们要改换易容，并不难，况且，你有没有想过，能识破你的万灵假面，是不是巨灵神早有安排？”

第两千三百九十章 四族集结

“你说什么？”叶枫愣住了：“你的意思是，那几人是假的？”

    常风摇头：“真的假的，我不清楚，但是，你若是对你的伙伴有信心，应该知道要怎么做，是束手就擒，还是反抗。”

    叶枫问道：“你为什么要告诉我这个……难道你不明白，你告诉我如何脱身，是对巨灵神的背叛么？他不会饶你的。”

    常风长盯着叶枫：“希望我没有赌错，叶枫，你的确是个可造之材。”

    叶枫沉吟片刻，道：“常风，不如你跟我一起走，如何？”

    常风哈哈一笑，道：“叶枫，你的盛情，常风心领了，只是很遗憾，常风不能择二主而事，这次救你，是我想赌一把，若是日后有缘还能再遇到，不要会错意，叶枫，你我还是敌人！”

    叶枫心里清楚，此番一别，恐怕难有再会之期。

    叶枫咬咬牙，问：“就一个问题，常风，你想赌什么？”

    常风笑道：“我想赌一赌，神庭，究竟是不是真的无敌！”

    说完，他一头扎入空中，朝巨灵神冲去。

    叶枫尽管惋惜，也知道此地不是久留之处，牵着张雪晴，叶枫扭身穿入云海，身后无数神奴苍蝇一般，密密麻麻冲了上来，围剿攻讦，猛扑上来。

    叶枫反手握剑，回身斩去，一道金光灿烂的剑气，犹如璀璨群星，照耀四方，陨石一般裂成无数段的剑气连着数声，刺入神奴胸脯，一个个坠落在地。

    巨灵神轰然起身，肩托黄天，脚踏后土，愤怒之态不可一世，他脚踏几步，要冲出守卫的天门，却被一道无形之气阻隔，气得龇牙咧嘴。

    巨灵神的守护之责仍在，他来不了。

    叶枫稍安下心，再瞥去，见到穆志飞等人的化身已破，才知道，原来自己竟然上了当，再不停留，周身集聚的仙灵气疯狂涌动，倏忽之间，穿过茫茫的神奴大军，无人可挡。

    随着他身影消失，五重天的天门分崩裂变，逐渐又归于宁静。

    巨灵神气得牙齿直抖，这时候，他才见到常风。

    “随本座来！”巨灵神怒吼。

    常风一言不发，跟着巨灵神，朝大殿而去。

    ……

    巨灵宫内，大殿耸立如山岩，巨灵神轰轰几步，来到殿前，入了他山河座椅，脸色极度难看，张手一挥，振臂一呼，天地动容，万物凄然。

    “让他溜了，特么的竟然让他溜了！！”巨灵神咬牙切齿，小山峰似的拳头挥舞，搅扰无数涡流起伏，一旁的神奴们吓得瑟瑟发抖，各都匍匐地上，却又一个屁也不敢放。

    唯独常风仍然一言不发，站立当场。

    很快啊，巨灵神注意到他。

    “偏将常风！”巨灵神的声音似雷霆震怒。

    常风不卑不亢，一拱手，道：“末将在！”

    “你这段时间去哪了。”巨灵神的眉头一紧，盯着常风。

    “照大人命令，末将捉拿李柒夜之后，便一直被逆贼叶枫软禁。”

    巨灵神气吞日月的一对硕大眼瞳始终钉在常风身上，连眼皮也不带眨一眨的，但始终不能从他身上捕捉到任何一丝一毫谎言的气息。

    “好，即是如此，他为何现如今又把你放了？”巨灵神叱问。

    常风不慌不忙，不紧不慢，从容道：“这逆贼叶枫与末将惺惺相惜，颇能谈得来，因此放了末将。”

    “大胆！”巨灵神这还没吭气儿，一旁的神奴便见风使舵，吆五喝六起来：“叶枫什么人？那可是大胆逆贼，你居然说，跟他惺惺相惜？好大的胆子，你，你，你这等于说背叛大人，背叛朝廷，背叛神庭么！”

    好一个沾了屎的帽子扣过来。

    常风一言不发，任凭这神奴劈头盖脸一顿骂，连祖宗带沾亲带故未来儿媳妇儿都给骂了个通透，倒像是还不够解气，咬牙切齿挖心掏肺，似是比巨灵神本尊还要不解气，怒发冲冠已算是轻的，简直是失去了理智。

    然而……

    巨灵神巨掌一握，那神奴还没会过意，便如同夹死的一只蚂蚁，脑浆精确地轰然炸裂，整个人的神识精元，一瞬间崩溃。

    在巨灵神看来，此等小人，连精元都犯不着吸取，直接一击毙命，省的废话。

    “聒噪。”巨灵神举手按了按太阳穴，瞥了眼常风：“继续说。”

    “回大人，逆贼叶枫之所以释放末将，还有一事。”

    巨灵神不吭声，只是翻了翻眼白，直瞪常风。

    “讲。”

    “是。叶枫当时身处危机，末将为他指点迷津，说出大人的软肋，他识破了假身，自然也就脱难了，为了报答末将，这才还末将以自由。”

    “哦？”巨灵神的嘴角勾起，皮笑肉不笑地抖了抖：“那你知道，这叫什么？常风，是不是叫做，背叛？本座是不是提过，最厌恶之人，便是背叛之人。”

    常风道：“末将对大人绝不敢有二心。”

    在场所有神奴都惊呆了，这人怕是不要命了，正琢磨着巨灵神这一次会用什么残忍至极的手段将他抹除，巨灵神的反应却大出乎意料。

    “哈哈哈哈！！！妙极，妙极，实在妙极。”巨灵神按住脑袋：“不愧是本座手下第一员的人族猛将，本座问你，你便不怕死么？”

    常风摇头：“人固有一死，若是贪生怕死，那便是真的死不足惜。”

    “很好！”巨灵神鼓掌，两只硕大的手掌对拍，鼓舞出的掌风一石激起万层浪。“常风啊常风，你立了大功。”

    所有神奴原地愣住，不敢相信自己的耳朵。

    大功？？？这尼玛不算是大祸么？神奴们你看看我，我瞧瞧你，一个个傻了眼。

    巨灵神道：“论功当行赏，不过常风，作为低贱卑劣之族裔，你是头一个晋升高位的人族，再提拔你，不符合本座一贯之准则，这样，本座赐你一个立功的机会，此事你若是办妥了，本座绝不吝封赏。”

    “多谢大人恩遇。”常风跪倒在地。

    “逆贼叶枫虽然救出那灵族混血儿，又取了灵芝甘露，想必，正是志得意满之际，兵法云，攻其不备出其不意，常风，本座要你击其半渡之中，凭你此时的身份，以那叶枫对你的信任，定能让他松懈防备，斩杀叶枫，找到灵族居所，便是大功一件。”

    常风却立着不动。

    “怎么，还不行动么？”巨灵神问。

    常风咬咬牙，道：“回大人，叶枫对末将有恩，末将不敢伤他。大人也对末将有知遇之恩，末将又不能不从，实在为难。”

    巨灵神的眼皮一动，笑道：“为难？难道本座说的不清楚么？常风，这件事，可没有什么好为难的，本座从一开始，也没有问你的意见。”

    常风愣了，一抬头，见到巨灵神巨大无比的头颅，见不到边的宽额硕脸已经近在眼前，只是一根指头有苍山巍峨，戳在常风面前，脸上露出近乎疯狂的笑容来。

    常风退后一步——但只是神念在动，身体跟不上意识，仿佛被什么无形的锁链扼住，但常风心里清楚，这绝非什么神器或是法则。

    而是体内的灵气，他的脸色苍白，冷汗直下：“大，大人！”

    肢体僵硬地扭转，只是抬动一根手指头，已经用尽了常风的力气，然而，巨灵神只一个念头，便能驱使他的身体肆意行动。

    这是……自己体内的仙灵气在作怪，但是，常风也不清楚，这究竟是什么缘故。

    “好了，本座命你即刻动身，带着叶枫的首级来见本座。”巨灵神冷笑。

    常风举步维艰，这便退下。

    巨灵神沉吟片刻，又扬手：“来。”

    他一声令下，几个神奴屁滚尿流地翻滚着出来，呼应道：“小的在。”

    “替本座修书一封，上报神庭，就说，本座公干外勤，请与批示，地址么，就写天河。”

    “是！大人！”

    ……

    六重天，叶枫艰难地退回来，叫上魔帝和穆志飞两人，这一战总算是以智取胜。

    眼见手里流光溢彩的至宝灵芝甘露，叶枫觉得有戏，大大的有戏，破解四族之谜，战胜神庭，说不定，指日可待！

    他收回灵芝甘露，释放出李柒夜。

    这家伙遍体鳞伤，只好先带他休整，。

    叶枫的灵气已经十分强大，不过半日，在叶枫的灵气休整之下，李柒夜醒转过来，他一醒，便扯着叶枫大喊：

    “千万别去煊赫神殿！灵芝甘露在那，我，我调查过了，但是，但是巨灵神故意设伏，暗害与你！”

    叶枫耸耸肩：“我知道了，而且，已经害完了。”

    “啊？？”李柒夜慌忙爬起身，往四面看去，见这里是一间小茅屋，不知道自己身处何处，愣住：“你逃出来了？”

    叶枫点头。

    “灵芝甘露呢？”

    “用了。”

    “用了？”李柒夜挠挠头。

    “可不是，你出来瞧瞧。”叶枫带着李柒夜走出小屋，来到外面，六重天那灰蒙蒙的草莽大地展现眼前，而此时此刻，一棵参天巨木挺拔而起，直戳九霄云外，在天空之中耸立如峰，贯通两界。

    树下，无数的精灵环绕，灵帝此刻也得到休养，气色极好。

    再回头看去，见到龙族，魔族，妖族众人树下齐聚，整装待发，周遭的大地仿佛受到一股猛烈的灵气骚扰。

    “这，这是？”李柒夜指着那棵参天巨木，眼睛瞪得滚圆。

    “这是灵族的巨木，灵芝甘露有奇效，不仅救活了这大树，还让六重天界恢复生机，若是我们能破坏天门，巨木便能够直通神庭，现在四族齐聚，我们稍作整顿，便要计划大总攻了！”

    李柒夜眼眶都湿了，握着叶枫的手，道：

    “这一天，终于来了！”

    “早该来了，怪你醒的晚，走，我们这便动身，作战总部，在天河！”叶枫拽着李柒夜，连同穆志飞的天河水师大军，挥师天河。

第两千三百九十一章 引他入天河

天河仙域。

    原本混沌一片的仙域内，如今热闹非凡。

    老死不相往来的星河之间有了紧密的联系，原本鸟兽散的四族零星力量，如今奇迹般整合一体，在叶枫的号召之下，全部聚集在天河仙域的主星之上，只等作战。

    当然，叶枫清楚，光靠这股力量直接挑战神庭，无异于痴人说梦，因此，他首要亟待解决的，便是破解四族之谜。

    这一点，魔帝和灵帝两位帝君都有话说。

    两人都是上古之战弥留至今的老统领了，对此一战自然极有发言权。

    灵帝道：“要破解四族统合之谜，老朽想的是，必然要齐聚当年四族统领，以种族的核心之力破解神庭对我等的封印。”

    魔帝却嗤之以鼻：“老封建，老古董，年轻人如何不行？”

    亢金龙也响应：“就是，老一辈的都什么年月了。”

    灵帝这才慢慢解释：“各位误会了，我的意思是，有一些各族间的秘密和知识，只有他们才掌握。亢金龙，你倒还好，君山老龙在临死之前，把自己的灵识全部继承给你，自此，你也有了资质，但是……这位姑娘么。”

    灵帝说的自然是倚风。

    倚风此时躲在叶枫身后，缩着脑袋，不明所以。

    灵帝叹了口气，摇摇头，道：“这位姑娘，却不然。我调查她身上的灵气，得知，妖族统领，此刻，还活在世上，因此，妖族一脉传承未断。”

    “你是说……太娲氏！”叶枫惊呼。

    灵帝点点头：“早闻太娲氏实力是四族当中最强一支，或许真如传言所说的，这个太娲氏，如今仍活在世上。只是，不知道什么原因，她无法行动。”

    “这么说，只要找到这个太娲氏，便能破解神庭的秘密？”叶枫问。

    灵帝点头。

    于是，叶枫的首要任务，便是找到太娲氏。

    但是根据妖族的传言，太娲氏的最后一战，是与无上帝的殊死搏斗，那可是在至高天的云上苑之所，并非九界之内。

    如今叶枫他们连五重天都难以突破，更何况守卫森严，神庭至高战力拱卫的云上苑呢？

    要上去，自然少不了实力。

    叶枫沉吟片刻，开始安排。

    “首先，我们必须要先提升实力。四族首领，至少面子不能输，老帝君两人自不用说，问题最大的是你。”叶枫看向亢金龙和倚风。

    亢金龙的身躯天赋虽然是龙族之最，但奈何年轻尚青，修为也只算是马马虎虎。

    “我？”亢金龙显然有些不服气，他爪子一动，把倚风小姑娘推了出来：“我总比这丫头强不少吧。”

    叶枫嗤笑一声，道：“好意思么你跟她比？再说了，倚风的实力，在于妖族特殊的功法，而不是她本身，你能比么？就问你到时候打起来，你上是不上？”

    亢金龙没话说了，哑口无言。

    “魔帝和灵帝，你们俩负责把亢金龙的修为尽可能的提升，”叶枫安排起来，两人点头致意，见二人没有异议，叶枫扭头高喊：“穆志飞！”

    “有！”穆志飞冒了出来。

    “按照天蓬元帅的遗志，你有他带兵遣将之能，水师八十万是你的，自然不假，四族的战士加起来，也有二三百万众，这些也是你的份儿。”

    “我的？”

    “是，在我闭关之后，我要你让全军提升一个境界。”叶枫道。

    “全军？？还提升一个境界？？”穆志飞直觉得叶枫这是痴人说梦。

    “做不到？”叶枫板着脸问。

    穆志飞倒吸一口气，咬咬牙，道：“我试试！”

    “很好，很有精神！”叶枫笑道。

    作战会议开到一半，星云之外，传来急报。

    “急报？”叶枫愣住，传来报讯者，竟然是个人族。

    见他慌慌张张，压着帽檐儿，脸色很不好，叶枫赶紧扶他起身：“有什么事，你慢慢说。”

    “上仙，前线告急，有不知名的神秘部队，突然大军压境，急需支援！”他高声呼喊。

    叶枫吃了一惊，身后众人更是自乱阵脚，一个个慌了神：

    “叶枫，这，这可怎么办？是不是神庭打过来了？”

    “别慌。”叶枫镇定下来，道：“兵来将挡，水来土掩，怎么可以自乱阵脚呢？先听他说清楚。”

    这传讯者见叶枫没有慌，脸色自变了，又道：“还有一件要事。”

    “前线战事呢？”叶枫奇怪这人前言不搭后语，问道。

    “这……这件事更重要。”

    “更重要？”叶枫疑惑道：“那你快讲。”

    “请让我先见到李柒夜，他很可能有危险！”

    叶枫心里留了个心眼儿，眼前这人支支吾吾不肯交代，一会儿说战事告急，一会儿又是李柒夜遇险？

    听到有人叫自己，李柒夜来到他面前。

    “我就是李柒夜，有什么事？”李柒夜也觉得纳闷，毕竟他也不认识眼前这传讯者啊，谁知道这人佝偻着腰，速度极快地来到李柒夜面前。

    “你看这个。”

    他手掌一动，掌心似是有什么记号一般，闪闪发光，李柒夜好奇跟了过去，忽然听到“喀”的一声，那传讯者的身体陡然胀大，身材忽然之间变了样，皮肤一寸寸龟裂开，转眼之间血肉模糊，已不成人形。

    李柒夜大骇，这身影转过身，扭头看向李柒夜，众人也都吓了一跳，尤其是叶枫。

    藏在这传讯者尸首当中，尸体一炸裂开来，其中的身影便自然现身——这人不是别人，竟是“常风”。

    只见他面露狰狞之色，手掌朝李柒夜击出，速度极快，背踏弯弓，身体如箭射出，李柒夜当然躲避不及。

    眼看就要被常风撕裂，却听到“叮”的一声，一道剧烈而高频的噪音突然凭空出现，像是磨砂锯齿的刀片，从常风眼前刺过。

    常风吃了一惊。

    整个人几乎被拦腰锯断，他急中生智，扭转身形，在李柒夜胸口处猛地一拍，一道巨力轰隆一声震裂，李柒夜的身体被围困在空间夹缝之内，无处可躲。

    而这时候，叶枫按剑冲出，身旁几人也挺身而来，一个个站在李柒夜身前，拿剑指着常风。

    有叶枫在，常风也实在占不到什么便宜。

    “常风，看来，的确如你所说，我们再见面的时候，你我已经是敌人。”

    然而常风并不回答，他的眼眶微红，脸色十分难看，好像有一肚子话想说，只是不知道什么缘故，竟然说不出口。

    但，身体却不由自主发轫冲出，叶枫横剑准备抵挡，却发现出乎意料的变化。

    常风的身体，如同当日大军压境的白妖道宫一般，陡然之间膨胀数倍，表皮血管瞬间崩碎，怒吼着皮肤渲染成了红色。

    而这一瞬间，巨大的扭力爆发出滔天之势，这一击，毫无疑问，是只有巨灵神本尊才能发挥出的巨大力量！

    而不可思议的是，这股力量，居然在常风这区区人类的身上释放出来。

    他的身体，究竟发生了什么事？

    但叶枫现在可没有时间去思考这些，几乎是转眼之间，整个六重天界的半边土壤尽数焚毁，这股毁天灭地的实力，已经难以用肉眼丈量，目光所及之处，尽数毁灭。

    在这股力量的横扫之下，所有的力量都相形见绌，叶枫支起的灵气护罩，也根本谈不上阻隔，顷刻之间就被碾成粉末。

    而这，还只是常风这身体里爆发出的一拳而已。

    拳风霸道惨烈，呼啸贯通的能量恣肆横流。

    “这，这是什么恐怖的力量！！”连灵帝都难以置信：“神庭这万年之间，究竟又成长了多少！！”

    四族全力支援，魔帝张开巨幕，灵帝以灵力护住各人的经脉，这才勉强保全，可是……

    “他简直判若两人！”灵帝惊呼：“叶枫，到底发生了什么事，这人——不，已经很难说他是人类了，他究竟是什么？”

    众人齐刷刷看向眼前这常风——他的确已经很难称为“人族”了，身体皮肤几乎全部外翻了出来，血液在身上乱爬，成了护体的铠甲，而巨大魁梧的身姿，碾碎了他本人的全部骨骼经脉。

    叶枫倒抽一口气：“我只知道，神庭的确掌握这力量，他们……能够让受体一瞬间爆发出很恐怖的力量——现在看来，恐怕，是能够一瞬间爆发出巨灵神的神威！”

    “这，这怎么可能？”灵帝震惊了：“若是真的能让所有神奴掌握此等力量，那这仗，该如何打？”

    所有人都沉默了。

    “而且，你说，是一瞬间？”灵帝指向常风。

    这家伙又开始发了疯一般地在六重天界胡闹起来，这一层天界，成了他撒气的熔炉，毫无章法的恣意攻击，不到一炷香的时间，就踏碎了无数山河土壤，原本恢复了生机的大地，竟然一寸一寸崩裂，溶解，最后，化成一抹一抹的虚无。

    而常风的肉躯，开始发生更加不可思议的变化，肉体好像变得越发强横，肢体充了血似的通红，甚至转变为暗红色，随着这颜色变深，常风的肉体似乎也逐渐失去理智，变得无法控制。

    他开始没有目的地四处回荡，身体如同一具硕大无比的机器，不断地膨胀，破坏，两颗眼珠里最后一抹神光也在消解，涣散。

    这样一尊躯体，没有任何人能够阻止，任由他下去，不光整个六重天界将会生灵涂炭，就连叶枫他们的大军，只怕也会受到牵连。

    “叶枫，该怎么办？”李柒夜急了。

    “引他，入天河！”叶枫当机立断！

    天河是万界的混沌之源，只有这里，能容纳无形有形，万界之物，能容纳异种生灵，奇诡之物。

    在天河仙域，展开一战！

    常风的身体越发不受控制，叶枫也只能想出这样的办法了。

第两千三百九十二章 谁告诉你我不能来

天河仙域当中，万界混沌一体，在叶枫这段时间的修整当中，已经颇有据点的眉目，有了一定的秩序，不断吸纳天河各处的流民，很快就拉起了一支颇为强大的队伍。

    叶枫让四族战士先回到天河据点，自己带剑与常风交战。

    说是交战，但是实力可见的一面倒，叶枫几乎难有招架之力，随着时间推移，常风的身体肉眼可见地产生了剧烈变化，简直像是一尊巨佛，推掌抬手，夷平山峦百川。

    叶枫仗着对地形地势的熟悉，与常风周旋，抬手之间，无数剑气纵横交错，朝巨大的常风斩去，一道道飓风般刮在常风身上，却不痛不痒。

    但是这攻击已经足够刺激到常风，注意到叶枫的攻势，常风大踏几步，冲了过来。

    “来得好。”叶枫眉头一压，反手挑剑入鞘，也不与常风久战，扭头便逃，朝奔腾的天河而去，两人一前一后，进入天河仙域。

    常风的身躯已经十分庞大，轰隆隆一声，扯开天河的裂缝，在空间当中撕开一道巨大无比的门。

    能够徒手碾碎虚空的实力，就算是道主也是极为罕见的，而这魁梧的巨大身躯一进来，就发生了可怕的变异，在万界混沌的天河水域当中，一片浓郁的灵气彻彻底底灌入常风体内，充盈的能量起了夸张的作用。

    几乎转眼之间，常风的身躯百倍增长，脸孔狰狞怒吼，身体失去了秩序的约束，变成了彻彻底底的怪物。

    见他头与天齐高，足与地齐厚，俨然又是一尊巨灵神将！

    看到这一幕，就算是四族长老一辈，也由衷感到恐惧，不由得瑟瑟发抖，莫敢仰视。

    “他，他真成了巨灵神？？”李柒夜瞠目结舌：“可是，不该只有片刻须臾的实力么？怎么会，怎么会呢！”

    叶枫沉下脸：“或许一开始我们就误会了。须臾掌控神界之力，一开始就是错误的论断。或许，只是因为受体的实力有所区别。常风有别于一般神奴，本身的实力足够强韧，才得以驾驭如此之久。”

    说话间，蓄足巨灵神之力的魁梧身姿，此时一动，牵动整个天河发出巨大的聒噪声音，他一推掌，掌风呼喝，直搅得洪荒八位，都不得安宁。

    此时，诱敌之策已经不管用，失去控制的这怪物，已经成了大肆破坏的魔头，若是不能在此阻住他的去路，只怕不消片刻，叶枫他们多日以来的休整就毁于一旦，天河仙域甚至会遭到劫难，毁灭，也不是不可能的。

    叶枫拔剑四顾，定下心：“这里，决不能再退一步！”

    巨灵神之力，何等强悍，叶枫心知自己的实力还不能与之抗衡，但是放眼整个天河，能够站出来的，似乎只有自己。

    叶枫猜测，这种透支身体的爆发之力，并不能持续太长时间，虽然不知道还剩多久，但是只要咬牙挺下来，或许还有一线生机。

    他深吸一口气，吐在空中，全身上下覆盖了厚厚一层璀璨的龙鳞，鳞片闪闪发光，又按照魔族的指引，将纯粹的魔血淋在自己身上，身体沐浴在能量的加持下，容光焕发。

    李柒夜祭出逆龙之骨，一道苍茫白光穿透整个天河，叶枫手臂一动，掌中长剑将这光芒收敛其内，再由妖族倚风的祈祷之力，共同作用在手掌之中。

    四族之力聚合一身，叶枫踏出一步，见到那巨灵神狂躁的一拳朝自己仰面挥来，裹挟着嗤嗤风声，简直势如破竹。

    这……

    这如何能挡？？

    在拳风迎面而来的一刹那，叶枫几乎看到了须臾未来，自己的身体一定会就此化作无数星云碎片，在虚空之中永堕漂浮，不见踪影。

    叶枫咬着牙，迎风连嘴唇都直发抖。

    “斩！！”

    他几乎要挺剑斩出，冒着必死决意的一击，却停在空中。一开始，叶枫以为自己已死了，但是转瞬之间发生的事，让他比“死”还要惊讶。

    带着巨灵神至强一击的那一拳，停在了半空中。

    是……常风？

    叶枫抬头看去，见到惊人的一幕，仿佛被什么约束的一张脸孔，从无比膨大的身体里，钻出一道朦胧的光影。

    “常风，你……是想说什么，对吧。”

    叶枫几乎能感受到，那种言不由衷，身体不受控制，目睹着万年修为沦为神庭万物的无奈和愤怒。

    全停在这一拳之中。

    这股愤怒，连叶枫也能深切感受到。

    叶枫的剑也停在空中，他咬咬牙，道：“常风，我答应过你，要让人族重新振兴——你也是人族一员，处在你这位置上，的确左右为难，我不怪你，只是希望你明白，我族类绝非他人的走狗！”

    这尊“巨佛”一样的硕大头颅之上，两行滚滚清泪便不由自主地淌了下来。

    而就在这一刹那间，天，裂开了！

    从常风变异的身体脊背上，天空轰隆地响着，不断吞吐的云层裂开一条巨大的缝隙，从中绽放出光华万丈，还没有弄清楚发生了什么，就听到，这缝隙里传来龙钟似的低沉嗓音。

    “常风，你还等什么，这便是最好的立功机会，就在你眼前，那群蝼蚁，那群畜生，这群死不足惜的可怜可悲之人，用你的天神之力，将他们斩杀，歼灭，你便是族类当中的至强高手！你等什么！！”

    是巨灵神本尊的声音！那声音贯彻在整个天河仙域里，每一处都受到激荡的影响，声音所过之处，无数的能量倾泻溢散，山洪爆发似的起了连锁反应。

    但……

    常风无动于衷，身体不受控制，只是颤抖。

    过了半晌，巨灵神冷笑的声音传来：

    “哼，果然只是个失败的试验品么！没用的东西，原本以为只要硬实力凑合便足够了，哪想到，这阴霾之果的力量居然如此强大，这厮也是无用之辈，罢了罢了。”

    听口气，巨灵神似是在拿常风的身体做什么“实验”，并且，这个实验的结果，听起来让他有些不太满意。

    “奸诈小人！”叶枫指天喝问：“只会躲在背后偷奸耍滑，却不敢正面迎敌么？让你的下属替你卖命，自己却只会躲在背后，算什么神灵？有种的，你便出来！”

    叶枫故意埋汰巨灵神，毕竟这大块头虽然厉害，但也只能待在天门范围，不可私自行动，见常风吃了瘪，他这才动怒，但是，他毕竟无法行动。

    但令叶枫没想到的是，巨灵神那粗犷的笑声传来，声音太过激烈，而让两界之间的界限不断摇摆，晃动。

    “叶枫啊叶枫，哈哈哈哈，尔等鼠辈，毋须得意，谁告诉你，本座不能来？”

    “什么？？”叶枫不可置信地张大了瞳孔，瞳孔地震了！

    “九界凡尘，本座的实力足以改变天地法则，自然不能随意下界。但是，天河混沌，乃是九界之外，本座这便来会会你，鼠辈！”

    只听到雷霆般的震怒声翻天覆地，虚空之门大开，周遭的空间像是乱石击水，波涛涌起，无数的能量乱了阵脚，只因为天地之力革新，法则造化穷尽。

    神，降临了！！

    巨灵神双手停在胸口，两掌抓握，生生将两界缝隙撕扯开来，拉开一道万里天堑，从中缓缓踏出一步来，震得天翻地覆，万川西归。

    接着，巨灵神狂笑不止，胸口雷动高呼，道：“叶枫啊叶枫，驻守天河，将是你这辈子最大的失败！常风不堪本座所用，不过可喜的是，为了对付他，你们主动来这天河仙域，这里，将是你们的坟墓！”

    巨灵神双拳挥舞，振臂山河，以无可抵挡之势，发泄胸中的滔天怒火——让叶枫偷溜而去，是他这辈子最大的耻辱，而今，终于能够洗刷这份耻辱。

    而灵族的众精灵，也将是他巨灵神改头换面，翻身的一仗！

    “纳命来！！”

    巨灵神这一拳震颤挥出，天地变色，四族战士无不啸叫躲避，一时间地动山摇，天地开绽。

    就在这刹那功夫，另一尊巨大无比的身形竟然动了起来。

    “常风！”巨灵神惊喜道：“你还能动！？快，结果了这小子！”

    巨灵神还没来得及高兴，身前这尊与自己颇为相似的“常风”肉躯，开满了火力，扭动身躯一拳砸来，硬生生在虚空遍布的天河当中开了一道紫电缠绕的口子，让近乎无敌的巨灵神脸色巨变，胸口轰然被掏开一个硕大无比的洞口，血水掩盖苍天如注而出。

    但这巨灵神的肉体何其强悍？即使遭受重创，也不为所动，身体摇摇晃晃站稳，怒目圆睁，瞪着眼前这同样的庞然大物，简直不可思议。

    “你……背叛本座？”

    常风没有回答，也似乎已经无法回答，他的身体开始迅速崩塌，看样子，体内的能量消耗，已经到了极限，再也没有什么东西能够继续支撑他下去，身体飞快地消散而去，几乎就要消失。

    “叛徒，败类，居然敢伤本座！”巨灵神怒了！

    他的神力开始不断上升，爬升的灵气改变了周遭一切法则，让万物受到影响，不断化生，身体好像一道腾烧的火焰，朝常风飞快冲去。

    巨灵神怒火滔天，肌肉如同烧就的火焰炽热，按住了常风的咽喉。

    就在此时，常风那腐朽的身体拼着最后一股力量开始扭动，双手紧抓住巨灵神那魁梧的身躯，内腔里发出怒吼的狂躁声，转眼之间，竟然将巨灵神背摔而去，接着，身体化作流星一般，不断消散的肉躯朝着天河堤坝冲去。

    “毁灭吧！！！”

第两千三百九十三章 巨灵神解除限制

在弥留之际，常风的怒吼声贯穿九界，不论是神庭还是俗世，都能听到他那饱含怒火的战意，抱着与巨灵神同归于尽的决心，两尊巨佛轰然砸向长堤。

    这一击，让整个世界发生了巨大的裂缝，呼啸的吸引力变作无数缠绕而来的灵气，束缚在常风的身体上。

    他的身体异变终于结束，但，生命也走到了尽头，肉体变成一块块粉末，连身体内的神识气海，也都一股脑地消散如烟，转眼之间，这具庞然大物，竟然不见踪影，轰地一声，倒在地面之上，没了踪影。

    再扭头看去，无尽的堤坝之外，流转的灵气吞噬一切，朝着五重天的天门席卷。

    轰轰轰！！！

    连续三声，炸裂的聒噪声响不断，叶枫也被这能量卷起，惊呆了一般停在半空，下一秒，巨灵神那魁梧的身姿，被整个削去大半。

    盛怒之中的巨灵神，也彻底懵了。

    刚才，发生了什么？？

    ……

    叶枫横握着剑，见到从那肉体当中解脱而出的一缕残魂，在无尽涌动的能量漩涡当中已难以自持，宛如汪洋恣肆之下的一叶扁舟，任何一个瞬间被挑翻，都不足为奇。

    就是这样的微弱灵魂，是人类族群弱小的标志。

    这是，常风。

    就凭着这样羸弱的底子，一路修炼，终于到了临门一脚的真仙，已经十分不容易，凭着多年的作战经验，他也是一个真正意义上的战士，经历生死，沐浴鲜血的战士。

    就是这样一名战士，将长眠于此。

    叶枫还剑入鞘，低下头，默哀了片刻须臾，空明之中，一股无端怒意点燃了他。

    “巨灵神——”叶枫的声音隐隐发颤，他瞪着巨灵神，一瞬间的怒火甚至压过了眼前这位神将！！

    两人立在无尽的混沌之中，天河的肆虐呼啸不断，穆志飞和魔帝等人正在撤退四族人马，只留下叶枫一人守在关口，眼前的，是叶枫这辈子遇到的最强敌人。

    巨灵神。

    “小子。”巨灵神的身体正以惊人的速度恢复着，他饶有兴致看向叶枫，支撑起天地的巨大身躯缓慢移动。

    即使强如他，遭到刚才同级别的重创，天河能量的席卷，居然还能屹立，已经是奇迹了，而今，单纯的行动，也带来无端剧痛。

    但巨灵神却露出兴奋的脸色。

    “自从上古一战之后，已经很少有人能把本座逼到如此绝境，叶枫，你，是第一个，也是唯一一个能到这个级别的人类，老实说，本座很欣赏你，只是很可惜，你终究不是神的对手。”

    叶枫冷笑：“那就少废话，今天，我不躲也不逃，咱们见见真招吧！”

    “来！！”巨灵神嗜血酣战的本性露出，多说无益，两道拳风雷动之间，朝叶枫迅疾无比地冲来。

    叶枫甩剑升起，整个人穿梭在云海天河，宛如一只青鸟，身形十分灵敏，就算是巨灵神，也一时间抓握不住。

    但，巨灵神从不迷信什么“技巧”。

    他信奉的是“大巧不工，一力降十会！”。

    双掌合十，让全身上下的能量从无数的毛孔当中溢散而出，像是一道道触手，延伸到天河各处，遍布寰宇之间，这样，任凭叶枫如何闪躲，也绝逃不掉。

    但是……

    叶枫他，竟然没有逃。

    “区区道主，居然想正面跟本座较量？”巨灵神不屑地冷哼一声，两脚踏稳，见到叶枫身体像是陀螺一般旋转，手中长剑刺出，万道剑刃无所不在。

    “万界天河，无我无心！！”叶枫道。

    这一招，是穆志飞迎战飞蓬之时，叶枫受到启发参悟而出的。他的手掌当中爆发出瀑布一样，海量的能量贯穿而出，覆盖在所有的碎片之上，剑首微微颤抖，无数的碎片如同星河当中万星璀璨，一招便迎上天空。

    随着叶枫身体的转动，这股巨浪朝巨灵神斩去。

    这一斩，却不知是叶枫的能量。

    这一斩，甚至叫巨灵神大跌眼镜。

    叶枫的剑尖一顿，一道刻印无数篆文的法阵扭曲着在空中结阵，并且数量繁多，叶枫这一击，绝非他自己的灵气外露，而是吸引了山河万物，天河混沌之力。

    “可是……这怎么可能！”巨灵神不可置信，日月一般硕大的眼珠几乎要瞪出眼眶。

    叶枫，不仅掌握了天地之力，还能让万物造化为自己所用？这……这可不是道主能够做到的事！

    更惊人的是，这股力量的磅礴，颇有巨灵神无法硬接的强悍霸道，小小的叶枫，陡然之间爆发出的无尽力量，霸占了整个天河领域，在这混沌空间当中，他自己的灵气一瞬间扩增成了无限大。

    当巨灵神意识到的时候，自己竟然已经踏足叶枫的领域之中。

    叶枫两手握住剑柄，双掌各自裹缠一股黑白灵气。

    身体内居然有两种不同性质的仙灵气，这本身就已经足够匪夷所思，更让巨灵神觉得不可思议的是，这两股力量各自的性质，简直逆天！

    白色的灵气能够托举万物，此时，它海纳百川，容纳了整个天河之力入内，岂不是“始源之力”的万合天威？

    这种力量，本身并不强，但是因为其广泛的容纳性，任何力量都会被完全容纳进去，变成这股力量的一部分，久而久之，竟然也强如毁灭之力。

    而那股黑色的灵气，连巨灵神也觉得恐惧。

    那是……

    毁灭之力！！

    这小子，巨灵神呆了一呆：“一个区区人类，何以掌握毁灭之力！”

    毁灭之力，是比九界还要亘古的力量，是一切生灵造化出现之前，就已经在鸿蒙之中初生的力量，能够让一切趋于毁灭。

    这两股力量，一个容纳万物，一个毁灭万物，正是完全驳斥的两股力量，此刻却在叶枫的体内趋于融合，并且逐渐饱满。

    正是两股力量的拉扯，让叶枫张开的这道领域，破解了巨灵神的灵气护罩，并且，杀气腾腾！

    哈！！！

    涡轮一般转动的叶枫扭动身体，呼啸的狂风在他剑下屈服称臣。

    万星万界，集结在叶枫的剑尖之上，群星的灵气集中于一点，挥洒成泼墨似的硕大斩击，迎面朝巨灵神斩来。

    “哼，可恶的小子！”巨灵神嘴上这么说，可是半点不敢怠慢，双手格挡，靠着强悍的身体硬撑。

    这道斩击的威力，强的远超出巨灵神的想象，他提起凝神，提出体内巨灵，在一瞬间膨胀的灵力与叶枫的斩击交兵，可是，竟然处于下风！

    不可能！！

    巨灵神屹立天地万年，从没有一败，更何况，无上帝赐予他的这尊“最强肉体”，绝非儿戏。

    可是……为什么？？

    巨灵神不甘心地看向叶枫，他的身体被这无尽的星河卷入，再也逃遁不出，但是……他不甘心！双手齐出，两股大力朝叶枫卷去，毕生功力尽数汇聚在这两掌之内，手掌之间，紫电咆哮，在叶枫的身上不住闪烁。

    下一瞬间，叶枫也被巨灵神控制住。

    “本座不答应！！！”巨灵神站稳脚跟，眼看着自己的身体不断蚕食，已知道“大限将至”，却没想到，叶枫有如此强悍。

    他拍拍胸口，道：“无上帝尊，巨灵有如天恩威名，至此一战身死，但无论如何，不能叫敌人苟活！！”

    他怒目圆睁，解开了身体尽数束缚，并靠着最后的神识，朝天河堤坝冲去。

    叶枫已经知道这家伙想干什么了，但，晚了！

    巨灵神的战斗力一直遭到无上帝的压制，没有全部解除限制，因为阴霾之果的缘故，若是全部解开，巨灵神的身体将失去控制，直到精元耗尽而亡。

    这是为了压制神将，不让他们反抗神庭。

    但是……

    此时，巨灵神双拳雷动，宛如一只咆哮的巨型猿猴，他的两眼通红，神光溢散，这足以证明，“阴霾之果”发作，神将的全部限制，解开！！！

    而他，并没有冲着叶枫来，而是朝天河大坝去了。

    叶枫几乎是在一瞬间就想到了这个可怕的可能性，也在下一瞬间，就印证了他的想法！巨灵神的目的，是毁灭天河大坝。

    一旦大坝崩溃，原本和平的九界，将会立刻遭到混沌的吞噬，一瞬间被无尽的能量覆盖和吞噬，并且，没有任何可能挽回的局面。

    这条堤坝，甚至要早过神庭降世的时间，是整个世界和平的最后屏障。

    而现在，这个狷狂的巨灵神，居然要破坏它！

    神庭世界受到神庭意志的庇佑，或许能逃过堤坝之外能量的洗礼，但是五重天以下的下界，可就没有这层保护，一旦大坝彻底崩溃，整个下界会在片刻之内，变成人间炼狱。

    到时候，生灵劫难，就算神庭不出手，四族也绝无可能反抗神庭，甚至，连生存，也变得不可能。

    正如神庭所说，下界蝼蚁，猪狗不如，就是一群豢养的畜生，只要神庭有这个意愿，自然能随意拿捏下界的生死。

    但，叶枫不信这个邪！

    他长出一口气，见到雷霆震怒的巨灵神不受控制，扑入大坝，双掌齐挥，在大坝上落下，轰轰几声，连开几道豁然大口。

    “大腿，你要干什么？？”穆志飞见叶枫冲动，立刻拦住他，他已经让四族众人撤回到六重天。

    “你瞎么！”叶枫道：“如果让他继续这样破坏下去，大坝随时会崩溃，到时候，下界就彻底玩完了，我们无法可施。”

    “可你能做什么！”穆志飞咬咬牙，道：“你傻么，你难道是这怪物的对手？”

    叶枫砍看去，巨灵神的轰然身影爆发出的力量甚至是刚才与自己对战时候的数倍，这股强悍的力量，把周遭一切扭曲破坏，不留情面。

    自己，当然不是他的对手。

    “但，我不会袖手旁观！”叶枫坚决地道。

    

    7017k

第两千三百九十四章 溃坝灭世

“不袖手旁观？你要插手？”穆志飞不可置信地问道。

    叶枫没有多话，把穆志飞推到一旁：“你闪开，现在不是说这个的时候，带好咱们的人，无论我出了什么事，你定要保证咱们的有生力量！”

    “你疯了！”穆志飞拼了命地拦上来：“大腿，你是我们最强——不，是唯一有可能与神庭较量的力量，你才应该被保存！大不了……”

    穆志飞扭头看向那疯狂的巨灵神，虽然早已经吓破了胆，但还是咬咬牙，一跺脚，道：“大不了，老子来！”

    “你？”

    “别看我这样，天河本就是我的职责所在，轮，也轮不到你，大腿！”穆志飞道。

    “不，你不行。”叶枫摇摇头：“你是我们当中唯一一个正儿八经的道主，虽然人不怎么靠得住，但是，你是继我之后的最强战力，往后，神庭的事，就交给你了。”

    “大腿！！”穆志飞还想说什么，叶枫手掌一翻，在他背后一推，尽管穆志飞的实力已经到了道主境界，但是却挨不住叶枫这样一掌，整个人横飞出去，穿过天维之门，回到了六重天。

    叶枫重重地叹了口气，咬紧牙关，朝巨灵神冲去。

    但让叶枫意外的是，现在的巨灵神，已经彻底沦为一台疯狂破坏的机器，毫无自觉，任凭叶枫使劲浑身解数，是嘲讽也好，是怒骂也好，都不为所动。

    “妈的……”叶枫把剑柄咬住，闭上双眼，合十手掌，在虚空当中，默念一道神咒，在他身体四周，浮现出无数大大小小的符箓，每一张上面都写满了红色的符篆文字，每一张，都不尽相同！

    这些符箓，停在空中，等待着叶枫的指令。

    嚯！

    叶枫猛张双眼，同一瞬间，两手推出，身体内的能量对接到这些符箓之上，同一时间，在这虚空之所，无数的音波嘶吼，巨大的震动，刺耳的嗡鸣，各式各样，从这些符箓当中释放出来，像极了一场杂乱无章的乐声。

    这些声音混合在一起，尽数席卷而去，在巨灵神的背上泛起涟漪。但是，这家伙解除限制之后，身体的强悍程度都截然不同，一瞬间扭曲了这些音波。

    “连真音，也不行么……”叶枫第一次意识到这力量之间的差距，实在有些可怕。

    但……

    巨灵神似乎终于注意到叶枫，扭过身来，他愤怒的身躯遭到攻击，尽管几乎没有任何伤口，但是，总归开始对叶枫有了兴趣。

    吼！

    巨灵神一叫，叶枫感觉到空间一阵震颤——这并非错觉，巨灵神的吼叫硬生生开辟了一条空间隧道，转眼之间出现在叶枫面前，一掌推出。

    叶枫根本见不到任何东西，只感觉到身体的每一处都遭到强劲风声吹动，这股掌风让他浑身的护体法决瞬间成了摆设，风刃如刀，一点点在他身上开起口子来。

    尽管叶枫咬牙支撑，但是也没有能阻拦巨灵神多久，几乎是一眨眼功夫，身体就倒飞出去，穿过无数的星河与星云，落入一片混沌之中。

    他奋力撑起，身体摇摇晃晃，四肢骨骼尽碎，靠着强悍的肉体站起身，顽强的意志驱动着他重新回到巨灵神身边。

    但……无济于事。

    这个大块头，一门心思破坏眼前的堤坝，根本对叶枫没有半点兴趣，即使他绞尽脑汁地惹得这个愤怒的战争机器有了那么一丝一毫兴趣，也会瞬间被击破。

    最终，叶枫也只是落了个遍体鳞伤，而眼见大坝耸动，无数的黑暗能量从天河的边缘冲破，就要冲入九界。

    而这一次，叶枫也真正见到了“天河之外”的东西，他惊讶地合不拢嘴，身体简直像在打摆子，咬牙坚持，却怎么也撑不住了。

    那是……

    黑潮！

    是他在时空金轮当中见到的景象，是这世界最根本的力量——也正是，毁灭之力，吞噬一切的力量。

    原来，天河围绕九界而生，外界尽是这样的毁灭之力，当这股力量逐渐壮大之时，就会演变成滔天黑潮，届时，一切难以挽回。

    而这个混蛋巨灵神，偏偏打起这大坝的主意，他似乎一门心思，就是要天河大坝，崩溃！

    不行……绝不行。

    那是叶枫的一场梦也好，是预言也罢，都不能让这东西实现。强撑着身体，叶枫一步步来到巨灵神身边——他此时殚精竭虑，体内几乎剐得一丝灵气不剩，身体也破破烂烂，恢复之力始终跟不上巨灵神对他造成的损害。

    如此强弩之末，叶枫没想过放弃。

    然而，命运殿主却看不下去了：“叶枫，放弃吧，已经失败了。”

    “失……败？”叶枫愣住，茫然看着眼前：巨灵神双手握拳，震天盖地的一击，挥舞着咆哮着，将天河大坝彻底损毁，无尽的黑暗能量积郁已久，顷刻破坝而出，犹如虎狼，席卷而来。

    而巨灵神呢？

    几乎是在瞬间，就被这股力量彻底吞噬，连渣也不剩。

    实力的强弱，在绝对的毁灭之前，什么也不是！叶枫茫然看着眼前一切，命运殿主的出现，算是救了他半条命——因为没有人能够逆转眼前发生的一切，他只好，眼睁睁看着，自己也终将会被这力量完全吞噬。

    但是……

    时空暂时定格，命运殿主的身影浮现在叶枫面前，叶枫茫然无措，整个人颓然坐倒在地，愣着望向眼前发生的一切，一言不发。

    “你……救了我么？”半晌，叶枫抬起头问命运殿主：“殿主，你若是有这个力量，便，便连这世界一起救了，好么？”

    命运殿主摇头：“不是我救了你，叶枫，没有人能救你，除了你自己，也没有人能救这个世界，除了你。”

    “你开玩笑么！”叶枫怒道：“什么你你我我，现在的我，又能做什么？连区区一员神将，我也敌不过，我又能改变什么？”

    “你说的不错，你太弱小了。”命运殿主直言不讳。

    “你……你究竟是什么人！”叶枫猛地起身，指着命运殿主，他的直觉察觉出，眼前这个“命运殿主”，不对劲。

    “如你所见，我是执掌时空之间的命运主殿神殿主人。”

    “不，你不是。”

    “不，我是。”命运殿主淡然一笑，忽然，眼前一切都变了，命运殿主的身影，变成了一道模模糊糊的影子：“叶枫，同时，我还是你。”

    “什么……？”叶枫吃了一惊。

    这人，岂不是他梦中时常出现的那个身影么？为什么，为什么他会出现在这里？

    “不要惊慌，叶枫，如你所见，我一直都是你身边的‘命运殿主’。”这模糊的身影：“但是容我致歉，一直没有很好的机会向你介绍自己，不过嘛，我倒是自认为，实在没有这个必要。”

    “没这必要？”叶枫动了动眼皮。

    “正如我一直说的，我是你。”

    叶枫沉默了，这一次，他有一种感觉，眼前这个影子，好像真实存在，他说的话，也好像并非自己的梦呓和妄想。

    自己能三翻四次脱离凶险之境，或许，都是“它”的功劳。

    “命运神殿和时空金轮，是否有什么联系？”叶枫问。

    那声音哈哈大笑：“你总算察觉到了！哈哈哈，好好好，你总算意识到了！叶枫，你难道还不明白，时空金轮，便是掌控命运的神殿么！”

    “可是，命运神殿只不过是区区始源界的一个神殿……”

    “区区始源界？”那声音打断叶枫：“你刚才，说了区区？”

    叶枫住嘴了。

    “更多的秘密，有待你自己去挖掘和发现，但是我只告诉你一件事，叶枫，你知道三千世界，始源归一这句话么？”

    叶枫摇头。

    “那就对了，若你知道，绝说不出如此无知的话来！”那声音以教训的口气，继续说道：“本来，你在此本该被滔天的黑潮吞没，被无尽的能量撕碎，同时，整个世界，连同这一千世界，都要消失。”

    “无法挽回么……都是我的狂妄和愚蠢……”叶枫感到深深的自责。

    “不错，正是你的狂妄和愚蠢。但，也正是这狂妄和愚蠢，才真正打开了这道命运之门，你我才能在此，以这种形式见面，叶枫，是你自己，掌控了未来的钥匙。”

    “未来的……钥匙？”

    “不错。所谓三千世界，本身意味着过去，现在，未来的三界渡法，而其中，万界执掌，又是这三界合一的产物。换句话说，每一次你的选择和可能性，意味着无数个世界的产生和消失，而这万界之中，又有无数的你自己。”

    “我自己？”

    “正没错。”那声音沉吟道：“但是，如此一来，世界注定会毁于神庭，会遭到劫难，要摆脱这个困境，只有一个办法。”

    “什么办法？”

    那模糊的身影，似乎在所以婚检澄澈了一些，他的身影，就像是镜像中的自己，叶枫惊讶的发现，这人，竟然真的是自己！

    “那就是你，叶枫，让万界归一！让过去，现在，未来三界归一！让无数个叶枫，变成天下万界，唯尔至尊！”

    叶枫愣了愣，但还是问出那个愚蠢的问题：“可，为什么是我……？”

    另一个叶枫微微一笑：“那是因为，只有你，才是真正的强者。”

    话音刚落，另一个叶枫的身影倏忽之间闪灭，消失于虚空，而时空之轮，也在顷刻间推动，那滔天之势的黑潮，重新席卷而来。

    自五重天以下，陷入无尽的绝望，疯狂的黑潮天河，让五重天以下的全部世界，熔为炼狱，只是……有一颗星，闪着微光。

    星之上，一道金光闪动，金轮缓缓运转。

    一钻进去，叶枫就惊了。

    这座城池，像极了人类的聚集地。

    偌大的高楼牌匾林立，他出现在半空中，刚稳住身形，空中嗖嗖几声，就几个人围住，他们互相看了一眼，彼此之间的眼里都充满了“好奇”。

    叶枫也愣住了。

    因为这些人的脑袋后面，竟然没有“莲台”。

    这是怎么回事？他们是人类？

    就在叶枫刚要出口说些什么的时候，那几个“人类”突然出手，一人手里一口如玉般涌动的长剑，剑法十分犀利。

    “拿下！”他们口中念道，一个个闪电般的身影钻出，朝叶枫冲来。

    “啊？”还没等叶枫解释，他已经结结实实被围住了，再过一刻，眼见刀兵相向。

    妈的……

    叶枫无语，怎么这么倒霉，这帮人什么来头，话都不说就直接开打？毕竟也没时间给他犹豫，叶枫拇指挑开剑格，手掌一动，闪电光影一过，围攻而来的几人惊呼一声，就发现自己的衣服被一道无形剑气直接挑破。

    切口整齐，而且很统一，嗯，都是裤子。叶枫斜着眼看过去，一个个光屁股的冲过来，连忙捂住裤子，十分滑稽。

    “哈哈哈哈！”叶枫反手握剑，哈哈大笑。

    不想，一个“嘤咛”一声的女子惊叫着看向叶枫，手指指着他，颤抖不已。

    叶枫也愣住了。

    “卧槽，还有女的？？”话是这么说，叶枫眼也不眨，那女孩扭过脸，头上的发带松开，簌簌长发才这么落了下来，岂料叶枫刚才那一剑实在太绝了，没想到后半边的裤衬也裂开，露出两瓣圆滑肌肤。

    叶枫倒抽一口凉气，竖起大拇指，然后老老实实被两路提着裤子恶狠狠叫骂的人马给扭送下来，按住送往头目那儿去了。

    叶枫见他们也没打算伤自己，又有心解释，于是没有过多挣扎。

    他被扭送到一间古朴的旧屋当中，怎么看，这都不像是神灵一族该有的建筑物，看起来颇有一股风雅之气。

    在一处偌大会堂内，叶枫被按倒在地，接着四面迎来几个生面孔，上下打量叶枫，紧盯着他好一会儿，从里到外几乎看了个遍。

    “盯着我干嘛……”叶枫问。

    没人搭理他，又过了一会儿，屋里出来几个仆役打扮的下人，各自端着高背椅，一字排开，接着四面这些长得一副歪瓜裂枣模样的分列坐在两旁，仍旧一双眼盯过来，定格叶枫身上。

    “你是何人？”其中一个老头儿扶着半人高的长须，问道。

    叶枫翻翻白眼：“你们……好家伙，我直呼好家伙！你们一拍脑袋把我弄过来，现在反过来问我什么人？我说，我说，该我问才对吧！”

    众老头儿面面相觑，交头接耳，有的摇头有的点头。

    “那，你为什么会到我鎏金城来，又有什么目的？”

    “目的嘛，没有，我来这，就是躲躲。”叶枫道。

    “躲躲，躲谁？”

    老头儿里面有一个独眼龙，戴着风骚的画布眼罩，脸盘像是一张瘦烧饼，凹凸有致，如山石岩块般瘦骨嶙峋，他指着叶枫问。

    “那还用说，神庭咯。”叶枫轻描淡写地说道。

    顿时，这群大爷一听神庭二字，脸色各都发生了极度夸张的变化，各自退后一步，你看看我，我看看你。

    “你说的是真的？为何要躲避神庭？”

    叶枫耸耸肩：“还能为什么，因为他们追着我呗，非要说个原因，那也简单，不就是被通缉么，嘿嘿。”

    如此轻描淡写把这么大的事挂在嘴上，一帮老头儿听了更是坐立难安，各都站起来。

    “你到底什么人？”

    “呐，那就好说啦，我叫叶枫，你们应该听过吧？”

    “你就是叶枫！！”众人齐声惊呼。

    “那还有假？”叶枫笑道。

    “快，快请起。”老头儿受宠若惊，慌忙惊呼。

    叶枫不紧不慢，斜睨身上五花大绑的捆仙锁，吹了吹口哨。

    那独眼龙脸色都变了，挤出一脸比哭还要惊悚的笑容，忙招手：

    “一帮子蠢驴，还愣着干嘛？不给上仙松绑！”

    “欸！别介，这不是你们的待客之道么？我看捆着挺舒服。”叶枫笑道。

    “这说的什么话呢？上仙，我看，咱们之间是有误会！”

    独眼龙慌了。

    叶枫笑嘻嘻地说道：“放心，我这跟你开玩笑呢！”

    他随手一挣，捆仙锁簌簌地落了一地，拍拍手，洒脱起身来，见各人脸上一脸惊诧神色，道：

    “怎么了？”

    “没什么，没什么。”

    众人你看看我，我看看你，都不吭声了。

    叶枫被以贵客接待，送入上堂高座，又是大补，又是奉茶，弄得他都有些不好意思。

    “我说……你们到底什么情况，你认识我么？”叶枫问。

    独眼龙这才解释：“不瞒上仙，我们这算是萍水相逢。”

    “还是的啊，这非亲非故的，我受之有愧。”叶枫狡黠一笑，把茶水补品连同修炼的极品灵矿尽数推开，做做样子。

    独眼龙似乎立刻就明白了叶枫的用意，点点头。

    “不好意思，上仙，我们招待不周，让你委屈了。是这样的，我们一族，是神灵一族。”

    “恩恩……嗯？”叶枫感受到瞳孔地震：“神灵？你们？”

    “是。”这独眼龙十分肯定：“只不过，我们是被淘汰的一族人。”

    “好好说道说道。”叶枫来了兴致。

    独眼龙点头。

    两人攀谈一会儿，叶枫明白了个大概。这独眼龙自称张彦，是个纯正的修士。

    他声称，所谓的“神灵一族”，并非是血缘传承的某个种族族裔，他们本都是人类，只是上古之时，有一次奇妙的失控变化，引起了空间的紊乱，导致相当一部分人类发生了异变。

    他们的体质，灵气，甚至身体构造，都发生了不同程度的“变异”。

    这部分人的实力突飞猛进，甚至一跃而起，一步登天，原本受到四族统治的这部分人，竟然升迁成了新的一族，又被称为人上人。

    叶枫听了，直呼好家伙。

    “这……是真的假的？”叶枫还是难以接受，这话太大了，很可能动摇整个神庭统治。

    独眼龙张彦小心翼翼地点头：“绝不敢半点欺瞒，上仙，这话，是我们家族一代代传承下来的。”

    “那为什么要告诉我？”叶枫警惕问道。

    张彦迟疑半刻：“你看这个。”他佝偻腰站起身，抓着叶枫手腕，领他来到前院，二人抬头看去，见云开雾散，空中天色清澈，一行金光闪闪的大字浮现。

    (

第两千三百九十五章 道化新生

叶枫感受到自己的意识与整个世界的意志融为一体，这种奇妙的感受让他如沐春风，有一种重换新生。

    激浪清浊，在胸口荡漾，这种澎湃之感，对叶枫而言，早阔别多年，这种熟悉的感受，让他的身体仿佛与整个世界融为一体。

    在他的意识渡化之前，弥留之际，五感潮水般暴涨而起，涌动异常。

    在一片赤芒当中，叶枫感受到久远的虚无。

    虚无的边境若隐若现，叶枫的意志与天地融为一体，他一伸手，感受到触类旁通之感，接着牵动大地缓慢裂变，从中绽放出五彩光华，飞升而上。

    他一动身，轰然嗡鸣的土壤当中，钻出一具象身龟首之巨物，简直比巨灵神那腐朽的身躯还要庞大，他肩托九界苍生，足踏虚空异界，此时仿佛受到叶枫的某种呼应，发出巨大的吼叫声。

    这声音，若有若无，极难捕捉，叶枫掌握了真音之法则，才能略闻一二，但仍旧扑朔迷离，象龟所过之处，土崩瓦解，天地碎裂，整个下界，处于一片混乱与荒芜之中。

    而此时，黑潮，永夜，袭来！！

    神庭驻守的亲卫几乎是一瞬间被这浓郁的黑潮吞没，没有了天河大坝拱卫，下界苍生陷入深深的绝望。

    叶枫甚至开始怀疑，自己的反抗，究竟有何种意义？

    而此时，叶枫的星河帚忽然之间亮了起来，明灭闪动，在一片虚无当中酝酿出无数星云领域。

    在一片星河闪耀之下，叶枫眼前一亮。

    绝望之中，叶枫的身体虽然已经被彻底摧毁，只留下如此残存的魂识。

    万浪滔天，叶枫此刻深处宁静之中，最能体会无尽的虚空，吞噬一切的虚无，简直是要人命的清净，于此种此念，最终融成一体。

    星河帚微微扫动，心中的念头草莽似的丛生万丈，又潮水般洗尽铅华，在这一片安宁之下，时间仿佛无法度量任何尺度，叶枫的一抹灵气愈发扩展，万天星空之领域，竟然笼罩住整个下九界，天地之间的风云际会，都集结在叶枫胸中。

    但是……

    已经晚了，即使在此刻领悟了各中奥秘，叶枫此等造化万物生死的能力，也显得只有鸡肋可形容——食之无味，弃之可惜！

    而就在此时，冥冥之中，时空金轮闪动起来。

    金轮护佑的叶枫，看到两道迤逦身影，在世间漂泊之中，显得十分孤苦无依，神庭对下界的统治彻底崩溃的瞬间，她们的灵识也被捕捉到。

    云芊芊和念云欢两人。

    现在的叶枫，还能做什么？

    始源世界，宇宙之中，遭受到罹难的信号传遍每一颗星球，在大小洪荒之中，叶枫的故交挚友，红颜知己，都遭受此难。

    但是，就在这滔天的破坏力真正毁灭一切之时，星云之中，一道闪烁不断的新星冉冉升起，化作一道身形。

    在始源世界，无人不知，无人不晓的身影。

    叶枫！

    他紧握手里的星河帚舞动，一道温柔的灵气微微卷动，在地面上升起一道细软的微风，罩住两人。

    很可惜，叶枫感受到自己的灵力在消失，身体随着永夜之潮的来袭，受到无尽侵蚀之力的洗刷，一点点地消弥下去，他已经没有余力照顾二人，不知道命运是否在跟他开玩笑，让他这时候遇见二人。

    他本来的目的，就是想让自己的女人先驻守始源世界，才有余力征服神庭，寻找真相。

    但是似乎，现在已经没有办法做到这一点了……

    叶枫叹了口气。

    用尽最后的力量，让星河帚发挥出最强大的实力，随着他手掌引动，神庭世界的壁垒被他逃开一个硕大的洞府，光华从内里照射而出，两个世界的阻隔被划破。

    去吧，去吧。

    叶枫在心里默念，意识逐渐起了作用，细小的涡流逐渐聚合统一，形成手掌之间一股庞大无比的巨力，这股绵柔之力托起二人。

    二女几乎在同一时间感受到什么，她们不自觉的瞳孔当中露出红润，并多了一丝泪痕，接着，身体朝那缝隙当中渡去。

    二女最后的一声眷恋，嘴里仍喊“叶枫”！

    轰！！

    尘埃落定，裂隙即将闭合，叶枫最后的力量即将散去，如那“另一个自己”所说，现在，他已经败了。

    败得，彻彻底底。

    只是，叶枫还是不明白他最后那句话是什么意思……他如此说道：

    “你已经败了，叶枫，一败涂地，不仅你自己，你搭上了几乎整个世界，陪你一起死，若是没有再一次的机会，你便是千古罪人！”

    若是没有再一次的机会……？这句话，究竟是什么意思？又代表了什么？

    但现在的叶枫，已经没有精力继续思考下去，他的意识伴随疲倦的身体逐渐消退，也自然没有余力支撑。

    只是，在他彻底消失的那一瞬间，一股奇妙的感觉推动着他缓缓踏出步伐，仿佛是对家乡的一股思念作祟。

    叶枫感慨：“即便要消失，也……应该回到家里……”

    星河帚张开一道虚空，叶枫的意志和领域已经十分微弱，但总算护佑叶枫踏入这裂隙当中，身体沉入始源宇宙的恣肆汪洋，自此以后的一切，仿佛与叶枫再无关系。

    ……

    此时此刻，始源界当中，万物度化万年已过，世间已出现极端的变化，而叶枫的故交在此翘首以盼，只等叶枫铩羽而归，却没想到，没有等来叶枫，而是来了另一尊瘟神！

    永夜！

    随着永夜对周遭一切的破坏，始源世界当中，无数修者最关心的事，当然是这个小世界的存亡。

    只是，当他们偶然观星发现，万天星空，无数的星云世界，整个小千世界都在出于极端的变化中。

    噗，噗，噗。

    一声一个，遭受永夜吞噬的世界，不断地消散，如同天灯闪烁。

    始源世界还没有遭受此种劫难，但是恐惧已经在这里蔓延，失去了叶枫的意志守候，始源世界并不比任何其他小世界特殊，甚至，只是一个灵气密度极低的拙劣小界。

    若是……叶枫不在的话！

    ……

    嘶！！

    赤焰尊凤发出哀嚎般的啼鸣声，云芊芊和念云欢缓缓落在始源世界的核心大陆上，踏上故乡的土壤，二女惊异地看向彼此。

    而此时，大地之上，有两种截然相反的群体活动。一面，是极度的恐惧和绝望，众人将一件莫名其妙的事物拥在中心，围住一根数十丈的高大乔木边跳边唱，嘴里念念有词：

    “若祖上护佑，保我安宁！”

    二女惊异不已。

    而另一边，则是一帮修者。他们通常年纪较长，修为不弱，甚至有部分，是曾经参加过叶枫当日风光大典的旁客，此时见到众人邪教一样地立起各式各样离奇古怪的神祇，忍不住叹气。

    “哎，在我始源界，只有叶枫的意志而已，他们，他们如此信奉他物，实在是对叶枫的亵渎！”

    “叶枫！”那些跳着唱着，尊万物为神的几人忽然急了眼，骂道：“叶枫？劳什子狗日的叶枫！就是那个抛弃我们而去的？我呸，他凭什么啊！你看，永夜即将降临，世界都要嗝屁了，这个叶枫，他理你么？”

    作为前辈的这帮修者自然不会跟这些年轻人一般计较，只是唉声叹气。

    就在二女也想为叶枫争辩两句时，天地之间，发生了更大的变化。

    始源宇宙是扁平的世界，如同一条无限延长的玉带，永夜之潮在上半空笼罩了其他各大小世界，想必，始源界也难以幸免于难。

    可就在此时，始源界的上空，一条阔逾百十万里的光球忽然亮起，一瞬间的光耀，刺破了日炎的阳光，好像一瞬间炙烤在整个大地之上，照得所有人看不见任何景象。

    这时候，信奉邪神的众人大声指责：“瞧，这便是那叶枫掌控的世界？毁灭吧，毁灭吧！只等我神降临，让万物焚毁，进而新生！”

    但那些前辈修者，却看出了不一样的情形，他们的脸上，浮现出极度的兴奋之色。

    因为，那是异界跃迁的光耀，并且，范围极大！

    难道说，叶枫他，回来了？？

    沐浴在这片覆盖整个世界的光华之下，无数的星球同样闪烁着光影，阴暗的世界拉开一道轰隆声响的巨门，门幅十分宽大，从中，竟然出现了身影。

    但是并非这帮修者前辈所预料的，也并非叶枫，甚至，不止是一个人。

    数以万计，不，亿兆计的大量身影出现在天空之上，宛如大军压境，但是他们身上，又没有半点杀气。

    光影散去，这些身影面面相觑，仿佛上一刻还一无所知，此时就置换了一切场景。

    “这里，是安全的！”人群当中，忽然一个大叫。

    “安全的！！”众人也意识到。

    他们，刚从无尽的险恶地带而来，那里已经遭到永夜之潮的侵蚀，一切大地腐朽，一切世界都被吞噬，归于无尽寂灭，任何生灵都难逃此劫。

    奇妙的是，最不惹眼，最渺小的小世界——始源界，却屹立在这黑潮之下，不为所动。

    这，究竟是怎么一回事？？

    就在他们彷徨之际，忽然有人指着天空一道九彩虹桥大叫：“快看，那是什么？”

    无数的身影山一般动了起来，来到那虹桥之下，见到一身素衣的身影，从万丈高空，扑一声，出现。

    他似乎失去了意识，身体急速坠落。

    “是叶枫！！”有人激动亢奋地高声呼叫。

    叶枫？叶枫是谁？

    下九界的这些“难民”，并非都认识叶枫，但是知道叶枫的，却不在少数。

    而这些人里，传得最盛的，便是“反神庭斗士”叶枫！

    这消息，一传十十传百，而当他们意识到，始源界便是叶枫的“家乡”时，鼎沸了！

    是叶枫，救了他们！

    所有人都如此认定。

    (

第两千三百九十六章 向神庭宣战

在永夜之潮的洗刷之下，整个九界的下层几乎全部毁灭，只留下神庭驻守的上界，而叶枫本人也遭了难，眼看整个世界的所有人都要陪葬。

    却没想到，意外打开的星河之门，跃迁光耀打开，慌不择路的亿万民众自然毫不犹豫冲入这大门之中。

    紧接着，就来到了这始源界。

    不曾想，始源界十分顽强，在永夜的洗刷之下，依然坚挺，更让他们没想到的是，与巨灵神一场旷古绝世的酣战，竟然没有让叶枫毁灭，而是获得了新生。

    “叶枫！叶枫！叶枫！”亿万民众的呼声，让叶枫的名字响彻整个始源界。

    连始源界的原住民们，也都各自惊呆了，尤其是那帮信奉邪神的青年修者们，放下手中的法器，一个个抬起头，见到日光当中汇聚一切光点的叶枫，这时，恰好停在云端。

    他的身体自然舒展，双目紧闭，但是张了张嘴：

    “众生听令。”叶枫的声音传遍整个始源界，始源圣体与始源世界的意志完全融合，在叶枫的心口散发出极强的光耀。

    他的语气似乎也变了。

    不容置喙的声音，像是一道符令——不，是言灵，顿时，整个世界都安静了下来，所有人的目光都聚集在叶枫的身上。

    叶枫仍旧闭着眼睛，甚至，身体似乎不自觉地摆动，简直像是了无意识，但是他的嘴唇在轻微地上下动着。

    声音，则清晰冰冷地传入所有人的耳里。

    甚至，包括反抗神庭的大军，包括四族统领，包括穆志飞！

    他们才意识到，自己能够苟活，全靠叶枫。

    “大腿还活着！！”穆志飞使劲拍手：“我就知道，妈的，我就知道，他可是大腿，死不了！”

    魔帝白了穆志飞一眼：“先看看，他到底要说什么，更何况，谁也不能保证，这个世界究竟能撑多久。”

    如魔帝所说，始源界现在如同大浪当中的扁舟，在无尽的永夜黑潮之下，显得形单影只。

    “我乃始源圣尊叶枫。”叶枫抬起手，眼睛仍然紧闭：“万界罹难，世间受尽苦难，有人信奉邪神，当诛！”

    冷冰冰的语气，与平日里的叶枫似乎完全不同，他的手一挥，整个始源界的空间受到叶枫意志的统领，轰隆一声，自九天之上，降下一道赤红色的落雷，在那群信奉邪神的青年当中，猛地炸裂开来！

    “饶命！！饶命！天尊饶命！”

    几乎是一瞬间，这帮青年就抛下邪神，一个个匍匐在地，抱头鼠窜。

    “念在如今世间遭逢劫难，饶恕尔等鼠辈！”叶枫手一挥，那帮人玩命儿似的溜了个干净，连个屁也不敢放。

    “当今始源界，依靠本尊的实力，尚且能支撑永夜降临，但是时日不会太久，至多，也只有三百年的岁月光景！”

    三百年！！

    对于修者而言，的确，这真的只是弹指一挥间的时间罢了。

    如此短暂的时间，就连提升一个境界当中的某一阶段，都略显勉强，资质稍差一些，甚至都不能修为精进。

    听到这个消息，所有人的面色都露出惊讶和震惊，当然，少不了恐惧。

    “天尊！尊者！”有人在人海中大叫：“您可有什么好办法么？我们，我们可不想死啊！现在，万界星河，只有这始源界尚且存在！”

    叶枫道：“只有一个途径。”

    所有人都紧张地看向叶枫，忍不住吞了吞唾沫。

    “神庭者，取而代之，夺取他们的云上苑，才有可能生存！”叶枫高呼。

    所有人呆住了。

    就算是始源界当中那些最坐井观天的走卒，也都清楚，神庭二字，意味着什么。只有最不要命的穷途亡夫，才有可能想到这么不要命的主意。

    “这，这怎么可能做得到！”有人在人群当中嘶声怒吼：“你不要把外面拖下水好么，你一个人作死，那便去作死好了！”

    话音刚落，这人身边，齐刷刷出现几人，脸色铁青，一个个伸手按住他的肩膀，道：“朋友，借一步说话！”

    这人脸一愣，被两人架起来，到了一个僻静的小树林。

    片刻之后，这家伙鼻青脸肿地举起手，高呼：“战，战，战！！”

    旁边二人十分满意。

    叶枫见确有人不解，闭着眼睛，双手抱肩，道：若是有人不服，大可以投入神庭怀抱，只不过，神庭是否仁慈，那就另说了，若是知道必死，何不负隅顽抗？”

    众人都沉默了。

    这时，有人忽然高声问：“圣尊，您的实力我们有目共睹，可是，我等只是区区凡人，如何能与神抗争？届时神祇一怒，苍生衰亡，这不是更糟糕么？”

    叶枫冷笑：“谁说，人族便不是神族的对手？谁说，神族与人族有什么本质区别？”

    所有人哑然。

    “神人万族，宁有种乎！！”叶枫振臂高呼！“区区神灵，叶某不才，愿率众与他死战，若是有为此誓，当如此天！！”

    叶枫手掌微微擎动，即使是名动天下的剑客，见他此时的动作，也只能模模糊糊瞧见一道虚影，但是紧随着叶枫动手的一瞬间，手掌之间的剑光犹如开天辟地的吞吐之势，势如破竹地在九天之上斩开一道口子。

    若是一般人，只是见到叶枫的身上忽然之间闪过一道剑意，根本连什么也来不及看清，就听到天威震怒。

    轰隆！！！

    原本晴朗的天空，顿时黯淡了下来，乌云密布，叶枫动动手指，便能够牵动外界气象，不光是整个始源界，仿佛哆嗦一阵肩膀，他此刻都能让天地为之震动。

    “叶枫！叶枫！叶枫！！”

    众人齐声呐喊。

    他们心里能战胜的信心又多了一分，有叶枫此等实力，战胜神庭，绝非不可能！再加上他们也实在没有退路，只好硬着头皮上了。

    “很好，本尊便在此宣布，我始源界众生，向神庭，正式宣战！！”

    叶枫此声如惊雷动天，声音振聋发聩，让万物苍生都感受到惊人魄力，就连此时的神庭，也受到了这狂妄的信号。

    而就在始源界确定了宣战神庭的决定之后，叶枫的身体却忽然之间失去了控制，整个人自由落下，缓缓降落在云端，穆志飞赶紧冲上前去，一同赶过来的，还有云芊芊。

    “让开让开！！大腿，大腿，我在这儿呢！”穆志飞抢过众人，头一个冲了出来，也看就要托住叶枫，身边另一个身影更加迅速，不可思议地比穆志飞还要快。

    “叶枫！”是个女人。

    她的声音有些惊讶，更有些动容，几乎是整个人扑了过来，全身上下护住叶枫，把他紧紧抱住，像是护崽儿的母猫似的，朝四周瞪去。

    但，更多人是关心叶枫此时的情况。

    毕竟，突然之间出现，有突然之间像是如此坠落在地上，谁看了也要担心的。

    “他没事吧？”众人赶过来问道。

    却不想，这女人根本不让周边人接近，咬牙切齿地举目四瞪，把叶枫的身体托在怀里，双掌贴着他的脸，眼里闪着晶莹光彩，行为亲昵举止出挑，看的穆志飞都狗粮满腹。

    “那个……姑娘，你是我大腿什么人？”穆志飞问。

    “什么你大腿？”这女子正是云芊芊，她自然十分“理直气壮”地把叶枫怀在胸前，没想到一个奇形怪状的东西冒出来对自己指指摘摘。

    更何况，叶枫似乎是受了伤，或者是发了病，不然，怎么会在半空当中说那些胡话？正显然，烧得不轻。不过云芊芊没想到，到了叶枫这境界，显然已经不会沾染什么俗世凡尘的疾病。

    不过，穆志飞的行为还是触怒了她，云芊芊翻了翻白眼，道：“你不要血口喷人，污蔑我，还是当着我家叶枫面前！”

    穆志飞心里咯噔一声，听到“我家叶枫”几字，傻子也明白什么情况了，一边心里墨迹吐槽叶枫这家伙种尽风流种，尝尽风流债，一边客客气气起来。

    “原来是嫂子。”穆志飞挠挠头。

    一听“嫂子”二字，云芊芊态度顿时缓和下来，上下打量穆志飞，总算见他顺眼许多，但仍旧纳闷：“你……你认识叶枫？”

    穆志飞哈哈一笑：“认识不认识的，大腿——啊不，我是说叶枫，就是我大哥啊！我是他小弟，您可不就是我嫂子么！嫂子好！穆志飞这就给您请安了！”

    云芊芊仍旧警惕地抱着叶枫，但对穆志飞态度已经缓和许多，微微点头，道：“我叫云芊芊，唔……总之，你先去找一个僻静所在，我想他现在需要静养，让这帮人安静些！”

    云芊芊瞥了一眼身后。

    她此时身后聚满了人，人头攒动，身影婆娑，各自都想方设法踮稳了脚尖，一个个看稀罕似的盯着叶枫来回打量，让云芊芊心里颇不安宁。

    “得嘞，这不小事儿么！”穆志飞搓搓手，笑了笑，打了个响指：“来啊！给我把这帮闲散刁民屏退了！我大腿需要静养！”

    一声令下，人群里瞬间扯起一支整齐划一的白色羽甲部队，手握长戟，个个英明神武，气宇非凡，他们的修为境界，也绝非俗世众生能比得了。

    几乎是扭脸功夫，这帮人就清了场。

    “我大腿在此的宫殿何处，嫂嫂？”穆志飞殷勤地勾着腰问。

    云芊芊古怪的瞥了穆志飞两眼，摇摇头：“你呀，还是别这么叫我了，你就叫我云姑娘好了，宫殿什么的我不知道，不过，我知道在这里的深山边，有一个比较安宁的所在。”

    “走！”穆志飞点齐人马，只带数百精英水师和四族统领，动身前往那“僻静之所”。

第两千三百九十七章 十二执法队

神庭，上界，云上之苑。

    这里是一片洁净天然的天居，整个世界没有界限，没有屏障，连一丝一毫的戾气也不存在，的确是神仙之居所。

    传闻当中的主宰帝尊无上帝，便是居住在这样一片仙界。

    然而，上一次有人能够觐见无上帝，也是万年以前的往事了，无上帝的九幽楼上，直通望不到头的仙境。

    在云上苑的尽头处，神庭的十二执法队位列其中，他们都是超凡至圣，实力深不可测，此时齐聚一堂，气氛十分凝重，显然是事态不妙。

    “公子羽，你来说说。”其中一个身披金色重甲，身体魁梧的男人捏紧酒杯，怒焰似的火光在他眼里闪烁。

    公子羽，便是在十二支执法队当中名列十二的晚辈后生，长了一副儒生模样，头戴高帽，手执羽扇，颇有儒雅之气。

    “小生以为，此事非同小可。霸爷，您是执法队的总队长，小生以为，这件事，应当您来拿主意！”

    “废话！”那重甲战士便是霸爷，他人如其名，声似洪钟，道：“哼，白面馒头，没点屁用。现在老子是要听取你们的意见。”

    “哎呀，霸爷，好大的火气。”这时，从队伍当中，身披紫色长裙的女人出现在两人面前，她身段婀娜，款款而来。

    倒是两个大男人却不正眼看她。

    “玄姬，你来的迟了！”霸爷道。

    “迟？”那叫玄姬的女人冷笑：“你瞧瞧，他们一如往常，都不来赴会呢！”

    霸爷极目远眺，见到十二张椅子空了八张，有一张背朝他们。

    “来了四个？”霸爷问。

    玄姬咯吱咯吱笑道：“别疏影小弟弟，别躲了，出来吧！”

    话音刚落，从那张背朝霸爷的椅子当中出现一道灰溜溜的影子，像是一只老鼠一般，从灰暗的阴影当中穿出，速度奇快无比，连霸爷也跟着吃了一惊。

    接着，那身影寒光一展，身体本自蜷缩着，转眼之间四肢伸展，手里多了一道寒光。

    呲的一声，霸爷脸上多了五道血口，那身影方才止步，身形极其瘦削，好似腰上不着三两余肉，勾着背，一张脸倒像是骷髅，十分干瘪，他伸出手，手掌上五道寒光擎动，上头站着霸爷的血，血水滴下，落在地上。

    一见到血，这“别疏影”眼珠子猛地一缩，匍匐地上，伸出奇长无比的舌头舔舐起来。

    嗤嗤嗤。

    霸爷的脸上，伤口迅速恢复，但是他仍然很不自在，踹了脚边别疏影一脚，把这怪人踹得远了十丈：“滚，滚，滚，妈的，就你们四个？好家伙，一个死变态，一个白面馒头，还有一个婊子。”

    玄姬被叫“婊子”，倒是不恼不怒，甚至语气当中还有些自得，笑道：“别忘了，还有一个暴脾气！”

    霸爷懒得理他，一转身，身后斗篷呼呼作响。

    “十二队公子羽，七队玄姬，九队别疏影，还有老子总队，总共四队人马。哼，我看这神庭，也是腐锈得快要烂穿了根。”

    玄姬却顶嘴说道：“霸爷，何必动怒呢？这等小事，任何一支执法队足以填平下界，依我看，你发布宣战令，让我们集结与此，本身就是太把下界那帮猪猡当回事了！”

    “猪猡？”霸爷一颗黄澄澄的牛眼一横，冷声道：“你见过谁家的猪猡，能斩杀主人的么？来啊，把巨灵神的精元奉上！”

    话音刚落，霸爷手下的将士合力捧来一巨物，初看上去像是一尊棺材，内里光华四射。

    “听闻巨灵神叫人杀了？”玄姬看着眼前此物，问。

    霸爷摆摆手：“你不会自己看么？铁证如山！”

    “不过是一神将。”玄姬嗤之以鼻。

    “虽然只是区区神将，但是玄姬，老子问你，我神庭统治这世间万余年，神将遭凡人斩杀之事，可曾有过？”

    玄姬愣了愣，不敢相信：“凡人？此话当真？那又是什么人？”

    霸爷沉下脸来：“区区神将，所谓巨灵神，也不过是下界看门的鹰犬，死不足惜。若只是他死了，我自然不会叫你们来。但是，此事蹊跷，巨灵神为凡人所斩杀，并且，这一战，撼动了天河根基。”

    “什么！！”玄姬的花容原貌一瞬间破了功，听到“天河根基”几字，她整个人都坐不住了，“天河，天河！乖乖，霸爷，亏你轻描淡写地说出此等事来，这可是天河！”

    公子羽摇摇羽扇，问道：“天河，有什么问题么？”

    三人齐刷刷看向公子羽，包括一言不发的别疏影在内，脸上都浮现出略微奇怪的颜色，半晌，霸爷才道：

    “哼，你这白面馒头，才来神庭不足千年，自然经历的少些，神庭诸事，还要慢慢给你说。”

    “说什么！当务之急，是请那个人出来！”玄姬扯着嗓子道。

    霸爷摇头：“不可，无上帝至尊告诫过我等，不到万不得已之时，绝不可能自讨麻烦，更何况，天河并未彻底失守，老子已经叫人下界设防，永夜之潮，祸及不到我们。”

    听了解释，玄姬似乎才冷静一些，但仍然不太淡定，咬着嘴唇：“这个巨灵神，真是废物！废物也罢了，差点把我们也一起拖下水！”

    霸爷道：“天河堤坝，乃是当年神庭降临世间之时所筑，环绕九界，伺守神庭。一旦天河溃坝决堤，后果，不堪设想，就算是我们这些至圣的得道者，也绝逃不过永夜的黑潮。”

    玄姬跺了跺脚：“没有任何人能躲得过永夜之潮！绝没有！”

    “真有如此夸张？”公子羽见两人说得热闹，难以想象。

    他们可都是超凡入圣的至尊强者，每一个人单独拎出来，都有着一统下界的绝对实力，就算是抖一抖肩膀，也能够让这世界瑟瑟发抖，而今两位更厉害的强者，却好似报团取暖似的在这里吐露苦水。

    “公子羽，你有所不知，上古之战一役，永夜降临，万物凋敝，那场景，仿佛世界末日一般，若不是无上帝至尊与那位高人出手，这个世界，早已经完了。”

    玄姬点点头，跟着道：“当年一场大祸，神庭虽然掌管了整个九界，但是我们也都元气大伤，也是被这黑潮害的，你看，如今十二座的执法队只有四座到齐，原因倒也很简单，其余八人，都抓紧机会休养生息，就连我们，至今也没有完全恢复实力！”

    “除了‘那个人’，恐怕，没有人能独善其身！”霸爷也感慨。

    “高人？”公子羽十分好奇：“你们从刚才就一直提到的‘那个人’，究竟是谁？”

    公子羽问完，玄姬和霸爷都沉默了，两人半晌没有吭气儿，面面相觑，霸爷才语重心长地拍了拍公子羽肩膀，道：“此事，知道的越少，越好，时机恰当之时，自然会让你知晓。”

    公子羽仍一头雾水。

    玄姬却咬咬指头，道：“所以，此事就这么算了么？斩杀神将的，究竟是什么人？？人族这卑贱的种族当中，哪会有这样强势的对手？”

    霸爷冷声道：“此人恐怕早已经被黑潮吞没。”

    “哼哼，自作自受，若是真的如此，此人绝不可能活下来！”

    “但他若是逃了……”霸爷眼珠子转了转：“如今找你们来，便是为了商议此事。”

    “还商量什么，有什么好说的？”玄姬讶然：“落入黑潮中的，从没有能够活着的，霸爷，此事你应该心里最清楚才对。”

    “那可不好说，现在下界动荡，就算是神庭内部，你也知道，几波反叛人马尚未平息，就算那个斩杀神将之人死了，这股声势恐怕也不会就此消失。”

    玄姬翻了翻白眼：“说吧，你什么意思。”

    “我们当中，得有一人下去平乱。”

    “我不去！”玄姬当即表态：“大家把话敞开了说，虽说各自都是超凡入圣的尊者，但是如今实力你我都心知肚明，各有各的麻烦，不就是一波叛乱么，让神将去，不就行了？”

    “神将？”霸爷道：“这可不行，要做事就一定要做绝，既然已经出现了能斩杀神将的凡人，我们也不能太过轻敌。”

    “我看你是杞人忧天，反正我不去。”玄姬摊手。

    霸爷又看向一旁的别疏影，别疏影连忙摇头。

    “霸爷。”公子羽这时候站出来：“既然几位都不愿下界，不如让小生代劳。”

    霸爷上下打量公子羽，冷哼一声：“虽然长得一副白面馒头的样儿，倒还算是个男人，公子羽，你若是要去，就必须得平定下界再回来。”

    公子羽微微欠身：“举手之劳。”

    “若真的能办妥，无上帝至尊曾言说，会亲自赐予你巨量的修为资源，这承诺，可并非谁也能轻易得到，公子羽，好好干。”

    公子羽笑了笑，问道：“最后一个问题，霸爷，那个斩杀巨灵神的人，叫做什么名字？”

    霸爷迟疑半刻，才悠悠说道：“叶枫。”

    公子羽笑了笑，道：“愿诛之。”

    霸爷哈哈大笑，拍了拍公子羽的肩膀：“很好，很好！”

    散会之后，霸爷朝东方而去，他的驻守领地在神庭的拱卫一层天界，而玄姬则在四层，两人正准备分道扬镳，公子羽却忽然迎了上来，叫住玄姬。

    “公子羽？你？叫我做什么？”玄姬觉得诧异。

    “关于诛杀叶枫一事，小生有个请求。”公子羽道。

    “请求？找我？”玄姬愣了愣，直觉得这事儿新鲜，道：“你可弄清楚，这件麻烦事，是你自己接下的，现在又来麻烦我？”

    公子羽道：“玄姬，我想找你借一个人。”

    玄姬眼珠一转：“谁？”

    “多闻神将。”

第两千三百九十八章 重回故地

两人继续上路。

    那领主的封地并不远，一日后，一座死寂的乾坤世界便出现在杨开的视野之中，这一座乾坤世界不大，但整个世界都被墨之力笼罩着，其中某个方向尤为浓郁。

    目光穿透阻碍，隐约可见一座墨巢屹立在那个那个方向上。

    墨巢附近，许多墨族活动的身影。

    杨开领着苗飞平直朝墨巢所在的方向掠去，人还未至墨巢所在，得了杨开示意的苗飞平已取出一枚驱墨丹，塞入口中，含在舌下，随时准备吞服。

    杨开虽有净化之光护他周全，但接下来杨开自己也有事要做，没办法一直照看他，所以还是准备一枚驱墨丹更为妥当。

    杨开并没有遮掩身形的意图，径直穿破墨之力的封锁，如天降陨落一般砸在墨巢附近，一阵地动山摇，强大的冲击之力让四周墨族倒了一片，更有那实力低微的墨仆死伤无算。

    留守这一处封地的两个领主级墨族察觉异动，立刻从各自栖身处飞奔出来。

    这两个领主未必是此间主人，墨族的领主级强者数量很多，但真正拥有自己封地的却不多，每一位域主麾下，顶多也只有几十上百个领主有资格拥有自己的封地，这些有封地的领主，无疑都是财力雄厚，实力强劲者。

    那些没有封地的领主，要么在域主麾下的疆域中随意寻一处地方作为住所，要么就是投靠那些有封地者。

    如此便可借助墨巢衍生的墨之力增强自身实力，以期达到突破之资。

    这种情况在墨族这边司空见惯，所以一处成熟的领主封地，并不单单只有一位领主的，当然，墨巢的主人，永远只有孵化它的那一位。

    这两个留守的领主冲将出来，乍一眼见到杨开和苗飞平，都微微一愣。

    这是人族？

    人族居然跑这里了来了？

    什么情况？

    虽说以前也不是没发生过人族攻击墨族领地的情况，可那每一次人族都是大军出击，不可能只有寥寥两个。

    是以当看到杨开和苗飞平的时候，这两个领主下意识地以为人族大军来了，但仔细打量了下四周，并没有发现其他人族的踪影，竟真的只有这两个而已。

    左边那个领主当即怒喝一声“大胆人族，安敢欺我！”

    右边那个比较沉默寡言，却是行动如风，在同伴喝声之时，便已直奔杨开而去，巨大的巴掌上墨之力涌动，狠狠拍下。

    苗飞平匆忙躲闪，他虽然杀了两个上位墨族，但也知这种层次的较量不是他能够插手的。

    遁出上百丈，苗飞平再回头望去，入目所见，心笙动摇。

    只见那边师叔单臂擒枪，长枪戳进了那袭来领主的脑袋之中，气势汹汹而来的领主此刻满目不敢置信，身形僵硬。

    长枪一抖，那领主脑袋便已爆为齑粉，巨大身躯轰然倒下，断颈之处墨血喷如泉涌。

    瞬杀！

    苗飞平简直不敢相信自己的眼睛，一个领主级的墨族，竟被师叔瞬杀了！

    他甚至没有察觉到师叔有动用什么大威力秘术的痕迹，似只是随随便便的一枪，便取了那墨族领主的性命。在他看来根本无法抗衡的墨族领主，在师叔面前简直就如小鸡子一般弱小无力。

    在来的路上，晨曦小队的成员们便曾与他说过，队长实力彪悍，非一般七品可比，更有与人配合越阶斩杀过墨族域主的壮举。

    道听途说，不如亲眼所见。

    他终于明白这个实力彪悍的评价的分量了。

    这何止是实力彪悍，简直是无可匹敌！

    按品阶划分，领主级的墨族相当于人族的七品，虽说正常情况下比人族七品要弱一些，但总归已经是在这个层次中，即便如此，也依然在瞬息间毙于师叔枪下。

    师叔的斗战之力到底已经达到了什么样的层次？

    苗飞平不知道，此刻也容不得他想那么多，四周已经有不少墨族扑将过来，他抖起长剑，展开身法，周旋杀敌。

    好在围攻他的墨族实力都不算强，纵有上位墨族，也只是相当于四品五品开天，以他如今六品开天的底蕴，纵是以一敌多，短时间内勉强可以应付，当然，若是时间长了就不好说了。

    会出现这样的情况并不奇怪，这一处领地上大多数可战之力都被此间主人给带走了，留下来的自然都是一些歪瓜裂枣，又能有多强的实力。

    他已明白了师叔的用意，显然是要趁这个机会磨砺自己，要自己熟悉与墨族的争斗，免得到了真正的大战场上畏首畏尾。

    这样的机会难得，苗飞平倍感珍惜，也不愿辜负师叔的期望，是以沉浸心神，愈发用心地施展平生所学。

    另一边，杨开一枪毙杀那冲过来的领主，直把另外一个领主的肝胆骇破！

    修行至领主级别的墨族，对人族的了解已不是那些底层的喽啰炮灰们可以比较的了。他也曾数次参加过对人族关隘的围攻，在战场上见识过各种各样人族七品的手段和秘术。

    却从未有哪一个人族七品给他这般毛骨悚然之感，这绝对是人族七品中精锐的精锐，看他杀自己同僚的那一份风轻云淡，恐怕唯有域主出手才能将他拿下。

    是以在眼见自己同伴身陨之后，这个领主当机立断，周身爆开一团墨之力，骤然化作七八道身影，朝四面八方冲去，其中一道更是笔直地朝杨开扑来，欲要拖延时间。

    杨开扭头望来，略感意外。

    这个墨族领主的秘术倒是有些意思，明显脱胎于人族某种逃命的遁法，事实上，墨族那边的很多生活习惯，乃至秘术，都有人族的痕迹，毕竟两族交战这无数年，墨族也在不断学习进步之中。

    换做别的七品开天来此，面对这一手遁逃秘术，未必就能有什么好办法，可惜这种遁法对杨开没什么太大的作用。

    长枪一挑，击散了朝自己扑来的黑影，那黑影立刻化作浓郁墨之力将杨开包裹，企图侵蚀他的小乾坤，然则杨开对这种侵蚀根本毫不在意，左眼处一道金色竖仁骤然浮现，灭世魔眼之下，堪破世间虚妄。

    诸多身影大多都只是墨之力凝聚，用来转移视线的，唯有一道藏有墨族领主真身。

    这领主的秘法不错，不过修行的不到家，在灭世魔眼之下，破绽明显。

    空间法则催动时，那身影猛地一顿，下一刻，极度危险的气息从后方袭来。

    那领主百忙之中回头望去，顿时亡魂皆冒！那人族竟站在原地，将手中长枪投掷了过来，长枪破开虚空，瞬息既至。

    墨族领主悲哀地发现，面对这一击自己无论如何躲闪，竟都没办法避开，那长枪似将自己的身形锁定。

    大急之下口中爆喝，一圈音浪席卷四方，隐约有摄人心神之效，然而那长枪却是速度不减，轻而易举地破开他一身墨之力的防护，在他胸膛处破开一个窟窿。

    墨族领主如遭雷噬，顿时僵硬当场，动弹不得。

    长枪又去而复返，杨开随手一抓，擒在手上，看也不看那领主一眼，径直朝墨巢所在行去。

    这般轻蔑的态度让那墨族领主感到悲哀又愤怒，抬起手，努力朝杨开所在的方向抓去，然而方才一催动自身的墨之力，整个身子便爆碎开来，尸骨无存。

    两个墨族领主，各自只承受了杨开一枪之力，便身陨当场，可见杨开如今的强悍。

    换做二十多年前，他虽然也能做到这种事，却绝不可能如此轻松写意。

    自阴阳关回来，闭关这么多年来，不但让他自身修为有所增进，更让他在枪道和空间之道上有了更深的领悟，如今他已能将两种大道融于一枪之中，苍龙枪出，空间锁定，避无可避，这才是两个领主如此不堪一击的最大原因。

    对自身大道的感悟，让杨开的斗战之力更上一个台阶。

    领地上留守的两个领主陨落，剩下的墨族皆都惊慌失措，虽然还有一些不明情况的在围攻苗飞平，但大多数墨族却都作鸟兽散，跑的飞快，生怕自己跑慢了便要去与领主们陪葬。

    杨开随手斩杀了一些，没有追击。

    底层的墨族数量庞大，杀之不尽，无需在此浪费时间。

    他的目标是这里的领主级墨巢。

    虚空道场已经建立，虚空世界中有天赋的苗子都被收进了道场中修行，假以时日，这些人必定是可以晋升开天，成为对抗墨族的力量的。

    苗飞平的表现无疑是极好的，虽然才接触墨族没多久，但在斩杀了之前那两个上位墨族之后，便很快熟悉了与墨族的争斗，此刻正提剑追杀那些逃窜的底层墨族。

    但个人性情不同，或许在修行上，道场弟子都有天赋，但若是真的面对墨族，表现又会如何？

    面对这种凶神恶煞，天生与人族为敌的异族，或许很多人在初见时便会被威慑心神，又哪有勇气与之争斗。

    杨开想在他们成长的路上，让他们早日熟悉墨族，如此待到他们晋升开天的时候，便可直接拉到墨之战场上作战。

    。阅址

第两千三百九十九章 神龟虽寿

命摩玄自然也注意到了四人的小动作，不过他此次前来本就是为了战斗，如果四人能给他更多的惊喜，他也不介意等待片刻。

    但是隐约间他好似察觉到了远方有一股毫不掩饰的气息，那人的境界是天人合一境后期，可是自己长久静如止水的心脏，却开始剧烈跳动。

    因为在那人身上，自己察觉到了一股致命的危险，稍有不慎便会死亡的危险！

    随即他收回自己的元神之力，眼神也变了，没有轻蔑，没有狂傲，没有不屑，唯有十足的战意。

    不过再看向胡凌四人时，却多了一些无趣和厌烦，好似面对已经玩腻了的玩具一般。

    就好像一个资深吃货，明知道马上就要吃上一顿豪华大餐，再面对前面寡淡无味的饭菜，就有些不耐烦了。

    他的这种转变，也引起了与之近身战的玄哀和胡凌的注意。

    因为对方的情绪完全表露了出来，或者说不屑于掩饰。

    按理说现在最明智的就是见好就收，同时停手后，默默等待林陌前来。

    但无论是玄哀还是胡凌，包括不远处的皇甫凌云和唐玉，四人的眼神出奇的一致！

    这是一种不可动摇且誓死一搏的坚定目光！

    四人的气势在此刻完全相连，他们好似真的能够感受到其他三人的心情。

    是不甘，强烈的不甘。

    或许一开始四人出手都各有各的原因，但现在他们只想胜过面前这个狂人，至少也要给他留下一道永不磨灭的伤痕！

    这是作为武者最后的尊严！

    白象踏天破！

    玄哀率先出手，原本不受控的力量于其体内完全涌现，他已不顾及一切，将所有的佛力汇聚于右腿之中！

    随即猛烈的向前一踏，而天空中，一个巨大的象足出现，其笼罩的范围包括了整个独孤魔教，但是真正的力量却汇聚于脚心中央，目标正是命摩玄！

    而胡凌以身化剑，同样发起攻击，只见其体内涌现出地火风水四道不同的气劲，然后将命摩玄紧紧地包围其中。

    气劲的迸发瞬时化为四个虚影，仰天长啸的白虎，浴火焚天的朱雀，席卷狂风的青龙，足踏狂浪的玄武。

    四绝剑典·地火风水·万象化天界！

    一声凤鸣响彻天际，挡在其身前的烈焰中，一头威风凛凛的朱雀浴火重生，随后向着命摩玄猛烈扑去！

    同时其他三个方位，也由虚化实，三道神兽的虚影凝现！

    四种奇异的剑劲从四神兽的体内爆发，在这一刻化为一方剑界，将命摩玄牢牢地困在其中！

    这一招曾经戮剑山的掌门·公羊凤海也施展过，不过在胡凌的手中却发生了一些变化！

    于其中心出现了第五道虚影，是一头威风凛凛的麒麟！

    天绝剑典·地火风水天·万象剑空戮人间！

    下一秒那麒麟身上有一层魔火燃烧，隐约间他的样貌近乎和黑炎有七成相像！

    此时玄哀的白象踏天破已然袭来，命摩玄的回应很简单，就是一拳，唯我独尊的无双一拳！

    拳印再次浮现，原本那笼罩整个独孤魔教的白象足，在其对比下，反而如同一根脆弱的筷子。

    难以形容这一拳的强大，只是在这一拳袭来之际，所有人能做到的唯有闭目等死，它所带来的强烈压迫感，甚至都能让一个武者的向武之心完全崩溃！

    这一拳不仅是击打在肉体上，还是直接将对方的心灵碾成碎片！

    这才是真正的拳尊三绝·独威独武压万世！

    拳足相撞，没有再出现势均力敌的场面，反而是赤果果的碾压，而玄哀口喷鲜血后，眼神中尽是不甘，转眼间他的身形已恢复到原本的大小。

    只是他的身体中无数血管暴起，好似整个人下一秒就会完全炸裂。

    最后他强忍着全身的剧痛，从空间装备中，拿出一个药瓶，里面正是人界会的疗伤圣品·阎王敌。

    吞服了三颗后，才勉强压制住了体内那股暴动的力量，此时的玄哀只感觉到一种难以言喻的疲惫，但他依旧强行瞪着双目，死死的看向命摩玄的方向。

    而在白象之足被击溃后，拳印并未消散，反而击打在胡凌全力施展的剑界上，随着那凝现的墨麒麟一声咆哮后！

    剑界完全炸裂，汹涌的剑意化为最后一抹剑光，愤然的轰向那道拳印！

    但它依旧无法阻挡这天上天下，唯我独尊的一拳，剑光消散，一阵青光划过，作为观战者的剑问情上前接住了从天而落的胡凌。

    同为大霆联盟的一员，对玄哀他可以置之不理，但是胡凌却绝不能死在这里，于是他有些肉疼的拿出药瓶，从里面倒出一个雪白的药丸喂入胡凌的口中。

    胡凌本应昏厥过去，但此时慢慢转醒，不仅是之前那正面一击的伤势，还有绝天绝己下的反噬，这让他全身控制不住的颤抖，可是他的双眼依旧牢牢的锁定在命摩玄身上。

    那道拳印依旧没有消散，反而直冲云霄，将原本汇聚的黑云完全湮灭，也就在第一抹阳光洒落大地之际。

    一道璀璨的光亮闪过，它近乎快至无声，唐玉手中的忘情飞刀终于使出！

    不过命摩玄的眼神却看向另一处方向，随即一股熟悉的力量降临，正是领域之力！

    阴阳凝天地，天地化大千，大千转赤阳，赤阳焚无间！

    无尽的白炎开始沸腾，瞬时间便将四周化为无穷无止的焱热地狱！

    但是下一秒这些白炎疯狂的涌向一处地点，或者说是一个人，皇甫凌云此刻好像是被火焰所完全包裹的火人！

    可其掌心却有一股充满至上神圣之意的恐怖力量，在不断攀升！

    叮！命摩玄伸出一指正面挡下了唐玉的忘情飞刀，随即他眉头微皱，只因这一刀的威力远比他想的要弱的多，但是他未发现一种玄而又玄的因果之力将他缠绕！

    下一击，他躲不掉！

    命摩玄此时眼中已没有了那种不耐烦，只因皇甫凌云这一掌已让他感觉到较为清晰的死意，稍有不慎，自己或许真的会死。

    但他并未击破皇甫凌云的领域，反而流露出一抹浓厚得兴致，他享受战斗的乐趣，也沉迷于在生死之间徘徊的那种刺激！

    他本就是为战而来，即使为战而死，他也心甘情愿，这是他自己的路，绝君·命摩玄的武道之路！

    而皇甫凌云此招已经发出，铺天盖地的白炎最后化为一道足以焚尽天地的至阳至强之掌！

    四周的元气不在狂暴，虚空也不再震动，只因在此掌之下，一切的未来唯有彻底泯灭！

    这正是他最强的一击，由林陌传授的八星级武技！

    纯阳掌第二式·辟邪烈日！

    。阅址

第两千四百章 龟祖

光影瞳的力量扩散到整个黯淡的永夜之潮当中，从这“山谷”的峰峦之上，一瞬间扩展到了各处，将眼前风光尽收眼底。

    同时，叶枫也着实吃了一惊，不像穆志飞那样气得嘴直咧，他的瞳孔微缩，身体颤抖，表情复杂。

    “大腿，你咋了！”见叶枫样子奇怪，穆志飞甚至以为叶枫体内灵气耗尽，快没了，于是抹着眼泪嚎啕大哭，捶胸顿足感慨万千。

    “大腿，完咯完咯，你也快没了，那我穆志飞是真要死在这儿了！妈的，这土地怎么比玄铁石还要硬，居然犁不动，我这特么可是九齿钉耙。”

    他正自那碎碎念，叶枫却哆嗦着道：

    “是……是活的。”

    “活的？什么活的？可不活的吗，但离死也不远了！”穆志飞翻了翻白眼。

    “我是说，咱们脚底下，这是活的。”

    “哈？”穆志飞擦了擦眼睛，怔住了。

    “我们现在处于某个毛孔之上，这……脚底下这东西，是一只龟首象身的庞然大物！”叶枫几乎辞穷，他实在找不出任何可以描述这等庞然大物的形容词来。

    “大腿，是不是你梦中的那个！”穆志飞激动地道。

    叶枫直点头。

    穆志飞挠挠头，抡起九齿钉耙还要往地上筑去，叶枫立马拦住他。

    “你干什么？”叶枫眼睛都瞪得滚圆。

    “我倒试一试，这家伙半天没有反应。”

    叶枫摇头，道：“我的脑子里自然有这些信息，但是我听人说，像这种天地玄兽，乃是万物之祖，他们一呼一吸的须臾，便是我们的永恒。”

    “这么邪乎？”穆志飞愣住。

    “若是真的，或许事情还有转机。”叶枫捏捏拳头，眼里燃烧起颇为激动的光彩：“若跟我的梦境一致，或许真的有办法解决眼前的困境。”

    事实上，现如今的始源界已经完全被永夜之潮包裹，通往其他地区的道路被全部封锁，原本连同九界的天门也已经被黑潮摧毁。

    而唯一的希望，便是这“龟祖”。

    尽管，这只是一个不太实际的传说，叶枫曾听另一个自己提到过，这世界的根源，就屹立在一只巨大无比的神龟之上，若真是如此，如果能借助神龟的力量，让它托举整个世界离开永夜之中，便还有转机。

    没想到，龟祖竟然真的存在！

    “卧槽卧槽哦！大腿，这是不是说，我们死不了了！！”

    “理论上来说，是的。”叶枫道：“不过，还要看，龟祖愿不愿意帮我们。”

    一听这话，穆志飞立刻收了钉耙，整个人五体投地跪在地上使劲磕头，虔诚地一批，嘴里不干不净喃喃自语：“龟祖老爷，小的刚才放肆，只是跟您老人家闹着玩儿哩，不管怎么说，您瞧瞧，咱俩加起来还堵不住您一毛孔大小，这点小事，便也莫要跟小的计较了吧！若是您肯帮我们一把，要小的叫您爷爷都成！”

    叶枫无语。

    “你叫他爷爷，怕还是差辈儿了，龟祖或许是万物之宗。”

    穆志飞重重磕一脑袋到底：“祖宗，哎哟！”

    “好了好了，赶紧起来，丢人丢到外太空……”叶枫摇摇头，见穆志飞这样，真是脸皮都丢到奶奶家去了，只好翻翻白眼：“这样没用。”

    “没用？”

    “且不说咱俩就像蚂蚁一样在这趴着有什么意义，但是你换算一下想想，对这龟祖而言，一刹那的时间便是我们千世万世……啊哟！糟了！”

    叶枫一拍脑袋，想起一件要命的事。

    穆志飞可吓了一跳：“大腿，您别唬我成么，我胆儿小，这事儿您知道的！”

    “时间……糟了，我忘了时间……”叶枫道。

    “什么？”

    “我没想到，龟祖的身躯竟然如此庞大，更要命的是，按照龟祖的反应时间，别说三年时间，就算是三百年，或许也不够我们与其交流的时间！”

    到了龟祖这样无生无死的上古巨物，早已经超脱了“生灵”的级别，更糟糕的是，叶枫也不清楚龟祖会不会兴致来了打个盹儿。

    “那我们不是必死无疑！！”穆志飞捂着脑袋大叫。

    叶枫当即盘腿坐下。

    “大腿，都这个时候了！你还要修炼？？有什么用啊！”穆志飞大叫大嚷。

    叶枫的耳朵却自动过滤了这些声音，心平气和地安定了心神，脸色一沉，身体堕入无边的黑暗气海当中——从他在始源界清醒以后，体内的气海就已经成了这样的黑暗之色，与永夜之潮那种深邃的“无色”之色截然不同，而是一种浓郁至紫的黑暗。

    这件事虽然一直在叶枫心里，但他始终没有提及，因为用叶枫发现，不止是自己，他用光影瞳审视整个始源界所有人，体内的仙灵气，都变成了这样的颜色。

    虽然不知道究竟发生了什么，但是，叶枫还是决定先把这件事放在肚子里，若是让旁的人知道了，恐怕会引起不必要的恐慌。

    冷静，叶枫，现在你的首要任务，是唤醒龟祖！

    叶枫的神识沉入沉甸甸的深海一般，一定有办法的！叶枫苦思冥想，感受到浩瀚深海的汪洋恣肆，叶枫紧咬牙关。

    快想！

    快些！

    无论如何，必须要在始源界陷入完全的绝望与黑暗之前，找到办法，叶枫可没有多一分一毫的时间。

    见叶枫入定，穆志飞在这边抓耳挠腮，绞尽脑汁，但是凭他的才智经历，自然也想不出什么所以然来，反正叶枫也不怎么搭理他，他也有样学样盘腿坐下，入定冥思。

    两人就这么在外界的永夜之下陷入困顿的冥思当中，然而时间却不等人，不知昼夜的时光如水，缓缓流淌过去，而永夜的浪潮却压根不会就此停步。

    穆志飞揉揉肩膀，伸个懒腰，打了个呵欠，浑身袭来的困乏和轻松两种矛盾的气息萦绕在身体之上，莫名竟还有一股奇特的爽感，但是这感觉也很快消散。

    毕竟，当他一睁开眼，见到黑暗的云团压在脑袋顶，几乎透不过来的气息灌入口鼻，只这一瞬间的功夫，穆志飞的身体皮肉开始迅速腐化，一瞬间结节成硬质的灰色条状物，而他体内的仙灵气，也像是一团毒火，烧在心口。

    “卧槽卧槽卧槽…………”穆志飞吓得连气也不敢喘，他只是伸伸手，整条胳膊都结成了这种死物的灰尘，忍着痛苦缩成一团，只见到叶枫整个人已经彻底入定，身周围绕一团淡淡白光，便朝叶枫身边缩了缩。

    范围，几乎已经没有了，并且肉眼可见地逐渐坍缩，恐怕不过半日光景，两人就会如这巨龟背上的尘埃一般，化作无尽的灰尘，到时候，啧啧啧。

    穆志飞已经在想，若是这龟祖听到了他们无数年之前久远的呼声，再看到两人的时候，已经化作一滩薄薄的灰雾，那时候会作何感想。

    而这种想法并没有持续太久。

    因为叶枫几乎是刹那之间苏醒过来，但是，一双瞳孔冒出滚红的光，像是两颗加了色的红色宝石。

    “大腿？”见叶枫如变了一人，穆志飞有些恐惧。

    “躲本尊身后来。”叶枫的语气几乎是命令。

    穆志飞当然不敢怠慢，咬着牙，双手按在叶枫肩头上，整个人匍匐上去。

    “你想到法子了？大腿？”

    “哼，区区龟祖，对本尊而言，只不过是信手之事。”

    “区区？”穆志飞翻了翻白眼：“大腿，你该不会入定太久，入傻了吧？”

    叶枫回头瞪了穆志飞一眼，一对眼珠释放出的强烈气息，让穆志飞的脸色变得更加难看：“您，您出手吧，我，我看着就行。”

    “聒噪。”叶枫甩甩手，闭上眼，气势陡然发生巨变，轰地一声，身体四周的灵气聚拢过来，但因为之前的消耗太强，此时能够聚集的灵气，已经肉眼可见地坍缩下去。

    但是，这么做的代价，便是那层白色的薄膜很快就消失了，几乎是一转眼功夫，侵蚀而来的黑色气团犹如吞噬一切的恶泥沼，眼看就要把穆志飞叶枫吞下。

    叶枫此时扭过身，低声叹息：“这小子，竟然把身体用到这个地步，哼。”

    “不行吗大腿？”穆志飞吓得捂住两眼。

    叶枫压根不搭理穆志飞，只是瞪了一眼那无尽吞噬的永夜黑潮：“放肆！”

    只一声，无尽的黑潮便褪去，连叶枫的身也无法近，迅速退开。

    “时间有限，本尊便不多做解释了，尔等还欠修炼，实在懒惰得很！”叶枫教训了穆志飞一句便反手抽出剑来。

    “大腿，您，您要干什么！？”

    眼见到刚才叶枫一言一瞪，便喝退了吞噬万物的黑潮，还没有从这震撼当中解放，又见到叶枫拔出剑。

    他的手法极快，像极了那天在始源界的情形。

    叶枫道：“原以为三百年绰绰有余，实在没想到你们这么废物，还是我来吧！”

    斩！！

    叶枫信步由缰，几步从容来到龟祖面前，他的身形在无法形容的巨大龟祖面前，简直微不足道，但是就这气势凌人的霸道气息，却如同天地之间的一道惊雷。

    原本打着盹儿的龟祖，陡然之间一阵激灵，挑开一只眼皮，硕大无比的身躯，竟然做出了反应。

    “斩！”

    格一声，叶枫从腰间推开剑格，手法已出，只见到无边的剑光从上而下，遍布整个洪荒境界，煊赫的威势将龟祖也震得轰然扭身。

    只听到轰轰轰的几声，无数的粉末尘埃，这些原本都是三千世界当中的“小世界”，但是在黑潮之下，尽数变成了那无生无死的粉末，集聚在龟祖的表皮。

    而不知道怎么回事，龟祖的背上，竟然串联着血肉诅咒构成的锁链，这些锁链一个个联系紧密，牵引着整个九界。

第两千四百零一章 降服

原来，龟祖托举这世界，便是依靠这些血肉诅咒的锁链。

    而此刻，叶枫只是一剑，便斩断了这些。

    “卧槽！大腿！”

    穆志飞看呆了。

    他虽然知道叶枫实力强横，但想来不过是道主级别，虽然已经是天地之间少有的高手，放在任何天界也是一方霸主，但毕竟自己也已经领略道主实力的一隅，所以，也算是能够理解。

    但是眼下，叶枫陡然之间爆发出的实力，却让穆志飞看不懂了，这简直已经强的匪夷所思，难以用任何方式形容。

    这……是怎么回事？

    就在他一肚子问号的时候，叶枫“踏”的一声落在地上，还剑入鞘，脸色淡然，瞟了穆志飞一眼。

    “本尊知道你现下一肚子疑问，不过奈何这小子现在的体质羸弱，本尊不宜长居，有什么疑问，尔等自行寻找答案便是。”

    “可……我们就要死在这了大腿！”穆志飞激动地说道。

    叶枫冷笑：“死？若是找不到这世界的真相，死生何惧？更何况，龟祖已是尔等之物，天下也不过近在咫尺，小子，好生照看本尊。”

    叶枫眼光一闪而逝，那红色的“宝石”倏地消失了，言尽于此，便一句话不多，仿佛脱离了控制，叶枫的身体软绵绵倒下。

    穆志飞吓了一跳，赶紧上前扶住，但是很快他又有了新的担心。

    “卧槽，你别晕啊，你要是没意识了，这黑潮侵蚀而来，我还不彻底嗝屁了？大腿，大腿，你赶紧醒醒啊！！”

    然而无论穆志飞怎么喊，叶枫都不省人事。

    但，预料中的黑潮并没有立刻席卷而来，把他吞噬，在这龟祖的背上，一层薄薄的白色灵气，与叶枫的性质极为相似，笼罩住龟祖整体表面。

    也因此，穆志飞才能见到龟祖一隅，其大小，已经无法用“物体”来形容，龟祖的身体好像贯穿了整个洪荒境界，在万物之间，任何空间领域，都占有一方天地，要说它活着，似乎也不大准确。

    同时，穆志飞耳边响起声音：“主人，龟祖谨遵号令。”

    “主人……？”穆志飞吓呆了：“您叫谁呢，我才叫您祖宗，咱这不差辈儿了么！”

    龟祖没有回答。

    刚才这声音，又像是象鸣，又像是鸟啼，又像是狼嚎。

    “还是说，大腿是你的主人？什么时候领养的？我怎么不知道没见过……？”穆志飞更加疑惑。

    龟祖这才解释：“强者为尊。”

    穆志飞大概明白了其中逻辑。

    原来，叶枫“战胜”了龟祖，因此，成了它的主人。只是……他们真的打了么？

    龟祖缓缓说道：“这是……久远的未来之事。”

    穆志飞给听蒙了：“到底是过去还是未来。”

    龟祖还是没有回答。

    直到叶枫醒转过来，他按住脑袋，身体看样子十分虚弱，也难怪，穆志飞捏脉检查，叶枫体内空荡荡的十分虚弱，刚才与“龟祖”的交流让他彻底抽干了身体内的灵气。

    但是，叶枫一醒来，却好像完全不知道刚才发生的事，一脸懵逼看着穆志飞，见到龟祖扭头——那硕大如宇宙的浩瀚巨眼瞪过来，还是一头雾水。

    “尊主，你醒了。”龟祖道。

    “他叫谁呢？”叶枫扯了扯穆志飞。

    “少特么装蒜，大腿，你什么时候收服了这么个牛批玩意儿，你也不跟我说，还假装遇难！牛批，你这能演，咋不去戏园子混，实在是他们的损失！”穆志飞似乎有些生气，说的话阴阳怪气。

    但叶枫就更听不明白了。

    穆志飞这才给叶枫解释。

    “你说我打得过这玩意儿…………？”叶枫一时无语，光影瞳都无法尽收眼底的庞然大物，别说打不打得过，怎么才能与他“一对一”站在面前，都是一个史诗级别的巨大疑问，这种东西，究竟要如何收服？

    见叶枫不像演的，似乎真的不明白怎么回事，穆志飞才调动他那神秘的小脑瓜，总算得出了一个算是靠谱的结论。

    他一拍手掌：“啊！我想起来了，刚才你的状态很奇怪，入定之后，眼睛通红，语气神态都变了，像换了个人，说话也是‘本尊本尊’的，嚣张得很，就和那天你在始源界宣战神庭时候一样，最关键的是，是那剑技。”

    “剑技怎么了？”听了穆志飞的解释，叶枫已经明白了个大概，大抵又是“另一个自己”在作祟。

    穆志飞道：“剑技高超这种陈芝麻烂谷子的事儿我就不提了，但是这一次十分古怪，你一使出那高超技巧，唰啦唰啦，好像把一条条锁链斩断，这龟祖就能动了，接着，他就好像醒了过来，彻底臣服于你。”

    叶枫也愣了。

    这么说……另一个自己，能够收服“龟祖”？可是，这怎么可能呢！这可是造物级别的上古巨兽，常人连想也不敢想的事啊。

    不过，看样子龟祖的确对叶枫十分恭顺，叶枫按住剑柄，感受到异种气息灌入体内，似乎的确靠着某种力量斩过龟祖。

    这，可能吗……

    叶枫摇摇头，当务之急，并不是搞清楚这件事，更重要的，是始源界的安危。

    “龟祖，能劳烦你老人家带我们去一个地方么？”叶枫道。

    龟祖发出低沉的轰鸣巨响，身体内排出巨量的气团，转眼便将永夜之潮隔绝在外。

    “遵命！”那厚沉粗壮的声音传播在天地之间，摇摇颤颤。

    叶枫还没反应过来，龟祖的身体就拔然而起，四足如同通天的四根巨大柱子，深深入海。

    龟祖一步，就跨越无数世界，穿梭天河云海，搅乱万物混沌，几乎是转眼间，风驰电掣之间，扭身便到了始源界。

    在苍茫的黑潮笼罩之下，始源界如长夜明灯，十分醒目。

    “龟祖，你在此等候，我们去看看情况，稍后还要劳烦你保护我们始源界。”

    “遵命！”

    龟祖顺从道，并伸长了脖子，替叶枫组接了一条长长的通道，让他们顺着这通道回到了始源界。

    重返始源界，再加上龟祖的帮扶，本来应该是一件大喜事，但是两人刚进入，就发现情况不对劲，原本驻守在外的水师不见踪影，平常络绎不绝的几座大城市，此刻却一片死寂。

    这是，怎么回事？

    浮在半空中，叶枫和穆志飞两人面面相觑。

    “大腿，会不会咱们来晚了！”穆志飞哭丧着脸：“是不是，三百年的期限已经到了！”

    “不可能！”叶枫道：“若是如此，始源界怎会独善其身，只有人不见了？一定是出了什么事！”

    “就在我们去寻找龟祖的时候……？难道，是神庭的人？”

    叶枫此刻心乱如麻。

    始源界上，尽是他最重要的人，神庭若是真的找来，后果，不堪设想。

    “芊芊……走，先去看看！”叶枫强自镇定下来，拽着穆志飞，不由分说拉着他就来到自己的住处。

    落在山头。

    这里也一样，了无生气。

    叶枫领着穆志飞快步走去，心里越来越慌，他十分后怕，心想该不会真的出了什么事吧，手心里满是汗。

    哐当！

    叶枫推开门，愣在原地。

    屋内，东倒西歪一大片，连云芊芊在内，几十具“尸体”横尸当场，一个二个脸上冒着团团黑气。

    “嫂子啊！！！”穆志飞快叶枫一步，嚎啕大哭地扑了上去，抱着云芊芊就开始流眼泪，但是很快被云芊芊一拳撂倒。

    “芊芊！”叶枫抢一步来到云芊芊身前，双手扶住她的身体。“是谁？”

    云芊芊嘴唇惨白，咬着牙从嘴里挤出几字来：“……神庭……公子羽！”

    随即，便倒在叶枫怀里。

    穆志飞挠挠头过来，嘟哝：“……力气还真是大。”

    “我扶芊芊休息，穆志飞，你把其他自家兄弟照看好，我随后便来。”

    “得嘞。”

    两人便开始分工。

    事实上，始源界内，并没有发生什么大面积的死伤事件，根据叶枫调查，神庭似乎也没有什么太大的动作，至少，没有波及始源界。

    想来也是，如今神庭与始源界相隔永夜黑潮，就算是神将，也很难做到的。

    但之所以会出现这样的情况，叶枫也大概明白原因了。

    便是“仙灵气”作祟。

    这仙灵气，是贯通九界的修炼能量，也是一切修者提升境界的根基，人人体内或多或少都存在些许，本不足为奇。

    但是，叶枫在始源界调查古迹时，从上古遗迹当中发现了端倪，在神庭降临之前，天地之间的灵气修炼法门十分多样，万族各自都有特异的修炼方法，这便不提，连四大至强之族当中，如今也有相当一部分是秉承古法的。

    可是，自打神庭统治了这九界之后，就炼化天地间多种多样的灵气为“仙灵气”，无上帝对法则的控制力几乎等同于造物主的级别，他甚至可以操控因果之力。

    在这样的改变之下，所有的修者转而修炼仙灵气。

    而这仙灵气，却又是妙不可言，能量十分充沛，对于修者来说，神庭的统治实际上直接带来了极大的利好，这万年期间，所有修者的实力都突飞猛进。

    直到今天……

    神庭，一定是在仙灵气当中做了什么手脚，而如今，叶枫带领众人宣战，这体内的“恶毒”就开始发作。

    动用光影瞳，能轻而易举地调查这些受到折磨的身体，之所以芊芊还能撑到自己回来，似乎是因为她体内的修为境界实在太差……

    只是，有一个例外。

    “穆志飞，你体内没有反应么……？”叶枫狐疑地打量着穆志飞，见他还是活蹦乱跳，砍柴送水的，觉得有些匪夷所思。

    穆志飞挠挠头，他也想不通这是怎么回事，只好乖乖来到叶枫面前：“的确没毛病啊，该吃吃该喝喝，甚至还比以前精神了。”

    (

第两千四百零二章 公子羽的阴谋

修行之事，首重自身，冯英既有计较，杨开自然不会再多说什么。

    接下来的日子，晨曦便在这划定出来的区域中老老实实地执行游猎任务，按照历年来的规矩，这样的任务最起码要执行半年时间。

    两月之后，破晓在虚空中航行。

    杨开站在甲板上以神念索敌，冯英忽然走过来“队长，情况有些不对。”

    “你也感觉到了。”杨开偏头看她。

    冯英道“明摆着的事，这片区域是以前从未深入过的，墨族活动频繁，若是让咱们晨曦打个前哨，摸一摸墨族的底细还可以理解，但眼下除了晨曦之外，老龟队，清风队，野猪队居然都在这里，五支精锐小队，只有一支水蛇队踪迹不显，不过虽然没碰到，但很大可能他们也在这里，军团长将这么多精锐小队放在这里做什么？”

    这两个月下来，晨曦四处游猎，自然也与其他在此区域执行任务的队伍有一些交集，正如冯英所说，如今整个碧落关五支精锐小队，除了水蛇队没碰到之外，另外三支全都露面了。

    这明显有些不太正常。

    不止晨曦这边有所察觉，那几支小队恐怕都有这样的想法。

    杨开微微皱眉，思量道“军团长既如此安排，必有深意，他不明说或许有不说的道理。不过也有可能是咱们多想了，正因为此地以前从未深入过，所以才需要精锐小队前来探查情况，若是让寻常队伍过来，未必能保全自身。”

    “话虽如此，还是很不正常。”冯英徐徐摇头。

    杨开一笑道“不管如何，执行任务要紧，其他的，随机应变吧。”

    这边正说着话，忽有一丝气机浮动自虚空深处传来，那气机极为奇特，虽微弱，却让人感知的清清楚楚。

    杨开与冯英立刻朝那个方向望去，凝神查探。

    然而那气机来的突然，消失的也极快，不等两人感知出什么名堂便已消弭无踪。

    杨开与冯英对视一眼，都看出了彼此眼中的惊疑，等了许久，却是再无异常。

    就在两人放下心神之时，那奇特的气机浮动居然再一次出现，而这一次比起方才更为明显。

    杨开脸色一变“有人晋升？”

    冯英凝重颔首“好像是的。”

    杨开顿时破口大骂起来“什么人不要命了，居然敢在这地方晋升，不知道回前哨大营吗？”

    话虽如此，但他也知道，武者真要是到了突破晋升的关口，未必就有时间寻觅合适的地方，这许多年来，在战场之中临阵突破的大有人在，这倒不是有意为之，只不过在与墨族的生死之斗时，很容易突破自身的桎梏，感悟到平时难以感悟的气机。

    虽说可以借助乾坤诀瞬间返回前哨大营，但如此一来，极有可能会干扰乃至中断感悟到的那一丝气机，于接下来的晋升不利。

    然而在这一片区域晋升，实在是有些胆大包天了，这位置太过深入，墨族活动频繁，若是在晋升关口被人打扰，后果不堪设想。

    最起码如果让杨开来选择的话，是绝对不会在这位置晋升的，总得返回前哨大营才成。

    但凡事总有例外，心中虽恼火，杨开却只能驭使破晓，朝气机来源之地掠去。

    他们能察觉这晋升的气机，在这一片区域活动的墨族定然也能察觉，换言之，那气机就如黑夜中的灯塔一般显眼，墨族定不会错过这个大好机会。

    前行路上，那气机浮动越来越频繁，越来越明显，显然是已经到了无法压制的程度。

    晨曦一众成员却从中感受到了不一样的信息。

    甲板上，杨开面沉如水。

    沈敖惊疑不定道“这气机的强度，怎么不像是在晋升七品，倒像是……”

    后面的话没敢说出来，主要是太过匪夷所思，但所有人都知道，晋升七品绝对没有这么强烈的气机，这是某一位七品开天在晋升八品！

    “是哪一位？”杨开偏头望向冯英。

    晨曦之中，论资格的话，冯英是最老的，杨开自不必说，来碧落关才一百几十年，其他几位七品都是他从墨族腹地带回来的，只有冯英一直生活在碧落关中，对关内人事了解极深。

    七品开天数量虽然不少，有资格晋升八品的也有很多，但真正卡在临门一脚的，也就那么几个，冯英应该都认识，毕竟这其中也包括了她自己，平日里与其他人多有交流。

    “这好像是项山师叔的气息！”冯英眉头微皱。

    “项山？”杨开记得这个名字，“就是因为割舍小乾坤，从八品跌落至七品的那位？”

    冯英颔首“不错。”

    “怎么会是他！”杨开一脸不解。

    项山这个名字，杨开曾在一次闲聊中听冯英提起过。

    在杨开来碧落关之前，墨之力的侵蚀对人族将士危害极大，不过这种危害基本都局限在六品和七品之中，八品开天的话，实力雄浑，小乾坤坚稳，只要足够小心，一般情况下不虞有被墨之力侵蚀的风险。

    然而墨之战场人族抗争墨族这么多年，总有这样那样的意外出现，八品被墨之力侵蚀也是会发生的，只是次数不多罢了。

    项山便是其中一员，他本是八品开天，然而在某一处与墨族域主争斗时，被暗藏在附近的另外一位域主偷袭，身受重伤，虽依仗强大的实力逃出升天，小乾坤却被墨之力侵蚀了。

    那一战，他先后割舍了五次小乾坤，最终导致品阶跌落，从八品跌至七品。

    其实割舍小乾坤并不一定就会跌落品阶，杨开也曾因为天地泉割舍过小乾坤，只是丢失了一部分小乾坤的疆域，实力有所下降而已，也没见他跌落品阶。

    大多数人都不会出现这种情况，但如果短时间内割舍的太频繁的话，品阶跌落就是必然的事了。

    品阶跌落是很麻烦的，纵然有玄牝灵果修补小乾坤，重塑根基，可跌落的品阶却是回不来的，需要重新修行积累，然后再找机会晋升。

    虽然没有明面上的数据，但根据历年来关内将士们的表现来看，这种因为割舍小乾坤而导致品阶跌落的武者，想要再晋升的话，比正常情况的晋升要困难的多，能够成功晋升回来的，十人之中不足二三，若非如此，以如今碧落关玄牝灵果的供应，关内也不会有那么多五品，早就全部重回六品开天了。

    项山跌落品阶，已是将近三千年前的事情了，在那之后，他虽服用玄牝灵果修补了破损的小乾坤，但实力一直却维持在七品之中。

    三千年前，冯英也才初来墨之战场没多久，对项山之事虽有所了解，却不甚清楚，而关内将士对这种事也不会肆意妄谈，所以当年之事究竟有怎样的来龙去脉，没人说的清楚。

    不过项山此人在整个碧落关都是极为特别的存在，因为他不归属于任何一支小队，即便是在与墨族大军争斗的时候，也是孤身作战。

    他如今修为虽只有七品，却是有八品开天的底子，所以往往能发挥出远超七品的本事，在某种程度上来说，几乎能与杨开相提并论。

    “确定是他？”杨开问道。

    冯英颔首“项山师叔也是我碧落福地出身，我初来墨之战场的时候，曾得到过师叔的一些指点，这些年虽然鲜少与他来往，但他的气息我却不会记错。”

    并非冯英不与他来往，只是项山此人性格孤傲，脾气古怪，战时孤身杀敌，闲时闭关修行，便是冯英也难得一见。

    “其实在我来碧落关的时候，西军军团长便是项山师叔，他修为大跌之后，才由钟良师叔接任军团长之职的。”冯英又补充一句。

    杨开如今倒是不关心西军军团长的交接之事，只是原本以为是有哪位六品在晋升七品，可如今看来，竟是七品升八品，这可如何是好？

    不管项山因为什么原因，驻足在这一片区域某处晋升，但这猛烈明显的气机却是无论如何也掩盖不了的，必定会引来无数墨族的关注。

    与域主是墨族的中流砥柱一样，八品开天同样是人族的中流砥柱，如今碧落战区八品与域主的数量已然失衡，墨族怎么会眼睁睁地看着人族再多一位八品出来？

    用脚趾头想，杨开也知道用不了多久，必有大批墨族被吸引而来，甚至说不定还有域主级别的。

    略一沉吟，杨开转头道“祁师兄，劳烦你回一趟前哨大营，将这边的事禀告两位军团长，让他们速速派人前来支援。”

    祁泰初也知道事情的严重性，当即颔首“是！”

    闪身出了破晓，催动乾坤诀，借助乾坤大阵返回前哨大营。

    杨开又看向其他成员“接下来或许会有一场鏖战，都赶紧休息，说不定回头就没有休息的功夫了。”

    众人轰然应诺。

    破晓继续前行，但杨开心中却一直隐隐不安。

    他虽让祁泰初返回前哨大营报讯，请求支援，但祁泰初可以借助破晓的乾坤大阵直接返回，援兵却不成，非得从前哨大营飞过来，纵然是有八品来援，恐怕也要十多日才能赶到。

    。阅址

第两千四百零三章 妖族的逆修之法

叶枫浑身散发黑气，站起身来，十分冷峻，脸孔上几乎见不到一丝一毫的生气。

    魔帝把冲动的穆志飞按在身后，这小子也看出不对劲来，不再挣扎，只是纳闷：“大腿这是怎么了？”

    “恐怕是被那团黑气控制了。”魔帝观察叶枫的一举一动，道：“这个叶枫，真是不顾自己死活了，他这么做，把所有人的灵气吸入体内，现在没有立即毙命，已经是强悍的离谱了。”

    “那为什么会被控制！”穆志飞咬咬牙。

    “大概是这团灵气本身的问题，我猜测，这应该是神庭控制下界的一种手段，现在作用到了叶枫的身上。”

    “那怎么办？”穆志飞见叶枫已经张开五爪，身体越来越黑，并且这团黑气还逐渐蔓延，好像是身体容纳不了如此大量灵气，已经开始外泄。

    外泄的灵气遍布大地，连穆志飞他们也受到影响。

    魔帝看情况不妙，只好道：“只有两个办法，  要么一刀杀了他。”

    “不成！”穆志飞第一个不同意，拍着胸脯道：“那你不如杀了我。”

    魔帝恐怖的眼神看向穆志飞：“要么，就趁机溜了，说不定等他毒发身亡，我们就安全了。”

    “喂……”穆志飞翻了翻白眼：“怎么全是这种啊，没有别的了？”

    “没有了……”魔帝很是无奈：“我又不知道怎么帮忙。”

    两人正说话间，叶枫的身体陡然冲过来，此时的速度更比平时的叶枫快上百倍，动作十分敏捷，根本让人猝不及防。

    叶枫飞扑上来，二话不说，手起爪落，数十道冷冽的爪痕冲他们来了。

    “卧槽。”穆志飞躲闪不及吃了大亏，即使身披天河羽甲，但这一招突如其来，又攻势迅猛，根本来不及躲闪。

    就在这千钧一发之际，叶枫在最后一刻猛然停了手。

    “大腿……”穆志飞感动得泪眼汪汪的：“您果然还记得我！！是真爱了！”

    “你看清楚说话……”一旁魔帝很是无语。

    穆志飞挤了挤眼睛，叶枫这倒是停了手，但显然不是冲着他的面子，而是屋外传来一声极轻微的动静。

    叶枫的眼睛一闭，耳朵猛地动了动，忽然间有了反应，他的身体行动极快，从窗户翻出，朝屋外去了。

    “他干什么这是……？”穆志飞纳闷。

    魔帝道：“屋外有人，应该是咱们的人。”

    屋外，只听到女子传来的尖声喊叫，穆志飞听了一跺脚：“坏了，该不会是遇见嫂子了吧！”

    他也赶紧抢出门去，生怕叶枫做了什么不得了的事，刚出门来，见那女人并非云芊芊，这才安下心来。

    紧随其后的魔帝却不淡定了。

    “你干嘛，上去当肉盾！”魔帝在穆志飞屁股上踹了一脚。

    “凭什么啊！老子才不去，那又不是嫂子！”穆志飞振振有词。

    “废话，那是妖族太娲氏后裔倚风，她要是死了，四族集合的力量就被破了，到时候，咱们就失去了最后能制约神庭的力量，上！”

    魔帝才不管穆志飞什么理由，横竖在他屁股上狠狠一踹，后者整个人飞出十几丈外，把叶枫砸在一旁。

    而叶枫手里已经握住了倚风的喉咙，小姑娘身体纤细，脸都憋紫了。

    “大腿，快放开，这位不能动啊！要不您冲我来！！”穆志飞使劲掰叶枫的腕子，但他好着的时候也不是叶枫对手，更何况现在失了神志的叶枫，膂力强过百倍，穆志飞只好欲哭无泪，眼见他双手紧掐着倚风，几乎要这女子断了气。

    “撒手啊大腿！这小妹妹翻白眼了都！！”穆志飞是哭笑不得。

    倚风确实翻了白眼，但是，却不如穆志飞所说的那样，她并没有死，而是身体焕发出洁白的圣光，一时间将叶枫体外那团嗤嗤作响的黑气逼退回去，连手也撒开。

    “哟，可以啊，挺牛批！！”穆志飞给这女孩儿竖了个大拇指。

    哪知道，倚风绝非善茬儿。

    被死亡边缘上走一遭，激活了倚风体内太娲氏的血缘，她的身体忽然升空，贴身的衣物嗤一声被强悍的妖气逼开，两腿合并成了一条硕大无比的蛇尾，鞭打着盘在地上，嘴角吐出信子，两眼发白。

    穆志飞给看呆了：“咱这就没有一个正常人么？”

    失去理智的倚风朝穆志飞展开了攻击，她怪啸似的一声怒吼，屏退周边一切生灵，包括穆志飞在内，轰地一声，在地面上砸下一个巨坑，接着，纯白色的圣光笼罩在倚风的身上，光华强盛，沐浴在这光影当中，叶枫的身体晃了晃。

    “大腿！”穆志飞惊呼，拍了拍身上的土：“快躲开，这妞儿可不好惹！”

    如穆志飞所言，倚风这丫头气势汹汹，体内逐渐苏醒的妖气如同火烧的云团，在叶枫的身体之上嗤嗤作响。

    魔帝眼疾手快，一把揪起穆志飞，扭头躲开，眼见倚风缠绕住叶枫的身体，两人周身的灵气发生了激烈的摩擦和冲突，不过片刻功夫，叶枫身上那团乌黑的沼气竟然消退下去，不知道是不是错觉，但穆志飞仍旧大喊大叫！

    但很快，两人都发现，这并非错觉。

    倚风身上的妖气如同一道阴翳的光斑，一点点消磨着叶枫体内的黑气，虽然速度极缓，但还是一点点蚕食，不过片刻功夫，叶枫已经安然下来，整个人软塌塌地倒了下去。

    倚风这才松开他。

    “原来不是要攻击我大腿么？”穆志飞拍拍身上的尘土，心想这算是放错了表情，来到倚风身边，谁知道他刚一接近，冷静下来的女孩儿忽然露出可怕的脸色，狠狠瞪了过来，长长的蛇尾啪嗒啪嗒在地上使劲抽动。

    “得得得，我远离，远离行了吧。”穆志飞退到魔帝身后，对倚风这失控的状态，还感到十分恐惧。

    “活该。”魔帝耸耸肩：“热谁不好，偏惹她——这女孩儿身上，可有着太娲氏的气息，太娲一族有着神奇的力量，天然能够净化妖邪之力。”

    穆志飞眨眨眼：“那她能救大腿？”

    魔帝没吭声，小心翼翼来到两人中间，他的动作十分轻，但即使如此，还是激起了倚风本能的反应，万幸，没有做出什么暴怒的举动。

    魔帝这才拾起叶枫的手腕，闭目凝神，手指轻轻敲动，道：

    “看来的确有效果，不过很可惜，以现在这丫头的妖力来看，不够。”魔帝撒开叶枫的手，直摇头。

    穆志飞有样学样，也想着学魔帝的样子接近叶枫，但似乎倚风认定了穆志飞是个“危险分子”，数次三番被龇牙咧嘴的倚风给瞪了回来。

    “不够？”穆志飞远远问道。“怎么会不够？你不是说，这个什么太娲之力很牛批么？”

    魔帝耸耸肩：“但叶枫这次干的事也不遑多让，把那么多的灵气吸入体内，这里头的毒性，可绝非一般人能够承受的了。”

    “那我大腿岂不是死定了！！”穆志飞抱头抢着要哭。

    “那也未必。”魔帝说道：“这姑娘修为尚浅，但若是她祖宗太娲氏来了，那就未可知了，太娲氏本尊的实力，可是整个四族当中最强的！”

    “那还等什么，赶紧把她找过来！”穆志飞道。

    “你说的简单，但是太娲氏已经失踪了万余年，所有人都认为，她已经身死于神庭。”魔帝道。

    穆志飞愣住了：“那你这不是……判大腿死刑了么！”

    穆志飞又想着哭，叶枫却已经清醒过来。

    他胸口仍然盘踞着一团黑乎乎的暗沼，但万幸倚风的妖力替他护住了心脉。但若是此消彼长，恐怕也不是长久之计。

    “大腿！你醒了！”

    穆志飞兴奋的高呼：“醒了肯定就没事了！”

    叶枫苦笑：“可没那么简单，仙灵气是扎根于你我经脉骨髓当中的能量，其中有毒性，可以说是深入脏腑，可没那么简单根除。”

    “那怎么办！”穆志飞惊了。

    “跟魔帝说的一样，为今之计，只有找到太娲氏。而且，除了我之外，神庭上下，亿万生灵，或多或少，哪有不沾染这灵气的？现在不止是我，整个世界，都掌控在他们的手下。”

    “可是那个什么太娲，不是早就没了？”穆志飞问。

    叶枫深吸一口气：“若是真的如此，我们就输了！”

    他一字一顿，十分笃定认真地说道。

    “太娲氏是死是活，到现在为止尚且没有定论，众说纷纭，那也不过是传言，小子，就连你的天河水师，也免不了使用仙灵气，若是不能净化这些毒性，到时候，我们连一战之力也没有，岂不是输定了？”

    穆志飞低下头，捏紧拳头，紧咬牙关。

    “找，当然是要找，既然这个太娲如此厉害，我想，应该不会死的那么轻易才对！可是，要怎么找？”

    “传闻当中，太娲氏最后一次出现的记载，是神庭的云上苑，她与无上帝展开了一场殊死搏斗，持续近千年，之后，无人知晓其下落。”

    穆志飞傻眼了：“按你这说法，就算没死，也沦为阶下囚了不是么？”

    魔帝不置可否，只是耸耸肩：“我只是把传闻告诉你们，怎么判断，那就是你们的事了。”

    “况且……”穆志飞道：“你说，难道我们要去神庭寻找线索？现在我们体内的毒性随时可能发作，这，这实在太危险了！”

    穆志飞看向叶枫。

    虽然说体内的灵气之毒暂时压制了下来，但那也只是缓兵之计，不能持久，拖着这样的身体去神庭，可不是什么好主意。

    这时候，倚风已经冷静了下来，她扭动下半身的蛇尾，来到众人面前，一脸娇怯，咬着牙齿说道：“那个……其实，我倒是有一种逆修之法，可以暂时抑制毒性。”

    “逆修？”穆志飞难以置信。

第两千四百零四章 重返神庭

倚风重重点头：“是是我们妖族代代传承的，一种逆修之法。妖族的修炼方式与人族或其他修者不同，分为往生往复两个阶段，而要在这两个阶段当中任意转换，就需要这种逆修之法！”

    逆修之法？穆志飞总觉得这名字怪怪的，于是顺嘴问：“逆修之法，具体是要怎么做？”

    “简而言之，就是要将体内的灵气尽数排出，寻常的修炼，是吸收天地灵气为己所用，而逆修之法正好相反，释放灵气排出体内。”倚风道。

    穆志飞听得云里雾里，只好问：“那你的意思是，练了这逆修之法之后，体内毒性就会消失？”

    “至少，暂时不会受到损害。”倚风很肯定。

    穆志飞还在犹豫，一旁的魔帝却说道：“妖族逆修之法，我倒是也曾听过，不过么这个修法，若是妖族以外的人修炼，恐怕会有点麻烦。”

    “麻烦？”穆志飞眨眨眼：“能有什么麻烦？不是挺好的么，正好把毒性排出体内！”

    “嘿嘿，不错，的确，这种逆修之法，当然能够排除毒性，毕竟，就连毕生的修为和功法，也都一并散去虽然逆修之法并非散功之法，但是对于并不懂得脱胎换骨之术的人族以及其他种族而言，妖族的逆修之法，不过是代价更小一些的散功法罢了。”

    “啊？？？”穆志飞傻眼了，抓住倚风的肩膀，问：“姑娘，这小子说的对么？”

    倚风点点头：“虽然说与散功原理并不相同，但是，修炼逆修之法，体内的灵气自然会大幅度地减少，仅保持能够动用核心功法自保的程度，所以逆修之时，也是妖族最大的弱点。”

    穆志飞傻眼了：“这可不行，大腿的实力可是我们最大的保障！好家伙，你现在让他直接修没了，这样就算不毒发，去了神庭，不也是送么？”

    谁知道，叶枫却已经拿定了主意：“倚风姑娘，逆修之法，能传授给我么？”

    “大腿！”穆志飞见叶枫还真的要去修炼这劳什子的逆修之法，脸都气得发绿：“你知道代价是什么么？”

    “总比直接嗝儿屁要好吧，再说了，这不是还有你么？”叶枫眨眨眼：“放心，穆志飞，我相信你会拼死保护我。”

    穆志飞哭笑不得：“大腿， 但是我自己不信啊！”

    叶枫不管穆志飞抗议的哭喊声，跟随倚风来到一处密室，开始修炼逆修之法。

    远远的一座山头之上，青云浓雾，霞气外漏，叶枫体内的仙灵气已经等同于小世界的庞然大物，十分强悍，如今使用这逆修之法，更是壮观。

    整个始源界当中，都能清楚见到叶枫的散功过程，从那座山头，直冲而起的光华气团，形成了一道九百里粗细的光柱，笔直穿过云端，射入浓郁的永夜之潮当中，光柱高不知几万里。

    这情形，足足持续了半月，持续不断的灵气外冲，带来的绝非叶枫一人的影响，而是整个始源界摇晃不止，在洪荒的小宇宙当中，无数的涡流气旋，弥留在叶枫的身体周边，最后，当终焉的一丝气韵最终在整个虚空当中荡然无存，叶枫才跟倚风一道出关。

    出关后的叶枫，脸色红润，但是身体虚弱，浑身散发着浓郁的蒸汽。

    但比他气色更好的则是倚风，不知道的，还以为两人干了什么回来，倚风脸颊红扑扑的，见穆志飞和魔帝两人忧心忡忡在外等候，一上来便说道：

    “太惊人了！叶枫体内的灵气，是我见过最强最大的。”

    “咳咳。”穆志飞咳嗽两声：“以后，你跟一个男人从这里面出来，可别再说这种话了。”

    穆志飞小声提醒。

    倚风歪歪脑袋，还没明白什么情况，穆志飞身后已经露出一个皮笑肉不笑的“人头”，不用多说，自然是云芊芊。

    她牙齿发抖，脸色很难看。

    但倚风还是不明白：“我已经帮叶枫排出了体内多半的毒性，现在的他，已经被榨干了。”

    穆志飞啪一声拍了拍脑袋：“完咯完咯。”

    云芊芊狠狠瞪了叶枫一眼。

    “咳咳，不说这个了，诸位，事不宜迟，我们这就出发吧”

    出发两字还没说出口，叶枫的腿就一软，整个人瘫在地上，脸色很痛苦很难看，手臂也跟着不停抖动。

    “大腿！！”穆志飞赶紧扶起他，云芊芊也吓了一跳。

    倚风道：“你们赶紧劝劝他吧，他现在身体十分虚弱，至少需要静养半年左右才能行动自如，逆修对身体的消耗极大，更何况他又不是妖族，现在能走着出来，已经很惊人了。”

    穆志飞想想也是，几乎一个能塑造全新世界量级的恐怖灵气从身体里暴射而出，这不是人类能够想象的事情，原本缠绕在叶枫身边那道主级别的精悍之气，现在也荡然无存，看上去，几乎和一个完全没有修炼的废人无异。

    穆志飞甚至开始怀疑倚风的话，逆修之法真如她说的那么神奇，叶枫现在真的还有自保实力么？

    虽然怀疑，但穆志飞也只能惟愿这不是谎言了。

    扶着叶枫来到木屋静养，但是这家伙根本睡得不安分，明明意识已经不清晰了，但是梦中还是不断扯着嗓子喊，一时是“让我去”，一时是“时间不多”。

    最古怪的是，这家伙一睡着，总提一个谁也没听过的词：

    圣帝之战，迫在眉睫。

    这句话，叶枫说了足足有九百四十八遍，比其他名字叫起来还要多，更别提只提了两百一十遍的云芊芊。

    正在醋意大发的云芊芊当然不会轻易放过叶枫，暗戳戳在心里记下了，往后定然要好好彻查，这小子是不是又去招惹桃花，跟什么女人定了此类暗号云云。

    但现在，又不是重点了。

    到第七日，叶枫就已经醒过来，自然比倚风说的半年时间少得多，但是叶枫一醒过来，就没人拦得住他了。

    这日一早，云芊芊打水前来，见木屋外十分整洁，屋内的气氛古怪，心道不好。

    她赶忙冲了进去，但看样子，晚了不止一步。

    屋内窗明几净，方桌茶几，小床木椅，十分整齐简单，收拾得干干净净，唯独不见叶枫身影。

    看到这，云芊芊早猜到怎么回事，咬着嘴唇浑身颤抖，咯噔一声，手里的水盆落在地上，几乎气得晕厥过去。

    她几次三番提出自己也要去神庭，可是次次被叶枫搪塞，心里早有预感，但是但是

    云芊芊眼眶里啪嗒啪嗒的眼泪滚下，事到如今，早料到的事，还是发生了，她也没有办法，无计可施。

    只好在内心里祈祷，叶枫安然无恙。

    这时候，眼角余光才瞥到桌上有一封信，奋笔疾书的潦草字体写道：

    芊芊，抱歉，这件事我非做不可只好给你一个不见得能做到的承诺，我定然活着回来，还你一个安然的尘世。

    云芊芊哭笑不得，把这张薄薄纸条贴在胸口，嗔骂：“骗子。”

    云端之上，穆志飞艰难地搀着叶枫，身边跟了几个精挑细选的水师将帅，魔族魔帝，龙族亢金龙尾随其后。

    这两人没心没肺，自不用说，但是穆志飞心里却过意不去，现在的叶枫刚刚苏醒，别说战斗了，虚弱得连身体支撑也是难事。

    就这样，他却强硬提出，一定要速战速决，就这样轻装上阵，杀入神庭。

    这件事，还是瞒着云芊芊的。

    穆志飞向下瞥去，嘟哝：“大腿，咱这么做，是不是不大地道？嫂子知道了，怕事要闹起来的！”

    叶枫蜷在一旁，脸上的冷汗簌簌抖落，体内空荡荡，身体羸弱，冒着蒸汽：“行了，这事就别再提了，无论如何，她肯定不会轻饶我的。”

    叶枫苦涩一笑：“难道，你让我真带着家眷上战场么？你觉得，神庭会跟你讲仁慈，道德？”

    穆志飞不吭声了。

    “现在我们的首要目的，就是找到太娲氏，获得净化体内灵气之毒的办法，拯救万灵，然后杀上神庭。”

    穆志飞摇摇头：“大腿，不是我说您，就现在您这模样杀上神庭，可能连大门也打不进去。”

    叶枫笑骂：“废什么话，那不是还有你们么？”

    “事先说好，叶枫，真出什么事，我魔族可事先跑路。”魔帝挖了挖耳朵眼，道：“咱们关系虽然还行，但是也还没有好到能出生入死的地步，更何况，魔族的生存对我来说更重要。”

    叶枫哈哈大笑：“就知道你会这么说。”

    亢金龙听了，在一旁阴阳怪气道：“寡仁寡义。”

    魔帝听了，自然脸色也变了：“好啊，龙族，你们仗义大气，若是真的爆发大面积冲突，那就你们顶在前面呗！”

    亢金龙勃然大怒，吼道：“凭什么！”

    “您不是仗义么！”魔帝笑道：“是啊，我魔族个个自私自利，比不了你们龙族。”

    两人有一句没一句地拌起嘴来。

    “行了行了，我顶着，你们溜，行了吧！”叶枫笑道。

    拌嘴的功夫，他们已经令龟祖穿梭永夜之潮，轰然耸动的始源界如遭地震海啸，疯狂摇动，几乎只是瞬间，就已经到了神庭之下。

    “这么快就！！”穆志飞简直难以相信。

    叶枫艰难地落地起身，吐出一口气，颤颤巍巍地从腰间解下佩剑，虚空当中一划，道：

    “不能让神庭捕捉到始源界的位置，朋友们，我这一剑，便要斩断两个世界的联系，并让龟祖带着始源界暂时流浪，这一剑下去，若是不能在神庭立足，我们就尸骨无存了。”

    叶枫朝左右看去，虚弱的手掌连剑也握不稳了。

    魔帝耸耸肩：“我们无所谓，反正，待在什么地方都一样。”

    亢金龙咧嘴笑道：“龙族无所畏惧！”

    叶枫看向穆志飞。

第两千四百零五章 境界差异

“伍弗，所有参与此战的士兵，每人赏500黑石，待命者30黑石，伤者2000黑石，战死者10000黑石抚慰，家眷享千夫长殉后待遇。”

    苏晓口中的黑石，是黑王世界最大面额的货币。

    “遵命。”

    伍弗回答的很干脆，实际上心很虚，这可是一大笔开销，不过帝国的财神爷站在他们这边，这就不是问题了。

    伍弗一声令下，周边的士兵们快速退后，仅剩亲卫军。

    苏晓从座椅上站起身，缓步来到狄鸦身前。

    “不，不赖嘛，居然用，我，一贯，用的方式，来对付我。”

    狄鸦并没死，她的能力很特殊，因此每个世界的收益都很高，试问，享受过这种待遇后，她怎么可能愿意像契约者那样拼杀。

    就在狄鸦认为苏晓要嘲讽她几句，或是说句‘永别’之类的话时，苏晓已经拔出腰间的长刀，一刀斩下，能杀掉敌人时，他从不废话。

    你已完成猎杀者任务。

    评价中……

    评价完成，猎杀者执行任务期间未对本世界造成大规模破坏。

    评价为极其优秀。

    已清理违规者9744号。

    猎杀者综合评价上升，你获得特殊称号老猎人。

    因猎杀任务评价为极其优秀，你获得28枚黄金荣誉勋章。

    ……

    老猎人

    产地轮回乐园

    品质特殊仅猎杀者可获得）

    类别称号

    称号效果1鲜血印记主动），可凭借鲜血追踪目标，即使猎物位于某个衍生世界、原生世界、试炼世界内，依然可精准追踪。

    提示此技能无消耗，每次追踪可持续12小时，如猎物位于其他世界，可获得猎物所在世界坐标，追踪效果立即结束。

    提示此技能每个世界可使用一次，进入新世界后刷新。

    评分特殊物品，无评分

    简介在绝望中逃亡吧，然后……乖乖死在我脚下。

    售价无法出售

    ……

    苏晓脸上逐渐浮现笑容，他进入这个世界后累的不轻，这名违规者如同泥鳅般滑溜，如果不是他占据先手，快速弄死两名夺权者，那事情不知道会麻烦到何种程度。

    违规者刚死，不远处呆毛王的身体就逐渐变得透明，她的任务完成了。

    “乐园竞技场，敢来吗。”

    呆毛王突然开口。

    “……”

    苏晓疑惑的看向呆毛王。

    “你利用我的挚友佩黛菈，我已经不是王，但我是她的守护骑士，她的亡魂在对我哭泣。”

    “……”

    苏晓不再理会呆毛王，显然，两人的观念严重不符，没分个你死我活，完全是裁决者与猎杀者不能发生冲突。

    “你这没胆量的恶徒……”

    呆毛王的话还没说完，她就突然消失，激将法只用出来一半。

    “果然，残酷环境并不能完全改变一个人的信念。”

    苏晓并不在意呆毛王是否会找他麻烦，不出意外，他与对方的交集不会多，最多是在某个战争世界遇到。

    ……

    一片星空内，呆毛王突然出现，她下意识环顾四周，目光突然呆住。

    “小可爱，你的表现让我不太满意，守护骑士？亏你想得出。”

    癞蛤蟆不知何时已经出现在呆毛王身旁。

    “所以，你要回炉重造下。”

    癞蛤蟆笑了，笑的非常‘和善’，看着这一幕，呆毛王下意识退后两步。

    “可以……不去吗。”

    呆毛王显然已经对黑渊有阴影。

    “你猜呢？”

    癞蛤蟆咕噜咕噜灌下几口酒，天知道它这次会把呆毛王扔到哪去。

    ……

    解决掉违规者，苏晓可谓是全身轻松，布布汪更是直接躺在地上，开始沐浴阳光。

    眼下最棘手的问题已解决，苏晓要将精力集中在黑王套装方面，想获得这套装很难。

    苏晓已经获得一件，而在用世界之核完成第二环任务后，就能获得第二件，至于最后一件，轮回乐园之前的提示已经表明，想获得第三件，或是凭运气在轮回乐园的交易市场收购，或是进入死寂城。

    死寂城的情况苏晓了解一些，那里是六阶区域，强者多如狗，他进入那里的话，能不能活着出来都不一定。

    在轮回乐园内闯荡了这么久，苏晓总结出一个道理，要么原地等死，或是奋勇直前，不断变强。

    当然，苏晓就算要进入死寂城，他也要做好充足的准备，而眼下要做的事，就是解决王权斗争问题，让新王出现。

    根据老神棍所言，如果新王在十几天内还未出现，那死寂城就会快速同化这片大陆，而新王，则是能镇压住死寂城。

    苏晓想进入死寂城的话，他一定会弄一个新王出来，候选人佩黛菈死于意外，苏晓自己不准备坐上王位，那不是明智的决定。

    不过在做这些事之前，苏晓要最大限度用手中的权势捞好处。当然，这要有个度，违规者是怎么死的还历历在目。

    战场很快被清扫干净，重建工作交由一名帝国官员，苏晓则是返回右御庄园，派遣佐斯与伍弗收集某些东西，苏晓本人则是在右御庄园内一步不出。

    时间在苏晓对刀术的钻研中快速流逝，转眼间，八天时间过去。

    城堡二层的房间内，苏晓放下手中的试管，这几天中，他除了研究刀术外，就是在调配药剂。

    苏晓共调配出69瓶活性·力药剂，这些药剂他有所有权，但因黑王世界属于原生世界，想将这些药剂带入轮回乐园的话，需要进行公证。

    如果这些活性·力的品质不错，苏晓绝对愿意出这笔公证费，奈何，黑王世界没有专业的调配设施，材料也是勉强替代，导致成品药剂的效果大幅度降低。

    苏晓早就料到这点，他在海贼世界就遇到过这种情况，那还是轮回乐园所属的衍生世界，不过他要的是植物调和篇的熟练度，这东西几乎等于乐园币。

    植物调和篇v25熟练度2497250）

    这就是苏晓的收获，除此之外，他对刀术的眼界也有不小的拓展。

    主线任务第二环的时限还很充裕，可最近几天老神棍更加神叨叨，用他的话就是，死寂城已经很近了。

    苏晓将所调配的药剂封存，带上布布汪与阿姆离开庄园。

    当天上午九点，帝国议会大厅。

    原本这里是五个人对坐，而现在只剩两人，苏晓与王女·沙耶托。

    沙耶托最近可能是没睡好，已经能看到明显的黑眼圈。

    “你已经没其他对手，是准备和我宣战吗。”

    沙耶托一改以往的暴脾气，银发红瞳的她其实很漂亮，但却走的是女汉子路线，据说在她十八岁时亲手宰了名追求者后，就没人再敢追求她，暗地里被人戏称为圣女·沙耶托。

    “新王由你来封临。”

    “什，什么？”

    女汉子沙耶托突然就磕巴了，她感觉自己可能是听错了。

    “继续斗下去，死寂城会同化整片大陆，从最初时，我对王位就不感兴趣，我培养的佩黛菈死于意外，你不错，所以新王由你来做。”

    苏晓的语气平淡，就像是在说，今天的晚餐吃海鲜般随意。

    “你……”

    沙耶托第一时间感觉这是阴谋，这显然是被苏晓搞出迫害妄想症。

    “从最开始，我对王位就没兴趣，返回圣城，只是因为死寂城越发活跃，这是戴上它之后的责任，”苏晓抬起左臂后，继续说道

    “权力只是手段，你让我有些失望，不过你相比银羽、布卢默、小公爵三人，你还算优秀，所以你就是新王了。”

    “开什么玩笑！”

    砰的一声，沙耶托的拳头捶在议桌上，她感觉到耻辱，发自内心的耻辱，她毕生追求的东西，居然被人随手抛过来，告诉她，这东西是你的了，小心点，别玩坏了。

    “怎么，你没兴趣？那算了，正统继承者中，小公爵也是不错的选择。”

    苏晓作势起身离开。

    “等等。”

    沙耶托平复呼吸后，开始上下打量苏晓，似乎今天才认识苏晓般。

    “你和我们夺权……真的是为了这片大陆不被死寂城同化？”

    沙耶托说话时紧盯着苏晓的眼睛。

    “你见过像我这样夺权的？银羽和布卢默的残部一直在盯着我，他们两个太碍眼了，顺便告诉你件事，不超一星期，死寂城就会开始同化这片大陆。”

    “……”

    沙耶托沉默了，她感觉到更耻辱，因为相比她出于私欲的夺权，苏晓明显是站在整个人族方面考虑。

    “你会……拥护我？”

    “当然，财政、军权都在我这，我拥护你成为新王，没人敢反对。”

    “你不怕我成为新王后报复你？”

    “……”

    苏晓起身就走。

    “等等，我同意了。”

    沙耶托赶紧站起身，然而，她并不知道成为新王要付出什么，这方面只有老神棍清楚，甚至于，他都知道成为死寂城居民后是什么感觉，这点他亲口说过。

    苏晓根本不担心沙耶托成为新王后报复，因为，成为新王之后的沙耶托，就不再是眼前的这位沙耶托了。

    。阅址

第两千四百零六章 绝望的传闻

“是，是！偏将大人！”身旁一个神将领命，正准备掉头走，忽然一道血箭穿胸而过，把他钉在石边。

    “想走？？问过我没有！”魔帝道。“老子特么还活着呢！”

    魔帝两道肉翅在空中一振，整个人停顿片刻，亮着手中的五道红褐色爪痕旋身而去，几乎是扭身的功夫，便在那神将的胸口对穿五个硕大的窟窿，血流如注。

    见他惨死，这“偏将”惊了一脸：“你们究竟是什么人？”

    “废话。”魔帝笑道：“你都认出叶枫这家伙了，居然不认识本座，同样该死！”

    魔帝张口呼喝，两翅震动，身体挺起一百八十度升入天空，手掌一握，空中魔血从四面八方云集掌中，发出乌鸦一般泣血啼鸣之声，身体忽然之间分裂成无数黑漆漆的巨大怪鸟。

    这些鸟儿成猢狲散，随着啼鸣声不断，在耳边呼呼作响，铺天盖地的鸟群个个眼如殷血，喙似皓月，一哄而散。

    随着这些鸟雀散开，血腥味四处弥漫，尽管有数百神将结阵，却敌不过这招“化兽”，几乎是扭过脸的功夫，这些神将的身体非死即残，一个个轰隆倒下。

    那偏将看得是目瞪口呆，整个人浑身散出虚汗，脸色僵硬，抬头瞥了叶枫一眼，更不敢言声。

    见他瑟瑟发抖，魔帝有些得意，随手抓住了他的肩膀，手指一扭，将魔帝整个人拎了起来，旋身掷出，轰地一声，这偏将整个地被砸入地面，随着一声轰鸣声起，瀑布似的雪白沙砾漫天飞舞，魔帝抓着叶枫缓落在地上，一脚踩住那只剩下半条命的神将。

    “吾乃东华魔窟的仙君圣者，真魔一族的至尊圣帝，尔等鼠辈居然连这也不知道，实在该死。”

    那偏将脸色一抽，求饶道：“仙君，仙君，饶命……”

    话没说完，魔帝脚上加重几分力道，听到骨骼绽裂，经脉寸断的巨响，那偏将苦不堪言。

    “叫我魔帝。”魔帝有些不屑地说道。

    偏将道：“是……魔帝至尊！饶命！”

    魔帝这才松开脚掌：“问一句，答一句，知道么？”

    那偏将不敢多说废话，拼命点头。

    “来，叶枫，你来问。”魔帝松开叶枫。

    叶枫的身体仍旧虚弱，嘴唇发白，浑身冒着白气，缓缓来到这神将面前，声音嘶哑低沉：“我问你，太娲氏的事，你知道么？”

    那神将一愣，迟疑半晌，肚子上又挨了一击，双眼突地瞪得滚圆，痛苦的神色在脸上不断游移，过了好半天，看样子似乎是终于喘不过气了，才奋力正起身，道：

    “我……我知道！”

    魔帝笑吟吟地说道：“早这样，也就不必吃苦头了，来，说吧。”

    那偏将十分艰难地说道：“……你们，你们打听这做什么……？那，那太娲氏，自上古一战后，被我无上帝尊击败，囚禁在三重天界之上，严加看管着，你们即便，即便打听了又能如何？”

    “那就不劳你费心了！”魔帝笑道。“叶枫，这家伙怎么处置？”

    叶枫看了这偏将一眼，摆摆手：“我们的消息决不能走漏，既然他招了，也别伤他性命，制住他再说。”

    魔帝沉吟片刻，道：“他好像还有话说！”

    “有屁快放！”穆志飞也解决了那边的神将，他身周一抖，蚊子似的飒飒抖落无数神将尸体，血流成河，尸骨如山，身形恢复如常的穆志飞整个人神采奕奕，精神焕发而来，见被踩在地上的神将，便有些来气。

    那神将的脸色狰狞，发出怪笑：“你们，哈哈，你们，我知道了！你们想要做什么！”

    “谁特么跟你打哑谜呢！要么说，要么死！”魔帝加重脚掌的力道。

    “让他说！”叶枫皱紧了眉头，道。

    “哈哈哈哈哈！”这神将忽然狂躁地疯狂大笑，笑声不绝于耳，在空中不断回荡。“我知道，你们找太娲氏，无非是想要净化你们体内的仙灵气之毒！不过，我劝你们尽早放弃吧！哈哈哈哈，这是不可能做到的！”

    “你小子屁话怎么那么多？只需要告诉我们太娲氏在哪就可以了！”

    “数月之前，嘿嘿，你们算是问对了人，但是如今，哈哈哈，那只能说一句天意弄人！”

    穆志飞一愣，推开魔帝，拎起眼前这神将，把他拽到脸前，狠狠瞪他：“你这话什么意思？”

    “让他说。”叶枫道。

    穆志飞这才撒了手。

    “老实点！”穆志飞给了这神将一脚。

    “不瞒你们说，老子前数月还是三重天封印司的干事，专门对接负责的，便是这个太娲氏的看守工作。”

    一听这话，穆志飞两眼放光：“那你小子肯定知情！”

    “不错！”这神将却不隐瞒，拍拍胸脯道：“若是你们早来那么几天，也还有戏，但是事到如今已经盖棺定论，这个太娲氏，已死了！”

    “不可能！”穆志飞大叫：“这定然是你们神庭放出迷惑我们的假消息！”

    这神将冷哼一声，道：“看你似乎也不算蠢得无可救药，没错，往日神庭的确干过这事，为了掩人耳目，我们都是对外宣称，太娲氏已死。”

    “瞧你这话说的。”穆志飞甩了甩巴掌，拍拍神将的脸：“你自己都说了，那我凭什么要相信你呢？”

    “就知道你们不信，老子死，也要你们死个明白，这里去三重天界不算太远，老子知道一条捷径通天，只要去往封印司看看，你们自然就知道了。”

    听了这人建议，穆志飞跟魔帝面面相觑，一时间不知道该如何是好。

    叶枫沉下脸来：“不论消息真假，既然有线索，当然不能错过。”

    “可……大腿，我怎么觉得，这说不准是这小子的阴谋？？”穆志飞算是机灵了一会。

    魔帝却嗤笑一声：“就算是，你又能如何？现在他们神庭自然很清楚我们的目的，知道我们要干什么，就算是拿捏出明目张胆的阳谋来，除了老老实实接受，还有别的法子么？”

    魔帝的话的确在理，穆志飞沉默了。

    “不管是龙潭虎穴，也只有硬着头皮上了。”叶枫的声音虚弱，但是语气很是坚定。

    于是他们重新整装出发，按照神将的供述，果然轻而易举绕开了五重天的神将巡逻部队，来到了损毁的天界之门外。

    巨灵神原本便是神界看守南天大门的神将，但最后关头，他擅离职守，让叶枫有了可乘之机，损毁了天门构造，并打通了南天门通往神庭的直通路，因此，这条捷径才被预留出来。

    但要想直接上去，也绝非易事，万幸的是，神将级别的神庭走狗，与那些甘为鹰犬的神奴大不相同，他们手里掌握着更重要的指责和权利，因此，取出那封禅令，天门一路通畅，他们也顺利抵达三重天界。

    到了三重天界，几乎直抵神庭的中枢，管理更加严格，整个三重天，便是一处神庭的“执法中心”，处处彰显神庭威严。

    与其他世界显然不同的是，三重天的世界十分狭窄，只容得下一座城池，黄金碧玉似的透亮水晶构成了大体结构，悬垂在天门之中，是一个纯粹立体的构造，四面穿梭来往的仙家居士络绎不绝。

    据说在这座城池当中，随便扔块砖，都能砸中至少一个高级别的将领，最次也是神庭的执法人员，个个修为还不低。

    不过，话又说回来，壮观归壮观，但麻烦却更大了。

    神将领着几人从三重天的隧道当中出来，便见到这恢弘的硕大水晶城，而这水晶城像是一个硕大无比的铁桶，四围都是坚硬无比的黄金碧玉，易守难攻，可以说是整个神庭最险要的关隘。

    而此时，因为叶枫的宣战早已经遍布整个神庭，此处，已是神庭重兵驻守的战场，在各大关隘之处，都能见到精悍的神庭重兵领队。

    “你说的那什么封印司在哪？”穆志飞用捆仙索在神将的琵琶骨穿过，又从他潭中底蕴等多个命门缠绕，让他既无法施展灵气，又不能挣扎，饶是如此，还不放心，一路上不断地问。

    从天门的隧道当中出来，便来到这座水晶城下，如叶枫所料的那样，这神将指了指水晶城，道：“城中心的神关路，甲子第九号。”

    “谁特么要你报门牌号了！”穆志飞无语，随即反应过来：“等等，你刚才说哪儿？”

    “城里。”神将轻描淡写又重复了一遍。

    一看到这儿，穆志飞急了眼，揪起神将便质问道：“你丫是不是想害我们，这里守卫森严，我们怎么能混的进去？”

    “守卫森严怎么了，  是让你们混进去，又不是打进去，放心，这不是有我呢吗？”这神将道。

    “老子信你个鬼，你进城那还不是你的地盘！”穆志飞咬定主意就是不去。

    那神将摊摊手：“反正话放这儿了，我也建议你们别去，里面神将很多，说不准，还有圣人级别的至高手，神庭执法队存在，若是他们的人捉到你们，那可就不是身首异处那么简单！反正，太娲氏早已经死了，你们爱信不信！”

    这神将的语气越发嚣张。

    “好啊！她要是死了，那你也别想活！”穆志飞暴跳如雷，伸掌就要跟眼前这神将拼了，叶枫陡然出手，如电似雷，制止了粗暴的穆志飞。

    “让他说下去。”叶枫微眯着眼看向这神将：“你应该知道，你现在的性命，就捏在我们的手上。”

    神将点点头：“我身上的封禅令足以让你们安然进入，现如今虽然水晶城内看守严密，但是，还不至于连我们这些高级别的将领也不放过。”

    “高级别？”穆志飞用不可思议的眼神看了这神将一眼。

    “咳咳，走后门也是高级别，咋了！”这神将解释道。

第两千四百零七章 神庭直属封印司

“等等！”穆志飞还没穿过大门，一道硕大无比的金色手掌从天而降，要不是他眼疾手快机灵躲过，直接就给拍成了一摊饼，但即是如此，仍心有余悸，后怕不已。

    那巨大无比的金手全身上下都是黄金碧玉的构造，整体通透，却只是一死物，站在那只手臂上的，是一个身穿镂金袈裟的僧侣。

    全身上下被金沙笼罩，眉眼之间闪动着赭红色的碎石，挡住了他的脸，声音却如同沉入深海一般，有一种奇妙的空冥之音。

    “无道之色，善哉善哉，贵客，请止步。”那僧侣道。

    穆志飞心里咯噔一声，直道不好，该不会露馅儿了吧，他往回退了一步，紧紧掐着身后那神将，心说要真是这家伙的错，做鬼也该把他带着，可不能漏了。

    叶枫眯着眼看向那僧侣，手悄咪咪按在剑格之上，只等战斗一触即发，也好有个准备。

    他手心里着实捏了一把汗，毕竟若真的打起来，自己难免要吃亏，散功之后，叶枫能够调动的仙灵气已经很有限，而且因为身体的应激反应，现在就连正常的行动，有时候都很堪忧，对上城内诸多高手，只怕到时候吃不了兜着走。

    “阁下是……？”叶枫细细打量眼前这僧侣，见他身形清俊，相貌儒雅，尽管藏身于镂空金沙当中，却显得十分神秘，倒也并没有为难他们。

    “小僧乃是城内碧玉清凉寺的一名僧人，遵照执法队的命令，特来迎接贵客。”

    叶枫等人面面相觑。

    贵客？什么贵客？

    穆志飞心说不妙，该不会他们抓的这个神将，当真是个重要的关系户，这贼秃该不会是来接应的吧？他赶紧上前一步，把身后这神将挡住，道：

    “哈哈哈，和尚，我看你认错人了，我们不认识啊。”

    穆志飞这边正装傻，身后那神将忽然道：

    “大师言重了，我带几位朋友回来，哪里算贵客，改日必会登门拜访。”

    穆志飞心里一阵忐忑，生怕这二五仔把他们供出来，万幸，看起来这个混蛋也算是惜命的，没有说什么多余的话。

    那僧侣并没有为难几人，只是看他随手就能抄起百余丈大小的黄金碧玉手掌，实力深不可测，但叶枫等人有不明白，他为什么要给自己来个下马威。

    穆志飞生怕这和尚又追上来，一步三回头，确认见不到人影儿了，这才安下心，长出一口气，道：“妈的，什么世道，刚进门就有人使绊子，这和尚怕不是脑子有问题。”

    叶枫一言不发，魔帝扭了扭这神将的肩膀：

    “刚才是怎么回事，你知情么？”

    神将脸上露出极为痛苦的神色，但还是忍了下来，道：“……只是我的一个朋友，他知道我这次去结天河神阵，见我返来，想必是来接风洗尘。”

    穆志飞笑道：“只是没想到，你们神庭害人不浅，已经沦为我们反抗军的阶下囚了吧！”

    神将痛苦的笑了笑，摇摇头，不说话了。

    “走，带路！”穆志飞狠狠踹了神将一屁股，扭送着他，他们一路到了所谓的神庭封印管理局。这是神庭自上而下控制世界的机构之一，封印管理的便是当年反抗神庭的一些圣尊强者，因为肉体过于强悍无法直接毁灭，便成立了这样一个专门的封印管理机构。

    只是……

    令叶枫他们没想到的是，照理说，如此重要的一个部门机构，现如今，却看上去破败得有些潦草，风化的墙砖建筑，看起来甚至有些破败，也不知道多久没有人来过，整个建筑透着一股隐隐的荒凉。

    穆志飞有意无意看了这神将一眼，几次三番确认这里就是封印司之后，忍不住感慨道：“我原以为是个什么地方，真没想到，还不如我水师呢，怎么，神庭就是这样待你的？”

    神将不吭声。

    叶枫道：“好了，先进去看看再说。”

    封印司的大门有一道墨绿色的结界，用封禅令才能穿过，进到封印司当中，屋内四处都是碎石废墟，一副大战后的样子，处处都是夸张的爆破痕迹，触目惊心。

    神将道：“这道结界，是限制内部灵气的阵法，可以说是整个神庭最强的结界师施展的，但是，结果如你们看到的这样。”

    展目望去，小小的院落之内，满目疮痍，叶枫试着在这道结界当中施展自己的灵气，但是如神将所说，居然完全限制了他的能量输出。

    不仅是他，就连魔帝也无法自如施展，只能紧紧覆盖一层护体罡气，而这个程度，连牙签恐怕也挡不住。

    这么夸张的结界力，究竟是什么人能在这间小小院落当中制造出如此可怕的破坏力，叶枫连想都不敢多想。

    这神将很快给出了答案。

    “这，便是关押太娲氏的管理之所。太娲氏在这里沉眠了万年，直到月余之前，突然爆发，她的实力世所罕见，即使有这层结界，闹起来我们也是苦不堪言。”

    “你说，她死了？”叶枫看向眼前的神将，一字一顿地问。

    “不错，你们跟我来，一看便知。”

    神将带领他们来到一间地下室，穿过层层结界，一层比一层玄妙，而到了最下层之后，在这里似乎连呼吸都感到不对劲。

    四周透露着低沉黑暗的力量，萦绕在这间关押的牢房外，只是站在里面，都有一种喘不过气的凝重感，在这深压的喘不过气的厚重感里，他们见到一具尸体。

    虽然叶枫也没有真正见过太娲氏，但是她的身体构造的确与倚风一模一样，半身赤裸，后半的身体已经变成了蛇尾，身上渗出无数鲜血。

    叶枫的光影瞳一闪而逝，在这狭窄的空间当中，他捕捉到弥留与此的妖气，这股妖力比起倚风来说，简直云泥之别，不光如此，附着在尸体之上的，还有那股让人生畏的气息。

    毫无疑问，这是“太娲氏”才有的惊人存在感。

    “这……怎么可能！”穆志飞愣住。

    一旁，魔帝也感到震惊：“太娲……死了！这，这不可能！”

    “我想，没有什么证据比直观见到尸体更有说服力呢？哈哈哈哈！现在，你们认命了？”神将道。

    穆志飞狠狠在这神将肚子上来了一拳，揍得他口吐白沫眼球都快跳出来，又在他屁股上狠狠补了一脚，嘴里还振振有词：“特么的，老子让你嘚瑟，让你嘚瑟！！”

    这神将却一点儿不喊疼，更是不在乎地爬起身，拍拍身上的土，笑得更加灿烂：“哈哈哈，哈哈哈哈！你们气急败坏的样子，实在很有看头！”

    穆志飞拼命在他肚子上踹了几脚，实在不解恨，转手一握，一道凌厉的灵气凝结成了匕首，准备捅死眼前这神将，叶枫却拦住了他。

    “不好。”叶枫皱着眉头。

    “大腿！你别拦我，让我一刀宰了这小子，不然，难解我心头之恨！”穆志飞恨得牙痒痒，浑身哆嗦不停。

    “嘿嘿，小子，你往回头瞧一瞧好了，真当我蠢么！咳咳，你特么要是敢动我一根毛，你们今天，谁也别想走出这层结界之外！”

    这神将忽然吼道，他的眉头鼓起，眼角边的血管就像是一根根盘根错节的老树根一样猛地虬起，脸色通红。

    “大腿！”穆志飞退了一步，见叶枫两指抓住这神将的咽喉，拎着他扭转身，怒道：“现身吧！”

    话音刚落，虚空当中出现数道身影，一个个身披墨黑色的武装战甲，厚重的连眼睛都见不到，手中长枪沐浴着一层烫金颜色的纹路。

    这些纹路支开空中那沉重的结界束缚，几人的身体裹着薄薄一层灵气。

    看来，他们独有的结界破法是可以在这地窖当中行动自如。

    而先一步进来的叶枫等人则做不到这一点，他们此时已经彻底堕入结界的约束当中，一丁点的灵气运用，都十分困难。

    不过……这对叶枫来说，倒未必是一件坏事。

    “大腿，这，这是怎么回事？”穆志飞慌了神，脸色煞白地看向叶枫。

    叶枫带着几人再往后退了两步，咳嗽一声，道：“从他进城开始，便一直挖坑让我们钻，你才发现么。”

    见叶枫如此戏谑，穆志飞无语了，道：“你，你都看出来了，为什么还要往坑里跳啊大腿！”

    叶枫笑道：“我要是不来，怎么能掌握得到这么多线索呢！？”

    “线索？线索？”穆志飞咽了咽唾沫：“好家伙，是啊，线索是有了，命没了。”

    “哈哈哈！你们这帮下贱的猪猡！人类，还不赶紧放了小爷，否则，你们别想活着出去。若是小爷安然无恙，至少你们死得不会太痛苦！”这神将趁机道。

    叶枫手上力道加重，更确信这个神将绝不是什么一般人物，果不其然，他一下手，面前几人就有了不寻常的反应。

    “你这狗贼，还不快撒手，放了我们小武爷！”

    话是这样说，但这几人不敢上前来，只是用灵气撑开一道护罩，围拢叶枫等人。

    叶枫眼睛一转，道：“我们跟武少爷有些事要谈，你们识相一点，便退回到地上去，谈完了事，自然放他！若是不听话，我可不保证这位少爷性命安危！”

    叶枫的话不卑不亢，但是却如警钟长鸣，让眼前这几位半点不敢倏忽，咬着牙退开。

    他们前脚一走，穆志飞后脚就把这神将按在地上摩擦：

    “你特么耍心眼是吧！啊？老子现在就一钉耙筑了你！！”

    这神将——武少爷却狞笑一声，也是血性上涌，指了指自己的脑门儿道：“您别客气，千万别跟我客气，照这儿，抡实了干！”

    “你特么以为老子不敢么！嘿我这暴脾气！”穆志飞手掌一伸，果真祭出九齿钉耙。

第两千四百零八章 中计

李忠信对于国家建立起来合理的招标体系还是相当满意的，这个标志着中国开始对那些个不合理的地方下手了。

    招投标制度出现以后，虽然还有着暗箱操作的可能，也有着腐败的问题，但是，相对于之前还是有了很大的进步。

    这一次呢！国家不仅在招投标上进行了完善，还建立和完善政策性长期投融资体系，向国家鼓励发展的建设项目政策性金融支持，鼓励和引导社会各方面资金参与基础设施和基础工业建设，股票和债券的发行也是优先考虑基础设施和基础工业建设需要。

    这样一来呢！将会把民间的资金引进到国家的政府工程和基础建设工程当中。

    忠信公司在这个事情上，也要积极地参与其中，别的没有，忠信公司有钱，而且是干巴有钱，钱多到没有地方去投资。

    不过呢！在这个投资的事情上，李忠信并没有太多的干涉，忠信银行的投资部门那边，他简单打个电话说一下，下面人自然会进行分析研讨，看看进入那个地方进行基础性的投资。

    李忠信清楚，中国的基础建设投资要远比资金放在银行当中不借贷出去好得多，这个跟我们中国的国情也有着很大的关系，投资建设一条高速公路，或者是投资建设一座大桥，用不了多少年，这些钱就能够收回来。

    忠信银行方面，虽然以服务百姓的个人借贷为主，以服务私营企业成长为主，但是，那些钱却是小钱，毕竟中国人大部分都还没有认忠信银行，忠信银行还没有露出峥嵘。

    所以，在这样的一个时候，忠信银行是鼓励银行管理者拿出来真金白银支援国家建设的，而且通过这样的一个建设资金，能够让忠信银行的钱流动起来，甚至能够达到和一些大型国有银行进行交叉持股等等的一些事情，最主要的是，忠信公司间接或者说是直接地参与到了国家的基础建设当中，这样一来，对于中国基础建设和基础工业的建设发展起到了很大的作用。

    忠信银行的发展，李忠信并没有什么太过担忧的地方，政策和规章制度是他定下来的，具体的操作方法，李忠信也都形成了文件的形式在银行内部高管流传。

    忠信银行的业务，无非就是几样贷款，一个是车贷，一个是房贷，另外一个是私营企业贷款。

    忠信公司的机制是合资机制，其中也有外资参与的部分，三井雅子，小村惠香以及杰米诺在这个时候都算得上是忠信公司的股东。

    银行间的那些事情，忠信银行现在的总经理可能有的地方弄不明白，但是，李忠信的合作伙伴们都有能够弄明白的人，制定出来的细节以及政策等各个方面，全部都对总经理有着一定的制约。

    这么说吧!从副总经理一直到下面银行的经理的提升以及业务，都有着严格的考核，达不到考核的，别说是你是总经理家里面的堂哥表姐，就是弟弟妹妹，想要进入忠信银行当官也是不可能的。

    忠信公司的规定还规定了，在这个人事任命的事情上，要查社会关系，有没有裙带关系。

    凭能力考上来的没有问题，要是通过不正当的手段进入忠信银行，到时候忠信银行这边也是会有说法的，忠信公司的监督机制相对来讲是比较完善的，不会给人可乘之机。

    国家提出来了扩大利用外资的规模和领域，鼓励外商直接投资基础设施和基础工业，在这个事情上，李忠信觉得，他在这个事情上只能是和罗斯柴尔德家族以及一些生意上的伙伴说一下，至于他们有没有进入中国，参与到其中的想法，李忠信并不会左右，只会告诉他们，这个是一个十分不错的机会，至于他们能不能把握住这个机会，就不是李忠信能够考虑到的了。

    至于说政府出让土地资源获得的收入，要用于基础设施建设，经批准，允许交通设施建设的投资主体优先获得沿线和港区、机场附近的房地产开发经营权，以进行综合经济补偿的这个事情，李忠信还是比较赞同的，忠信公司在很早的时候就拿到了很多地，这些地呢！有京城的，也有沪市的，还有很多经济发达地区的，这个措施出台了以后，对于忠信公司的资产增值，也是有着不可估量的作用。

    国家提出来的交通运输业要以增加铁路运输能力为重点，以发展运输大通道为中心，充分发挥公路、水运、空运、管道等多种运输方式的优势，加快综合运输体系的建设。

    在这个事情上，忠信公司已经是抢前抓早地布置好了一个事情，那就是忠信公司在江城和哈市之间投资建设了一条高铁。

    这条高铁呢！主要建设方是法国，基本上高速铁路从机车一直到基础建设，都是法国方面来承建的，这其中呢！忠信公司只是作为参与方和投资方。

    李忠信在做这个事情的时候，他考虑的方方面面的事情很多，中国在这个时候才算是开始搞提高火车的速度，和国外那些个高速铁路根本就没有办法来比。

    忠信公司投资兴建的这个铁路呢！最主要的原因就是希望国家的铁路部门能够看到这样的一种新兴的火车运输体系，早一些时间搞起来属于中国的高铁。

    忠信科研基地方面，在法国高铁在江城和哈市之间建设的时候，也是开始着手研究其中的一些先进的技术，到时候把这些技术拿出来给国家，国家也会在这个方面少走很多弯路。

    李忠信一直记得，中国高铁技术在后世的时候，是世界第一，那些个率先研发出来高铁技术的日本法国等发达国家也是比不了的。

    只不过呢！国家机器现在还没有开始运转起来，只要是国家开始研发这种高速铁路的技术，李忠信相信，用不了多少时间，中国的高铁技术就能够快速发展起来，成为世界上的一哥。

    。阅址

第两千四百零九章 破绽

多闻笑得极其诡异，他往后退了一步，口中念道：“封字诀！”

    只听到嗡的一声，多闻天君已经退出这小院外，而叶枫却呆立当场，他的剑锋复又抽了出来，指向眼前的多闻天君，却无论如何无法再进一尺之余，悬在空中。

    多闻哈哈大笑：“叶枫啊叶枫，你聪明一世糊涂一时，也不动动脑子好好想想，这里为什么要叫封印司！”

    叶枫惊愕地呆住。

    “大腿，怎么了？为什么不一剑杀了他！”穆志飞赶紧上前，见叶枫刚才威风凛凛一剑斩杀一十八个神奴，气宇非凡，此时却停在了多闻天君身前，不知什么缘故。

    魔帝摇头道：“没用的，现在他已经精疲力尽了，况且，这里可是封印之所，恐怕这个贼秃做了什么手脚，你我现在，都出不去了！”

    正如魔帝所说。

    叶枫刚才这一招，纯粹靠的是多年修为的剑意，扎根于神识当中的冠绝剑法致胜，没有半点灵气加持，已经十分不易，但身体却显然吃不消了。

    散功之后，他的身体消耗实在很难承受巨量的消耗，穆志飞一来，叶枫整个人便瘫软下来，握剑持立，整个人气喘吁吁，汗流浃背。

    “大腿！！”

    “快，扶他先进屋。”

    “那多闻呢！”穆志飞见多闻在外持诀而立，不动声色。

    “他恐怕要维持封印，脱不开身，先不管他！”魔帝架起叶枫，穆志飞在后忧心忡忡，几人跟随进了屋。

    屋内直通底下的部分除外，本身便是一间巨大无比的囚室，囚室当中，虽然破败陈旧，但是却并不杂乱，看起来，的确直到最近，都有人生活居住的痕迹。

    扶叶枫上床，见他面色滚烫地发着红，嘴唇苍白，额头高烧不退，显然是体内的精元损耗已经达到了极限。

    “本身他承受万毒攻心，没有当即暴毙已经算是奇迹，现在虽然逆修之法维系性命，可是如果真的激烈打斗起来，恐怕就算是神仙也就回天乏术。”

    魔帝道。

    “那怎么办？”穆志飞急得坐立难安。

    “要说办法……”魔帝沉吟道：“现在，恐怕也没有了，毕竟，若是太娲氏真的已死，这世上恐怕再没有第二个人能解此毒！”

    “你说什么！！！”穆志飞拎起魔帝的衣领：“你是说大腿就这样完了！？”

    魔帝推开穆志飞：“你冲我嚷嚷又算什么本事？哼，若是真的有心，便去想办法找到太娲氏，或是你自己去解读！”

    “特么的！太娲氏都嗝屁了，我上哪去找！”穆志飞又急又气，跟魔帝拼命的心都有了，但是一时又颓了下来，毕竟，这也不算是他的错。

    完了完了。

    穆志飞心灰意冷，若是连大腿都注定要死，那自己还在这拼什么呢？

    “现在多闻走不开，但他想必会想办法联系神庭执法队，天一亮，这帮人再慢，也得赶来，到时候，把这封印司围个水泄不通，我们就彻底玩完。”魔帝道。

    他的口气倒像是事不关己一样，穆志飞越听越气。

    “都特么怪你，你要不是说什么太娲氏能解毒，谁会发神经跑到这三重天上来！”穆志飞埋怨道。

    魔帝耸耸肩：“那轻信那武少爷的是谁？可不是叶枫自己么？若是真的因为这件事我们都死了，难道，还要怪他！”

    “大腿不会错！”穆志飞道。

    魔帝耸耸肩，不置可否。

    不过说起来，魔帝这话倒不算错，穆志飞绞尽脑汁，也不明白，为什么叶枫坚持要“上当”，明明这是个明摆着的冒险，却一点没有后招！

    这……也太不像叶枫的风格了。

    穆志飞认识的叶枫，无论如何，也会留好退路，绝不会把自己往绝路上逼，这一次，怎么说，好像也说不过去。

    “……也许，事情还有转机。”穆志飞忽然说道，几乎是脱口而出。

    “啊？”魔帝冷冷看向穆志飞：“转机？你？你觉得可能吗？”

    穆志飞道：“那是因为你不了解大腿，大腿不可能做这种鲁莽之事，而且，以他的机敏和经验，这种雕虫小技，根本不会入眼的。”

    “智者千虑必有一失，一失足成千古恨。”魔帝悠悠说道。

    “少说一句风凉话能死么！”穆志飞白了魔帝一眼。

    不管这杀千刀的魔帝如何说，反正，穆志飞打心眼儿里认为，叶枫一定有什么计较。

    如此，等到午夜时分，冷汗直下的叶枫才悠悠醒转过来——他的体力消耗实在过高，身体无法承担如此沉重的负荷，不过算是因祸得福，在这结界当中，灵气虽然不管用，但是他此时的身体却成了最大依仗。

    “扶我起来……”叶枫垂死梦中惊坐起般的说道。

    穆志飞赶紧扶起他，见叶枫神色茫然，一双闪烁的瞳孔里不断流转着奇异的画面。

    “快，快，带我去尸体处！”叶枫道。

    虽然不知道叶枫发现了什么，但穆志飞却莫名兴奋起来：“得嘞，大腿，就知道您一定有法子！走！”

    穆志飞吭哧吭哧扛着叶枫，带他来到地下室，这里便是发现“太娲氏”遗体的地方，魔帝也悻悻跟过来，见叶枫此时已经匍匐在地上，像是在打探什么。

    “大腿，怎么样？”穆志飞像是比叶枫还要紧张，双拳捏得紧紧的，紧盯着叶枫，看着地面上一起一落的尘埃抖动，似是怕看漏什么。

    “假的。”叶枫只说了两个字的结论。

    “嗯？”魔帝问道：“什么假的？”

    “尸体，还有这间密室，都是假的。”叶枫盘腿坐起身，脸上的神色似乎好看一些：“当初看到这具尸体，我就有些怀疑，现在便能够确认，这的确是假的。”

    魔帝却不大置信：“怎么可能，我亲眼见过太娲氏，这就是她！”

    亢金龙也一头雾水：“是啊，我虽然没有直接见过，但是太娲氏独有的特别气息，在我脑海里印象深刻，恐怕，老龙也与她共事过。”

    叶枫道：“气息，不假，但是尸体，恐怕不真。”

    魔帝纳闷：“你怎么能如此确信的？”

    叶枫道：“只因为这不过是个陷阱，最要紧的是，若这真的是太娲氏的遗体，神庭内部绝不可能如此安稳，至少，那几位圣人是不会坐视不理的，他们很可能会瓜分这具遗体。”

    “对啊！”穆志飞也恍然大悟：“太娲氏可是上古便存在的强悍妖族，体内不知道妖珠有多精贵，她要是真的死了，怎么可能像现在这样屁事没有！”

    “可……”魔帝看向那具遗体：“如果你的推理没错，那这又是什么东西。”

    “还记得倚风么？”叶枫看向魔帝。

    “那妖族小姑娘……？”

    “不错，她便是太娲氏之后，妖族太娲氏一脉有着神奇的力量，她也说过，这逆修之法，配合的是往生复生之术，蛇的往生之术，是什么？”

    “蜕皮！”穆志飞抢答道。

    “我看，没错。”叶枫笑道：“能够想到这个办法脱生，太娲氏也不简单，如果我没有猜错的话，这里的绝非她的尸体，只不过是复生后的产物罢了。”

    “原来如此！”穆志飞眼里闪着星星：“不愧是大腿，那也就是说，这灵气之毒，还有救！”

    叶枫点点头。

    魔帝在一旁冷眼直观：“好，就算你说的真不错，但，目前不是还有一个更重要的问题么？”

    “你这人，恁的如此扫兴！”穆志飞腾地站起身来：“会不会说话？不会说话别说话，特么的，杠精么你是？”

    话音刚落，屋外传来了脚步声。

    “什么情况？”穆志飞也吓了一跳。

    “嘘。”魔帝凝神道：“这就是我刚才准备说的问题，就算这太娲氏没死，我们现在，也还是很难脱身，咱们可没法学这位姐姐，蜕皮溜走！”魔帝道。

    穆志飞这才愣在原地，张着嘴不吭声，半晌才出一个“啊”的惊呼声。

    “那……怎么办？”

    叶枫道：“若是一般神奴，即使他们身披战甲，我也能应付，毕竟身体已经开始适应无灵气状态。但是你们……”

    亢金龙还好说，但是魔帝和穆志飞的功法都百分百依托灵气，两人此时的状况，堪比岸上的飞鱼，任人宰割。

    “只是神奴的话，我们分头逃，总还有办法，但是现在守在大门外的，可是多闻，他，可是神将。”

    亢金龙补充道：“还是级别不低的神将！”

    穆志飞慌了：“那，那怎么办？”

    “总得试一试。”叶枫温吞起身，撑着墙面，一瘸一拐来到“太娲氏的遗体”旁，伸手在上面搓了搓，心下了然，已经将妖族太娲的气息纳入体内。

    “试一试是指……？”魔帝问。

    “多闻一人守在门外，即使支援来了，也未见得都是高手，我们从集中一个方向，从门侧突围，想必，还有一线生机。”

    叶枫道：“虽然这里无法动用仙灵气，但是，他不可能一直维持结界，只要他想一举擒获我们，就必然要放松结界，届时，我们便能趁乱逃出。”

    “可是……怎么做？”魔帝愣了。

    叶枫狞笑道：“当然，有办法。”

    ……

    午夜已过，多闻天君一刻不敢松懈，紧盯着屋内情形，他出了一身冷汗，实在不敢轻举妄动，毕竟刚才那一幕还历历在目。

    叶枫的长剑，离自己不足三寸，剑锋的寒光照在脸上，简直如同死神一般笼罩着阴影。

    多闻天君贵为神将，几时经历过如此直面生死的情况？即使他们被神庭操纵，人人宰割，供人如鹰犬猪狗一样驱使，那也好过在刀锋舔血。

    但是，刚才的叶枫，哪里像是散功之后的废人？杀气腾腾，威风八面，一剑斩杀十八位全副武装的神奴，就算是自己，也得打个对折。

    (

第两千四百一十章 玄珠

退守，应当是最好的选择。多闻警惕地加派了人手，并要求他们守在院外，不得松懈，自己则用封禅令控制着封印司内的结界变化。

    只要守住结界，叶枫自然跑不了，等执法队来了，到时候，便有好戏看了！

    要知道，神庭的执法队，意味着无上帝之下，最强战力！他们的头目，可都是堂堂至圣。

    只要一过午夜，叶枫便插翅难逃！

    等，静等。

    就在多闻拿定了主意之时，屋内出现了异状。

    “天君大人，屋里打起来了！”一名神奴仓皇来报。

    打起来了？什么情况？

    多闻皱起眉头，心想这多半是叶枫等人搞出来的闹剧，只为了吸引自己的注意力，他摇摇头，沉声道：

    “再探再报。”

    又过一会儿，神奴回报：

    “报告天君大人，屋内那魔族似乎发了狂，控制住了叶枫，穆志飞阻拦不住，两人发生口角，打得十分激烈。”

    多闻深吸一口气：“再探再报！”

    “是！”

    午夜过了半刻，探子又回报：“大人，他们就要打到大门口，不阻拦么！”

    多闻犹豫了。

    谅他们打不出门来，封印司的结界术冠绝天地，破解其奥妙？谈何容易，就连太娲氏也被困死其中。

    只是……

    多闻心里痒痒。

    他深知神庭执法队的为人，倘若让他们处理，自己到最后恐怕半点功劳也留不下。

    他曾听闻，有神经自诩邀功者，当面在神庭执法队被队长一剑斩杀，连呜呼的机会也没有。

    可是，若自己能在执法队赶来之前，就搞定此事，想必那又不一样……只是……

    多闻心里拿不定主意，问道：“那魔族闹什么？”

    神奴道：“回报天君，那魔族扬言，既然跟着叶枫混早晚是死，准备与您做一笔交易。”

    “跟我？”多闻倒吸一口气，似乎嗅到其中不对劲的滋味：“他真这样说？”

    “是……他，他还说……这是千载难逢的机会，他的条件……您一定喜欢。”

    多闻眼珠子一转，只要自己不解开封印，谅他们耍不出花样：“开门。”

    “是！”

    神奴一左一右，把小院的大门打开，扑面而来的结界灵气溢散激荡，多闻见屋内一片狼藉，比之刚才又更惨烈，显然是又经过一番酣战。

    “就是你要见我？”多闻看向那魔族。

    “我乃魔界魔帝，你们神庭不会不认得我。”魔帝高傲地抬起头。

    多闻笑道：“我不管你是谁，现在我只对你们的性命感兴趣。”

    “嘿嘿，天君，我便是要跟你商量此事，若是你把我们直接交到执法队手里，你手上未立寸功，这不是白忙活么？”魔帝深暗神庭的腐朽，一语中的，说中了多闻心中痛处。

    但他面上不为所动，道：“那又如何，你知道，放了你们，我更是重罪，两害相权择其轻，虽然捉拿你们未见得有什么功劳，但，未必有害。”

    “那可未必。”魔帝笑道：“你知道，以执法队的能力和性格，见不得人在他面前邀功。”

    “我怎么会做这种蠢事？”多闻的语气逐渐冰冷，他并非不喜欢邀功，显然，是因为受制于人。

    “即使你不邀功，但是此事一过，风言风语不断，对你来说，捉拿我们，也没有好处。”

    多闻沉下脸来：“说来说去，你就是要我放了你们？”

    魔帝笑道：“放了我们？那大可不必。我只代表我魔族。魔族上下，本就是为了在这苍茫天地一隅寻找一片栖身之所，我们不是任何人的伙伴，叶枫当初承诺能帮我实现这目的，我才跟着他，没想到他到这里，就已经走不下去了，我堂堂魔帝，有必要同他一起赴死么？”

    魔帝的话语不卑不亢，慷慨激昂，让多闻也不由得有所动摇。

    “那你的意思是……？”

    “你放了我，并且承诺对我们魔族既往不咎，待遇从厚。”

    “凭什么？”多闻一愣。

    “很简单，因为我会把重犯叶枫交到你的手里。”

    见魔帝一脸笃信，看样子，他们内里似乎真的闹得不可开交，最惨的是穆志飞，浑身上下被揍得够呛。

    多闻皱起眉头：“这，可不大好办。”

    话是如此说，但若是不心动，他也不会说出这种模棱两可的话。

    事实上，多闻也在犹豫。

    毕竟，魔族生死，与神庭无关，只要拿到叶枫，他便是大功一件，现如今，神庭对叶枫的重视程度，已经超过任何一支神庭上的游击战队。

    可……

    多闻生性多疑，对此事也抱定主意不愿轻信。

    魔帝似乎一早知道会这样，笑道：“若是你觉得不可信，那也不要紧，但，这可是唯一的机会。”

    说完，魔帝在叶枫和穆志飞身上踹了一脚，似乎扭身就打算离开。

    “等等。”多闻沉吟片刻，道：“我只能保你不死，魔族一事，我小小神将，没这等权利。”

    魔帝笑了笑：“那也够了。”

    “滚过去！”他扭身把两人一推，送往多闻身下。

    见遍体鳞伤的叶枫滚了过来，多闻大喜，伸出一手，奋力在叶枫的手足之上点出两指，分别想要封住他两道控制灵气的穴道。

    只听噗噗两声，应声封住。

    “很好！”多闻大喜：“你走吧！”

    他对魔帝道。

    魔帝拱拱手，起身便打算离开，与此同时，躺在地上的叶枫陡然睁开双眼，右手抄起一拳，朝眼前多闻砸去。

    本想着封印了灵气的叶枫不过是个废人，多闻并没有提高警惕，谁知道，这一拳呼喝生风，虽没有半点灵气，但是其实逼人，杀气腾腾。

    多闻一闭眼，手掌于空中缓缓推动，制造出低沉的低音波动，在空中阻隔叶枫的拳头。

    然而拳头却只是虚晃一枪，他反手持剑，身体如游龙出海，多闻身边一圈持拿盾牌的神奴，应声倒下，而多闻甚至见不到叶枫的出手。

    与此同时，身后，魔帝双手一张，两道乖戾的叫声从他耳边传来。

    魔帝笑道：“没用！”

    如他所言，的确没用。

    多闻的真音对魔族而言，简直不堪一击，毕竟，魔帝的本尊肉躯是依靠源源不断的魔血给养，区区真音，只能损毁他极小一部分的肉躯，对于魔界至尊来说，就是挠痒痒一样。

    只听到风云激荡，穆志飞也抡起钉耙杀了过来，亢金龙则同时祭出四道龙爪，在天地四面的墙壁之上抓出无数道裂痕。

    四人同时朝四个方向杀去，攻势应接不暇，就算是多闻，也一时间难辨真假，慌忙之中，结界之力荡然散开。

    “就是现在！”叶枫道：“冲出去！”

    他大喝一声，四人朝一个方向贯穿突出。

    多闻见状，心里已经明白他们的计划，但是他却从容不迫，少退了两步，双手做拈花决，一道浑厚的灵气自他身体当中迸发而出。

    同时，漫天悬空的玄珠陡然之间变得晶两无比！

    “六合八荒！”多闻道。

    四面八方的无尽玄珠，穿透虚空，从各个方向击来，不由分说地雨点一般落下，在叶枫的身上点出大大小小数百个洞穿了身体的孔洞，令三人也绝好不到哪去，吃了这一记暗亏，纷纷后退。

    看着雨点般的玄珠漂浮在空中，每一颗上面都附着强悍的灵气，奇妙的是，在这结界当中，这些玄珠也能毫无阻隔的释放极强的力量。

    这些玄珠轻而易举封住几人的去路。

    多闻冷笑：“早料到你们不会老实，不过，有这些玄珠在，你们绝不会是我的对手，绝不会！”

    多闻心里早已经笑得乐不可支，毕竟，这些法器，可是那个公子羽借给他的！公子羽精于法器的制作和暗器，这些玄珠，是用特制的九天玄铁制成，不仅材质坚硬，更是可以与这结界相互配合，叶枫他们绝逃不过！

    被这些玄珠逼回来，叶枫才松了一口气。

    他的身法不错，没有挨上几发，但穆志飞就没有那么走运了，整个人抱头鼠窜，脸色看上去很难看。

    万幸的是，魔帝替他们阻隔了绝大多数的进攻，身体被打成了筛子，簌簌滚落在地，穆志飞灰头土脸抓着他回到小院里，亢金龙翻动庞然大物似的巨大躯体，扭动着阻住那疯狂倾泻的玄珠。

    “卧槽！魔帝，你没了？？”穆志飞见魔帝身体上大小五百个孔洞，几乎没了形状，光是见着就觉得渗人。

    然而，魔帝的身体一缩，扭动着竟坐直了身体，指着穆志飞那惊恐的脸色哈哈大笑：“你爷爷我还有得活呢！跟你们这脆弱的人类可不一样！”

    说完，魔帝的身体以季度扭曲的姿态蜷缩而起，在风尘当中，扭来扭去，竟然化成一只黑色的渡鸦，张开硕大的翅膀，绕在穆志飞左右，发出“嘎嘎”的叫声，简直是在嘲讽。

    穆志飞气得咬牙切齿，嘟哝道：“谁管你。”

    重新整顿一番之后，叶枫他们还做了几次尝试，直到东方鱼肚白的天蒙蒙微亮，却也不见有一点转机，玄珠约有六百余颗，始终在这小院四周转来转去，死死盯着叶枫他们的一举一动，根本不是他们能硬着头皮冲破的。

    见突围无望，穆志飞认命似的倒在地上，直喘粗气：“完咯完咯，彻底玩完咯。”

    “你们听到什么奇怪的声音没有？”亢金龙这时候突然道。

    穆志飞没好气地白了亢金龙一眼：“那还能有什么声音，还能是他们开庆功宴么？咱们可是一条大鱼。”

    穆志飞还没抱怨完，盘坐一起的几人身边，地面突然裂开一道巨大无比的口子，从中吞吐而出的一道音浪，直接把地面撕扯成无数斑驳小块。

    “卧槽？？？？”穆志飞整个人被音浪顶了起来，飞至半空。半空中，他见到一个翩翩白影，从云端缓落。

第两千四百一十一章 公子羽和反抗势力

那是谁？

    穆志飞的脑海里反复回荡着这样的疑问，然而，下一瞬间，他的身体就不由自己控制了，如同狂风吹拂的一叶扁舟，看到那翩翩公子的一瞬间，穆志飞的身体四周，裂开无数的空隙，数条粗壮的手臂从这些裂开的看空隙当中伸出，牢牢抓住他。

    “公子羽！！您来了！”同时，多闻的眼里多了一抹胜利者的欣喜神色，双手一动，无数的玄珠开始狂舞，朝着穆志飞冲击去。

    “艹！！”

    穆志飞眼睛都瞪出来了，却无法躲闪，通通三声，胸口直接砸入三颗拳头大小的玄珠，身体剧烈地一震，直觉得气血上涌，心口一荡，一口血雾喷出。

    哗！随着血雾蔓延，那些手臂一瞬间收了回去。

    公子羽气定神闲的脸上，多了一抹嫌弃。

    “多闻，谁叫你擅做主张！”公子羽的脸上多了一层怒意，怒目当中，一团紫色的气息笼罩在身体四周，空间一寸寸裂开，仿佛象征那无端的怒意。

    公子羽一怒，则山河破碎，多闻立刻五体投地，跪伏不起。

    穆志飞一落在地上，扭身砸出一个巨大的坑洞，身体上中了三发玄珠，体内嗤嗤作响冒着白气，脸色更是乌黑铁青。

    魔帝见穆志飞胸口三颗滚烫的圆珠，随手摘下纳入体内，抓着他的身体。

    “走！”

    穆志飞这边还叫苦不迭，疼痛感让他的五感尽失，此时被叫了一声“走”，忽然醒悟过来，慌忙爬起身，一边喊着“痛死了”，一边问：“走？去哪？”

    没人跟他废话，亢金龙和叶枫早不见踪影，而魔帝此时也做好了随时开溜的准备，看样子，已经筹备好了。

    穆志飞没多话，紧跟在魔帝身后，从地底的地窖出发，发现整个地面裂开一道错综复杂的巨大洞穴，而这通路，简直像是地下宫殿，十分复杂恢弘。

    而公子羽落下后，见多闻跪伏在地，便让他起身来，道：

    “回头再降罪与你，先带我去见他。”

    多闻慌慌张张爬起身来，颤颤巍巍令人打开这封印司的大门，吱呀一声，已经彻底被摧毁的司衙大门哐地一声，彻底裂开。

    “人呢！”公子羽皱紧眉头。

    封印司里，早没了叶枫等人的踪迹，而整个封印司内的情况也十分耐人寻味，原本受到巨大能量破坏殆尽的建筑，此刻竟然全部修复一净，简直就像是从未有人来过一般。

    短时间内，能做到这一点的，除了他们，没有别人了。公子羽一早知道是怎么回事，但多闻却不知道，吓得不清，连忙叫人去搜。

    只是，从上到下，几乎把封印司掀了个底朝天，也没见到叶枫的一根毛。

    “他们，他们居然溜了！可，这不可能，结界封印之下，就算是叶枫，也不可能动用一丝一毫的仙灵气，他们怎么走的？”

    公子羽沉声不语，手掌一挥，以他本尊为圆心，方圆数百里的天地一瞬间渲染成了浓郁的紫色，这紫色空间富有节律地龟裂开来，纹路宛如一幅优美的工笔画。

    这些走线纹路逐渐扩散开来，最终，从中探出一条一条细长的胳膊，这些胳膊有些是人形，有些是兽形，有些，干脆就是七扭八歪，简直像是一团腐肉。

    这诸多的手臂在空中抓握，一手一个，捏住了一个个玄珠。

    “废物，连一个人也看不住。”公子羽鄙夷地看了多闻一眼。

    多闻正想说什么，公子羽已经出手，在他面前打了个响指，还没有明白其中意义的多闻惊出一身冷汗，全身瘫软在地。

    公子羽一言不发，也没有做其他任何事，只是收回了玄珠，带着武少爷，踏云而去。

    见公子羽走远，多闻这才安下心来，他这一放松不要紧，猛然发现，自己的喉咙缺了一块。

    这一块，方方正正，像是个立方体，并非任何伤口，而是一块虚空的阻隔。

    这是……？

    多闻的喉咙开始发涩，他突然意识到，自己再也无法出声了，自己的真音之力，被夺走了！

    就，这样轻而易举！多闻冷汗直下，他知道，自己已经完了！

    玄姬是绝对不会留下没有利用价值的人，公子羽是找玄姬借来的自己，他不会主动斩杀自己，但是，也不会让自己好过。

    若是玄姬知道，自己的真音也消失了，那，自己毫无疑问，会死的很难看。

    不行！坚决不行！多闻爬起身，这件事无论如何，不能让玄姬娘娘知道，必须，必须保密！

    要在自己被斩杀之前，找到叶枫，抓回他们的团伙，并从公子羽手上夺回自己的能力。

    多闻露出可怕的表情，扭头朝身后那帮神奴看去，见他们一个个派不上用场的样子，心里就如同在滴血一般，伸手抓来一个。

    他的嗓音极度嘶哑难受，发出的声音像是锯子一样坑坑洼洼，难听至极。

    “我声音好听么，小子。”多闻挤出一副极可怕的神情，吓得这神奴连忙点头。

    “好，很好，那就让你听个够！”多闻手起刀落，他的灵气直如利刃，一手一个，十几位神奴的耳朵尽数斩下。

    “很好，今天听到的，看到的，倘若泄漏一句，你们就跟这一样。”

    多闻狂笑不止，气得牙齿直打颤。

    ……

    叶枫感觉到眼前一片乌黑，几乎伸手不见五指，不光如此，还能隐约嗅到泥土的芬芳，依此判断，他们应该还在地下。

    从封印司，用了最土也是最有效的办法“挖地道”，一路来到这儿，少说也有五六个时辰，天色恐怕已经从熹微晨光转到了晌午暮色，但是，却还在地下，一点出头的意思也没有。

    就算他叶枫忍得了，总也有人是忍不下去的。

    这不，穆志飞拿着手中的铲子，挖来挖去，随手一甩，一屁股坐在地上：

    “特么的，干脆一刀宰了老子，也好过干这土夫子搬山的活儿，有病啊！”

    魔帝也兴致阑珊：“咱们绕来绕去，恐怕也没有走远。”

    “什么意思？”穆志飞睁大了眼问。

    “你想，若是走离了这结界范围，我们老早可以动用灵气，不至于在这尖石土壤当中挖来挖去，手都酸了，也进不了一寸。”

    “那我们一直往哪走呢？”穆志飞问。

    这时，一个陌生的声音从他们前方传来：“往下。”

    他只说了两字，声音十分坚实，如同厚土之下的泥沙一般，低沉简洁。

    “我说，你到底是什么人啊！”穆志飞问道。

    这已经是他第六十次问这句话，一如既往，这人毫无回答的意思，只是手腕反转，在泥泞之中挖动，手法极快，而且手腕灵活的简直像是有灵气加持。

    但穆志飞也心里很清楚，这是不可能的，毕竟，他们到现在还感受不到一丝一毫灵气召唤，也就是说，他们还在结界的范围当中。

    这就有点……

    “为什么要往下？”这时候，亢金龙才发出了这个致命疑问：“若是往前挖，说不定就离开结界范围了。”

    他的问题让前方那人停住手里的活儿，只听了一瞬，又继续开挖，声音一如既往的冷漠清幽：

    “你可以试试。”

    亢金龙是个刺儿头，若是不让他试，他定要好好试一试的，非不信这个邪。

    于是亢金龙祭出硕大无比的金爪，爪尖聒噪地扭转起来，在土壤当中飞速扭动，不一会儿，在土中递进了约有两尺。

    穆志飞见了，大呼小叫道：“快看快看，只怕他要挖出去了！可行，我看可行！”

    最前面那男人——也就是救了叶枫他们一行的“土夫子”，浑身穿着土黄色的蒙面长衫，身体蜷缩，仍不予理睬几人，只是朝下继续挖动。

    穆志飞却已经受够了，跟着亢金龙朝斜向挖去，出到三尺左右，才发现，那道结界的光影笼罩而下，连这里都遮住了。

    “卧槽！！”穆志飞欲哭无泪：“这真特么是请神容易送神难！进来那么简单，咱挖了少说也有百里地外，居然还在结界范围里？”

    “是。”那土夫子寡言少语，声音也神秘莫测，只是如此说道，所有人都绝望了。

    “还要挖多久？”穆志飞问。

    土夫子没有回答。

    下一刻，他的铲子格地一声，好像碰到什么东西，才停下来。

    土夫子道：“到了。”

    “到了！！”穆志飞眼冒金光，抢先一步冲了过去，毫不意外地咚一声，撞在一块坚硬无比的石板上。

    那土夫子才悠悠说道：“这是世上最坚固的原石，玄钢页岩，任何金铁都无法撼动。”

    “你特么早说啊！”穆志飞捂着被撞的稀烂的一张脸，口吐鲜血。

    土夫子不吭声，放下铲子，双手搬动这块石岩，只听到闷闷的挪动声，不久，从暗无天日的地下世界，露出一道细微的光影，照射而出。

    “这是！”穆志飞惊了。

    原来在封印司的地下，竟然另有乾坤。

    土夫子伸手十分矫健，率先一步跳下，拍了拍身上的土，向上说道：“到地方了。”

    几人才先后落下。

    原来，封印司之下，是一间石室，石室并不大，一眼就能望到头，但是房间极多，有无数的拐道和高墙。

    土夫子退下一旁，从阴影当中，亮起一道微亮荧光，从中冒出几个人来。

    他们身上都穿着薄薄一层纱，其中一个见到叶枫之后，身体有了明显的变化，似乎在颤抖。

    “他们什么人啊，大腿……”穆志飞心里却有些不安。

    毕竟他始终状况外，虽然魔帝说，这些是来“救”他们的，但是说不准又是哪儿的人？万一是一帮劫财劫色的歹徒呢？拿自己岂不是亏大了么？

    

第两千四百一十二章 传说中的太娲亲卫

他正胡思乱想，那个起了反应的家伙似乎终于忍不住了，主动撩开头纱，露出一张脸，激动地正准备说些什么，被身后一股巨力包裹住，整个人入定似的怔住，不动了。

    叶枫却吃了一惊。

    这人，竟然是张家的张雪晴，她，怎么会在这儿？自从上次斩杀巨灵神一役以来，与张家的这些打手们早已经失去了联系。

    却没想到，居然能在这里见到她。

    她若在的话，难道说，张家人也在？

    叶枫四处打量，却似乎没有见到。

    自从巨灵神一役后，叶枫就与神庭的几股反抗势力走散了，他现在最挂心的，除了万灵战场那波莽夫，还有万炼域的甲丁城众人，再有就是张家人，他们也是一支反抗神庭的英勇义士。

    只可惜，在回归始源界之后，叶枫就再也找不到这些人的踪迹，由衷感到万幸的，是还能见到张雪晴。

    叶枫几乎迫不及待要问个明白，却不想，这姑娘被她身后一人攥住胳膊，接着，众人都抽出长剑来，指着叶枫等人。

    “这，这是什么情况？？”穆志飞吓了一大跳。

    叶枫冷静下来，但也有些惊讶，问道：“不知道我们哪里得罪了阁下，这是什么意思？”

    为首一人紧紧抓住张雪晴，让她一时间竟然说不出话来，看着叶枫，听声音，竟也是一个女人，她冷声说道：“妖祖下落何处？”

    “妖祖？”叶枫一时间没反应过来。

    魔帝倒是明白了，他左顾右看望去，道：“妖祖？是说太娲氏么？你们是什么人？会这么称呼她的，莫非，是她当年的近卫？”

    “胆敢窥探我们的消息，当斩！”为首的女人说道。

    话音刚落，几十口锋利的宝剑砍来，将魔帝斩成了肉泥。

    然而，魔帝的身体虽化作一滩血水，这股凝练的黑色血水却扭动着凝聚起来，逐渐恢复了生机，并且扭动着发出令人胆寒的古怪声音：

    “脾气还真大，你们究竟是什么人？”

    魔帝的样子吓得这几人发出尖叫，看来薄纱之下该都是一张张的女人脸孔，叶枫没想到，这竟然是个女人窝！

    不过，魔帝虽然斩不死，但毕竟也占不到什么便宜，这里还处在结界范围之内，穆志飞虽架起钉耙，但没有确胜把握，更何况，叶枫的性命还在他们手里。

    为首的女人侧目打量眼前魔帝，冷声道：“竟是魔族！”

    魔帝嘿嘿笑着：“你们又是什么人？”

    那女人闭口不答，似乎对于自己的身世秘密，极为看重，再不与魔帝有任何交流，反倒是吹响口哨，从那弯弯绕绕的石室当中，又出现更多持剑的女人，一个个面带轻纱，身材曼妙，但是出剑凌厉凶狠，迅捷无比，一个个都似是杀手一般，从容淡定。

    叶枫见双方剑拔弩张，赶紧道：“姑娘们，我们往日无冤近日无仇的，别伤了自家人和气！”

    “谁与你自家人！”那为首女人声音更加冰冷，像是十八尺下的冰窟。

    叶枫嘿嘿一笑，看向张雪晴：“这位不就是，她认得我。”

    说到这里，张雪晴挣扎了一下，好像在回应叶枫。

    “雪晴？”为首的女人讶然，皱着眉看向张雪晴：“雪晴，我的好徒儿，你怎么会认识这帮恶人？”

    “恶人？”张雪晴赶紧摇头：“师父，不，不是，他们绝非恶人。”

    “师父？”叶枫恍然大悟。

    他曾听张雪晴说过，似她这样体内无法凝聚仙灵气的废人，本不能与修者对抗，但是经明师指点后，就不同了。

    原来，这位“明师”远在天边，近在眼前。

    女人冷冷地重新打量叶枫：“你真是那叶枫？”

    “世上莫非还有别的叶枫？”叶枫笑道。

    女人将信将疑地取下剑，紧盯着叶枫仔细看：“你们真不是神庭的人么？”

    听到这，抡起钉耙的穆志飞哈哈大笑，差点没把眼泪抹出来：“哎哟喂，我说你这人怎么这么没六啊，我们要是神庭的人，怎么会被围困在上面呢？”

    “行六，你说，你撞见他们的时候，什么情况？”女人压根不信穆志飞的话，扭头看向那位“土夫子”，问道。

    这土夫子名叫“行六”，结结实实躬身拱手，道：“如他所言。”

    仍旧寡言少语，看来他沉默的毛病病根儿不浅。

    女人这才放下心来，命令道：“各位，收剑吧，几位是客人！”

    虽说是“客人”，但这女人也压根没有尽地主之谊的意思，语气依旧冰冷，但是行动变了。

    果然如他所言，眼前的几人收回长剑，换了一副和和气气的脸孔。

    张雪晴这才激动不已地来到叶枫身边。

    “你，你竟还活着！”雪晴空有一肚子话，碍于此时这么多人盯着看，却不知道从何说起了。

    叶枫挠挠头：“我也以为我本该死了，谁知道，老天爷不收。”

    那为首女人冷冷道：“你们二人死啊活的，我不理，叶枫，我只问你，妖祖的下落，你真的不知道么？”

    “我至多知道，她还活着。”叶枫老实道。

    “废话。”女人的声音依旧冰冷。

    过了一会儿，石室内摆桌设宴，居然真的摆出地主之谊，迎接叶枫等人，突如其来的转变，还让叶枫有些难以接受，他咳嗽一声，耸耸肩，见那“师父”出现，却不如他想的是个老女人，看样子，竟然比雪晴还要年轻不少，是一位亭亭玉立的少女。

    “看什么？”只可惜，这少女出口便是冷艳决绝，丝毫不给叶枫畅想的空间。

    “得，吃了枪药。”叶枫耸耸肩。

    雪晴便给叶枫介绍起来：“这位便是我的师父，她曾是妖族太娲氏的亲卫后代，名叫巧儿。”

    “这名字倒是很温婉，只可惜图文不符。”叶枫耸耸肩。

    “巧儿”只是瞪了瞪眼，倒没有多说什么，反而是雪晴笑得花枝乱颤。

    “你还是这样，信口开河，满嘴跑火车。”

    “说起来，你怎么会在这？张家人呢？”叶枫问。

    说到这里，雪晴的脸忽然僵住，没了下文。

    巧儿替她答道：“她仍不肯说。五重天遭遇浩劫，整个天翻地覆，天灾不断，我们见到雪晴的时候，整个下界已经处于一片战火之中了。”

    叶枫叹了口气。

    “当日，张家率众反抗神庭，下场十分凄惨，因此，他们一家被带到封印司留守，等候神庭发落，我才得以出手救助，直没想到多年以来，再次见面，会是在这里。”

    “你们怎么会被困在地下？”叶枫也感到好奇。

    “不是被困，而是我们想方设法进来的。”巧儿道：“我们的先辈，是妖族太娲氏的亲卫，生命的意义和职责，便是守护太娲，不久前，我们查到太娲氏的行踪，这才想办法在地底潜入，只是没想到，这结界如此厉害，若不是有土夫子行六在，我们也没法自如进出的。”

    “原来是这样，也就是说，你们在找太娲氏？”叶枫惊喜道。

    巧儿奇怪地看了叶枫一眼：“有什么问题？”

    “没有没有，太没有了！”叶枫有些亢奋：“那敢情好，姐姐，这不巧了么，我也在找她！”

    “找太娲？”巧儿一愣。

    “是！”叶枫便把如何受骗，如何找到遗体，又如何被困这结界当中的事一一说了，巧儿听了，这才略微放下警惕，重新审视众人。

    “这么说，你们真是那传说中的反神庭义士？”

    “我们可不是吗！”叶枫愣了愣，又问：“什么传说？”

    “传闻，三年之前，在五重天领域，半路杀出一位与神庭势不两立的义士，自称叶枫，与巨灵神将战斗不息，最后以生命的代价毁坏了镇守九界的天界之门，若不是他，神庭各处的反抗势力，也不可能如此空前团结！”

    叶枫脸都红了，被这个巧儿一顿猛夸，简直不知所措。

    “倒是……看着不像。”谁知道，巧儿最后抖了个机灵，目光直逼叶枫，道：“你们难怪不知道，这次行动，便是我们与太娲氏策划的。”

    “你们策划的？”叶枫大吃一惊。

    “不错。”巧儿道：“我们的本来目的，就是在封印司制造假死案，让他们的管理出现纰漏，趁乱，救出太娲氏，正因为知道她处在封印之中，所以我们苦练肉体，才找到了这样一种突破肉体极限的修炼方式。”

    雪晴也跟着说道：“是，巧儿师父曾说，妖族的肉体本身并不强悍，甚至与人族类似，都是万族当中最为羸弱的一种，但是妖力与仙灵气不同，并非天地之间的灵气，而是源于妖族自己的力量，采用逆修之法，便能够在结界中自由行动。”

    “逆修之法！”叶枫惊呼：“原来是这样！”

    叶枫突然有些明白，为什么一定要四族合力，才能战胜神庭，他隐约有了一些信心，而就在这时，石室当中传来一阵剧烈的抖动，一个侍女惊慌失措地来到几人面前。

    “圣主！圣主！不好了，这是，妖祖身上的鳞片！”她手里捧着血淋淋的一块七彩蛇鳞。

    圣主——也就是巧儿，一见此物，脸色巨变，道：“快拿来我看看！”

    巧儿小心翼翼接过鳞片，放在眼前仔细端详良久，咬牙切齿似的说道：“不错，不会错，这定然便是妖祖身上的鳞片……她，她出事了！”

    “那可是太娲诶！不是说天下无敌一样的力量么？谁能让她出事？”穆志飞不解。

    巧儿皱起眉头，重重地叹了口气，悠悠说道：“诸位有所不知，虽然妖祖实力强横，境界无人可及，但是，在往生复生之术的加持下，蜕皮之后，身体会有一段时间的极度羸弱，此时的妖祖极易受到攻击。”

    

第两千四百一十三章 破阵之眼

另一人接过话来道：“不错，这次行动最大的问题，便是妖祖虚弱，制造的假遗体，并没有多久，就被人认出，他们加强了结界，我们无法遁形逃出，只好想尽办法让妖祖逃走。只是……以我们现在的实力，却只能让她一人离开结界罢了。”

    “她一个？”穆志飞咬了咬嘴唇。

    巧儿点点头：“是，虽然不情愿，但也只能如此。没想到，妖祖一离开结界，便与我们失去了联系，而我们又无法离开结界的封印，在此蹉跎已有半月。”

    叶枫肉眼可见这帮姑娘是真的着急，但是却又想不出什么好的办法，看样子，也的确是真的干着急。

    “既然我们目的一致，那就一起合作吧。”叶枫提议。

    “合作？”巧儿一愣，转了脸色，摇头道：“我们不与外人合作，更何况，你等又有什么好办法。”

    “借我一用。”叶枫从容不迫地从巧儿手里取过鳞片，握在手中。

    尽管灵气被禁锢，但是仙能却没有，叶枫双眼紧闭，仙能发作，光影瞳展开眉目，从鳞片之上，读出了其中的各种信息。

    “果然，有人劫持了太娲妖祖！”叶枫闭着眼睛道。

    “果然吗！！究竟是谁！”巧儿拍了拍桌子，身后几位姐妹也都义愤填膺地立起身，各自拔剑四顾，一副跃跃欲试的看向叶枫。

    “此人么，我倒是没见到，但是位置确实清楚了，从这里不远，我看这里处处都是黄金碧玉，应该就在三重天的某处。”

    “糟了！”巧儿咬紧牙关：“若是让神庭这帮人抓到，那可大事不妙！”

    “怎么了？”穆志飞问。

    巧儿重重的叹了口气，道：“此时是妖祖实力最薄弱之时，若是此时动用圣人之力，合力，就算是妖祖，恐怕也不是对手，说不定，说不定还会叫人斩杀！”

    “那岂不是很危险！”穆志飞惊呼。

    巧儿点点头：“所以……所以不能再等了，我们要立刻找到妖祖，叶枫，你知道他的所在？”

    “这鳞片便是讯号。”

    叶枫没有说谎，光影瞳能够从鳞片上读出的这些信息，都无法伪造，只是叶枫很疑惑，这鳞片显然是有人特意送来的，只是，谁会做这么奇怪的事？而且，对方似乎有意让自己找过去。

    以“太娲”为要挟。

    就好像，知道自己现在要做什么，故意在自己的必经之途上瞪着自己似的。

    这种感觉可不美妙，叶枫已经有几次三番这样的经历，但是这一次，尤为奇怪。

    但实在没有别的好办法，明知道这是被人牵着鼻子走，但，不走，也不行！

    “不过，怎么从结界封印当中离开呢？我们都挖了这么深了，居然一点用也没有！”穆志飞道。

    巧儿冷冷说道：“也就六百八十里深。”

    她这轻描淡写一句话，可把穆志飞吓得够呛。

    “这结界也太离谱了吧！”他感慨。

    叶枫却若有所思，问道：“那你们是怎么进来的？”

    巧儿解释：“我们来的时候，结界之力并不算强，而且，从外进入内部，实际上要比出去更简单。”

    “但，那也不是想进就进，想出就出的，据我所知，这里面的结界，可是神庭至强的结界师缔造的。”叶枫看着巧儿，问道。

    巧儿温吞一会儿，雪晴道：“巧儿师父，到这地步了，就别藏着掖着，我想，没什么是比妖祖之事更重要的，对吧？”

    “可是……”巧儿还在犹豫。

    雪晴冲叶枫微笑着眨了眨眼睛：“再说了，我相信叶枫能替你解决麻烦的，你说对吧，叶枫！”

    叶枫赶紧点头：“要找到妖祖太娲，情报越多越好，至少，我们也应该知道，怎么才能从这里出去。”

    “……好吧。”巧儿这才肯说。

    原来，巧儿一族，本身便是妖族当中赫赫有名的封印世家，对于结界之术，他们自然颇有发言权。

    只是，即便是巧儿，也没办法化解此时围绕在他们眼前的这道结界，看来，多闻所言非虚。

    “要破解结界之法，最重要的，是要找到阵眼。”巧儿说道：“所谓阵眼，便是结界构造的第一眼，这个，便只有施术者自己知晓。除此以外的所有办法，都是凭力取胜，但是很遗憾，我们并没有这样的实力。”

    “也就是说，若是能找到阵眼，便能够轻易化解，对么？”叶枫问道。

    巧儿听叶枫这么说，露出了奇怪的眼神：“理论上来说，的确是这样。”

    叶枫这还没吭声，一旁，穆志飞猛地抓住叶枫的胳膊：“大腿，你又要做什么？”

    叶枫哭笑不得，道：“我试一试，或许，能够找到，光影瞳的仙能，还能用不是么？”

    穆志飞却觉得不对劲，他摇摇头，道：“光影瞳固然强大，但是大腿，这阵眼的破法，恐怕要在千里之外才能见到，若是不催动灵气，恐怕不行。”

    叶枫挠挠头，没想到，让这小子给看出来了，只好承认：“好吧，不错，我的确是想这么做。”

    “可是……这封印……”穆志飞话还没说完，叶枫已经打断了他。

    “穆志飞，咱们现在可没时间在这种细枝末节上闲扯淡了，当务之急，是在他们发现我们之前离开这里，最关键的，还是太娲的性命，不试一试，怎么知道呢？”

    “巧儿姑娘，我现在会动用光影瞳的仙能，与你共享视野，若是见到有蛛丝马迹，请你说出来。”

    巧儿还没缓过神，叶枫已经盘腿坐下，他搜肠刮肚，在体内推动那残留已不多的灵气缓缓升起，两眼瞳孔散出金环光彩，照在了身前巧儿的脸上。

    巧儿嘤咛一声，见到一幕奇景，她的视线倏忽之间飘然而起，升至云端，在空中四散开来，仿佛整个人也跟着飘然若仙，朝广袤无垠的三重天望去，惊呼不断。

    “巧儿姑娘，请你专心。”叶枫的声音有些古怪，回荡在巧儿耳边，似乎有些痛苦，而他一出声，巧儿发现，眼前的景象也跟着晃了起来。

    “我晕！”巧儿捂着嘴，五感受到叶枫的传导，已经快忍受不住这剧烈的摇晃，这时候叶枫的声音才悠悠传来，听上去也十分痛苦。

    “再坚持坚持，巧儿姑娘！”

    巧儿点点头。

    毕竟是为了妖祖，她闭气凝神，尝试集中神识捕捉天地之间的万灵万象，借着叶枫疯狂游走的意识，竟然一瞬间就捕获无数的信息。

    事实上，这正是叶枫基于光影瞳的能力，将自己的神识与瞳力相互结合而生，如此庞杂的信息流汇入脑海中，即使是巧儿，也懵了。

    “好像看到了什么！”巧儿惊呼。

    叶枫却已经支撑不住了，他艰难地从嘴里吐出几字：“……那就好。”便摇摇晃晃栽倒在地，七窍冒出白烟，汩汩鲜血往外渗。

    巧儿吓了一跳，连跳起两步，牵着裙摆，露出颇为少女的一面来：“这，他，我！这，怎么了？”

    穆志飞满脸遗憾地瞥了眼前这阴柔姑娘一般的巧儿一眼，叹了口气，用那充满哀怨的口气说道：“为了救出你们妖祖，我大腿这回可是豁出去半条命咯。”

    “哈？”虽然穆志飞语气十分轻佻，巧儿本事不信的，但偏偏正如他所说，叶枫的状态怪的很，由不得她信与不信，心里不免有些愧疚。

    “是我的不是了……实在抱歉。”

    “抱歉就完了？”穆志飞一步跨坐到巧儿身前，见这丫头一会儿强势一会儿的，倒也显得十分有趣，有心逗她一逗，只叹了口气，语气更加不妥：“哎，姑娘，你可别赖账哟。”

    巧儿生性好强，听了这话，细长的眉眼闪电似的一抖，当然不服：“我赖账？赖什么账？”

    穆志飞笑道：“我大腿现在可是为了妖族弄得人不人鬼不鬼，往后半生没人照料，也不知道谁负的起这个责！”

    巧儿想也没想就道：“当然是我……”

    她出了口才发觉不大妥，但说出去的话如泼出去的水，却也不能改悔，心里想着糟糕，怕不是遭了这滑头小子的道儿了，眼珠机灵地转了转，道：“我，我们亲卫队，世世代代，这个恩情，也是要还的。”

    穆志飞一拍大腿：“好呀，听你这意思，那是不准备领我大腿这情了？”

    巧儿支支吾吾说不出话来。

    见穆志飞如此插科打诨，连魔帝也看不下去了：“得了得了，你一边去，我们还有正事！”

    穆志飞嬉皮笑脸退到一旁，魔帝才扶起叶枫。

    叶枫白了穆志飞一眼：“就你话多。”

    穆志飞嘿嘿一笑，挠挠头。

    巧儿见叶枫还能言声，才知道他虽然强运灵气，抵冲了结界，受到强大的结界侵蚀，但毕竟只是一瞬间的功夫，并无大碍。

    “你没事吧。”巧儿心里毕竟愧疚，早已经没了亲卫队那股盛气凌人的逼人态势，换了一副温文尔雅的模样，叶枫看来倒是很受用。

    “没什么大碍，只是……因祸得福，甚至还开发了新的用法。”叶枫苦中作乐，笑得十分勉强，巧儿见了心里怪不是滋味儿。

    “总之，我不要紧，先不用关心我，现在更重要的是阵眼。”叶枫道。

    巧儿毕竟聪敏机灵，点头称是。

    刚才与叶枫的神识想通，五感并连，脑海当中涌入数以亿计的海量讯息，天地之大，无奇不有，这么多的内容当中甄别阵眼之物，绝非易事，但巧儿还是咬着牙苦苦寻找。

    这，也就是叶枫认为的笨办法，只有一项一项地核对下来，才能找出阵眼，这需要不短的时间。

    尽管巧儿心灵手巧，人如其名，但要甄别如此大量内容，也绝非易事，她浑身淌汗，心里却急得不行，因为此时正是时间不等人的关键时刻，若是耽误了要紧功夫，恐怕妖祖有难！

    (

第两千四百一十四章 妖祖有难

一个时辰，三个时辰，半日过去，巧儿几乎不眠不休，奋笔疾书，在绢帛上记下厚厚一车的信息，但是没有一项有关乎阵眼，她双眼血丝迸裂，几乎陷入绝望。

    “巧儿姑娘，不妨先歇息歇息。”叶枫见她拼了命地找，这样毕竟不是办法，时间一点一滴消失，效率却越来越差，如此拼命，身体恐怕也受不了。

    巧儿摇摇头，头也不抬，仍旧在脑海当中不断收集这些信息。

    “好意，我心领了，叶枫上仙，但我们真的没有时间，妖祖大人在外多耽搁一炷香，便多一分危险，我实在等不了了。”

    巧儿又恢复了那冷若冰霜的脸孔，不苟言笑，一门心思，在于寻找妖祖踪迹。

    见她这样子，穆志飞倒是幸灾乐祸起来：“嘿嘿，我劝你赶紧收手，不然，脑浆炸了可就有意思了，我大腿神识那是到了神灵级别，强悍得就像石头一样，你这鸡蛋壳就别硬碰硬了！”

    巧儿鼻头一皱，停下脑子里紊乱的思路，狠狠瞪向穆志飞，肚子里又急又气，攻心的无端怒火有了发泄的途径。

    “你再说一句废话，信不信我可以立即杀了你！”巧儿脑子嗡地炸开了锅，飞快抽剑挺身，在这结界当中，炼体的巧儿速度远超过穆志飞，一瞬间的霸道杀气激得穆志飞本能地软了下去，恰好，双膝着地。

    巧儿愣了愣，顺着穆志飞从上往下看，倒是吃了一惊：“你，你做什么？”

    穆志飞也傻了，毕竟没想到失去灵气加持，自己会这么弱：“我，我，我，我”他结巴了四个我，仍说不出一句话来。

    “起来！”巧儿无端一股怒火涌上心头。

    穆志飞颤颤巍巍爬起身。

    “丢人！”巧儿甩下剑，扭身便打算走。“算了，不与你这无赖计较，本姑娘可没这闲工夫！”

    叶枫忽然道：“巧儿姑娘，这样下去，恐怕的确会耽误时间，我还有一个办法。”

    “快说！”巧儿激动亢奋地站起身。

    “方法很简单，利用神识入体，这次，换做让我来捕捉你的五感神识，以我的修为，想必能够更快找到。”

    巧儿正准备答应，忽然觉得有些不妥：“叶枫上仙，你的好意我心领了，那倒也没什么，可是这里还是结界当中，若是贸然动用仙灵气，只怕你又”

    “不用动用任何仙灵气。”叶枫摇头。

    巧儿眼前一亮：“那倒是可以试试。”

    “不过要劳烦姑娘委屈。”叶枫道。

    巧儿咬咬牙：“为了妖祖大人，委屈算什么？”

    叶枫点点头。

    他让巧儿伸出手臂，白葱一样光滑透亮的臂膀伸出，叶枫也忍不住多看了两眼，捏住手腕的脉搏，一股凝练的神识顺着两人的经络游走。

    巧儿只觉得心神一荡，胸口忽然之间感受到一阵彻骨的寒意，接着，仿佛涓涓细流涌入汪洋大海，巧儿自身的神识融入了叶枫体内，感受到那股汪洋恣肆的涓流，脑海交融的二人，一时间不分彼此。

    如此亲密的神识交.合，巧儿紧咬着嘴唇，心里有些发虚。

    脑海当中的信息，一览无余地被叶枫完全接收，两人之间的障碍好像一瞬间消散了一般，巧儿脸一红，心脏砰砰直跳，就听到叶枫近在耳边的低吟声：

    “好了。”

    “啊？？”巧儿猛地张开眼，发现叶枫已经徒手绘制出一幅阵眼的图案来，但是这速度，也太快了吧！

    “神识世界当中的时间感会发生错乱，所以，不足为奇，不过巧儿姑娘，你的学识的确很丰富，没想到，连那种知识也不少见。”叶枫笑道。

    巧儿脸色通红：“胡说八道！”

    “我说的是关于炼体的妙术。”叶枫耸耸肩。

    一旁，穆志飞来劲了：“哦哦哦哦！巧儿，你脑子里想什么呢！”

    “我杀了你！”巧儿抽出剑要跟穆志飞拼命，这一次学乖了的穆志飞躲到了魔帝身后，心想反正这家伙死也死不掉，正好用一用。

    巧儿气得手直抖。

    这时候，叶枫把绘制好的阵眼铺开，正色道：“诸位，先别闹了，我要破阵咯。”

    巧儿一听，傻眼了：“你几时会的？”

    叶枫朝巧儿和善地笑了笑：“在巧儿姑娘的意识当中，我学会了很多！”

    话音刚落，叶枫手掌猛地拍向桌面，只听轰的一声，四周地面裂开数道缝隙，要知道，这可是玄钢页岩，坚硬无比。

    仔细看去，那些也并非裂缝，而是结界阵法的阵型，居然一瞬间破译了结阵的外形，叶枫这可怕的悟性！巧儿也觉得不可思议。

    下一刻，整个石室疯狂摇晃起来。

    巧儿赶紧召来总共数十名亲卫队的成员，叶枫让他们聚拢在自己的身侧，双掌缓缓推出，掌中一道白色灵气附着在阵内所有人的身上。

    “你们跟紧了我，切不可撒手。”叶枫嘱咐。

    巧儿点点头。

    叶枫体内的灵气嗤嗤作响，在他身体当中形成一个巨大无比的破阵之眼，那淡淡一层的灵气护罩，从内部开始一寸寸瓦解。

    轰！！

    封印司。

    偌大的封印司内部，剧烈的抖动唤醒了守在此处的多闻，他手上沾着血，露出十分乖戾的笑容，把血痕缓缓涂抹在光秃秃的脑门上，露出邪魅一笑。

    “我就知道，你们没走远！”

    话音刚落，从地底之下，一道腾飞的巨龙升天而起，盘着硕大无比的巨大身体，笼罩在整个三重天的云团之上，封印司的黄金碧玉高墙摧枯拉朽地扯成了碎片。

    “叶枫，你总算出现了！！”

    多闻狷狂的声音撕裂了整个天地之间的界限，冲天而起的身影直冲叶枫而来。

    突如其来的偷袭让所有人都吃了一惊，但叶枫似乎早料到这一点，横剑抵挡。

    无数的真音如高歌猛进的巨浪，连着数声，疯狂涌在叶枫的剑身之上，尽管破解了结界，但是叶枫此时散去了修为，根本无力阻挡这能够撕裂万物的音浪。

    可是，多闻的攻击却并没有奏效。

    他只见到自己的真音狠狠击中了叶枫，却并没有如他预想的那样，叶枫只是挺剑退了几步，气色微微产生了些许变化，但是很快就被惊喜之色取而代之。

    “巧儿姑娘，感谢你那丰富的知识！”叶枫此时感觉体内脱胎换骨。

    这并非某种奇妙的丹药或是功法，而只是单纯的身体利用。

    妖族对自己身体的利用开发，几乎是达到了穷尽的地步。而相反，人族对身体的利用率就要差得多。

    叶枫的身体，可是经历过万世劫难磨砺而成的，本身已经锤炼的十分强横，再加上真龙之躯与真魔之血的存在，更上一层楼，本身就有着丰富的挖掘潜力。

    只是，没有找到此类法门之前，叶枫只是有什么用什么，能用什么，便用什么，身体内部的强大，被拙劣的战斗方式阻碍。

    而自从在始源界，见到另一个自己的作战方式之后，叶枫才真正意识到，什么叫用最小的代价，做到最大的成绩。

    正如此时，叶枫感受到狂骨剑尖微微鸣叫，刚才多闻的真音，被他的长剑斩获，蓄积在了剑尖之上。

    多闻正在那惊讶，叶枫已经吐出一口气。

    “尝尝看吧！”他已经掌握了真音的秘密，所以，对于多闻的攻击，本就了然于心，虽然此时体内散功而去，没有半点灵气，但是技巧的运用却不会有半分生疏，而他的妖剑，正赋予了叶枫无穷的潜力。

    “音纹斩！！”叶枫把蓄积在剑尖的音能，连同自己体内对真音的理解，一瞬间挥击而出。

    滋啦，滋啦。

    起初，只是微小的音纹颤抖，这些零星松散的剑气逐渐将真音统合，斩击来到多闻面前之时，已经成了一道庞大厚重的剑气，他避无可避。

    四面八方，无数的音纹震动。

    嗡！！

    多闻发现，这道斩击在最后关头，居然裂开来，变成了一道球形的屏障，将多闻笼罩其中。

    “糟了！”多闻张开同样的真音屏障，企图与叶枫的斩击交响共鸣。

    但是很快，他发现，这并不奏效！

    叶枫的斩击，直接跨越了他的真音，砍瓜切菜似的，直接将多闻身前几名神奴斩断。

    “过来吧！！”多闻惊慌失措有余，双手一张，将身边两名神奴抓来，抵在胸口。

    嗤嗤！

    两声，两名神奴的心口开始发出有规律的共鸣声，同一时间，这规律的波纹扩散开来，身体被一圈圈震成了粉末，连同身体内脏，神识精元，全部搅成了粉末。

    而这一招，竟然可以忽略一切防御！

    多闻惊骇不定，见叶枫又是一剑，这一次，剑尖没有再积蓄自己的真音，但对于叶枫而言，此时的能力已经足够，他口中低吟，又是一道“音纹斩”袭来！

    多闻自知无法抵御，只好躲避。

    但是躲不开！

    叶枫的音纹斩透露出强悍的吸引力，就算是多闻这样强大的神将，也躲避不过。

    就在这千钧一发之际。

    “叶枫！你不敢杀我！若是我死了，妖祖，你绝讨不回来！”多闻大喊。

    嗡！！

    音纹斩的剑气，悬停在多闻的脑门上。

    “你说什么？”叶枫静静看着多闻，平静地问：“再说一遍。”

    “我说，你若是杀了我，你们这一辈子，也绝无可能找到妖祖。”

    “你知道妖祖大人的所在！！”巧儿惊呼。

    穆志飞却道：“这人不值得相信！咱们已经上过一次当了！”

    叶枫手指一绕，在多闻的身上缠住了一道一道音纹剑气。

    “把你知道的，都告诉我。”叶枫眯着眼睛说道。

    多闻冷汗直下，道：“我只能告诉你，你要找的妖祖，的确有难，但是要我告诉你她所在之处，你得答应我，不能杀我！””

    

第两千四百一十五章 玄姬的战意

“我答应你。”叶枫道。

    “大腿！”穆志飞见叶枫如此轻易就答应了他，唯恐其中有诈。

    叶枫却安抚穆志飞，道：“不必担心，我有分寸。”

    手指一动，堂堂多闻天君，像是一条狗一样，被叶枫扯上前来，按在脚下，道：“现在你是死是活，就是我一句话的事，说不说，看你！”

    多闻咬咬牙，道：“不错，妖祖的确被人劫持带走了，但那人……是你们绝对不敢得罪的人！”

    “嘿你这狗东西，什么人我们不敢得罪！”穆志飞笑道：“是你顶头上司公子羽，还是你们神庭的什么部队？老子怕过么？”

    多闻狞笑道：“嘿嘿，无知！说出来，只怕你们也没听说过！”

    说着，多闻抬起头来，用很奇怪的眼神看向叶枫，好像这话，唯独对叶枫有深意。

    叶枫弯下腰，蹲下身来，揪起多闻的头发，问道：“说说看。”

    “万界如长河，河左有山，河右有人。”多闻的瞳孔里绽露出可怕的光，忽然之间，自他眼光当中，照射而出无数道盛光万丈，簌簌光华四处扫射。

    “喀，喀！”多闻的喉咙里，发出古怪的机械声。

    “走！”叶枫大骇不已，抓起身旁几人，掉头便走。

    身后的多闻，脑门上蘸着古怪的血纹，喉咙里仍发出古怪的声响：“饶，饶，绕我，不，不死……”

    轰！！

    叶枫带着巧儿和穆志飞才行出百里，身后一团热气扑面而来，烧得叶枫也觉得刺骨焚心。

    “大腿！他，他，他炸了？？”

    穆志飞高叫。

    叶枫喘了口气，爆炸的余波和热浪吞噬周边一切，在封印司周边形成了一道“虚爆”，把一切周遭吞噬殆尽，演变成了虚空之物。

    这样的爆炸，叶枫只见过一次。

    七六八一。

    叶枫的脸上露出凝重的表情，穆志飞也是头一次见到大腿露出这样认真的脸，问道：“大腿，那，那是怎么回事？”

    “是虚空燃爆。”叶枫道：“只有纯粹的灵气能量过于集中，并且引燃这股能量之时，才能产生如此强大的爆破力，而据我所知，能够造成这样强大威能的，只有一种东西。”

    “什么？”不止是穆志飞，连魔帝和巧儿也觉得好奇。

    若说穆志飞和巧儿井底之蛙，那还好说，没见过强悍的傀儡技术，到不足为奇。

    但，魔帝可是真正意义上的见多识广，度尽万界苍生的霸主，若是连他也没有这强大傀儡技术的源头，那……可就值得玩味了。

    叶枫看着魔帝，一字一字从嘴里吐出：“傀儡。”

    魔帝的脸上露出惊诧颜色：“傀儡？”

    “不错，正是傀儡。”

    “大腿，你这绝对是开玩笑了吧！”穆志飞道。

    巧儿也觉得不可思议，道：“叶枫上仙，世上，竟然有如此傀儡？”

    更奇妙的是，多闻又是什么时候变成了傀儡？堂堂一个天君，居然身体如此任人摆布，背后的主使者，将是怎样的强大力量？这，连想想，都觉得刺激。

    叶枫叹了口气：“除了傀儡这件事意以外，我也可以说是一无所知。”

    叶枫又看向魔帝：“魔帝，你真的没见过此等傀儡么？”

    魔帝道：“惭愧，即使众游苍生，也从没有见识过这样强大的傀儡，更何况，能够操纵人体，这等技术，简直闻所未闻。”

    “不过……”魔帝忽然抬起头：“傀儡之术，我当然是没有见过此等技术，但是么，我倒是知道一种可能。”

    穆志飞白了魔帝一眼：“妈的，卖什么关子，有什么屁，赶紧放出来！”

    魔帝对穆志飞很是无语，摇摇头，道：“不是我卖关子，只是这件事，恐怕没有人愿意相信。我只说一次，在我等世界，事实上，又来自未来的强大修者，他们隐藏在我们之间，若是有未来的功法和技术，对于傀儡之术，说不定有这样的可能。”

    “你说，来自……未来？”叶枫愣了愣，看向魔帝。

    魔帝笑道：“这也只是我的一种推测，老实说，我只能回答，不知道。”

    “那我们现在怎么办？大腿！”穆志飞道：“这个傀儡到底是什么意思？有人要对付我们？”

    “恐怕是的。”叶枫点头。

    “这人……来自未来？”穆志飞又问。

    “不能否认这种可能性。”叶枫道。

    “卧槽……”穆志飞觉得难以接受这样的现实：“不会是……开玩笑的吧，妈的，这神庭已经够麻烦了，未来是个什么情况？”

    “还不能下定论，总之，既然对方已经出手了，我们就不能坐以待毙，正所谓，兵来将挡水来土掩，既然对方一拳打来，你躲，躲得掉么？”叶枫看向穆志飞。

    穆志飞耸耸肩，掌了掌手中钉耙：“说得对，大腿，反正他来，咱们就打回去！”

    “正是如此。”叶枫笑道。

    “不过，现在你准备怎么办？”魔帝吹了吹口哨，瞥了一眼封印司这“虚爆领域”的虚无之地外，无数的仙家修者前来看热闹。

    他们都是神庭的住民，个个修为十分惊人，真仙可以说满地跑，就算出现一两个冒头的道主，竟然也不引起民众注意。

    这等修为的平均水平，的确能称之为“上界”，穆志飞心里虽然不情愿，但是也不得不承认，这样的神庭，统治世界，的确没毛病。

    毕竟，实力摆在这里。

    不过这些人正聚拢过来，若是被他们发现，恐怕是个大麻烦，叶枫也不想在这里引人注目。

    “土夫子行六，靠你了！”叶枫叫来土夫子。

    众人通过封印司的地下，穿过层层复杂的底下墓穴，总算来到一处安全僻静的所在。他们前脚刚走，后脚，神庭执法队就封锁了整个封印司周边，拉起了灵气结界，圈出一块警戒地来。

    ……

    三重天的掌管者之一，正是神庭执法队的七队队长玄姬，她听到封印司遭难，城内竟然出了这等大事，气火攻心，眉头直跳。

    “要老娘擦屁股？？”玄姬紧咬牙关。

    神奴从没见过玄姬发这么大的火，眼前的，可是十二圣人之一的至圣强者玄姬娘娘，他不敢有半点怠慢，蜷着身子瑟瑟发抖，赶紧解释道：

    “是，是封印司内出了大事，据说，据说在爆炸地，发现，发现了多闻天君的遗体……”

    “多闻……？”玄姬愣了愣：“你说什么，确认是多闻么？”

    “小的绝不敢欺瞒娘娘！”神奴诚惶诚恐道。

    玄姬沉下脸来。

    多闻，是她亲手借给公子羽的，多闻居然死了，那这个公子羽，又在做什么？

    “公子羽他人呢？”

    “回，回娘娘，自小的组织人手去盯着他，他在封印司也大闹了一场。”

    “然后呢？”玄姬问。

    那神奴整个扣头在地，一言不发。

    “不说？”玄姬咬紧嘴唇，手指微微一动，一股凝练的杀气萦绕在这神奴周边，吓得他哪有半点违抗的胆子。

    “小的，小的不敢……只是，只是这公子羽大人行踪诡秘，小的，小的区区神奴，怎盯的住呢？”

    玄姬冷笑：“是，你们只有推卸责任之时，才发挥特长，罢了罢了，封印司究竟出了什么事？”

    “回娘娘，那……那关押的犯人，溜了！”

    “犯人……”玄姬有一种不好的预感：“哪一个？”

    神奴犹豫了半天，一闭眼一咬牙，道：“是妖族太娲氏……”

    “什么！！”玄姬狠狠拍断了木桌，猛地站起身，一股妖艳的冷气贯穿了神奴的意识，他猛地一激灵，咬着牙道：“小的罪该万死！！”

    “少废话，他奶奶的，这么重要的事，为什么不早报？”

    神奴道：“小的，小的本打算尽早上报，但是……但是多闻天君说，这件事……这件事不宜声张，他，他老人家有办法能把太娲氏捉拿回来。”

    玄姬仍旧冷笑：“嘿嘿，所以你擅做主张，心想反正上报了你也吃不了兜着走，不如等多闻把人给弄回来，多一事不如少一事，大事化小，小事化了，对不对？”

    “不，不敢……”

    “你好大的胆子！！”玄姬站起身，来到这神奴面前：“你特么知道不知道，太娲氏失踪，这是多大的罪过？老娘都不敢保证自己全身而退，谁借你的胆子？？”

    “小的，小的该死！”那神奴当即毙命的心都有了。

    玄姬眯起眼：“更何况，承诺你的多闻呢？此人身在何处？还剩下什么？恐怕死的很难看吧？”

    “是……”神奴道。

    “即是如此，那就不用多说了，责任，全他么成老娘的了！”玄姬隐忍着苦笑，好一个公子羽，居然把屎盆子扣在她玄姬的脑门上，这个“新人”，真是好大的胆子。

    “这件事，公子羽没有上报给霸哥么？”玄姬问。

    神奴道：“小的，小的不知……但是，小的派人寻访过，公子羽，公子羽大人的确没有放出这个消息。”

    “好啊，这个公子羽，有点儿意思！”玄姬坐下身，她结结实实被这个“新人”摆了一道，自己现在成了“太娲出逃”这罪过的第一责任人了！

    “那叶枫呢？”玄姬问：“这个人类，还特么活着？”

    “小的派人调查……尚未发现他的尸体……”

    玄姬沉下脸。

    这个叶枫，也真是属蟑螂的，巨灵神断裂天河的一击，他没有死，多闻的魔音，他还死不了，事到如今，擅长暗器的公子羽出手，这混蛋居然还能活蹦乱跳。

    究竟，是什么人？

    玄姬对叶枫的兴趣越来越大，她站起身：“来人，让老娘的卫队集结。”

    那神奴好奇地问道：“娘娘，您多年未动用亲卫了，这是有什么要事么？”

    玄姬笑道：“不能总让人骑在老娘的脸上拉屎，这个叶枫，老娘倒是有心会他一会，既然来了，那就别想着走了！”

    

    7017k

第两千四百一十六章 圣人之所在

“大腿，什么是万界长河啊？”穆志飞对“河”这字极为敏感，又问：“是不是天河？”

    叶枫摇摇头：“不是天河。所谓万界长河，指的是这个世界的本质，我原以为，始源界是一方天地，才知道，原来这远非尽头，来到神庭之后，更是遭遇了很多稀奇古怪的劫难。”

    “稀奇古怪？”穆志飞疑惑地翻了翻嘴，他们此时正赶往鳞片所召唤之地，叶枫的光影瞳已经辨别出，那地方就在三重天这座水晶之城里。

    伪装成神庭住民的模样，在街上寻找线索，穆志飞自觉得无聊，便想起“多闻”死前问的那几句话，越想，越不对劲。

    直到叶枫提起这段往事，穆志飞才惊为天人。

    “我遭遇过很多莫名其妙的杀手来暗杀我，杀手么，不足为奇，但是他们好像一直能够掌握我的行踪，甚至连我的目的也一并知晓，每次，都出现在节骨眼儿上，这一点，就让人匪夷所思了。”

    “让人看见，也不足为奇吧，或许有人买.凶.杀.人，大腿，你可是名人。”

    叶枫摇头道：“不，有时候，我在深山密林当中，方圆万里之内都没有人烟的那种，杀手却能极为精准地找到我展开行动，你说，这够不够奇怪？”

    穆志飞咽了咽口水：“怪，的确很怪。”

    “还有这一次也是一样，对方似乎很清楚我们的目的，就连我们要找妖祖一事，也都心知肚明。”

    “会不会是神庭之人？”穆志飞问。

    “不，这绝无可能。”叶枫道：“若真是如此，何必引我们上钩，妖祖本身就在神庭的控制下。最关键的是，若真的是神庭捣鬼，直接杀了妖祖太娲即可，到时候，我们自会死在灵气之毒下。”

    “原来如此！”穆志飞恍然大悟。

    “别说了！”巧儿按住两人，把他们带进街道墙角。

    叶枫问：“发现什么线索了么？”

    巧儿使劲摇头：“是执法队的人！”

    叶枫凝神看去，透过墙角，见到一队武装到了牙齿的装甲部队，见头不见尾的长阵人马从大街上巡逻过来，看上去兵强马壮，颇有威严。

    “大腿，咱们没走错吧？”穆志飞有点担忧。

    “就到了。”叶枫没撒谎，拐过一个弯，便到了这鳞片指示之所，的确离封印司不算远，但是这个地方，却让叶枫等人目瞪口呆。

    “这，这是……？”穆志飞揉揉眼睛，多看了好几眼，在万分确认自己没有看错的情况下，难以置信地看向叶枫：“真是这儿？”

    叶枫耸耸肩，指了指手掌当黄总静静躺着的鳞片。

    “是它指引的，要问，你问它。”叶枫把鳞片推到穆志飞手里。

    穆志飞抓耳挠腮，手里的鳞片经叶枫的灵气唤醒，的确指向这个地方，他又抬头，确认无疑，这里，是三重天最核心的宫殿——神庭执法队总司第七队的驻守处。

    甚至可以说，是神庭的中枢部门之一。

    “大腿，你一定是开玩笑的，对不？”穆志飞欲哭无泪地看向叶枫，扁了扁嘴。

    魔帝耸耸肩：“走吧。”

    亢金龙看了穆志飞一眼，扭了扭手腕，道：“啊，来都来了，正巧，我也想会一会。”

    “啊？”穆志飞见这俩铁憨憨竟然一点没犹豫，心里更是忐忑，却没想到，没什么本事的巧儿居然也挺胸抬头，昂首进发。

    “喂喂喂，那可是神庭之法总司！”穆志飞抢出几步跟上几人。

    叶枫问道：“难道你指望绕过这帮人跟神庭对着干么？”

    穆志飞愣了愣，摇头。

    “那不就完了，早来晚来，迟早也要来，没想到妖祖会在这里，看来这一战，无法避免。”

    “可是！”穆志飞上下打量叶枫，似乎想说些什么，但是终究没能痛快说出来，只好拼命眨眼暗示。

    叶枫无奈地耸耸肩：“你是不是就想告诉我，以我现在的修为，不是神庭执法队的对手？”

    穆志飞拼命点头。

    “顺道，你还处于散功状态。”

    叶枫抽出剑：“但是我今天就是要会一会‘圣人’，跟我走！”

    执法队总司门前，大量的神将和神奴驻守，远远见到一队奇怪的人马一直在门外转悠，此时更是直冲过来，模样有些古怪。

    为首那人握着一把黑色骨剑，杀气腾腾威风凛凛过来，看样子来者不善，虽然第三重天已经万年没有发生过争端，但毕竟作为执法队的一员，警惕性还是有的。

    “喂，你什么人！”

    偏将守卫左右顿首，让身边两名神奴出面，两人会意，各把握一把颀长的长戟，架在门前，结成了驻守之阵，把叶枫挡在门外，厉声喝问。

    “叶枫。”叶枫压根不打算遮遮掩掩，压住疯狂涌动的杀气，按着剑，剑身在抖，声音却冷静如水，他答道。

    对方也有些愕然，偏将守卫们面面相觑，即使在执法队执勤，也没见过这么坦率报上姓名的，两人盯着叶枫手里的长剑，又问道：

    “来做什么的？”

    叶枫仍耐着性子答道：“大开杀戒。”

    两人愕然，上下打量叶枫，突然笑了起来。

    眼前这人，身上没有半两多的灵气，简直就像是个披着修者皮的废人，别说在三重天大开杀戒，就算是当年下界，这样微弱的气息，也只是炮灰。

    由于实在过于无厘头，两位守将忍不住笑起来，其中一个甚至指着自己的脖子给叶枫看：“小子，你知道自己几斤几两，知道这世界有多深厚？我是不知道你怎么混神庭上界来，连这点事也不懂的，不过，你可以试试，以你的修为，就算让你砍老子，也决计无用！来！试试！”

    两人捧腹大笑。

    叶枫斜眼看了那人一眼，叹了口气，横握剑锋，手中的剑意陡然膨胀，甚至，远比他平日的功力更盛。

    在散功之后，叶枫才意识到，真正的境界实力，并非依托灵气这种外物，在堪破大道之时，他在冥冥之中体悟到，真正的实力，并非假借外物的虚无，而是源自“一心”。

    这“一心”之术，便是驾驭在自己千锤百炼的肉体，始源圣尊的实力之上，这与任何灵气都不相关，即使没有仙灵气的加持，叶枫，也还是那个叶枫。

    叶枫深吸一口气，感受到来自空气中那熟悉的味道，呼吸逐渐厚重起来，沉重的呼吸声间隙，叶枫感受到自己的鳞片簌簌爬满全身，在始源圣体的强势容纳性之下，真魔之血，真龙之躯，万灵假面，以及手中的妖族狂骨，四族的至强之力，开始缓慢融合。

    而容器，就是自己！

    叶枫猛地睁开眼，手中的剑锋一震，剑气从他身体每一处毛孔激射而出，那“自讨没趣”的守卫甚至还在笑，笑声不断，但是脑袋已经搬了家，脖子上，锋利的切口闪闪发亮。

    他至死，也没明白，叶枫身上的灵气，就算是接近废人的人仙，也比不过。

    以他的实力，自己的身上裹缠着强悍的护体罡气，就算他掌握再强的功法，也动不了自己的一根毫毛。

    然而，却如此轻易地，被斩断了身。

    他当然不知道，掌握了真音之力的叶枫，可以将剑锋的颤抖发挥至绝境，即使没有灵气配合，他此时的剑招，也已经如臻化境，能够凭空斩出无视一切防御的强悍斩击。

    真正意义上的“大道”，造化之力，也不过是信手拈来。

    叶枫的斩击，看在穆志飞眼里，真正意义上惊了。

    因为，这一出手，他是最清楚的，与当日“另一个叶枫”的斩击何其相似，这更让穆志飞确信，压根没有什么“两个叶枫”，要么是他人格分裂，要么，就是大腿在扮猪吃老虎。

    当然，叶枫是不知道穆志飞此刻的震惊，他只是从没见过有人会如此要求，随手斩了这守卫之后，另一个这才警惕起来。

    但在叶枫的眼里，另一个的动作也实在太慢了，若是自己想出手，他早已经身首异处，也根本轮不到长戟挥来。

    叶枫退回剑格。

    对付他们，根本用不着剑，他五指在空中展开，成爪状在空中一抓，五道裂痕发出刺耳的声音，这些声音形成絮状，无数的线条透着晶莹光色。

    呲呲呲！

    叶枫缓缓穿过前门，身旁，无论是贵为神庭执法队守卫的神将，还是打杂的神奴，无一例外，都裂成几大块，倒在身后。

    魔帝和亢金龙一左一右跟在叶枫身后，往这宫殿深处而去，巧儿推了发愣的穆志飞一把：“走了，跟上，发什么呆？”

    穆志飞张张嘴，却合不拢了，半晌才指着叶枫，讶然道：“这，这还是大腿么？”

    巧儿白了穆志飞一眼：“天下修炼之道，并非仙灵气一途，虽然灵气之毒很可怕，但是，实力却不会真正消失。到了叶枫这层实力境界，突飞猛进，有时候，只是一个参悟的事。”

    “可是，大腿参悟到了什么？”穆志飞惊得合不拢嘴。

    “这，就只有他自己知道了。”巧儿感慨。

    穆志飞不由得觉得，叶枫与自己的距离，也越来越远了，他赶紧跟上前去，才发现，一路上围堵过来凑数的神奴压根不是对手，或断成三截，或斩成数万块，没有一个完整的。

    晚一步，穆志飞冲进大殿当中，他心里忐忑不已。

    传闻当中，神庭的十二圣人，乃是在上古之战之时，就屹立天地间，实力强劲已经不用说，他们本身就意味着神庭的十二道金法则，早已经是天人同位。

    圣人，圣人，圣人！

    穆志飞每踏出一步，都在心里默念，上了大殿，视线一阵恍惚，见到叶枫的背影，手握滴血的长剑，另一手掌着头颅，睥睨四野，竟无一人敢上前来。

    圣人呢？

第两千四百一十七章 来自未来的杀手

圣人，竟然不在殿中。

    十二神庭执法队的队长，都是超凡入圣的至尊者，他们的境界，与一般修者有着本质上的区别。

    在神庭，并没有任何一个人可以依靠自身的修炼突破最后一道屏障，即使到了道主级别，也不过是一条狗，神庭的一条狗。

    只是更高级罢了。

    但圣人，绝非如此。

    圣人是化身为规则的强者，是天地之尺，任何一个圣人，都相当于亿万军队，也只有圣人，才能真正凌驾于一切物种和强者之上。

    而此时，在圣人煊赫的宫殿当中，叶枫的剑血溅三尺，却无一人敢上前。

    那只有一种可能。

    圣人，竟然不在！

    穆志飞蹬蹬小跑来到叶枫面前，见他抖落剑身上的血迹，脸色肃穆，压着眉头看向大殿的主座，啐了一口。

    “妈的，要是早知道你不在，老子犯得着这么装批么。”叶枫挠挠头。

    “啊？”穆志飞一愣。

    叶枫嘿嘿一笑，道：“走，是时候迎接妖祖了。”

    他从穆志飞手里接过鳞片，见鳞片之上光华收敛，直指前方那金碧辉煌的主座。

    这主座，想必就是圣人的座椅，此时上面一尘不染，没有任何人敢接近，叶枫收回长剑，见到四周围满了一脸惊诧的神奴，笑道：

    “怎么，你们有什么意见？”

    “还，还，还不束手就擒！”其中一个扯着嗓子喊，喊归喊，却又不敢上前，毕竟，上前的都死绝了。

    他们从来没有遭遇过真正意义上的袭击，像叶枫这样猛然杀进来的，更是闻所未闻，要知道，这里可是神庭的三重天。

    有胆子反抗神庭的，不说死的有多凄惨，却绝没有能够活下来的。

    可是，叶枫却不以为意。

    那人刚问完，叶枫的眼光微微一闪，手指微微一动，在虚空当中画出一道裂痕，只听到一声猛烈的气劲爆发，那发问的小子喉咙通的一声，整个被横穿而过，人，也飞出十几丈远。

    叶枫甚至没有出手，就已经能斩杀神将神奴。

    这简直匪夷所思。

    且不说至少境界上有两重差异，才有可能做到实力碾压，即使如此，也难有叶枫此时这样的战绩。

    竟无一人敢近身。

    叶枫一步步靠近座椅，四周的神奴们发出哀嚎和警惕的声音，甚至有一个干脆跪倒地上。

    “大侠！求您了，千万别碰那座椅。”

    叶枫凝神看去，竟是一个卑躬屈膝的神奴。

    绝大多数神奴，本就是神庭统治的人族，他们以自己加入神庭为荣，却似乎早已经忘了自己作为一个人的尊严。

    “你可知道，你所侍奉的，乃是人族的公仇，是屠杀过你的敌人，是人族共同的对手！”

    那人低下头，道：“大侠，您就别跟我们这些亡命徒说这些了，我们只知道，若是让您碰到那座椅，娘娘吩咐，那可是掉脑袋的事。”

    “为此，就要求我?”叶枫正觉得难以置信。

    那神奴磕头如捣蒜。

    “站起来，不许跪！！”叶枫怒吼。

    他的吼声没有灵气的依附，显得苍白无力，毕竟，没有人愿意听从他的命令，所有人只顾着自己性命堪忧之事，又有谁管得了什么尊严，什么价值，那又值几个钱？

    叶枫咬牙切齿，手腕翻动，只见彩光流转，剑气飞射而起，原本坚实的地面裂开无数口子，以他脚下为阵，这些裂开的痕迹组成了一道玄妙的结阵。

    结阵当中，猛然升起一股无形的巨大气韵，缠绕在叶枫的剑上，颤抖的微鸣声簌簌响着。

    接着，一剑。

    轰然一声，整个大殿被斩成两截。

    第二剑。

    眼前的龙纹座椅，散落成无数块。

    第三剑。

    象征着神庭至高无上统治的彩旗，被破灭成粉状，连形体也无法保留。

    所有神奴目瞪口呆盯着叶枫。

    “你们要活命，可以反抗，可以逃命，唯独不该留在这做一条狗！”叶枫怒道：“活下去的狗，有什么存在价值？替神庭残害同胞？哈哈哈哈，简直荒谬！”

    叶枫踩在那座椅的残骸之上，握着剑回头看向一众神奴：“从今天开始，神庭的统治，由我叶枫来斩断，这持续万年的因缘锁链，我也一并断了！！”

    叶枫这番话器宇轩昂，大殿之中的所有人都看呆了。

    就在这时，殿外，响起了掌声。

    这掌声由远及近，十分具有穿透力，即使在嘈杂的人声之中，也顺顺利利，稳稳当当传进每一个人的耳朵里。

    随着掌声愈来愈近，那脚步声也蔓延而来，一个看上去平平无奇的青年男人，手握着雷霆一般的长枪，信步走来。

    几个神奴反应过来，朝他冲去：“什么人！”

    那男人的脚步不停，身影却如同摇曳的烛火，待几人扑来，倏地一声，消失在空中，下一刻，又出现在另一个地方。

    转瞬间，两人的背景仿佛被置换，而那杆流淌着雷霆之力的长枪，却像是闪电一般留在原地，扑上来的二位神奴，被烤串一样，扎了个透心凉，就这么留在了原地。

    自此，再无一人敢靠近。

    这人身上流露出来的气息十分危险，甚至有些冷冰冰的气质，而他修炼的灵气，又不同于已知任何一门，任何一派，就连他此刻用的功法，也是闻所未闻。

    叶枫一眼就看出此人的不对劲来。

    他似乎，是一个不属于这时代的人。

    这青年的目标，似乎是叶枫，在十丈外，他停下了脚步，凝望叶枫，嘴角带着不可思议的笑。

    “叶枫，好久不见——不，应该说，这是我们第一次见面才对。”

    这人的声音充满了神秘感，如他的一招一式般，都不可揣摩猜测，宛如流星般的眼神此刻亮着，似乎也看向警惕的穆志飞等人。

    “你们果然来了，看来，我没有白等。”男人说道：“按照约定，太娲氏，交给你们。”

    他扬起手，手指间的纳戒流光闪烁，光华过处，一个人形赤裸的身体被送了出来，正是太娲氏！

    她此时神情悲愤痛苦，下部身体鲜血淋漓，双足形成了蛇尾，但是却扒光了鳞片。

    巧儿见了，慌忙扑了上去。

    男人并未阻拦。

    似乎在他眼里，太娲氏真的只是引诱叶枫出现的筹码，从一开始到现在，他一次也没有在意过这个“妖祖”，他的一双流星般的眼神，自然始终钉在叶枫的身上。

    “你，找我？”叶枫问。

    “我想，你应该能猜到几成才对，几成呢？叶枫。”那人说着，另一只手抬起，被扎成串儿的神奴晃动两下，雷霆之枪拔地而起，两人倏地被抖落，在空中化为了沙尘一般的粉末。

    男人手捧长枪，舌头卷出，在枪尖上舔了舔，笑得更加古怪：“来，说说看，你觉得我是什么人？”

    “几次三番算计我，抢在我前面破坏我计划的人，看来就是你。”叶枫声音沉稳，看向眼前的男人，总有一种奇怪的感觉。

    “哈哈哈！”男人狂笑：“你的感觉的确很敏锐，不错不错，既然被你猜到了，那我也就承认，第一次是我，这一次是我，每一次，都是我。”

    “你究竟是什么人？”叶枫一字一字地问。

    那人笑着说道：“我是，杀手。叶枫，是专门来斩杀你的杀手。”

    他的语气一如刀锋。

    “杀手……”叶枫沉吟：“能告诉我，是谁要杀我么？”

    杀手笑了：“不，你误会了叶枫，我虽是杀手，但是这次行动，并非什么交易，而是我个人的意愿。换句话说，我想要亲手斩杀你。”

    叶枫愣了愣：“可我们往日无冤近日无仇，更何况，看你的样子，你似乎……是个人类。”

    “不错，你说的没错，无论是以前，还是现在，你我都无仇无怨。”杀手的语气有些奇怪，接着，话锋一转：“不过嘛，往后，那可就难说了！”

    “你说……你是往后的人？”叶枫愕然。

    那杀手哈哈大笑：“准确的说，我是来自未来的杀手，我说的够清楚了么？叶枫？”

    说完，那杀手反手持枪，扭身向叶枫一枪掷来，出手的速度快的惊人，甚至轻而易举地划破了速度的屏障，穿梭电光闪动，在叶枫耳边钉住。

    这速度！

    任何神将无可匹敌，甚至就算是圣人，似乎也未见得能是对手。

    叶枫生平第一次感受到真正意义上的恐惧——令人绝望的恐惧，那种无论如何都无法缩小实力差距的，来自内心深处的胆寒。

    他故意没有击中，是为了什么？叶枫心里很清楚，刚才那一击，自己无论如何也躲不开——甚至就连引以为傲的神识，也捕捉不到超越法则极限的一击。

    所以叶枫能够确定，他是故意的。

    他想，干什么？

    叶枫正愣神的功夫，那人手中突然出现几道精光四射的丝线，就与自己的音纹类似，缠绕在背后长枪之上。

    扯！

    叶枫眼睛一眯，见那人的手指一动，身体忽然间被什么无形之物扯动，猛然收缩了与自己的距离，暴涨的杀气绵密涌来。

    杀手手里的丝线一横，气劲强悍地锁住了叶枫的身体，让他无法行动，极短时间便缩小二者差距的杀手如同一只猎食的豹子，飞扑过来，登上了叶枫的肩膀。

    叶枫全程一动不动。

    因为他很清楚，无论自己如何反应，最后的结果，都是死。

    即使他经历过这么多的劫难，境界到了道主级别，能够堪破大道至理，甚至能捕捉到此人的行动，但是……实力的差距，还是太遥远了。

    遥远的不可及，甚至叶枫毫不怀疑，若是此人就是神庭执法队的圣人，自己必死无疑。

    但“杀手”终究没有下手，只是停在叶枫身前，略带失望地说道：“原来，圣尊叶枫，就是这个水平啊……哎。”

    7017k

第两千四百一十八章 行尸走肉

“你，叫我什么？”叶枫惊讶地愣了愣，抬起头。

    这“杀手”才意识到说漏了嘴：“啊，没有，什么都没有。”

    他起身撤步，抽出长枪横握在手，道：“总之，我先走了，日后定会见面的！”

    “杀手”来去无踪，手中捻了个叶枫熟悉无比的诀窍——那是他在始源界自创的诀咒，从未外传给任何人——然而还不等他看清楚，下一刻，“杀手”就已经消失了，身体遁入虚空。

    叶枫不知道什么境界才能在虚空境中来去自如，但至少自己不能，也不知道圣人是否可行，但推测来看，多半不行。

    那这个人……究竟什么来路？

    “魔帝？”叶枫看向魔帝。

    魔帝摇摇头：“不用问，万界三川，无此人踪迹，他绝不是我所见过的高手。”

    “你也没见过……？”叶枫愣了。

    魔帝是见过大世面的人，是魔界主宰，实实在在的强者，他也没见过，却屹立于强者之林的人，只有两种可能：

    要么，是压根不存在。

    要么，就是虚假的强者。

    但显然，两者都不对。

    那究竟是怎么一回事……？

    “比起这个，”魔帝忽然插嘴问道：“叶枫，我问一句，什么叫圣尊？”

    叶枫也愣了。

    穆志飞插科打诨道：“还用说，我大腿可是始源圣尊！”

    “始源圣尊我知道，那是他掌握了始源界体质的缘故。但始源界并非什么奇妙的境界世界，一个区区始源圣体，居然被这样的强者称为圣尊，叶枫，你究竟隐藏了多少实力？”魔帝玩味似的看向叶枫。

    叶枫白了二人一眼：“说这些废话，算了，我们几个在这抓破脑壳也想不通透，不如别想了，既然妖祖已经获救，我看，我们赶紧撤吧。”

    叶枫来到巧儿身边，几位亲卫见妖祖此时已经极度虚弱，又见到叶枫前来关心，巧儿道：

    “叶枫，多谢你，只怕再晚来一会儿，就要出大事。”巧儿眼里充满了感激和崇拜。“妖祖现在处于最虚弱的阶段，往生复生之术的紧要关头，虚弱得……就像人类一样。”

    “没事就好，我们换个地方说话吧。”叶枫只觉得这话听起来有些刺耳，但巧儿说的的确不错，当务之急，是找个绝对安全的地方，让妖祖静养。

    “走！”叶枫扶起巧儿和妖祖，带着穆志飞他们正要离开。

    “我看，今天谁敢走出此门！”

    忽然之间，一道冰凉的嗓音透过万水千山，凌驾于叶枫之上，如同一道猛烈的符咒，落在门前。

    轰！

    一道言灵符篆，像是天降陨石，横飞而来，落在大殿之前。

    叶枫等人被堵在门口，寸步难行。

    “破！！”

    一声“破”，言如其行，金色的符篆轰然裂开，无数碎片裹着强悍无比的灵气，炸成无数碎块，仔细看去，每一片碎片都是一个大小金字，均匀分布在叶枫的四周。

    这些字符并非胡乱叠放，而是一个“破字诀”以六合之势裂成了阵法，形成一道庄严肃穆的强悍结界。

    接着，结界中，狂风肆虐，暴雨滂沱。

    叶枫被困在结界当中，这些暴雨绝非常物，乃是圣人的天地之尺的具象化形成，神庭执法队的七队队长玄姬，最擅长的，便是操控灵气。

    而这灵气凝聚而成的液体，与一般的白水自然截然不同，它能够引导受术者体内的灵气激荡，瞬间激发毒性，对于这些下界猪猡而言，无异于凌迟处死。

    但她万万没想到，叶枫在远赴神庭之前，竟然斗胆把灵气尽数化散，现在体内的灵气已经细微到可以忽略不计，因此，他虽然受到了毒性反噬，但是并无大碍。

    “哪位豪杰？”叶枫艰难地起身问道。

    见叶枫安然无恙，玄姬“咦”了一声，也不掩藏身形，她翘起腿，打了个响指，神庭执法队的神奴便开辟一条大道，她的座驾从天而降。

    玄姬妖娆地躺在一张硕大无比的床上，身体软绵绵倚靠着，火爆的身材之下，掩藏不住的灵气温热地烧着，仿佛一条赤练毒蛇。

    她远远打量叶枫，娇笑道：“不愧是连霸哥也觉得棘手的男人，难怪你能从那巨灵神呆子手里生还，看样子，还是有些本事的。”

    叶枫抬头见到玄姬，见她身上只着寸缕，身子妖娆婀娜，伸了个懒腰，朝叶枫嘤咛一笑，又道：“你还有什么话说么？”

    叶枫一愣：“什么意思？”

    玄姬笑道：“男人，在我宫中作乱，大闹，丝毫不把我这至圣者放在眼里，最要紧的，是你毁了我最看中的卧榻——难道你还天真的以为，自己能活着从此处离开？”

    叶枫抽出长剑，手心握出滚烫的汗珠。

    眼前的，是圣人。

    在叶枫眼里，玄姬就和随处可见的任何一个人类一样，身上并没有一丝一毫不同寻常的气韵，以至于他甚至没有认出这样一个女人，会是神庭的十二圣者之一。

    但……

    如果真的是圣人，这或许会是一场苦战。

    或许，是叶枫此生以来最险恶的一战。

    没有回头路，他扁了扁嘴，抬起头，与玄姬娇媚的眼神对撞，叶枫强行提了提神，问道：“圣者——好，我唯一想知道的，就是你的名字。”

    玄姬笑得花枝乱颤：“你放心，我会在你的尸首之上，刻上我的名字，你的魂魄散尽之时，就能见到！”

    玄姬话音刚落，她葱葱玉手一抬，朝叶枫抛了一个媚眼，身边，无数的神奴如海潮一般涌了过来，他们的嘴里都喊着同样一句话：

    “为了娘娘！冲啊！！”

    无数涌动的身影，不要命似的朝叶枫冲来。

    刚才还唯唯诺诺，可玄姬的身影一出现在这些人的面前，就像是失了智一般。

    玄姬一动不动，一双好看的瞳孔紧盯着叶枫。

    一层一层波涛似的神奴朝叶枫袭来，

    叶枫按着手里的剑，他张目四顾，见四周来人个个凶神恶煞，杀气腾腾，也不再犹豫。

    手握长剑，剑锋所指，便有万道气魄纵横，如天罗地网，剑势了然，对于这些神奴来说，叶枫的剑，来者无影，简直出神入化。

    前一排轰然倒下，后面的却矢志不渝。

    见他们简直无穷无尽，叶枫的手也终究慢了下来，倒不是没法对付，而是实在觉得没有必要。

    叶枫此时的境界实力，来多少，对他来说都是一个字：送。

    这种单纯的砍瓜切菜，不仅毫无兴致，而且，全是他的同族同胞，简直让叶枫无法释怀。

    “你们还没够么？”叶枫怒目看去。

    没人搭理他，这些失心疯的神奴，不仅毫无自觉，丝毫不顾及同族之情，甚至，连恐惧的意识都不存在。

    这种舍生忘死的冲动，让叶枫咬牙切齿，剑指玄姬。

    “你特么算什么圣人？让这些无辜者送死罢了，有胆的，跟我一对一比划比划！”叶枫吼道。

    玄姬无动于衷，只是微微一笑，笑容甚至有些灿烂，灿烂中透着一股难以捕捉的邪魅。

    她翘着二郎腿，一言不发，两腿重新交叠，笑得盈盈地，撩了撩两鬓散发。

    这个女人，实在可恨，叶枫很清楚她的想法，让神奴与自己作战，即使杀了他们，神庭不亏，自己的手上，沾的也尽是同族之血。

    哪能让你得逞！！

    叶枫怒吼一声，释放出金刚傀儡，傀儡扭转身体，一时间纵横捭阖，在数百神奴大军当中气势如虹，杀了个对穿。

    而叶枫也抓住这个机会，扭身冲上前去，剑锋微微颤抖，自上而下，大大地划出一道圆月似的斩击，不管有用没用，管你圣人废人，叶枫是先莽再说。

    然而玄姬的身影却微微扭动，似水波一般，那道圆月般的剑气从她胸口波的一声穿过，玄姬身后的建筑物轰然倒塌，剑气切豆腐一般将整个三重天的水晶之城剜了两半。

    这，还是没有任何灵气加持的单纯斩击，叶枫手中的剑，自鸣得意似的发出龙吟之声。

    但……

    玄姬仍游刃有余地坐卧一旁，饶有兴致看着叶枫，仍旧不发一言。

    她虽沉默着，但是叶枫由衷感受到一股莫名的嘲讽，在他心头更是咽不下这口气，紧握手中长剑，盯着眼前这女人。

    “来跟我战！！”叶枫道。

    虽然金刚傀儡拖住了神奴们的步伐，但是这帮神奴却压根不把傀儡放在眼里，或者说，他们压根不把自己的性命放在眼里。

    即使金刚傀儡的身上装备了成百上千的暗器武装，甚至在机巧当中，叶枫还改装了相当多的灵气输出装置，一瞬间爆发的威力，并不比任何一个道主要差。

    可令人惊愕的是，这帮神奴，即使脑袋被轰成肉瘤，即使身体被万千针捅成马蜂窝，也连眼睛也不眨一眨，直往叶枫身前冲来，这实在叫人匪夷所思，光是看着这一幕，就算是叶枫，心里也忍不住发怵。

    他们，这是怎么了？

    与此同时，魔帝和穆志飞他们也陷入苦战，倒不是玄姬出手，而是他们也遇上了相同状况，这些不要命的毫无章法的神奴才是最让人难过的。

    “大腿！这可怎么办！”穆志飞低吼一声：“要不，把他们直接宰了！？”

    一旁，魔帝点头：“若是放着不管，一会儿若是圣人出手，恐怕我们都不会有好果子吃，不如趁现在，先让他们安静一会儿。”

    叶枫叹了口气，无奈。

    “好吧。”他甩了甩剑锋，原本积压胸中的杀气，腾地一下子从积郁已久的胸中爆发而出，冲天的一道黑气化作龙形，覆盖在叶枫的身体之上，与魔族之血相互融合。

    此时的叶枫，拥有的，乃是至强的身体。

第两千四百一十九章 万年魔藤

“斩！！”叶枫手握长剑，冲入神奴的人群当中，数百神奴在叶枫眼里，宛如静止一般，他此刻爆发而出的速度，突破了空间局限的障碍。

    双手举剑，身体咔咔两声，在空间的造化之尺当中，挣脱了法则束缚，叶枫的身体爆发出的速度转化为无穷无尽的能量。

    剑锋还没有斩到那神奴的身上，积压的空气涡流就已经把他搅得粉碎，再迎刃切入，身体被叶枫压成了齑粉，扭身横剑斩去，飞溅的血丝疯狂地像是暴雨倾盆。

    叶枫的脸上沾满了这股血腥的气味，身手不停，扎入人堆当中，宛如一台绞肉机，疯狂地收割着所有鲜活神奴的生命，而这一切，只在须臾之间发生。

    格的一声。

    穆志飞也惊了，他慌忙揉揉眼睛，以他的修为，刚才叶枫那惊人的速度，自己竟然都无法全然捕捉到！！

    到底，发生了什么！！

    不仅穆志飞没看明白，就算是魔帝，也是第一次见到如此漂亮的战斗，酣畅淋漓，毫不拖泥带水，一剑斩杀数人，百人之余的神奴，在叶枫的剑下，毫无抵抗，已经成了一滩肉泥。

    而甚至没等他的身影在空间中留下印象，就听到“格”的一声——那是叶枫还剑入鞘的声音，接着，才见到叶枫冒着狠戾红光的眼瞳黯淡了下来。

    等到最后一个神奴倒在地上，数百人的一场战斗，就这么终止了，在叶枫一人一剑之下，没有半点悬念。

    “圣人……是么？”叶枫侧目看向玄姬：“现在，你没人可以用了，若是你没有兴趣跟我斗，我们这便走了。”

    叶枫喘了一口粗气。

    尽管实力碾压，但是叶枫此时体内还留有灵气之毒，身体也尚未完全恢复，如此段时间内爆发出的作战力，也只是强撑着皮囊。

    虽然不知道圣人究竟是什么实力，但叶枫不觉得以自己这样的状态，能够一战。

    但是……叶枫斜睨了一眼身后的巧儿，还有巧儿怀里的妖祖，还不清楚妖祖需要多久能恢复，更不清楚自己这样的残躯能撑多久。

    总之，必须尽快让穆志飞护送巧儿离开，至少，妖祖太娲氏必须活着，他别无选择。

    叶枫本以为，玄姬定然会接受自己的挑衅，但出乎意料的却是，玄姬似乎压根没有交战的性质。

    手中握剑，叶枫横挪几步，护着身后的巧儿，低声道：“你们先撤。”

    巧儿一愣，还想推辞，但是看看怀里的妖祖大人，也没什么好说的，只好眼含热泪地点点头，扭身便走。

    “穆志飞，你护着她，要是他们出了事，要你脑袋！”叶枫瞪了穆志飞一眼。

    “可是大腿……”穆志飞哪里放心的下叶枫，正要说些什么，被叶枫踹了一屁股。

    “少特么可是，赶紧滚！”叶枫道。

    穆志飞倒是想说些什么，但见叶枫这样，知道自己说了也是废话，只好扭头护着巧儿脱险。

    见两人从大殿里离开，叶枫这才安下心来，跟亢金龙和魔帝三人断后，他们一步步朝门外退去。

    而玄姬却像是一个吉祥物一般，只是露着那鬼魅的笑容，并没有采取任何举动。

    而叶枫也尝试过嘲讽

    和攻击。

    但是两种方法都没什么卵用，这个玄姬，软硬不吃。

    但既然她不拦着，便先撤吧。叶枫跟魔帝交换了一个眼神，乘着亢金龙正要离开，大殿之外，传来了巧儿那辨识度极高的尖叫声。

    “门外莫非有埋伏！！”叶枫心说不妙，也不知道穆志飞这孙子干什么吃的，连忙赶往大殿之外。

    身后的玄姬仍旧不发一言，甚至，连脚步也不挪动，只是目送叶枫离开。

    大殿之外，俨然如阿鼻地狱。

    四面火海，乃是三昧真火的火心，自地心朝外散射而去，黑云压境，浓烟呛鼻，无数拉长的黑色身影像是一棵棵树苗般伫立在火海之中，已烧成焦炭的模样。

    用人间炼狱来形容，一点不为过。

    而巧儿的尖叫也并非空穴来风，的确是吓得。她尽职尽责地护着太娲氏，可身体已躲在穆志飞后。

    他们俩守在门外，发现，四面祸害滔天，数以万计的焦炭似的身影，竟还在动。

    能够在三昧真火当中行动自如，这是什么怪物？叶枫心里泛起嘀咕，且不说，三重天之上为何会有如此邪门儿的毒火，光是这帮在火中缓缓前行的身影，就已经让人足够犯恶心。

    这些焦炭人影的目标，自然就是叶枫他们，不过，已经成这副模样了，向来并没有什么战斗力。

    叶枫赶到巧儿身边，安慰道：“别害怕，只不过是一些行尸走肉罢了。”

    哪知道，巧儿指了指叶枫身后，瞳孔里写满了惊愕的恐惧。

    “怎么了？”叶枫满脸疑惑地往后看去，发现自己斩成肉泥的那些“残躯”，竟然蠕动着从大殿之内朝外涌来，他们的身体轻而易举地被烈火炙烤着，却不停脚步，一寸一寸，挪了过来。

    这画面，实在太过于诡异，就连叶枫也觉得有些反胃。

    大殿内外，一时间，他们竟被这些东西包围。

    可是……

    这究竟是怎么回事？肉体损毁成这副样子，本应该连意识神识都消散殆尽，不存在的，为什么还能有这么强的意志力？

    他们，究竟是什么？

    一时间，叶枫的脑海里满是疑惑。

    不及多想，这些肉块已经扑了过来，个个张牙舞爪，即使既没有牙也没有爪，肉体却以十分诡异的姿势拉开架势，宛如一张张肉膜形成的网格。

    叶枫随手斩了一些，但却无论如何无法彻底消灭这些肉块。

    “莫非，这便是那女人的能力！”穆志飞道：“我曾听说，十二圣人，象征着神庭掌管世界的十二法则，或许这个女人就有什么我们没听过的怪异能力！”

    话虽如此，但这也只是事后诸葛亮，还是完全没用的那种，叶枫白了穆志飞两眼：“所以呢，有什么用？”

    穆志飞哑巴了。

    面对无穷无尽的尸山尸海，叶枫也没有什么好办法，只好且战且退，万幸的是，这些尸体的攻势并不凶猛，只是难缠，若是再加上……

    然而叶枫还是低估了玄姬这女人的算计能力，这些尸骸有目的性的把他们逼退至一处险恶所在，四面环绕的气息当中隐藏着陷阱的气息，但叶枫到这个节骨眼儿上，已经没有了选择的余地。

    “退后，我拦住他们，穆志飞，用钉耙开辟虚空之门！”叶枫给出了指示。

    穆志飞见叶枫一人陷入苦战，虽然有心替他分忧，但是奈何这么干等同于都逃不了，也只好咬咬牙，带着巧儿等人钻入这险恶的街角当中。

    一踏入其中，四周闪烁明黄色的微光，一道金贴自上而下缓缓降下，等穆志飞取出九齿钉耙之时，也为时已晚。

    等穆志飞高高抡起钉耙，虚空之门被九齿冲开，汹涌的气流扑面而来，但从中露出的绝非一条阳关大道，而是无数细长的藤蔓，呈紫色状，藤蔓之上长满了钉刺一样的毒枝，抬手间击落穆志飞手里的钉耙，轻而易举侵入他的护体罡气，卷在身上。

    “大腿！！”穆志飞挣扎着嘶吼一声。

    身边，魔帝等人也都被如此束缚，身体死命挣扎，但是却没有卵用。最后，连叶枫本尊也被控制住，身体上缠满了细长的藤蔓，强悍如大腿，也没法挣脱开来。

    这……这是怎么一回事？穆志飞难以置信地张大了嘴，他体会到一瞬间皮开肉绽的感受，一丝丝深入肌理的毒液注入经络当中，痛苦与绝望霸占了他的全部意识，弥留不多的最后一抹意识，见到身边连同巧儿在内，几人的身体都“噗呲”一声，注入了巨量的紫色毒液。

    “大，大腿……”穆志飞伸出手，手臂之上，也缠慢了藤蔓，很快，强力的睡意顺着咽喉爬上自己的脑子，昏昏沉沉的困意逐渐支配了身体。

    ……

    ！！！

    穆志飞惊出一身冷汗，他猛地清醒了过来，见到眼前一张鬼魅似的脸孔，姣好的面容上留下一抹惊讶。

    “啊呀，你竟然醒了！”这是穆志飞第一次听见“她”说话。

    这女孩的脸有些模糊，面容之中带着一抹奇怪的微笑，说不出的古怪。但是只看了一眼，穆志飞就发现，他的眼睛竟然再没法挪开。

    穆志飞扭头看向自己手边的藤蔓，惊讶地发现，原本呈紫褐色的藤蔓，此时居然变成了干枯的黄色，显然，都已经枯死过去。

    这是怎么回事……？

    但他此时更关心大腿的情况，穆志飞挣扎下来，整个人软在地上，拼了命地想要起身。一旁，那女孩几步跑来，扶起穆志飞。

    “哎呀，你怎么那么莽撞，万年魔藤的毒性非同小可，你算是命大哩。”

    “命……大？”穆志飞觉得有点儿状况外。

    “是呀。”这女孩面带轻松地一笑，指了指穆志飞身后几团长成了参天巨木的魔藤：“你看那几株，长势就很旺盛呢，那就说明，养料已经死了。”

    “养料？”穆志飞心里咯噔一声，回头看去。

    叶枫的尸体像是腊月天晒的咸鱼，干干瘪瘪，好不凄惨，一旁巧儿姑娘，太娲氏和亢金龙也没好到哪儿去，那几株魔藤紫的发黑，颜色锃亮。

    要说好一些的，恐怕只有魔帝。

    穆志飞艰难起身，推开身旁这女孩，来到魔帝身前，魔帝身后这一株魔藤倒是没有长势汹涌，但也是紫色。

    魔帝的身体瘦的跟干柴一样，穆志飞僵硬的伸手解下魔帝，身后女孩的声音听上去有一股独特的冷清感：

    “别碰他了，已经没救了。”

    话音刚落，落地的魔帝一如散沙，遇风就散，飘飘忽忽已不知去向，如同一捧烟尘。

第两千四百二十章 超绝幻术的法则圣尊

穆志飞“腾”地跪倒在地，两眼放空，脑子放空，意识放空。

    身后女孩蹦蹦跳跳来到他面前，见他这木讷模样，忍不住捂嘴偷笑：“你便偷着乐吧，你活下来了，不是么！”

    话音刚落，穆志飞抢出一步——尽管他身体羸弱，但是，对付一个小姑娘的力气，还是有的。

    那小姑娘被穆志飞拎着衣领按在墙边，在这深邃溶洞当中，只有他彼此二人，离得很近，小姑娘的脸上满是淡定神色，似乎根本对穆志飞的危言耸听不屑一顾。

    “说！你是什么人？”穆志飞怒不可遏，一肚子邪火没处可撒。

    “嘻嘻，我是种植这魔藤的女菩萨。”女孩儿笑道。

    “鬼扯！”穆志飞哪里会相信这种鬼话：“说，你到底是什么身份！”

    “安啦。”女孩儿莞尔一笑，身体凭空缩了缩，在墙面上仿佛透了身形，穆志飞“嘭”的一下撞上墙去。

    “说与你听了你又偏不信，总之，我不会害你。”女孩儿眨眨眼。

    穆志飞用拳头狠狠砸了砸地面，散去身周灵气，任凭拳掌之上鲜血淋漓，呼天抢地，眼泪哗哗掉：“大腿，是，是我对不起你！是我穆志飞太没用了！就算继承了天蓬衣钵，却，却派不上用场！”

    那女孩儿不知何时已俏丽丽地弯腰立在穆志飞身畔，见他哭天喊地，抹眼泪得热闹，忍不住道：“羞不羞，啊？羞不羞，好好一个大男人，哭成这样，做什么？”

    穆志飞推了女孩儿一把：“你到底干什么的？去去去，我现在没心情搭理你！”

    他说是也倒是实话，眼睁睁瞧着眼前，大腿，巧儿，连万妖之祖都遭了殃，自己独活，也没多大趣味，徒手在地面上刨了几个坑，蹲坐一旁。

    女孩儿在一旁数道：“一，二，三——咦？多一个？”

    穆志飞挠挠头：“老子特么也不活了，反正，反正也就这样了！”

    “你难得没死，连万年魔藤也死在你手上，你就这样不活了？”女孩儿奇怪地说道：“就因为这几人死了，你也不活了？”

    穆志飞的脸色忽然木讷起来，茫然看向这女孩儿：“你到底是谁。”

    “你别管我是谁了，你年纪轻轻，修为不浅，就这么死了，难道不可惜么？”

    “可惜？”穆志飞的脸上没有半点神情，像是一台没有感情的傀儡一般，那女孩儿问什么，他便答什么。“有什么可惜？”

    女孩儿露着好看的笑容，身体软绵绵地依偎在穆志飞的怀里，笑声甜美：“难道，你活着，就没有一个什么目的么？”

    穆志飞茫然的瞳孔当中，多了一抹惊讶，随即，便成了坚决。

    “神庭！”

    女孩的眼里闪过一丝讶异：“神庭？哎呀，能跟我说一说么？”

    穆志飞的神识逐渐消失，身体软了下来，扁了扁嘴唇，眼光微微闪动：“天蓬元帅的仇尚未报……我，我怎么能死在这里呢？”

    “没错！”女孩的眼里闪过一道矫揉造作的邪魅，甚至演变为一抹狷狂之色，她把脑袋贴在穆志飞的胸口上：“那该怎么做？是不是，应该把阻拦你的碍事家伙们一个一个抹掉？”

    穆志飞没吭声，只是点点头。

    “很好，现在，听我的话，起来，来，起来。”女孩儿轻轻扶起穆志飞，已经彻底被捕获了一般，脸上没有了背上或是激动，只留下常人难以见到的淡漠。

    女孩儿拉起穆志飞的手，带着他一步一步穿过深邃的洞穴，眼前的路，迷迷糊糊，景象光怪陆离，已经绝非常识，但穆志飞始终一言不发。

    他跟着女孩儿，穿过山海，穿过无数的浪潮，穿过碧玉，穿过深蓝色的天空，穿过无尽苍茫大漠，来到一处匪夷所思的地方。

    这里没有土壤，没有岩石，更没有水源。只有紫色的巨大藤蔓，这些藤蔓缓缓蠕动，一见那女孩儿，卑躬屈膝地弯弯腰，似是恭候。

    而对于穆志飞，则是露出獠牙一般凶恶的面孔。

    “杀了他。”女孩儿指着这藤蔓，对穆志飞说道：“若是你想要击败神庭，那就斩杀眼前之物，这是神庭一切能量的根源，不用犹豫，立即斩杀他！”

    穆志飞的喉结缓缓推动，似是有话要说，但迟疑片刻，胸口一股冰凉的灵气吞噬了这话总想法，他右手一摇，便取出一杆长杆兵器——九齿钉耙。

    穆志飞此时的灵气总量已经很可怕，境界实力不啻道主，他一抬手，便有山川依附之力，法天象地，与天地同寿，日月同辉。

    “斩杀！”穆志飞此刻两眼通红，已经失了神志，眼前的紫藤在他眼里，便是万恶之源，那没什么好说的了，只一字：“斩！”

    穆志飞踏步上前，抡起硕大无比的九齿钉耙，撼动天地之色的一筑，地动山摇，风云吞吐气焰。

    身后，那女孩儿拍手叫欢：“快，加大力度！加大力度！”

    穆志飞再度高高举起钉耙，吸一口气，空中集聚无数气旋，星河灿烂齐聚在九齿钉耙上。

    女孩叫好的声音仍在身后响着，穆志飞此时的耳边，却陡然响起一股陌生的声音，细微的如同蚊虫的鸣叫：

    “醒来！穆前辈！”

    穆志飞微微迟疑，两手紧握的九齿钉耙忽然吃紧，一股巨力猛地扑在身前，他猛退几步，身后传来惨叫。

    “啊啊！”

    穆志飞猛回头，见那女孩儿身体被扯成了无数片，天女散花般落在地上，不见血。一瞬间，天旋地转，万物扭曲，穆志飞瞧着一切都不那么真切，宛如割裂一般，世界开始发生风云流转的急速变化。

    “发生，什么事了！！”穆志飞惊呼，下一刻，整个幻象被扯碎，一杆通体幽蓝的雷霆之枪，从他眼前杀来。

    “卧槽！！”穆志飞吓了一跳，横着钉耙阻拦，身体却压根抵挡不住这股强大的冲击力，雷霆纵横捭阖，无坚不摧，带着穆志飞横飞出去百十丈之外，才见到朝自己投枪的那人。

    竟然，是那自称“来自未来”的杀手！

    而身边的一切环境也发生了神奇的变化，自己周遭环境，既不是那诡异的山河景象，也不是什么溶洞，树藤，而是圣人所在的水晶宫殿。

    在自己眼前的，仍是玄姬。

    穆志飞感觉到冷汗直下，原来，刚才的一切，尽是幻术的变化，叶枫和魔帝他们此刻东倒西歪横在一排，不知道为什么身上都有伤。

    那杀手见穆志飞已经恢复神智，才道：“穆前辈，留神了，这个女人本就是掌管神庭法则之力的圣人，她最擅长的，就是迷惑心智的超绝幻术，若是没有外力，寻常人绝对解不开这术！”

    穆志飞捏了捏手心，因为后怕，惊出一身冷汗来，刚才，自己在幻术的影响之下，究竟做了什么？现在想想，他仍感到心里惴惴不安。

    这时候，叶枫他们才悠悠醒转。

    “大腿！”穆志飞猛喊！心里别提多不是滋味儿，直到刚才，他还以为叶枫已经嗝儿屁了，但是没想到，只是受了点伤。

    而叶枫一看到穆志飞，脸色也难看得很。

    “卧槽，你小子，不是死了么？”叶枫说这话的时候，看起来倒是一点没有伤心的感受，穆志飞多少有些受伤。

    “大腿……我也以为你死了！”

    接着，巧儿跟魔帝等人也都醒了过来，他们各自似乎都陷入了幻术之中，不用想，施术者自然就是这个玄姬。

    叶枫沉下脸：“看来，这个玄姬，就是十二圣者当中，最擅长蛊惑人心的那个，要对付他，很棘手！”

    四族当中，最擅长此术的，当是灵族一脉。

    但是灵族此时并没有成气候的战力，而叶枫他们精挑细选的“主战”小队，根本无法应付这种局面。

    “那怎么办，大腿？”穆志飞没了主意。

    叶枫咬咬牙，道：“这个玄姬，施用幻术的动作，你们有谁能注意到么？”

    所有人都摇摇头。

    没有人能捕捉到圣人级别幻术的“破绽”，若是找不到幻术的施术动作，那么破解幻术，便无从提起，根本就是不可能的事。

    黔驴技穷了，叶枫这一次，真的无计可施，实在没有办法对付，眼看已经找到了太娲氏，却止步于此，满肚子的不甘愿，但是却没有办法。

    就在他们即将陷入绝望的境地之时，那杀手却一脸义愤填膺地瞪了叶枫他们两眼：“叶枫！穆前辈，你们这就打算放弃了？”

    “他叫你什么……？”叶枫看向穆志飞，实在难以想象，有人会叫这家伙前辈，还是个修为实力如此强悍的家伙。

    穆志飞也被这称呼吓了一跳。

    “你认识？”魔帝细细打量那杀手，推了推穆志飞。

    “绝不认识！”穆志飞一口咬定。

    那杀手却道：“现在是说这个的时候吗？叶枫前辈，我没想到，你是一个如此轻言放弃的人，还有你，穆前辈，你难道忘记了，当年你力挽狂澜拯救万界于一线的事迹么？”

    “哈？？”穆志飞吓傻了：“小子，你是不是吃错药了，老子特么啥时候干过这么伟大的事儿？”

    “别说他穆志飞干不了这种好事儿，就算真的干了，他能忘了？”叶枫笑道。

    这杀手却气得直跺脚：“你们！……哎！”

    他手一张，穆志飞身后那杆雷霆之枪铿铿耸动，倏地回到他手里，道：“你们是在叫我太失望了！”

    见他语气悲愤，真有一副恨铁不成钢的语气在里面，叶枫就觉得更奇怪了。

    “你失望不失望的，关我们屁事啊。”穆志飞却懒得搭理他。

    说话间，玄姬已经怒了。

    “好家伙，当老娘不存在？”

    .

第两千四百二十一章 跗骨之卵

玄姬手掌一挥，一股朔风刮来，这股朔风实则是饱满的灵气涌动，激发了叶枫等人体内无处不在的仙灵气，这股力量由内而外，无处躲避。

    啪嗒。

    叶枫的眉头一跳，体内，发出了这样的声音。

    不知道这声音究竟来自哪里，叶枫忽然感觉不对劲，体内有异状！

    往下看去，胸口的肌肉噗噗跳动，肉.团子蔓延成蛇一般，从自己的血管经络各处游走，只听“喀”的一声脆响，宛如什么东西裂开。

    内视！

    叶枫慌忙运气，在体内神识内视，这不堪不要紧，一看

    一颗颗乳白色的小圆球准确的说，应该是某种奇妙生物的卵，湿漉漉地依附在自己的体内，顺着经络灵气分布。

    这些，是什么时候？

    就在叶枫一脸错愕内视体内之时，一旁那杀手忽然大声道：“跗骨之卵！那你一定是玄姬了，对吧！”

    他一脸兴奋地举起手中雷霆之枪，指向眼前的玄姬。

    玄姬吃了一惊：“小子，你认得老娘？”

    杀手哈哈一笑，道：“那有什么，就是想不认得你，恐怕也不行了，你可是代表性的难缠呢！”

    “说什么混话！”玄姬一挥手，那股朔风也朝杀手刮去。

    “留神！”叶枫身体难以动弹，体内被那些乱霸占，不敢轻举妄动，那杀手不管什么来头，目的是什么，至少刚才救了他们几个一回，也不能眼睁睁看着他被阴一道，于是赶紧出声提醒：

    “小心她那妖风！”

    杀手不躲不避，微风似的沐浴在玄姬一阵朔风当中，道：“叶枫前辈，你居然不记得么？这玄姬除了一手出神入化的幻术功法之外，最得意的，便是跗骨之卵，利用身体内的仙灵气，化作她能控制的虫卵，十分棘手呢！”

    话音刚落，叶枫体内，那湿漉漉的无数虫卵，嘭的一声裂开，从中爬出惨白色的小东西来，各色各样的竟然都有，小蜘蛛，蝎子，五毒之害，一应俱全。

    光是看见这些东西，叶枫都能冒出一身冷汗，此时，他的身体里，血管，经络，喉咙，乃至五脏六腑，气海当中，都遍布此物。

    顺着叶枫的身体四处乱爬，只听到一声拐怪叫，体内又有大量虫卵破体而出，朝一处汇去。

    叶枫的身体也发生异变，手指通红，骨片一点点延伸出来，附着在表皮上，不过片刻光景，身体变成了一副外皮坚硬的黑色虫壳。

    杀手那边的惨烈变化也不遑多让。

    除了手中握的一杆雷霆长枪，那杀手四肢百籁，也都被虫卵霸占，不消片刻功夫，自然也要着了这女人的道。

    玄姬得意地笑着：“虽然不知道你们用了什么办法，竟然能破除老娘的幻术，但是大凡体内修炼者，逃不过灵气桎梏，有灵气，就能为我所用，所谓圣人，便是如此。”

    那杀手却嘿嘿一笑：“圣人，可真啰嗦啊。”

    “你说什么？！”玄姬勃然大怒。

    她在神庭是十二圣者，在这三重天之内，是至高无上的统领司衙的长官，也是权力核心，几时听过如此无礼的讥讽？

    “我看，你是不想活了！”玄姬掌管的，乃是神庭之中最为关键的“空识”之力，能够御掌一切想象与神识，因此，幻术才能出神入化。

    而此时，要杀了叶枫，她有不下百种途径，但没有任何一种，能够解这口气。

    毕竟，连她的龙椅也被损毁，这口恶气，实在不知道如何吐出才好。

    而眼前这小子，却有着一股初生牛犊不怕虎的倔劲儿，对于玄姬而言，这种人，是最不可忍受的。

    “纳命来吧！”玄姬冷哼一声，手指递出她的五根指头分别司掌五彩，每一种色彩对应的便是奇长无比的指甲，划拉在空气中，发出刺耳的声音，这些声音，就是侵入不同人意识的秘诀。

    但，对眼前这愣头青小子而言，不管用！

    那杀手笑道：“这百余年陈年旧货的老样板戏，您还唱不腻了，阿姨？”

    “你叫老娘什么！！”玄姬手停在空中，表情就这么凝固了。

    杀手倒不跟她废话，挺枪杀出，动作行云流水，却没有一丁点的灵气附着，身上传来“砰砰”不断的爆响声。

    叶枫的光影瞳随时作用，看他杀手体内，这小子，竟然利用身体的气息，自戕一般地斩杀体内那些虫卵以及幼虫。

    这么做，对他自己的身体负担极大啊！

    但是，这杀手却似个没事儿人一般，手中的雷霆之枪呼喝直响，雷霆之声大作，将玄姬缠绕其中，一杆龙吟的枪头滔滔不绝，杀来！

    玄姬瞪了瞪眼，她本以为这只是毛头小子找死的一击，哪想到，毫无灵气的枪头之上，却有着另外一股力量，这力量她从未见过，有了这股力量的加持，杀手的枪头势如破竹，一瞬间穿透了玄姬的护体罡气不，甚至，压根没有任何阻隔地，刺入玄姬右肩。

    “你好大的胆子！”

    “留神，她又要用幻术了！”这杀手好像知道玄姬要做什么似的，抽出长枪，原地画阵，虽然香风沐浴而来，万幸他躲得够快。

    有了这一层薄薄的护罩，虽然不能解除幻术影响，但是，事先抵御，还是能够够做到的。

    隔绝了幻术影响，叶枫这才注意到，玄姬的脸色大不好看。

    堂堂圣者，什么时候吃过这样的海亏？还是被一个名不见经传的毛头小子？当然，叶枫不这么认为，他抢出一步来到这杀手面前。

    “你究竟是谁？”叶枫出手如电，紧抓这杀手的手腕，这一次，可不能把此人放跑了。

    杀手饶有兴致的看向叶枫。

    “有人来杀你，你却不调查清楚，便让他溜了。现在有人助你一臂之力，你倒是不让他走？”

    叶枫沉吟半晌，松开了杀手，道：“抱歉，只是，我们之间或许有些误会。你叫穆志飞前辈，后又改口称我，难道，我们曾见过面？”

    那杀手笑了笑，道：“曾经没有，但以后会有，前辈，您叫我小洛就行，其他的，我不说，你也不要问。”

    话音刚落，玄姬已经布下幻阵，在大殿周围布置了重兵，她姣好的面容像是破布一样裂开，彻底崩坏。

    “你们休想从这里活着离开。”

    “小洛，你有什么办法？”叶枫问。

    小洛笑道：“前辈，我想的，跟你想的应该一样。”

    叶枫的想法并不复杂，毕竟这水晶宫殿乃是圣者的老巢，他们在这里大闹一番，已经满是劣势，若是继续逗留下去，恐怕只会更加吃亏，为今之计，只有走。

    但是，怎么走？

    小洛道：“前辈，以你们现在的实力，和圣人正面交锋，你觉得有几成胜算？”

    穆志飞插嘴道：“那可是至圣强者！整个神庭这样的，找不出第十三个来，你说呢？用说么？”

    “就是打不过？”小洛直戳戳地拆穿了穆志飞的小伎俩，让后者脸颊滚烫，面子上是挂不住了。

    穆志飞心说自己还是前辈，有这样对待前辈的么？

    叶枫倒是老老实实摆出了自认为的概率：“大概不到一成。”

    “错了。”小洛打量叶枫，道。

    “哪里错了？”叶枫一脸错愕。

    轰！！

    两人说话的空当，玄姬的身体陡然之间产生了剧烈的变化，她的双手双脚变成了坚韧的刀锋，身体溶解似的坍缩下去，俯卧在地上，怒火点燃了胸口的墨绿色水晶，肌肉像是炸在油锅里的肉片不断起跳，转眼之间，血管喷张的美人儿，才不到须臾之间，变成了一只人见人憎的硕大虫子。

    见她两手八脚，身长逾十丈，这都没什么，一说话发出窸窸窣窣的古怪声音，就像是直接侵入脑海一样，在人体之内产生极致的声音变化。

    “幻术跗骨之卵，滥觞！！”

    这大虫子高声叫道。

    “走！”小洛一瞬间变了脸色，刚才还嬉笑怒骂，此时拽起叶枫等人，脚底一蹬，腾空而起，在空中抡圆了枪花。

    “万世画同！”长枪的雷霆贯射而出，形成了一道结界，阻拦住玄姬的幻术，但，撑不了多久。

    小洛的脸色如常：“这就是极限么，罢了，看来时机不成熟，我们走！”

    小洛一只手横枪撑住，让幻术的余波无法渡过眼前他的结界，另一只手呼呼摆动，在身前斜拉出一个椭圆形的虚空之门，道：

    “从这里离开！”

    穆志飞虽然满肚子疑惑，但等不了那么多，眼见玄姬暴怒的样子，若是真的大开杀戒，圣人的实力，他可不想用自己的性命去见识，扭身就钻入虚空之中。

    叶枫则更惊异于眼前此人的古怪实力，能够凭空拉开虚空之门，洞穿两个世界之间，就算是道主，也很难做到这一点。

    而对于这人来说，用习以为常来说还不够，甚至就好像是呼吸一样简单。

    小洛也没有想那么多，把叶枫等人都推入门中，回身还看了玄姬一眼，啧啧道：

    “可惜，可惜！”

    玄姬的怒火正盛，被一个区区人类玩弄于股掌之中，可说是她这一辈子最大的屈辱，而今，这份“屈辱”，竟然还敢在这里大放厥词。

    “可惜什么？”玄姬强压住内心的一股窝火，问道。

    “可惜，若是你舍弃这一身丑陋而低效率的功法，好好做一个人，本应该是个漂亮的美人儿，哎，真是暴殄天物。”

    “你说什么！！”玄姬愣了。

    “罢了，走也！”倏地一声，玄姬喷薄而出的一股深紫色的云雾盖住了原本小洛所在之处，但，人已经没了。

    遁入虚空。

    在神庭当中，只有圣者这样对灵气拥有绝对控制力的强悍境界，才能够做到这一点。

    而一个人类，居然可以当做串门一样遁入虚空！

    

第两千四百二十二章 刺杀之谜

玄姬停在虚空之门留下的“虚爆”境界前，这一带，真空也被吞噬，只留下一个圆球状的“虚坑”，逐渐与外界平衡，在这之中，便是“毁灭之力”，也是永夜的来源。

    玄姬久久不能平静。

    小洛这到底，是什么人？能够从她的幻术中生还，见到她本尊模样，还活下来的，只有此人而已。

    而他，坏了自己大事！

    玄姬一怒之下，咆哮一声，身体猛地收缩，她腹腔一张一翕，从中弹射而出无数硕大无比的白色虫卵，封住了水晶宫殿的各大去处。

    “娘娘，您，您这是做什么？”侍奉她的神奴是最慌得一批的，不知道这个娘们儿又发什么疯。

    “我说过，见过我这模样的，都死了。”玄姬发出尖声叫喊，震得殿内，所有神奴七荤八素。

    接着，从那虫卵当中钻出几只大小不一的惨白色虫儿，吐出绵长的细丝，圈住殿内所有人。

    渐渐，腐蚀。

    化作了玄姬的营养。

    玄姬一边吸食这些“能量”，一边捏紧拳头她此时已经回归了平日的身躯，她从殿外叫来新的仆人。

    殿外的神奴虽然也有一堆问题想问，但是不敢声张，毕竟，水晶宫殿内，每过一段时间就要换一批神奴，作为“消耗品”，虽然惴惴不安，却无法说什么大逆不道的话，也只好如此了。

    “来人。”玄姬坐在梳妆镜前，一边摆弄她的头钗，一边吩咐。

    身后几名神奴屁颠屁颠儿冲了进来，唯恐惹怒了这位娘娘。

    “是，娘娘！”

    “传封手信去云上苑，通知我霸哥，告诉他，大麻烦来了。”

    “是，娘娘！”那神奴从玄姬手中接过书信一封，不想看，但还是无意间窥见到他这位“主子”手掌之上，蔓延着一股人血殷红的颜色，并逐渐渗入体内，体外的一根根刚毛，这才收拢进入体内，却不敢说一句话。

    退下去之后，才瑟瑟发抖，身体剧震。

    小洛按住身形，虚空之中，没有上下左右东南西北的“方向”，只有一个维度的通道，只有真正掌握了世界根源的道主境界，才能窥见虚空一隅，而像这样在虚空中漫步，又不知道是如何做到的了。

    从虚空中重归还第五重天，这里仍是茫茫一片雪白大漠，只是原本那些神奴，竟然已经消失了。

    叶枫一脱险，就让巧儿先去安顿太娲氏，并千叮咛万嘱咐，无论如何不能再出状况。

    安顿好这些，才带着穆志飞找到小洛。

    “你究竟是什么人？”叶枫早想问了，看着小洛笑嘻嘻看着自己，倒像是见了故人的一副表情。

    “嘻嘻！”小洛在叶枫身边转了几圈：“未来。”

    “未来？”穆志飞一脸疑惑：“你要是不说明白了，我们不会放过你的！”

    虽然他口气很冲，但这话的确少了几分说服力，毕竟，就他看在眼里的实力差距，小洛简直是碾压二人，他可以与圣者级别的高手打得有来有回，反观叶枫和穆志飞，两人加起来，却也难以抗衡圣者。

    “好了好了，我也不卖关子好了，我能说的内容不多，通过时空枢纽，我是漂流至此的浪人。”

    “也就是说，你是来自未来，逆转时空而来到我们这个时代，对么？”叶枫理解起来很快。

    小洛点头：“这并不难理解。”

    “真的假的”穆志飞抠抠头皮，道：“那你怎么证明呢？”

    “这件事，我就算不说，也没有什么影响，所以，我也懒得证明，穆前辈，你以后一定会明白的。”

    “我怎么不信呢”穆志飞嘀咕。

    “你来自多久远的未来？”叶枫看向小洛。

    小洛按着太阳穴好生琢磨了一会儿，直摇头：“这个嘛，大概是不能告诉你的，我只能说，远比你能想象的时间要久远得多。”

    “目的是什么？”叶枫看着小洛的眼睛。

    “如果我说是来找你切磋武艺，你大概会觉得我是个疯子吧？”

    叶枫坦言：“的确，不过，不是因为你现在说的话。”

    “嗯？”小洛有些意外：“那是因为什么？”

    “以你现在的实力，整个神庭能与你较量的都不算多，我只不过是一个无名小卒，不值一提，你来找我切磋”叶枫苦笑。

    谁知道，小洛却露出很奇怪的表情：“前辈，您知道有一句话么，叫做谦虚过分就是装批，您这是高段位装批么？”

    叶枫有点无语：“我只是实话实说。”

    小洛围着叶枫转了一圈，自言自语道：“怪不得，怪不得。”

    “你干嘛盯着我大腿看？什么怪不得怪不得的？”穆志飞白了小洛一眼。

    “看来，是万界长河的支流与主流出现了重大分歧，前辈，您一定是在某个重要的节点上，影响了万世万界的流向。”

    又一次听到万界长河的说法，穆志飞一愣。

    “你是说，我影响了历史的流向？”叶枫也感到有些诧异。

    小洛点头：“一定是因为这样，身为万界圣尊的叶枫，才会出现这样的局促状况怪不得那家伙那么关注这个领域，原来，是因为你。”

    “那家伙？”穆志飞好奇地问：“那是谁？”

    “未来的你。”小洛说道：“穆前辈，到时候，你也是万界圣尊手下的头一号大将咯。”

    “等会儿等会儿，万界圣尊？谁？我认识么？”穆志飞觉得这小子说的话越说越离谱。

    小洛诚实地看向叶枫。

    “喏，不就你大腿么？”

    穆志飞先是一愣，随即哈哈大笑：“我大腿虽然牛批，但是什么万界圣尊，你这牛批吹得有点大了同志！”

    小洛的表情却是极度认真：“我撒谎做什么？吹牛做什么？事实就是如此啊，叶枫前辈是取代神庭的统治者。”

    “真有那么强？！”穆志飞换了一副星星眼，似乎对叶枫的崇拜之情更加绵长。

    但很快，小洛便给他泼了一盆冷水：“那是主流时空也就是万界长河的主流状态，但是，前辈你们更改了历史走向，让整个时空分流出了新的可能性，所以就不好说了。”

    “切”穆志飞肉眼可见地蔫儿了下去。

    “而且”小洛的脸沉了下来：“更麻烦的是，正因为如此，这个可能性也给你们带来了灭顶之灾。”

    “灭顶之灾？”叶枫和穆志飞面面相觑。

    “在未来的时空当中，不服叶枫前辈统治的人，很多。”小洛道。

    “你也是，不是么？”穆志飞还记得这家伙刚出现的时候，可是自称“杀手”的。

    小洛哈哈大笑：“那是故意吓唬你们的！不然，叶枫前辈怎么会屈尊降贵跟我这个晚辈切磋呢？不过我也没想到，前辈的实力居然缩水得这么厉害！”

    叶枫苦笑：“我也听不出来你是在夸我还是在损我。”

    “总之，这个计划泡汤咯！不过，我也不是危言耸听或是开玩笑，事实上，时空枢纽已经人满为患，要杀你叶枫的人，可一直排着队呢！”

    “哈？我大腿不已经是天下至尊了么？凭什么啊！”穆志飞听了瑟瑟发抖。

    “我不是说了么，那是既定的主流未来。”小洛一脸无奈：“在那个世界，叶枫是至强无边的，但这是未来，如果未来除不掉叶枫，那么，就到过去的时空，找到尚存弱小的叶枫，抹杀！”

    小洛抹了抹脖子。

    穆志飞的肩膀一个激灵，吞了口唾沫：“那也就是说，我们要面对的，不止是神庭这个敌人？”

    小洛笑嘻嘻地点点头。

    “虽然我一直想跟叶枫前辈切磋，但是你也能想到，他老人家自然对我没兴趣，所以我才想办法搞了通行令来到这里不过么，没想到，居然会是这样的结果。”

    “你这娃该不会是信口开河吧！”穆志飞始终不愿相信。

    但是，叶枫听了之后，脸色很明显发生了扭曲的变化，突然沉了下来。

    “七六八一！”叶枫突然从喉咙深处挤出这么几个字来。

    “大腿？”

    穆志飞看向叶枫，叶枫的脸色十分难看，像是突然想起了什么不得了的事。

    “不错！不会错！我就知道，以现在的技术，是没法从傀儡术上取得什么本质突破的！一定是，七六八一，来自未来！”叶枫的眼里染上一层兴奋。

    “七六八一？那个傀儡？傀儡还能利用时空枢纽？”穆志飞显然是不信的。

    然而，小洛很快打了他的脸。

    “不你说的七六八一，我听过！叶枫前辈，那是神机城的吉大师的毕生杰作！不过我记得，这尊傀儡早已经失踪了，怎么，怎么会来到过去？”

    小洛沉吟片刻，道：“决定了！”

    “决定什么？”穆志飞见这人自说自话，突然就来这么一句“决定了”，简直莫名其妙，于是问道：“你还想干什么？”

    “看来，这个时代，有什么决定性的，能够改变未来时空的东西存在，看来，我来这里的使命，就是把它给找出来！”

    “别自说自话啊”穆志飞正在那吐槽，发现叶枫已经摸出了傀儡。

    “大腿，你有什么发现？”

    “通了，通了！！”叶枫大叫。

    穆志飞被叶枫吓了一大跳。

    “你干嘛啊大腿？？”不知道发现了什么能让叶枫如此兴奋，穆志飞一脸莫名其妙。

    “我知道傀儡的秘密了！我知道，未来的秘密了！这是信号机！”叶枫的眼睛发亮，握着穆志飞的手，十分激动。

    穆志飞挠挠头，怎么也想不通，大腿怎么突然之间想通了什么，更不明白，这个小洛嘴里的“使命”又是什么。

    他只知道，每当叶枫露出这样的眼神，就代表，麻烦大了！

第两千四百二十三章 太娲觉醒

“信号机？那是什么？”穆志飞挠挠头，一脸诧异地看向叶枫。

    叶枫从时空金轮当中释放出一尊残躯，那是经过小吉改造过后的“七六八一原型机”，内里的构造早已面目全非，但万幸的是，内核和中枢部分都还在。

    “所谓信号机，就是，七六八一这台傀儡，并非设计用于战斗，而是……传递信息来的。”叶枫道：“在这内核当中，一定有什么秘密，也许，是从未来而来的某种传信，是想要告诉我什么！”

    “原来如此！”穆志飞道：“不过，大腿，他们都可以直接从未来回到现在，为什么要用这么奇怪的方式传递信号？”

    “那也难说。”小洛忽然道：“从未来而来的，并非只有主流长河时空当中的杀手，其中，或许也有来自其他未来的，也说不定！”

    “其他时空，一定是出了什么状况，才不能从时空枢纽当中回来，不得已，才让七六八一来传递信息。”叶枫道。

    “可是……”穆志飞忽然道：“大腿，七六八一……不是来杀你的么？”

    叶枫也一时语塞。

    “这个……也许，是出了什么状况也说不定。”

    “我倒觉得是你想多了。”穆志飞嘟哝。

    “啊！果然有！”叶枫翻开复杂的机巧核心，拆解开傀儡的分部件，从中果然发现了一块精致的黑色“灵核”。

    只是……

    灵核上闪烁的精光被一道黑色的锁链整个束缚住，无法挣脱，叶枫尝试了所有办法，都无法让灵核内的灵气释放出来，这道繁复至极的术法，看起来也并非当下能够解除的。

    叶枫和穆志飞看向小洛。

    小洛露出一脸窘迫：“别看我啊！打斗，我还行，这种巧活儿嘛……还是算了，饶了我吧！”

    “巧活儿？”叶枫眼珠转了转，拍了拍穆志飞的肩膀：“去，把巧儿姑娘叫来。”

    “啊？”

    “去就是了！”叶枫催道。

    穆志飞硬着头皮来到准备好给太娲氏休憩的里屋，这时候巧儿才抹干净额头上的汗出来。

    “巧儿！”穆志飞大喊。

    巧儿听到有人喊自己，左右看了看，发现竟然是穆志飞，脸一瞬间就拉了下来，没好气地翻了翻眼皮：“你来做什么？”

    穆志飞道：“我来看看有什么能帮得上的！”

    巧儿白了穆志飞一眼，把他推到一边：“你别添乱就是帮忙了！”

    穆志飞嘿嘿一笑，道：“怎么会呢！对了，妖祖大人怎么样？”

    巧儿点点头：“妖祖大人渡过最危险的虚弱期，现在实力已经开始恢复了，因为这次的劫难比较险峻，所以历时周期恐怕也要更长一些……”

    一说起妖祖之事，巧儿像是没完没了，穆志飞怕误了正事儿被叶枫责怪下来不得了，赶紧拦住巧儿，道：

    “没事就好，没事就好！”

    巧儿被生生打断，毕竟有些不乐意，上下打量穆志飞，总觉得这人有话要说，于是问道：“你找我到底有什么事？”

    “不是我，是我家大腿！”穆志飞道：“他让我托你帮个忙，不知道你现在有空没空。”

    一听是叶枫，巧儿那冰凉的脸孔这才稍显缓和：“那……好吧，若是不太久的话，妖祖大人现在暂且用不上我。

    ”

    穆志飞笑道：“巧儿姑娘可算是红人啦，不光妖祖大人赏识，我家大腿也很看中你哩！”

    “少贫，什么事？”

    穆志飞带着巧儿来到叶枫面前，见他手中一块光滑似玉的晶核，样貌来看就颇显不俗，竟然是一道巧妙的结界环绕。

    “巧儿姑娘，你对结界一门研究比我们都要好，劳烦你看一看了。”

    巧儿接过叶枫手里这块晶核，反复摆布来去，见其中光华内敛，被几条黯淡无光的锁链锁住，好看的眉眼当即起了变化：“这，这竟然是九玄阵！”

    “九玄阵？”叶枫愣了愣。

    巧儿点头：“只是……我从没见过这么巧妙的九玄阵。这种结阵，与一般的结界不同，是无法通过外力破解的，要想除却九玄阵，只有一个办法，那就是找到对应的灵气脉络。”

    叶枫愣了，这……

    灵气脉络是每一个个体气海当中象征性的特征，在这个世界上，从不存在两种一模一样的脉络。换句话说，除了施术者本人的灵气脉络，其他形式的暴力破解，都不现实。

    穆志飞十分沮丧，道：“卧槽，看来这设计者压根没打算让人知道里面装了什么！”

    “但是……这更能说明，里面一定有什么重要信息！”叶枫皱起眉头。

    未来的小吉，到底想要告诉自己什么呢……？叶枫望着手中闪闪发亮的晶核，陷入了沉思，忽然，他叫道：

    “我知道了！”

    “大腿！你又知道什么了！”穆志飞被叶枫这一惊一乍吓得不轻。

    “破解的方法，应该就在七六八一的头颅当中！那里面是激活七六八一的灵气炉，一定会有施术者的灵气脉络！”叶枫道。

    “头？”穆志飞瞥了眼七六八一的残骸，嘟哝道：“这玩意儿还有头的么？”

    “废话。”

    叶枫继续寻摸，在七六八一的身体上来回摸索线索，但很遗憾，始终也找不到什么像样的东西出来，看来如他所料，只有寻回七六八一的头颅，才能解开这秘密了。

    收回七六八一，妖族亲卫队找上门来，看样子十分焦急，憋得满脸红彤彤的，像是有什么急事，一见到巧儿，这才放下心来，大喘一口气。

    “出什么事了？别着急！慢慢说。”巧儿给她摸了摸后背，顺顺气，这丫头才冷静下来。

    “妖祖，妖祖，妖祖大人！”这丫头急得跟什么似的，说话直大喘气。

    这可要把巧儿逼疯了，她眼瞅着是不是妖祖大人真出什么事了，穆志飞给这丫头送了碗水，她才悠悠说道：“醒了！”

    巧儿一阵阵无语，心想这丫头心也是够大的，赶紧把水夺过来：“下次说话再这样，没水喝！”

    几人赶紧赶到里屋。

    这小屋是叶枫他们亲手搭的，在这茫茫白沙大漠上毛都没有一根，若不是有几个道主级别的高手，生存的确都成问题。

    一进屋，就能见到滴血符阵，血气婆娑斑斓，在屋内氤氲升起，一道一道的血痕在屋内画出圆弧形的阵法，上面用细小的血气铸成大小不一的符篆金文，血气当中弥漫着源源不断的妖力，而正坐中心的，便是妖祖太娲氏，她的皮肤上裂开一道一道的血红色细纹，源源不断吸入周遭空气中的红色血气。

    叶枫等人

    一进屋，太娲氏湿漉漉的眼皮耷拉开一道缝隙，威光乍现，光凭这股充满敌意的眼神，就劝退众人。

    吼！！

    太娲狠狠叫了一嗓子，除了巧儿，都退得老远。

    “太娲娘娘，您这是怎么了！”巧儿见太娲整个人蜷着身子，两眼通红，虽然身体不断吸收着空气当中散落的血气，但是，她似乎在恐惧着什么一样，全身发抖。

    但这件事，实在有些匪夷所思，堂堂四族统领之一的妖祖太娲，会对什么产生如此强烈的反应？还是恐惧？

    巧儿缓缓靠近太娲。

    “别过来！！”

    太娲氏吼道。

    她尖锐的嗓音刺破天地屏障，一瞬间击溃了叶枫等人身前的灵气护罩，更不用提巧儿。

    巧儿的身体被这聒噪的嗓音差点送走，整个人横飞几丈之外，愣生生从屋里穿了出去。

    连巧儿也如此，屋内其他侍女更不敢靠近，只好远远守着，但太娲氏似乎不打算放过他们，她的牙齿顺风见长，露出锋利无比的血红齿痕，怪啸声不绝于耳。

    侍女们纷纷逃散，但还是难逃一劫，只听呲呲几声，三名侍女的后背接连受击，从后背心穿过前胸，宛如一朵一朵的花骨朵盛开。

    眼见几人倒在地上，叶枫他们惊呆了。

    穆志飞道：“这哪是请了个大佬回来，这是请了一座瘟神……”

    话音未落，也不知道太娲氏是听懂了穆志飞的调侃寒暄，还是本能使然，长身立起，她那鞭挞一切的蛇尾倏地伸长，朝穆志飞卷来。

    “卧槽！”

    “前辈，你们退后！”小洛闪电般的身影从穆志飞身后杀了过来，从穆志飞的肩膀上撑起，手中雷霆之枪烧焦了周边的空气，甩出一条暗黑色的巨龙，与那尖啸声共鸣震颤。

    “破月追击！！”

    嗖。

    小洛出手绝不拖沓，十分果决，几乎是在太娲氏出手的一瞬间就做出了最快的反应，手法老练，枪出如龙，将那怪啸的声音封住。

    笃的一声，太娲氏的身体被长枪钉主，枪影八方开裂，形成了一道雷霆法阵，封住了太娲氏的去路。

    小洛这才停下神，他一步步来到太娲氏面前，脸上没有那戏谑的神情，只留下认真，反手握住枪身，缓缓从太娲氏的体内抽出，粘稠如油一般浑浊的血污从她体内缓缓淌出。

    锃！小洛甩掉枪上的血污，低声道：“不知道她受过什么样的折磨，但是……现在的妖祖，已经不正常了！”

    身后，巧儿拼了命推开拦住她的侍女们，冲上前来，狠狠瞪了小洛一眼：

    “你敢伤害妖祖！”她冷若冰霜，双眼死死盯着小洛。

    “若是不这样，大家都会被她害死的，而且……她自己也会害死自己，现在她就像是一个掌握着无边力量的孩子，除了本能，意识已经被压制了。”小洛侧目看向太娲氏，略带怜悯地说道。

    穆志飞凑了上来：“卧槽，这么危险，那她还能替我大腿祛除灵气之毒么？”

    小洛手掌一甩，雷霆之枪化作一道幽蓝色的电光消失不见，叹了口气，道：“恐怕已经不能，至少，短时间内，很难。”

    巧儿瞪了小洛一眼，把大拇指塞入嘴里，狠狠咬破。

    小洛吃了一惊：“你干什么？”

第两千四百二十四章 小洛的目的

巧儿翻翻白眼，根本不搭理小洛，倔强地咬破了两手拇指，双掌在空中划了一道圆，掌中一抹赤红色的血气从中而出，慢慢聚拢成一道血阵。

    叶枫打眼看去，那血阵正补充着妖祖太娲氏体内的精元，源源不断。

    但是，巧儿的脸色很快就煞白下去，没过一会儿，似乎连斩也站不住，整个人软在一旁，小洛赶紧抱住她。

    “你撒手”巧儿嘴唇发白，挣扎道。

    “你这样简直是在找死！”小洛压下眉毛：“叶枫前辈，劳烦你控制住这女人，她不想活了！”

    叶枫会意，出手抓起巧儿的两手，掌中结了两道捆仙索，牢牢控制住巧儿的双手。

    小洛这才松开手。

    巧儿却不乐意了：“你们到底想干什么？松开我！”

    “你是想利用自己的精血制造法阵，补充太娲氏的妖力，让她自己渡过此劫？”小洛打量巧儿。

    巧儿不置可否，扭过头去，冷冷道：“那又如何，我本就是太娲氏身边的侍女，这么做，不应该么？”

    小洛的语气也冷了下来：“若是这么做，你会死。”

    “那又如何，与你有什么关系？”巧儿皱起眉头道：“我答应过叶枫，他救回妖祖，我便帮他解除身上的灵气之毒，现在现在妖祖无法恢复”

    “好了！”小洛打断了巧儿：“总之，办法可以想，但不是你这样。”

    小洛冲叶枫点点头：“前辈，劳烦你了。”

    “叶枫，你干什么”巧儿惊讶地扭头回看，叶枫已经在她肩周一掌挥来，只听噗一声，巧儿软下身，小洛将她抱在床边。

    众人这才看向妖祖太娲氏。

    不知道是不是在神庭遭受了难以忍受的折磨，太娲氏的眼神十分可怖，精神似乎处于崩溃的状态，一双湿漉漉的硕大眼瞳翻滚，在叶枫等人的身上来回打量，但是似乎谁也信不过。

    “这可怎么办？小洛，你是未来而来的，肯定见多识广，这种时候咋办？”穆志飞扯了扯小洛的袖子。

    “这种时候啊。”小洛笑道：“喝点酒，逛点院子。”

    “啊？”

    小洛耸肩：“越是遇到麻烦的时候，越是要镇定，方法嘛，自然会来的！”

    穆志飞苦哈哈地拉下脸来：“说一千道一万，就是没办法咯！”

    小洛哈哈大笑，以此搪塞。

    叶枫却沉吟道：“小洛说的不错，以现在太娲氏的状态，恐怕，要祛除灵气之毒绝非易事，我们现在应该做的，就是等她恢复。”

    “那要等多久？”穆志飞有些担心：“神庭的十二圣者可不会乖乖等着我们，一个就已经那么难对付，若是十二个”

    “放心，以我推测，不会十二个一起行动的。”叶枫笑道。

    “那是为什么？”穆志飞一愣。

    “十二圣者本身并非一股绳，这些圣人虽然境界一致，但是实力却千差万别，理念更是全然不同，要他们联手合作，还不如杀了他们痛快！”叶枫戏谑道。

    “那还真去喝酒啊？”穆志飞耷拉着脸。

    小洛却说道：“别那么沮丧，我给你介绍一个地方，是我到这个时代之后发现的，包你满意！”

    小洛的笑容总觉得有些不对劲，但穆志飞也没多想。

    小洛说的好地方，在四重天。

    现如今，天门已彻底崩溃，限制九界通行的“管理司”，也形同虚设，没有升仙令，也能来去自如，更别提叶枫这样的通缉犯，简直就是福音。

    一开始，穆志飞还以为小洛说的是什么修炼福地，又或者是神庭上的法器竞品会之类的地方，但想破脑袋，也没想到会来到这么个地方。

    四重天，仙子佳域，又称“天上人间”。

    叶枫站在门外，他淌过炼狱的岩浆，走过天穹无限，但是还是头一次领略到自己的渺小，就是处在这么一栋奇葩的“建筑”之前。

    这建筑并无宏伟之色，只是，任谁看了也知道这是“风花之地”。

    看见叶枫那奇怪的眼神，小洛哈哈大笑：“前辈，就算是英雄，也需要放松嘛，来来来，店里我有特等宾客待遇！”

    “啥？”叶枫还没来得及反驳，就被拽了进去，一同的受害者，除了穆志飞之外，连魔帝跟亢金龙都被拽了进来。

    “来啊，上姑娘！”小洛眼睛闪着桃色辉光，拽着叶枫冲入大门，一路畅通无阻，光凭他的脸，就长驱直入，路上不时有姑娘一并走来，捂着嘴朝他们偷笑。

    “卧槽，你常来么？”穆志飞有些艳羡地问道。

    小洛笑而不语。

    开了几间上房雅间，小洛正在兴头上，叶枫却扫兴地突然冲了进来，“替他”屏退那些碍事的女人，只留下了好酒，一脸心事重重地拽着他，似乎有话要说。

    “咱可说好了，三杯酒下肚，我不管你了。”小洛对叶枫的行为似乎颇为不满，心心念叨着姑娘。

    叶枫也是很无奈，替小洛斟满酒，见他手握酒杯，一见到酒，便喜滋滋地笑了笑，才问：

    “一会儿你要干嘛，我肯定不会拦着，不过，有个事儿我得问明白了。”

    小洛也是洒脱的性子，满口饮下一大杯，重重摔在桌上，道：“前辈你说！”

    叶枫又替他斟上一杯：“就一件事，你来这个时代，究竟有什么目的？”他眨眨眼，仔细观察着眼前这男人的一举一动。

    小洛一愣，正要说什么。

    叶枫把酒杯推到小罗面前：“若还是说什么要与我切磋这种骗小鬼的把戏，那你还是少说两句，我问的是实情。”

    见叶枫态度认真，小洛似乎并没打算瞒着，笑了笑，接过酒杯：“当时面对圣者实力，情况紧急，我能说的，很有限，不过么，我也没有骗你，前辈，我来此行，的确想与你切磋一番，这是我的一大心愿。”

    叶枫也跟着笑一笑：“若是你能告诉我原因，我倒不是不能与你切磋。”

    “真的？”小洛激动地站起身。

    “只不过怕叫你失望，我根本不是你的对手！”叶枫饮下一杯酒，苦笑。

    小洛却喜滋滋的：“那不碍事！”

    “好了，我也答应你了，现在，轮到你回答我的问题了。”

    小洛嘿嘿一笑：“其实，也不算是什么秘密。在多年之后的未来世界，你虽然战胜了神庭，成为了至强的圣尊，但是神庭覆灭之后，诅咒并没消失。”

    “诅咒？”叶枫一愣。

    “不错。”小洛点头道：“神庭在你的剑下消亡，但，有一道诅咒留在人世间，所有人都受到这诅咒的威胁和影响。”

    “什么样的诅咒？”

    “在未来的某一个时间节点，所有生灵，会遭遇永夜之潮的洗礼，无人能够真正幸免，最后，不免趋于毁灭，万事万物，将不复存在！”小洛看起来并不像是开玩笑。

    “所以，你来过去的目的，不光是找我切磋？”

    “当然。”小洛点点头，说道：“最重要的目的，就是找到这诅咒的根源，并想办法破解它。”

    叶枫倒抽一口凉气。

    神庭的覆灭，伴随着万界毁灭消亡的诅咒，这，岂不成了一个死循环？

    “那你找到什么线索了没有？”叶枫问。

    小洛饮下第二杯：“没有。不过，线索虽然已经很渺茫，但是我看到了希望。”

    “希望？那是什么？”

    “你”小洛微微一笑：“便是前辈你的存在，以你为轴心，时代的脉络和历史都已经发生了重大转折，我们不知道未来会走向何处，这就是你存在的意义，前辈。”

    “我？”叶枫吃了一惊，苦笑：“恐怕，那只是巧合吧，我又何德何能，有这样的能力呢？”

    “不。”小洛紧盯着叶枫手腕上的金轮，道：“叶枫前辈，你难道不曾听过，时空金轮的传说么？”

    听到“时空金轮”几字，叶枫的肩膀猛地震了震，再坐不安稳了，唰得抬起头，紧盯着小洛看：

    “你，你也知道金轮之事？”

    小洛饮下叶枫倒给他的第三杯酒，从容笑道：“在我们的时空，叶枫前辈，您可是统治整个世界的男人，是金字塔顶峰的战力，同时，也是掌管时空之谜的唯一主人，你手里的时空金轮与你有着密切联系，我们之所以能够自如地穿梭时空，便是因此。”

    “等等！”叶枫愣住了：“你说，时空金轮，能够自如穿梭时空？这这不对啊！”

    “哪里不对？”

    小洛也一愣。

    “按你的逻辑，既然金轮在我的手上，我为什么要亲自送那些对我不利的杀手回到这个时空，谋害现在的自己？我这么做，究竟有什么好处？”

    小洛苦笑一声，道：“正如七六八一所处的时代一样，据我观测，万界长河的流向，已经变了，无数个充满分歧的未来，或者有你，或者没有，总而言之，形成了无数个可能性，而这些可能性当中，并非所有的时空，金轮都在你的手上。”

    “你是说有人夺取了我的力量？”叶枫诧异道。

    “很有可能，据我推测，七六八一机体，便是在一个行动受限的未来时空，传讯给你的一封密。”

    叶枫知道，万界长河预示着未来的走向，原本的历史，应该是一条滔滔不绝的主流大河，但是按照小洛的推测，现如今的万界长河，已经分支出无数的支流岔道，未来，早已未可知了！

    “他们认定，只要斩杀了这个时空的叶枫，万界苍生，都会因此获得解放，原本杂乱的支流，也会汇聚成一条，神庭，也不会覆灭。”

    “你是说，是我害了大家？”叶枫愣住。

    小洛耸耸肩：“这并非我的主张。”

    话音刚落，屋外传来穆志飞怒吼的声音。

    “这小子逛窑子也这么不安生。”叶枫按住了额头，感觉脸掉一地。

第两千四百二十五章 为祸青楼

叶枫跟小洛刚出房门，打算看看穆志飞这傻小子又捅了什么马蜂窝，一出门来，就听到嗖嗖两声锐利的破风之声照叶枫激射而来。

    小洛眼疾手快，两手腕一翻，手掌蓝色的雷电闪动，两杆短枪杀出，砰砰两声，将门前的飞镖击落，举目看去，竟然是龟公老鸨两人的掌中箭。

    两人见一举未得手，一人出一掌，对掌而拍，只听啪的一声响，龟公老鸨所在的单间忽然之间变换色彩，等小洛将双短枪组接而起，一杆长枪刺出之时，那房间早已经改换模样，只听得“嘚儿”的一声，枪头扎在空无一人的木板之上。

    小洛抽回长枪，道：“麻烦了，是奇门之术。”

    “奇门？”叶枫还是头一次听说。

    小洛来不及解释，道：“总之，有麻烦了，你跟我来，先找到穆前辈。”

    话音刚落，楼道当中，赤身裸体的穆志飞手捂浴巾，飞蹿而来：“大腿，不好，有刺客！！”

    他大叫着，见叶枫跟穆志飞一脸淡定地看着他，更觉得奇怪：“刺客！！”

    叶枫拍了拍穆志飞的肩膀，叹口气道：“咱里面就你知道的最晚，跟我们来。”

    带着穆志飞，三人进到房间当中，小洛沉着脸让他们关上门，才说道：

    “我们中了埋伏，这是一间黑店！”

    “卧槽？”穆志飞惊呼：“连四重天这种神庭之地，也有黑店？”

    小洛微眯着眼睛，笑道：“这，可不是一般的黑店，他们是专程冲我们来的，准确的说，是冲你，叶枫前辈，他们是专程来杀你的刺客！”

    “大腿！”穆志飞拍了拍桌子：“这还得了！让我干死这帮混蛋！哇呀呀呀！”他随手抄起钉耙就要跟这帮“刺客”拼命。

    小洛笑着目送穆志飞：“你要去就去吧，我不拦着。”

    穆志飞却怂了：“也不搭把手？”

    “别忘了，这可是人家的店，我没猜错的话，咱们已经陷入对方的奇门阵法当中，任何时候，对这帮人来说，捏死我们，如捏死蚂蚁一般简单，现在从这房间离开，等于找死。”

    小洛的语气不像是开玩笑，穆志飞却怂了，倒拖着钉耙缩了回来，窝在座椅边，问：“那你说怎么好？”

    “先弄清楚奇门阵法的套路，才好找到破绽。”小洛看向叶枫：“前辈，你怎么说？”

    “据我所知，这个奇门的阵法，应该不是我们这个时代的产物，对么？”叶枫盯着小洛，问。

    小洛点点头。

    “大腿，也就是说，刺杀咱们的这帮小子，也是未来时代的人？”穆志飞问。

    小洛沉吟半晌，道：“很可能，不过，他们来的也好，趁这个机会，拿下其中一人，或许能搞到不少情报。”

    叶枫笑道：“我也是这意思！”

    话音刚落，他们的房间“呼”的一声，烛火陡然熄灭，从四周的屋顶之上，木板撤下，露出几条肉色的藤条，须臾之间缠绕住整个房间，不知道从哪射来的一道昏暗紫光笼罩住房间四角。

    “怎么了？怎么了？”穆志飞吓得大叫。

    叶枫抽出长剑，横握在手，四方看去，见到无数鬼影一般的缥缈之物袭来，虽然不知道那是什么，但拦剑斩去，剑光逼仄，眼看就能把这小小的木屋斩成两截。

    然而奇诡的事出现了。

    叶枫这一剑，居然挥了一空，剑光仿佛被纳入另一个异世界，剑光所过之处，那些鬼影相互链接，发出微微紫光，露出獠牙似的一张大脸，剑光就被那张脸彻底吸收殆尽。

    “留神！！”小洛大喝一声，嗖地从地面弹起，一手抓住叶枫，一手抓住穆志飞，三人脚下，同样一张青面獠牙的巨大脸孔从木板上隐隐约约现出真容，一张嘴，吐出一道凌厉剑气。

    却不是叶枫的斩击，又是什么？

    这一剑角度十分刁钻，对比叶枫本尊的一击，丝毫没有折损，来势颇凶，饶是叶枫，以他现在羸弱的身体，就算有心抵御，也万不能阻隔这样一击。

    小洛双手在虚空中拉扯出一杆雷霆之枪，横在胸口，吃力的接住了这一击，身体却遭受巨大的重创，手掌嗤嗤冒着青烟，退出丈余，这才停步。

    “叶枫前辈，不愧是……第一剑豪。”小洛咳嗽一声，惊诧不已。

    穆志飞也看呆了：“卧槽，大腿，牛批啊，换算一下，小洛能干圣者，你这随手一剑，小洛居然挡不住，换句话说，大腿就算遇上圣者，那咱也不怵了，对不？”

    叶枫摇摇头：“不，是小洛的问题，这小子，实力在逐渐消退。”

    小洛咳嗽一声，洒脱地拍拍身上的灰尘：“不错，不愧是前辈，这也瞒不过你。我是通过前辈的时光金轮之力，穿越枢纽而来，身体与这个时代并不相容，时间待的越久，实力，也就会越差。”

    “那不是很不妙？”穆志飞大惊失色：“你的意思是，现在你的实力，已经无法与圣者抗衡了么？”

    小洛苦笑：“事实上，上一次能把你们强行救出，已算是很勉强了，现在……恐怕不行。”

    穆志飞无奈地吐出一口气：“我还真以为你有两把刷子呢！”

    叶枫把穆志飞按到一旁，道：“不管怎么说，我们都需要速战速决，先解决眼前的事。”

    小洛挺着枪，抖擞了精神，道：“是！”

    三人在屋中仔细研究，发现四周已经被那“鬼魂”一般的东西附着，那玩意儿虽然萦绕四周，却没有一丁点的攻击性，但是倘若贸然朝它们进攻，便会出现一个硕大无比的面孔。

    这面孔青面獠牙，长相怪异，模样凶狠，却不是实体，而是一种幻象。

    任何实质性的攻击都会被这青面獠牙吞噬，并从一个神奇的角度反射出来，看起来这些角度应该是随机的，很可能会从任何一个角落中激发而出，十分棘手。

    研究清楚屋内的构造，叶枫做出了判断：“这些青面獠牙极难对付，但只要不主动进攻，不调动灵气，就没问题。”

    穆志飞挠挠头：“那这不是等于封住了我们的功法么？”

    话音刚落，他们的房门被猛地一脚踹开，从外钻入几个黛色身影，直往叶枫面前冲来，压根不把小洛和一旁的穆志飞放在眼里。

    这些身影身穿“天上人间”的一色制服，手中握着光影斑斓的短刃，用力一挥，便在空中划拉开一道细长的缺口，那缺口久久留住，并不断吸收周遭的空气。

    这帮身影绝非什么强者，甚至有一部分，是运送上神庭的人类废人，体内没有半点灵气，但是却被塑造成了专业的杀手，朝叶枫一窝蜂涌来，手中的短刃疯狂地挥砍，空气中这样的刀痕就越来越密集，转眼间，叶枫发现自己的退路被封，避无可避。

    穆志飞抡起钉耙，救人心切，一股脑冲上前去，那帮女人就轰地散开，根本不与穆志飞招架，他的那九齿钉耙舞得赫赫生风，在空中划出数十道朔风猎猎。

    哪知道，那青面獠牙却也一股脑吸入那张脸当中。

    不消片刻，四面八方，无数的灵气照叶枫射来，趁此机会，那帮女人又一拥而上。

    叶枫左右为难，腹背是敌，眼看就要支撑不住，穆志飞还想上，小洛赶紧拦下他。

    “先冷静，这奇门巧阵不能硬闯。”

    “可是大腿……”穆志飞急得急赤白脸，双眼通红。

    “交给我！”小洛双掌一拍，一道雷霆闪光呼啸而至，长枪在手，杀入这一帮女人当中，一时间无人近身。

    小洛的招式干脆凌厉，叶枫发现，他便不惧那青面獠牙的怪物，看来，小洛也不依靠灵气作战，手里的雷霆之枪枪出如龙，与那帮女人酣战一团。

    就在此时，这帮女人当中，突然冒出一个白头发十分显眼的来，她身形灵巧地像是一只狐狸，避过小洛的身手，直冲叶枫过来。

    “前辈，小心！”小洛这才注意到那女人，但不知怎么，他脸色骤然之间变了，抬手一枪戳去，女人的身体绕着那长枪弯曲，跃起六七丈高，一言不发地弹出肉乎乎的两道巴掌， 从天而降！

    “去！”直到最后，这白发女人低低的一声，正中叶枫的心口。

    只听到“波”的一声，小洛惊呼，但为时已晚，眨眼的功夫，叶枫感觉到四周的环境骤变，自己竟然从虚空之中穿越了空间间隔，一时间，自己却也不知道到了一个什么所在。

    他一脸懵逼地左右顾看而去，见四面墙壁都换成了石壁石窟，耳边不断有着“滴答滴答”的流水声，看来，应该是一处钟乳石洞。

    叶枫站起身，顺着水流声摸索而去，身体却没有半点不适，他抬起手掌，本以为那女孩拼尽全力一掌下来，自己就算不是颅骨尽碎，起码也是个半身不遂。

    但是，居然没有半点差池。

    这到底是怎么一回事？

    而且，奇门阵法……这种奇怪的阵型，他也是头一次见。

    顺着水声，走不到一炷香，便见到远处有光，叶枫只晓得自己被施用了某种空间术法，传送到了一个不得了的地方，但半天了也见不到一个人影，顺着光走了好半天，才发现不得了的事。

    这光，并非是从洞外照射而入的自然光，而是一道玄色的黯淡光影，便是从那硕大无比的金色之物上照射而出的，四周汹涌的水柱托举着此物，顺着那坚韧的圆弧形构造上，滴答，滴答，水滴不断顺着汩汩滴下。

    这东西，叶枫熟悉得不能再熟悉，暖洋洋的光影照在了他的脸上，胸口，心口，乃至手腕，都发出熟悉的回应。

    “居然……是你！”叶枫愣住了。

    。

第两千四百二十六章 时空金轮之谜

摆在叶枫面前的，是一道硕大无比的金轮，霸占了整个洞府的全部空间，上面的金色齿轮嘎达嘎达地响着，在虚浮着的水池之上不断卷动水体，水珠顺着这巨大无比的构造体往下滚落。

    直把叶枫看傻了。

    他举起手腕上的金轮，两者散发而出的光影交相呼应，说不上的合拍，不如说，本来就是一体之物，叶枫扁了扁嘴唇。

    这，到底是什么地方？时空金轮，又究竟蕴含着什么秘密？

    疯狂的求知欲一瞬间霸占了叶枫的脑海。

    而，这一切的答案，似乎都要在眼前揭晓。

    因为他见到，在这金轮之后，一道熟悉的背影，正越过无数运转的齿轮，朝自己转过身来。

    “你是！你是谁！”叶枫惊呼。

    那转过来的身影，是一道虚无缥缈投射之物，并非实体，但毫无疑问，是一个脸色沉闷，模样俊美的脸孔。

    也是叶枫无数次见到的那张梦魇之中出现过的脸孔，与自己的脸孔，毫无二致，但是明显能感觉到，气质上，却有不同。

    “你……”叶枫懵懂看去，木讷一番之后，嘴里呢喃：“你就是我？”

    “另一个叶枫”气质沉稳，出手便有搅.弄风云之势，他脚踏一足，登上金轮之中，无数道雄光照耀在他的身下，从中浮现出一张灿灿的长椅，另一个叶枫，稳稳坐卧其上，面带微笑地看着叶枫。

    “是，也不是。”他的声音一如梦中景象。“你是不是我，要由现在的我来决定。”

    “你来决定？”叶枫愣住了：“不是你说的，你就是我，我，也就是你么？我们本来，就是一人，不是么？”

    叶枫意识到，站在自己面前的，就是君临天下，统领时空间之主的万界圣尊，也是小洛口中的至高强者——而这个在梦中一直引导自己，拯救自己的人，此刻突然的造访和出现，却让叶枫感受到有那么一丝的不适。

    这种不适，说不尽道不明。

    另一个叶枫笑了笑：“这，便是你的选择了，万界苍生，涓涓长河，我虽是时空之主，却唯独有一个异数，是永远无法控制得了的，你猜那是什么？”

    叶枫当然猜不出。

    “自然是你。”另一个叶枫举手投足之间，尽显长者风范，王霸之气，展露无疑，他以手托腮，眼珠微微滚动，便在叶枫面前落下一道辉光，一张长帛娟画呈现眼前。

    “分歧点，便是你的选择。”时空之主叶枫垂下眼帘，道：“现在，你有两条路可以走。”

    “两条路？”叶枫见那丝绢之上呈现出两道泾渭分明的路线来。

    “一条，便是顺从长河涓流，遵循这个世界的铁则。”

    “这个世界的铁则……？”叶枫看向另一个自己，从那深邃的眼神当中，叶枫仿佛看到了无力的悲哀，以及跨越时间长河的沉静。

    “不错。反抗神庭，本是一条毁灭之途，即便你能够战胜无上之帝，以武力取而代之，最后换来的，也不过是毁灭，若是你能就此罢手，神庭的统治固然残暴，却还有一线生机。”

    叶枫愣住了。

    他怎么也想不到，自己有一天，会被未来的自己“劝降”。

    “你这话的意思，是让我放弃抵抗？”

    “以你而今的实力，足可以保证始源界的安危，换得部分安宁。”时空之主叶枫道：“人，毕竟是有极限的，叶枫，你战胜得了神庭，却胜不过天命。”

    “你都已经是最强至尊的时空之主了，你却来告诉我，要我信命？？”叶枫的回答十分硬气：“别让人笑掉大牙了！你若真的是未来的我，应该很清楚，我此刻的想法！”

    那叶枫哈哈一笑：“不错，这世上，不会有任何一个人，比本座更了解你。”

    叶枫的耳朵抖了抖：“更何况，当日宣战神庭的，岂不是你自己么？”

    “那也不错。”时空之主笑道：“不过，现在的你，的确有这样一条路可以走。”

    “你别多费口舌了，我选第二条。”

    “第二条路，你自己看吧。”时空之主手掌一展，翻转之间，叶枫眼前的绢帛之上描绘出未来的图景。

    与神庭的酣战几乎破灭了整个世间最后一抹希望，天河崩塌，万物陷入彷徨寂灭，无尽的黑暗之潮裹挟着疯狂的毁灭之力，如同洪水滔天，席卷而来。

    画面当中，叶枫成了一叶孤舟，在万事万物陷入洪荒俱灭，万流归宗，黑暗降临之时，引咎自刎而亡，整个世界，陷入一片黑暗。

    这画面，并非杜撰的幻境，而是通过时空金轮的预知之力折射而出的“现实”，也是时空之主口中的“分歧点”。

    只听他说道：“另外一种可能，便是神庭与你两败俱伤，世界陷入一片混沌，在这混沌之中，生灵涂炭，万物陷入无休止的互相攻击，为了生存，人与人之间的合作彻底消失，留下的，只有永不间断的尔虞我诈。”

    见叶枫一言不发，盯着眼前的绢帛陷入沉思，时空之主又道：“你遭遇的七六八一机体，也是从那个分歧点回送到如今的，是你的挚友小吉用了一生之力，才勉强做到的。而在那个混沌之境，为了能够斩杀早期的你，杀手联盟才派遣出能够穿越时空的特殊机体七六八一，这，也是他为什么要杀你的原因。”

    “也就是说……这样的未来，已经发生过了？”叶枫抬起头，看向那至高无上，遥不可及的时空之主。

    时空之主的脸色沉稳，冷冷地笑着，他看透了万界无数种可能，遍历了无法计数的天下，稳坐于此，除了孤独，眼里什么也不剩下。

    “你自己看吧。”

    时空之主叶枫说着，眼光流转。

    叶枫自觉得四周的空间急速变化，无数的心里像是洪水一般汇入脑海，即使神识强悍，也撑不住这样的折磨。

    很快，他便意识到，自己好像来到了一个熟悉的境界。

    接着，身边斩来一剑，叶枫下意识回头看去，竟然见到了“斗齐”，那一剑迅猛无比，叶枫的身体被斩成了无数块，游龙一般的剑气嗤嗤作响，在他的身体四周盘绕，并蚕食殆尽。

    这时，叶枫的耳边响起了声音：“六万七千具尸体。”

    叶枫一愣，还不知道怎么回事，自己的身体好像变成了数万块，又重新聚合一起。他一睁开眼，四周的一切周遭分裂成无数的粉尘，又重新黏合成了新的场所。

    是九天帝国！

    叶枫一愣，有一种不好的预感，他冷汗一下，见到身后的李天阴和多闻，两人一前一后，一

    个挺剑杀出，一个真音攻击，把叶枫的身体击毁成粉末状。

    “啊啊啊啊啊！！！”叶枫惨痛地吼叫声贯彻天地，但是身形俱毁，身体如同抖落的齑粉，只留下李天阴那桀桀的怪啸声，朝李柒夜等人伸出毒手。

    即使内心再强大，对此也不可能产生任何一丝一毫的免疫力，叶枫痛的在地上打滚，挣扎，耳边，又传来时空之主那冷冰冰的嗓音：

    “这里，十亿六千万。”

    “什么……？”叶枫问出口的瞬间，就后悔了。

    下一刻，他出现在天河混沌当中，无尽吞噬的黑暗席卷他的身体，巨灵神弥留之际的一击，在他的胸口开了一个大洞。

    ……

    永夜之潮不断侵蚀着叶枫的肉体，他体内的灵气肆意乱冲，在空中如野蜂狂舞，肌体疯狂膨胀，在这不断的折磨当中，他甚至能感觉到自己的精神和肉体也在不断受到侵蚀。

    “叶枫，你不妨转过身来。”另一个叶枫的声音在耳边响起，沉稳冷漠，宛如君临天下。

    叶枫嗅到空气当中意思不寻常的气味，扭身回头，见到一派祥和的绿水青山。

    山崖间，潺潺流水，草长莺飞，一瞬间的宁静祥和，几乎欺骗了叶枫的眼睛，他正想不明白，为什么要让自己看这些的时候，另一个叶枫出现在眼前。

    这一次，他穿了一身厚重的华服，长袖及地，一展开手掌，脸上便有通神成圣的气质。

    “叶枫，这是一片太平盛世。”

    时空之主以一种居高临下的姿态，对叶枫缓缓说道。

    叶枫吞了吞口水，点点头。

    “但你知道他怎么来的吗？”另一个叶枫的眉头微微一动，露出略带狡黠戏谑的微笑：“本座便让你看一看。”

    话音刚落，时空之主的手掌在空中虚按，仿佛按住了某样东西一般，掌间一道汹涌涨起的强光笼罩四野，背后那平和的盛世陡然破了相。

    无数的尸体，肉块，宛如瀑布一般朝叶枫涌来，庞大的尸潮产生了常人难以理解难以忍受的恐怖气焰，就这么笼罩在叶枫的身体周边，这股恶臭让他也难以驻足。

    但回头一步，才发现，整个世界早已经被这些尸骸笼罩，  无数的血腥贯穿了整个世界，那些秀丽的，华美的景色，一瞬间碎裂开来，而所谓的绿水青山，也竟然是用这些尸骸堆积而成的。

    叶枫并不是没有见识过血腥味的雏儿，时空之中当然也清楚这一点，他并不是打算就此唬住叶枫，他一抬手，见叶枫的身体微微颤抖，又道：

    “你仔细看，他们是什么人？”

    叶枫走近看去，骨碌碌，一个人头从尸山之上滚下来，飙着浓烈的血气，从天而降，落在叶枫脚边。

    而这些，全是叶枫熟悉得不能再熟悉的景象：这些尸骸，人头，碎块，竟然全都是叶枫的。

    这才想起，刚才那时空之主装模作样嘴里念叨的究竟是什么，原来，是叶枫在这万界长河当中，一次又一次被消灭时候留下的残骸。

    一次，又一次。

    数百，数千，数万，数以亿万计。

    甚至，到无法计数，到厌倦了这些尸体。

第两千四百二十七章 注定毁灭的未来

叶枫的冷汗直下，抬起头，才见到时空之主厌倦一切的倦怠模样，似乎对他这种冷淡和沉默有了更深的理解。

    “现在你明白，为什么本座要劝阻你了么？”

    叶枫只能往肚子里倒抽凉气，他虽然遍历始源界，自以为对这天地之力已算是颇有理解，但是到了今天，他才发现，自己不过是这苍茫巨河当中的一粒尘埃。

    不，连尘埃也算不上，自己，究竟算什么呢？

    叶枫觉得透不过气，仰望着至高无上的另一个——来自未来的自己，那么近，却又遥不可及，简直形同云泥。

    究竟……差了什么？

    见叶枫整个人颓然在地，竟然一个字一个屁都放不出，时空之主发出冷笑，那是一种看穿一切，对时空万象尽在掌控的笑。

    笑声如同嚎哭的蝙蝠，又像是凄厉的乌鸦，一声哀过一声，但叶枫就任凭自己被这样嘲弄似的笑着，恨不得捂住耳朵，挖个坑把脑袋埋进去。

    因为，自己做的一切选择，好像都已经扎入这巨河的泥沙，在一切命里注定的因果当中，显得如此微不足道。

    什么神庭。

    什么永夜。

    看来，只不过也是造物者的一种玩笑罢了，自己不过是任凭摆弄的玩偶，如同那不值一提的棋子。

    尸潮尸山源源不绝，几乎要埋住叶枫，如此海量的尸体发出巨大的恶臭，在这时空的枢纽之间，制造了一场“尸体的海啸”。

    但叶枫已经不如起初那样动容，他的嘴角微微抽动，目睹着这场灾难，甚至身体接触到冰冰凉凉的尸体，嗅到空气中无法躲避的恶臭，已经不为所动，连眼皮也不眨一眨，只是这般盯着，好像一切都已不重要。

    这时候，时空之主仍然不忘了补刀：

    “这，是你要付出的代价，万界的长河从何处来，又到何处去，亘古寰宇，鸿蒙苍穹，无一人可知，但是此刻若是你选择对抗的未来，即使你付出了这些，最后，也逃不过永寂的毁灭。”

    时空之主一展手，他的能力贯穿古今，响彻天地，便能从无数的星河与时空当中拣选一二，如数家珍一般地置放在叶枫面前。

    他此刻拣选的，便是无数个未来当中的其一，一团沉甸甸的乌黑色能量在虚空之中膨胀，撕裂，拉扯。

    却见不到一丁点的生灵气象，三界之内，无一物可有改变的姿态，只留下那深深的浓黑。

    无论是一万年，还是一亿年，似乎都不会有所改变。

    这便是毁灭的终极灾难，是一切消失之后的恐惧源泉。

    也是叶枫选择对抗神庭的最终结果。

    “你的所有牺牲和付出，包括你献祭了你的伙伴，同僚，知己，红颜，才换来的这个太平盛世，甚至维持不到万载光阴，就注定陷入绝望的空虚，所以，叶枫，我等着你的答案。”

    呼的一声！

    叶枫愣着神，身体却陡然一震，他只见到时空之主挥舞着粗大的袖袍，在他胸口上轻轻一撩，四周的天空顿时间改换颜色，天旋地转之后，才勉强爬起身。

    叶枫拍拍脑袋，发现自己缩在一间密闭的房间当中，四周十分安静，好像一切都没有发生过一样。

    但是很快，叶枫就意识

    到不对劲。

    他的手掌忽然传来剧痛，一股扎心的痛感顺着他的经络蔓延，逐渐爬升，甚至来到脏腑。

    慌忙抽出手，见掌中散发金光，光芒逐渐敛去，留下一行细小的金字。

    叶枫擦擦手掌，见上写着一串数字，若隐若现，又像是刻上去的某种记号，金色的字体之上，还流淌着叶枫细微的血管，一张一翕，仿佛长在肢体上。

    这是……什么？

    叶枫正疑惑，门外忽然传来急促的脚步声，踏踏踏几人冲入屋内。

    “大腿！！”

    “前辈！！”

    熟悉的声音响起，门被狠狠踹开，穆志飞拽着长长的钉耙，手里逮了一条细长狐狸，直冲入门里，稍后的小洛则略带警惕，跟随其后，两人身后还有茫然的魔帝和亢金龙。

    看来，脱险了……

    叶枫呼出一口气，但是并没有觉得轻松多少，肩膀上似乎还是有着沉甸甸的担子，并没有察觉到一丝一毫的放松，反而有些更加不知所措。

    虽然，这一次脱险了，可……若是这世界注定毁灭，他们此时此刻的奋斗，又有什么意义？

    叶枫的耳中，不断响起刚才时空之主的言谈，那副掌控存亡命理的言论，如同一颗一颗坚实的钢钉，洞穿了此时叶枫的心脏。

    但穆志飞可不知道发生了什么，只见到叶枫抬起头看着他们，没有发出意料之中的任何反应，反倒是一脸茫然，能看得出他似乎打算挤出一丝微笑，但这微笑显得无力又勉强。

    “大腿！”穆志飞抓起叶枫两手，道：“你该不会吃错药了吧？他们没把你怎么样吧？你瞧我的，这都是一帮精怪，我替你出口恶气！”

    他抡起长长的钉耙，又在狐狸的脑门儿上筑去，一手边凿出九个窟窿眼儿，血流如注，转眼见狐狸皮干瘪下去，只留下一副空了气儿的皮囊，内里血是流干了。

    小洛忙制止了穆志飞。

    “先别慌，这是非之地，不宜久留，我们先回去，看看前辈到底什么情况。”

    穆志飞赶紧点头，二话不说，在把掌上连唾了两口，收回了钉耙，背起叶枫。

    “走！”小洛带着魔帝和亢金龙在前开道，青楼被他们几人杀了个底朝天，屋里一股血腥味乌烟瘴气，也没人敢拦这帮“恶人”，就算有活着的，不是装死，也都缩在角落不敢出来。

    等小洛一路挺枪杀出，发觉这青楼当中并未有半点抵抗，倒是觉得有些不对劲。

    这帮人，好像是故意埋伏了线路，甚至能够准确知道叶枫此时此刻的所在地，并顺路找来，这里头，定有古怪。

    但来不及调查，叶枫整个人像是一尊抽走了灵魂的木头空壳，只好先带他回到巧儿他们所在的五重天去。

    现如今，五重天已经成了神庭的弃地，连巡逻的神将也都懒得下来，真成了一块不毛之地。

    回到木屋，巧儿见几人狼狈，尤其是叶枫，整个人神魂颠倒，驴唇不对马嘴的样儿，像是丢了魂，更觉得事情不对，蹙着好看的眉头，盘问几人。

    “叶枫这是怎么了？”巧儿插着腰，用脚蹬住门槛，扭头审问起几人来：“不把话说明白了，谁也别想进屋。”

    穆志飞苦笑一声看向一旁的小洛

    。

    小洛耸耸肩，倒是洒脱：“青楼去了一趟。”

    巧儿的脸从惊愕，到疑惑，再到红彤彤地低下头，只有不到一瞬间的功夫，转眼便张着口一个字也支吾不出来，指着小洛想骂些什么，却红口白牙说不出话。

    “你你你……”她一哆嗦从牙缝里蹦出三个你字，却一句整话也难说明白，只好重新攥了拳头，愤恨地冲小洛发火。

    “流氓！”也就这俩字。

    小洛挠挠头，见好好一个巧儿姑娘顿时生那么大气扭头走开，似乎是真的没弄明白。

    一旁连穆志飞也看不过眼了，摇摇头叹口气，道：“你啊，怎么能对女人说这种话？”

    “不能吗？”小洛更是一脸懵逼。

    穆志飞啧啧称奇：“年轻，年轻啊，还是太年轻了！”

    驮着叶枫，穆志飞进到里屋，找了一间空房，把叶枫好生安顿好，见小洛仍旧一脸懵逼跟了上来，嘲笑似的扔给他一句话：“女人心，海底针。”

    ……

    叶枫静养了三天，一声不吭，决口不提往后的计划。他是整个反抗神庭势力的主心骨，没了他的指挥，始源界还好说，跟他一起来神庭的这帮弟兄，却已经快支撑不下去了，毕竟，既不修炼，也没有安排，让他们如闲散人员一样浪，这实在不是反抗势力该做的事。

    要知道，神庭不会给他们一天的喘息机会，即使只有上界的领地，但以神庭此时此刻的综合修为实力来说，对付叶枫他们这股闲散势力，简直不要太容易。

    好歹穆志飞以他在天河水师的一贯实力，还能勉强压得住，但如果叶枫继续这样丧失斗志，只怕会出大乱子。

    毕竟，反抗神庭的主力，绝非穆志飞的这一支水师，而是叶枫组建志同道合的这帮“散兵游勇”，他们才是未来可期的力量。

    可是如今……这股力量却……

    穆志飞只好在外干着急，却没想到，祸不单行，喜事无双，叶枫这边问题还没解决，巧儿那头又不对劲了。

    叶枫困在屋里不肯吃喝三日，第三日外，巧儿愁眉苦脸地从太娲氏那儿出来，脸色更是苦哈哈的拉下来，更难看了。

    “你这又怎么了？”穆志飞一见到巧儿这样，心里就发出悲鸣声。

    巧儿看了穆志飞一眼，明显是一肚子话，但生生被她给咽了回去，咀嚼一番之后，才憋出俩字：“没事。”

    穆志飞耸耸肩。

    巧儿见穆志飞也一样的苦瓜脸，问：“你又是怎么回事？叶枫还那样？”

    “是啊……”穆志飞一提起这事儿，脸色变不好看了，道：“自从那天回来……他甚至一个屁都没放过，大腿啊大腿，这是怎么了？”

    巧儿阴阳怪气地说道：“还不是怪你们自己，带着他去那……那种地方！”

    她似乎还没有消气，一说起这个，脸红了半边。

    “说起来，那个什么小洛呢？自称从未来而来的人？”巧儿翻了翻白眼，看向穆志飞，今天没见到屁股黏在一块儿的小洛，她问道。

    “唔……”穆志飞支支吾吾，老实讲他也不知道小洛去了哪里，但是……其实也并不难猜。

    “算了，我没兴趣知道！”巧儿伸了个懒腰，犹豫半晌，才说道：“可能……你们要多等一会儿了，最近，太娲氏的状况有点奇怪。”

第两千四百二十八章 倒计时

“她能恢复吗？”穆志飞更担心这个。

    “放心，我说了一定会报答你们的恩情，那就不会失言！”巧儿倔强地冷声冷语，但是这一次，她这话似乎少了几分底气。

    就在两人这有一搭没一搭聊着的时候，屋内，传来叶枫的声音。

    “我明白了！！！”他猛然大喊，吓了两人一跳。

    “大腿，出什么事了？？”穆志飞慌忙冲了进去，巧儿也觉得好奇，急忙跟进。

    屋内，叶枫半坐着身，双眼紧紧钉在自己的手掌上，目光所及之处，仿佛能见到什么不得了的东西。

    “大腿，怎么了？”穆志飞冲上去。

    叶枫愣了愣，仍旧那一副中了邪一般的表情，看看穆志飞，又看看自己的手背，道：“你们见不到么？”

    穆志飞连同身后的巧儿都看向叶枫的手背，然而什么也见不到。

    叶枫的瞳孔猛地涨大，多日不眠不休地发着怔，此时瞳孔里遍布血丝，如同一条一条龟裂的细纹趴在瞳孔之上。

    “倒计时！我明白了，这个，是倒计时！！”

    “什么跟什么？？”穆志飞见不到，巧儿也一脸纳闷。

    但叶枫分明能见到自己的手背之上，环绕着血丝与血管微微跳动，上面那一串数字，比起三天之前，已经少了三个字。

    换句话说，每一天，手背上的数字都在减少。

    这是……

    毁灭之力的倒计时。

    而除了叶枫，没有人能见到这“倒计时”，每一次数字的跳动，仿佛心惊肉跳一般，三日以来，叶枫无一日不想起那天见到的尸山尸骸。

    一想到这，叶枫的脸色挤唰地惨白，面无血色，甚至瑟瑟发抖。

    看到这一幕，穆志飞和巧儿面面相觑。

    “你们到底遇到了什么？能让叶枫吓成这样？”巧儿好奇地问着，顺道给叶枫蹭了蹭脸上的汗。

    穆志飞也有口难言，抿抿嘴，道：“我们……也不清楚。”

    巧儿满脸通红：“你们那天到底干什么去了？”

    “姑娘，你误会了，我们可是真的什么也没干！”穆志飞道。

    “什么也没干？鬼才信，你别以为我瞎，那天你们分明衣衫不整，一个个……哼！”巧儿似乎这话也已经说不下去，浑身抖得激灵，气得牙痒痒。

    “真不是！我们，我们是遭了狐狸精了！”穆志飞急忙解释，只是，这不解释倒还好，一解释起来，更难辨清浊。

    “我就知道！”巧儿一跺脚：“真没想到！那个小洛，看起来明明挺正派的，却，却做出这等下三滥的事！”

    穆志飞狐疑地看向巧儿：“你怎么这么关心他去哪儿？你该不会看上那小子了吧？”

    “怎么可能！！”巧儿的脸古怪地一拧，龇牙咧嘴道：“我我我！他他他！他有什么好！”

    穆志飞哈哈一笑，道：“说不准春心萌动，醋意大发……”

    话没说完，巧儿已经抽出长剑，凌厉的剑势架在了穆志飞的脖子上，吓得他哪里还敢多说半句。

    “姑娘，你听我解释好了，我们那天绝非去青楼享乐！”

    见穆志飞态度还算诚恳，巧儿这才收了剑。

    “再敢胡说八道，本姑娘定不会轻饶了

    你！”巧儿警告穆志飞，随后舔了舔嘴唇，低下头，嘟哝道：“先……先说狐狸精的事儿。”

    穆志飞叹了口气，好吧：“我们那日去青楼，不成想，竟然遇上了刺客。小洛说，这些刺客，是怕也是从未来而来的，因他们用的奇门阵法，诡谲非常，而且刁钻古怪，我和大腿都破解不了，万幸小洛在，一开始，还算不落下风。”

    “一开始？”巧儿愣了愣：“那后来？后来如何？而且，狐狸精呢？”

    “狐狸精这不就来了么？”穆志飞笑道：“后来，那阵法突然对我大腿发难，一不留神，也不知道他动用了什么空间术法，我大腿，不见了！”

    “不见了？”巧儿舔舔嘴唇，惊呼。

    “是！”穆志飞说的有鼻子有眼，绘声绘色的，巧儿还真听进去了。“大腿一消失，急坏了我跟小洛，更离谱的是，这帮缠人的狐狸——那些个刺客，都是狐狸变作的，一见我大腿消失了，一个个的也都溜了。”

    “狐狸精……难道，是妖族或者魔族人么？”巧儿扁扁嘴唇，似乎有些担忧，生怕遇见了自己的同族。

    “不……”穆志飞摇摇头：“小洛说，那些是改造种，是未来才有的特殊族群，和我们现在任何一种种族都不同。”

    巧儿“哦”了一声，这才放下心来。

    “小洛很熟悉这帮臭狐狸的味道，虽然那阵法刁钻，但是似乎并不打算为难我俩，所以我们一路跟了上去，发现，竟然有一个臭狐狸精在那指挥，我们一人一个，就结果了那帮混蛋！”穆志飞越说越气，甚至说的咬牙切齿。

    “真的是狐狸啊原来……”巧儿这才信了穆志飞的话：“也就是说，那天你们去青楼，实际上，是查到什么线索才去查探的？”

    “唔。”穆志飞原本也是这么认为，但他手上可没有半毛钱的线索，要说有的话，也就只有小洛可能有了。

    “看来……是我错怪他了？”

    就在这时，叶枫抓住穆志飞的手腕，垂死梦中惊坐起一般，猛地坐直了身子，一双眼瞪得滚圆：“小洛呢？他人在哪，快把他叫来。”

    “对哦，小洛人呢？”

    穆志飞的脸“唰”地变了：“这个……”

    他支支吾吾不肯说的档口，屋外传来太娲氏的亲卫队姑娘们的喊声。

    “巧儿姐姐，大事不好！”

    一个拖曳着裙摆的绿衣裳姑娘冲入屋里，一见几个男人还盯了过来，便伏在巧儿耳边，似乎想说些什么。

    巧儿愣了愣：“什么事？”

    那女孩儿声音压得极沉，似乎不想让人听到自己的声音，脸也通红，一脸羞赧，低声说了些什么，巧儿的脸色变立刻变了。

    “你先去吧，一会儿，我来处理。”巧儿道。

    那女孩儿用很奇怪的眼神看了叶枫和穆志飞两人一眼，扭头便离开了。

    巧儿的脸色很是古怪，沉吟了半天，反问穆志飞：“你知道刚才她跟我说什么么？”

    穆志飞使劲摇头，即便是他，也感受到巧儿的脾气涌了上来，似乎遇到什么不顺心的事一样，她手里多了一张纸，反在背后，在屋里来回转悠了好几圈，忽然停住脚步。

    “小洛这家伙，在青楼里消费了之后，没付半毛钱，人消失了，大街上，他已

    经被神庭的地下组织通缉追杀！”

    嘭的一声，巧儿小手狠狠摔在桌上，一张小洛的通缉令赫然在目。

    穆志飞揉揉眼睛看得仔细，立刻白自己撇得干干净净：“这小子！他骗我只去过一两次，好家伙！没想到居然是这样的人！姑娘，你放心，我们这就去教训他！走，大腿！”

    叶枫木讷地一愣：“去哪？”

    “你不是要找小洛么，带你去找他！”穆志飞刚想走，已经被拔剑的巧儿拦了下来。

    “咦？”穆志飞一见到那寒光乍现的宝剑，心里就一抖，咽了咽口水，问：“这是……什么意思？”

    “我也一起去，我倒是要看看，他到底干什么去了！”巧儿道。

    “这……不太好吧。”穆志飞眼神游移。

    锃的一声，宝剑出鞘，巧儿凌厉的气势逼人，穆志飞无奈，只好想个办法扯理由：“巧儿姑娘，你不是还要照顾太娲氏么？这事儿更重要才对吧。”

    巧儿沉吟片刻，咬咬嘴唇：“这件事……回头再说，先找到小洛，这家伙如果任性妄为胡乱惹祸，会给我们带来很大的麻烦，不是么？”

    叶枫这时候，似乎才恢复了一些精神，道：“巧儿姑娘说的不错，我们一起去吧。”

    穆志飞无奈，便带着他们上了四重天。

    ……

    四重天仍旧繁华，只不过，在中心的城区内，一棵环绕天宇的巨大高塔耸立，从四重天再往上，核心区都有这样的高塔，并且跨越重天相连，象征着神庭的绝对统治。

    这座高塔，宽有万里，高低更是肉眼难收，如此巨大恢弘的建筑物，简直难以想象，据说，内部尽是神庭的高层和神将居所。

    只有真正能够进入神庭统治层，才有资格能进入这座“往生天梯”之中，外人从没有见过内里的。

    他们来到四重天，发现除了往生天梯的几乎所有地方，都张贴满了小洛的通缉令，这着实把穆志飞他们给吓着了，毕竟，只是得罪了青楼，怎么会有这么大的阵仗？

    小洛，他到底干什么了？

    到了四重天，巧儿的脸色更加凝重，倒是叶枫，好像恢复了一些神智，只不过仍旧一言不发，苦大仇深地看去，问来问去，他也只愿意说“见了小洛再说”。

    无奈，只好沿路打听这通缉令的事。

    他们沿途打听，虽然通缉令贴的几乎满世界都是，跨越了无数城池和城府，并且几乎同步出现，但是却没人能说明白，这玩意儿到底是从哪里冒出来，又为什么会张贴在这些地方。

    他们打听好久，总算在“往生天梯”临街的一家巨大青楼下问出了个所以然。

    “暗夜帝王？”听到这个名字，穆志飞以为自己的耳朵出了毛病，忍受着强烈的屈辱，一旁的巧儿浑身颤抖，但听到这名字，身体也抖了抖。

    老鸨打扮的花枝招展，目光使劲在巧儿的身上打量，心不在焉地说道：“你们连这都不知道，就敢来四重天胡乱打听？留神被人盯上——在天梯之外，是我们底层神灵的居所，这一带的统治者，就被称为暗夜帝王，能够做到这种全界通缉的大手笔，也只有他了。”

    “那他人呢？”巧儿捂着胸口，问。

    老板的眼睛露出奇怪的光：“就在小店里。”

第两千四百二十九章 千钧一发

“要我……进去？”巧儿愣住了，想也不敢想，便疯狂摇头：“不成不成，坚决不可以！”

    “你不进去，那就在外面等着，我跟大腿去看看情况。”穆志飞见巧儿眼角含泪。

    “那，那也不行！”巧儿尖叫。

    “这也不行，那也不行，到底怎么样才行？”穆志飞很无奈。

    巧儿一咬牙一跺脚，道：“去……可以，不过，你们得保护我！”

    “姐姐，五步之内，谁干的过你啊！”穆志飞苦笑。

    巧儿近身出手的实力十分迅猛，就算是叶枫，恐怕也没有把握能在近距离迅速制服，这丫头有着一股强悍的蛮力和身体支配力，一般人还真不是她的对手。

    但巧儿坚持要穆志飞“保护”，无奈之下，三人才十分别扭地进了青楼。

    这青楼，却不一般。

    他们一踏入大门，就感受到一股类似水波一般的屏障，“波”的一声，三人跨进门中，四周的空气好像忽然之间变得凉爽起来，整个世界倏地一声黯淡而下，仿佛真的暗夜世界。

    而这青楼，竟然并非某种“建筑物”，老鸨所在的只是一道“门”，跨过这道门，他们进入了一个混沌黑暗的新世界，四面看去四野开阔，像是某样边界一般。

    “青楼……就是这样的吗？”巧儿一愣，问。

    “不不不……”穆志飞摇头：“你怕是有什么奇怪的误解，这里面，绝对有古怪。”

    “这个小洛，到底惹了什么怪人？”

    叶枫耸耸肩。

    大门不远处，是山水庭院一般的存在，一条小河环绕着一栋豪华酒楼坐卧在眼前，河水上颇有情调的木桥，看上去十分雅致。

    “看样子，就是这里了。”穆志飞耸耸肩：“怎么办，进去么？”

    巧儿吞了吞口水：“都到这里了，怎么能打退堂鼓呢！你你你你先去！”她狠狠踹了穆志飞一屁股。

    无奈。穆志飞进到那栋小屋当中，见到屋内笙歌燕舞，风尘女穿得火热，来往行人更是放声高笑，在屋内放浪形骸。

    “怎么样穆志——呀！！！”一进到屋里，巧儿就脸色通红，拼命躲到穆志飞身后。

    她这一叫不要紧，吸引了众人的目光，顿时，腾腾几个赤膊的壮汉站起身，看起来他们并非客人，而是“护院”，当时就把叶枫他们围满。

    “你们什么人？”其中一个质问，尤其是盯着巧儿上下眼光打着转，嘟哝：“你是哪家姑娘？怎么没见过你！”

    巧儿一愣，心里怒了，道：“谁是你家姑娘！”

    她冷不丁一剑斩出，身体十分敏捷，环绕着这壮汉的脖子，宛如一条雪白的蛇一般缠了上去，剑锋微微扭转，非常柔软地刺入壮汉的脖颈，只听嗡的一声，挑入剑尖的血脉顺着壮汉的下巴激射而出。

    巧儿的手腕再一动，骨碌碌，一个硕大的人头滚落下来，而这，只是一眨眼的功夫。

    穆志飞在一旁见了，吓得连声音都不敢发出。

    见一人就这么死了，身边几个壮汉哪里还坐得住，拍案而起，这一次他们各自有了照应，又对巧儿产生了警惕心，要如此轻易得手，显然是不可能了。

    “妈的，反正早晚要干，拼了！！”穆志飞抡起九齿钉耙冲了上去，他的招式大开大合，在这小小木屋当中，一钉耙猛地筑下，直在虚空当中撕裂九道火辣辣的缺口。

    见他们实力似乎不俗，这几个壮汉也都不是省油的灯，各自警惕起来，双掌合十，口中默念。

    “结阵！！”

    轰！！

    穆志飞吃了一惊，他没想到在神庭世界，这帮没有神将品级的原住民，居然实力也不弱，一瞬间结成了一道大阵，四周蔓延而起火光冲天而起，封住了穆志飞去路。

    “九龙缚！！”

    壮汉们大吼。

    九条火龙盘旋升起，在穆志飞身周错落飞动，巧儿也一时间错愕，双手各自被一条火龙管住，身体被倒抽起来。

    “大腿！！”穆志飞高喊，见叶枫一直愣着神，并不出手，嘴里似乎还在念些什么。

    “……有什么意义呢……”

    叶枫感慨：“即使在这里出手，最后，也是毁灭……”

    “哈哈哈！不错，你们的命运，就是毁灭！！”似乎听到了叶枫梦呓一般的声音，身后一命壮汉双手抡实，空中的能量凝聚浓缩成一杆长柄巨斧，朝叶枫拍来。

    叶枫叹了口气：“这，又有什么意义呢？”

    他扭过身去。

    “大腿！！你这是怎么了啊啊啊啊！”穆志飞见叶枫毫无斗志，甚至有寻思之心，近乎疯狂了一般，朝叶枫冲去。

    然而他这一分心，不光自己自顾不暇，连一旁的巧儿也顾不上，九龙缚阵虽然没有很强的攻击性，但是束缚力却非同一般，几乎是转眼之间，就控制住一旁的巧儿。

    “巧儿姑娘！”

    穆志飞高喊，然而已经来不及了，她的优势身体被束缚住，就彻底无计可施，身体被卷在空中，几个壮汉扑了上去。

    “哈哈哈，什么叫羊入虎口，送货上门啊？”几个壮汉扑住巧儿，见她姿色不赖，更是想尽轻薄之态。

    “放开你们的脏手！”巧儿怒吼。

    但她越是叫，这帮壮汉自然也就越兴奋，恨不得立刻把她撕开。

    穆志飞意识到情况不妙。

    眼前这几人的实力虽然不弱，但绝不该连自己也挣脱不出，这摆明了，就是一个“陷阱”。

    有人，想要引他们出来。

    可恶！

    穆志飞怒吼：“大腿！你再不出手，我们就玩完了！！”

    叶枫仍旧不动。

    眼看巧儿眼泪哗哗地下来，身上寸缕衣服也被撕扯殆尽，穆志飞含恨吼道，豁出去了！

    就在这时，他们身后传来一道声音：

    “叶枫前辈！这可不像你！你这就打算放弃了么！！”

    一声厉吼，一道裹挟着雷霆之怒的长枪穿破空气，一瞬间突入阵中。

    几个壮汉冷笑，道：“九龙缚阵！！”

    九龙滔天，向那幽蓝色的雷霆之枪裹缠而去，空气中无时不刻爆发出剧烈的抖动声，嗤嗤作响，长枪在空中拉出一道裂纹。

    然而，这帮壮汉引以为豪的九龙缚阵，却不起作用，只见到雷霆之枪倏地转动，将那九条龙牵扯住，旋身刺向壮汉。

    小洛的实力，可是在叶枫之上的！！穆志飞一见到这雷霆之枪，立刻定下心来，仿佛吃了定心丸一般，大叫：“杂种！你们等死吧！！”

    嗡的一声，长枪钉住四个壮汉，从他们前心穿过，从后背穿出，如同烤串一般，把他们钉在了地面之上，接着，一道白光闪电一般地纵横腾挪，闪转而来，身形迅捷得不可思议。

    长枪微微震动，枪头之上，立住一个粗眉毛的青年，青年器宇轩昂，手中提着半葫芦浓烈的好酒，身体滑地落下，依靠在身旁的长枪之上，脚踝一扭，长枪应声抽出，从那帮壮汉身体里，连着如注的鲜血一股脑拽出，握在手里，微微抖擞。

    “小洛！！你，你总算来！”穆志飞呼出一口气。

    小洛却紧盯着叶枫，眉头压低，缓缓来到叶枫面前：

    “前辈，你到底怎么了？”

    叶枫一直发怔，见到小洛，似乎才恢复一些理智。

    而这帮壮汉并没有死绝，剩下几个，见他如此嚣张，根本不把他们放在眼里，就气不打一处来，纷纷扑了上来。

    “碍事！”

    小洛根本不往后看，只是甩手一枪，一道幽蓝色的雷霆光弧划去，扑来几人的身体顿时裹住了闪电的光彩，身体四分五裂，成了一地散沙。

    叶枫站起身来，皱起眉头：“小洛，你来自未来，你一定能解答我的疑惑。”

    看着叶枫的模样，小洛似乎明白了什么，问道：“你是不是……已经见到了，未来？”

    叶枫的脸色很沉重，缓缓点头，道：“……我见到了，时空之主。”

    他不愿把那个人称为另一个自己，在叶枫看来，那并不是自己！

    “那你也明白这个诅咒的真正意义，对么？”

    小洛问。

    叶枫盘腿坐下，满脸茫然，看着小洛，道：“你知道么，我们的时间并不多。这个世界，已经陷入了倒计时。”

    小洛沉默半晌，忽然展颜一笑，道：“我知道。”

    “你知道？？”叶枫一愣。

    “未来世界的你，也说过一模一样的话，甚至，你们的表情都一样。”

    叶枫总觉得有种异样的感觉：“……那就是说，你也清楚，这个世界在逐渐毁灭，对么？”

    小洛点点头。

    “那你是不是也清楚，我们无论怎么做，都无法改变——就算我现在出手救了他们，最后，也不过是大家和和气气一起迎接万事万物的寂灭——这种无聊的未来，对么？”叶枫忽然之间皱起眉头，气势汹汹地看向小洛。

    小洛不置可否。

    此言一出，穆志飞也惊了，他从没听大腿说过如此消极的话。

    “大腿，你……你这是怎么了？”

    “对啊叶枫，你怎么回事？为什么感觉你去了……去了一次青楼，整个人都变了？”巧儿也关切问道。

    叶枫的眼里露出万条红血丝，整个人摇摇晃晃，神志似乎都有些不清晰，他咬紧牙关，道：“你们知道我见到了什么？我见到了我们付出的代价——我们没做出一个选择，每一次冒险，都有无数的尸骸，都是站在尸横遍野之上来的，然而，即使这么做，最后的结局，也是死亡。”

    半晌，叶枫又叹了口气：“是……注定的未来。”

    然而，小洛却冷笑：“你也相信他的鬼话么？”

    “什么？”叶枫的眉头挑了挑：“你不是说，时空之主，是你们未来最至高无上的强者么？”

    “那又如何！”小洛道：“迟早有一天，我会取而代之，成为真正意义上的最强！”

第两千四百三十章 暗夜帝王

他露出一丝自信的微笑，看得出来，他真的有此志向，绝非虚言。

    “难道说，你就相信命运么？叶枫，我之所以会回到这个时代，就是想告诉你，这个世界，绝不会有什么既定的未来，认命的你，根本已经成了一具行尸走肉！”

    小洛的话惊醒了叶枫。

    他想起在那时空之间见到的“另一个自己”，整个人死气沉沉，冷若冰霜，岂不是已经成了一具行动的尸首么？

    更何况

    若是在此就止步，那不是真的放弃了那无法计数的死亡所传承的意义？

    叶枫犹豫了。

    “小洛，若是你，会怎么选择？”叶枫抬起眼，看向小洛。

    小洛迟疑良久，才说道：“如果我是时空金轮之主，我一定会斩断这因缘不过很可惜，前辈，我不是。你要怎么选择，是你自己的事情，但是我是不会放弃的，我已经做好了觉悟，即使死在这个时代，也不要紧！”

    正说话间，只听到“啪”的一声，放着最狠的话的小洛被狠狠抽了一巴掌，这一声嘹亮过了头，让叶枫也给看呆了。

    “卧槽？”小洛被扇飞几丈之外，捂着通红的脸颊，不可思议地看向那个突然袭击他的人巧儿！

    此时她一手捂着胸，气鼓鼓地喘着粗气，一手捏成巴掌，似乎意犹未尽，一步冲上前来紧紧怼住小洛的喉咙。

    “你知道不知道我，刚才，差一点”巧儿气喘连连，后面的话，更是又羞又气，实在说不下去，眼泪不争气地滚动而出。

    “啥？”小洛一脸懵逼：“差一点怎么样？”

    “你去死！！！”巧儿抽出长剑，使劲往小洛身上斩去，后者吓得龇牙乱叫，最后躲到叶枫背后。

    “你就打算这样成为最强者么？”叶枫白了小洛一眼。

    小洛嘿嘿笑着，道：“我这不是把你们给救了么？”

    巧儿把剑一扔，蹲在地上哭起来：“为什么不早点来！！”

    小洛挠挠头：“你们是不知道，这家院子里的姑娘，可真的很缠人。”

    见他一本正经，巧儿脸唰得变了色：“你你你，你真的来这里玩？？”

    “是啊。”小洛似乎压根不打算遮遮掩掩，反倒问起来：“怎么了，有什么问题？这店风评不好么？我看挺多花里胡哨”

    话没说完，巧儿又抡剑砍来，小洛苦笑着闪转腾挪，两人是打得热闹。

    “好了！你们别闹了！”穆志飞叫住两人。

    “现在是打打闹闹的时候么？”穆志飞无奈地按了按太阳穴：“知道现在什么情况么？听我大腿的意思，好像是说咱们无论打不打神庭，都会毁灭，是这意思么？”

    叶枫迟疑一会儿，道：“若是不与神庭为敌，以现在的实力，我们还能多存在数十万年可是”

    “终究还是会在永寂之中毁灭。”叶枫的眼里染上了一层墨黑色的气团，仿佛见到那可怖的情形。

    “真是这样？”穆志飞问小洛。

    小洛轻松地耸耸肩：“事实上，这件事在未来世界，早已经被普遍接受了，所以在未来，再也没有修者之间的争斗，大家都知道，反正总归逃不过天地法则的制裁，还不如及时行乐呢！不过嘛，我不信。”

    “你不信？”穆志飞愣了：“有什么根据吗？”

    小洛笑了笑，回答得十分干脆：“没有，完全没有任何根据。但我就是不相信，我觉得，命运掌握在我自己的手里，谁也不能从我手中夺走。”

    “自己的手里”叶枫却觉得这句话多少有些无力，他并不觉得，依靠人力能对抗那永夜的沉寂。

    “船到桥头自然直嘛，若是因为害怕失败，就干脆放弃尝试，那人类的诞生，或许本身就是最可笑的事。”

    “可是尝试？”叶枫的眼里充满了茫然：“该从何而起呢？”

    “不妨，就从战胜神庭开始！”小洛笑道：“神庭已经高高在上统治了九界万年，有他们的压迫，我们是不可能想出对抗永夜的办法的。”

    穆志飞也点头：“大腿，我也觉得这小子说的不错，反正以后的事，咱也不知道，咱也不敢问，但是如果现在就放弃那就得看着身边人受神庭凌辱，你受得了，我穆志飞都受不了！”

    叶枫一愣。

    “叶枫，我也觉得，虽然不知道你究竟看到了什么样的未来，但是是生是死，既然大家决定陪你一起反抗，为什么不试一试呢？”

    叶枫还在犹豫，这时候，屋外传来一声阴阳怪气，男不男女不女的笑声，这笑声在天地之间贯通，撕扯着像是公鸡啼鸣的破锣嗓子，十分难听。

    “哈哈哈哈哈哈！可笑死我了！笑疼我了！！真是，天底下，万年也难出一个这样极品的笑话！！”

    “谁！”叶枫一挑眉头，道：“鬼鬼祟祟，阴邪之辈！有种的，出来见上一面！！”

    那声音戛然而止，接着，传来“骨碌骨碌”的声音，叶枫等人身后的大门轰地被轰开，从中滚出一张椅子，椅子上一个穿着奇特装束的怪人，顺着“移动的椅子”转了几圈，停在叶枫面前。

    他穿着极长的裤子，裤脚上用红色墨迹绘制了一条花花绿绿的底色，腿长过了头，身体倒有一大半尽是腿了，身上却披着一身皮不皮毛不毛的东西，看上去有些诡异。

    梳着一头冲天的红褐色长发，胸口穿着一件浓色调的短打外套，脸上抹了红绿撞色，嗓音尖细得却像个女人。

    “你们真打算笑死我么？”这人道：“你们道这是什么地方？来我地盘上撒野，还敢大放厥词，对抗神庭，抵御永夜？哈哈哈哈，真是一群毛孩子，全不知天高地厚，哈哈哈哈！！”

    这人笑出来的声音震耳欲聋，让人十分不舒服。

    “什么人？”叶枫皱着眉头看去，见这人气焰嚣张，模样又十分古怪。

    “什么人？哈哈哈哈！”长了一副怪脸，又拿腔古怪的，不阴不阳不男不女的声音着实刺耳，他笑道：“你们在老子的地盘上撒野，竟然还敢反过来问老子是什么人？真是好大的狗胆！”

    说完，那人一拍手掌下的扶手，整个人飞身而起，像是一只巨大无比的苍鹰，朝叶枫掠来。

    “大腿，我来会他！”穆志飞自告奋勇，九龙缚阵一解除，他就眉飞色舞耀武扬威了起来，眼见对手杀来，他抡起九齿钉耙，二话不说，跟着招呼上去。

    穆志飞此时的实力不弱于道主，在神庭里，也算能吃得开，只是

    突然杀出来的这位“妖怪”，实力简直可说是深不可测，他看穿了穆志飞的钉耙是天河神器，并不与他硬碰硬，切身而过，犹如一道烟雾一般。

    穆志飞吓了一跳，见那身体化成了烟，双手一痛，神兵九齿钉耙离了手，立刻失去了控制权，身体被那团烟雾紧紧缠绕住，脸色发白，无法动弹了。

    被这团烟雾困住，穆志飞凝神动念，企图动用灵气对应。

    神识一念而动，穆志飞的身体焕发出一阵强烈的白光。

    “法天象地！！”他脸色涨的通红，怒吼。

    “蠢货”小洛无语了：“你在这里用法天象地，后果会很严重”

    话音未落，穆志飞的身体已经膨胀了起来，一时间掌控天地之力，掌握这最原始力量的法力进入体内之后，肉体的强悍已经跨越到了极限。

    这，也是天蓬元帅真正的实力。

    然而

    那白色的烟幕仍旧发出那不男不女的怪声来：“啊哟，这竟然还是个极品！”

    话音刚落，穆志飞惊讶的发现，自己的法天象地之术，居然被牢牢限制在这层薄薄的雾气当中，并且，穆志飞感觉到身体内部的法力源源不断地消失，流逝，最终被眼前这团不断胀大的白雾消化。

    “糟了是暗夜帝王！”小洛道。

    “什么？他，他就是暗夜帝王？”穆志飞惊叫：“这，这怪物？”

    听了这话，穆志飞更加拼命挣扎，但是挣扎得越激烈，体内流逝的法力就越迅速，法天象地之力也成了他人嫁衣。

    穆志飞的身体逐渐坍缩，而那团烟幕却越来越强势，最终，成了一头硕大无比的巨人，头顶迷蒙乌云，脚踏污浊大地。

    似乎对穆志飞失去了兴趣，这白烟巨人松开了他，身体一扭，无尽的烟尘匆匆收拢，聚合成了暗夜帝王的本尊身躯，打了个饱嗝，摇摇晃晃回到自己的座椅上，笑道：“这一次可赚的不小哦。”

    通。

    穆志飞的身体干干瘪瘪被扔了下来，抛在地上像是一具干尸，若不是天蓬的精元护着，恐怕此时已经魂飞魄散。

    叶枫上前一步，胸口里有一股莫名的愤怒。

    他抽出剑。

    寒光闪动。

    一旁，小洛微微一笑，问道：“前辈，你不是不想跟命运斗了么？”

    叶枫一言不发。

    是啊，他都已经见过了真正的绝望，毁灭之后的一片死寂。

    明明自己做什么，都毫无意义，都已经从万界长河，从时间的因果关系上定死，自己拼命维护的一切，最后都一定会消失，那，继续坚持下去的意义又是什么呢？

    他按剑上前，来到那硕大无比的巨人之下，见到遥远坐在一旁的暗夜帝王，看来，那巨人是基于他的某种特殊能力形成的，看样子，这东西能够吸收各种特异性的能量来强化自身。

    穆志飞继承的天蓬衣钵，潜力不可估量。

    “怎么，还有头更铁的？”暗夜帝王眯起眼，他的瞳孔像是蛇一般竖了起来，在叶枫的身上捕捉着灵气的滋味儿。

    但

    很遗憾，叶枫的功法已经尽散，身体里几乎没有一丝灵气。

    暗夜帝王露出颇显失望的表情，冷声道：“妈的，碰上这么一个，真特么倒霉。”

第两千四百三十一章 先天神念

灵魂钱币还剩3688枚，苏晓向装备强化大厅外走去，他刚走，魔女身旁那名戴着兜帽的少女就摘下兜帽，是咕噜。

    咕噜来到苏晓刚用过的装备强化机前，其实就是她有豁免徽章★★），之前知晓苏晓要买这东西，她是准备卖的，却没决定好价格，所以就找魔女商量下，魔女一听，还有这好事，当场截胡，成为这笔交易中的一员。

    “咕噜……你在，做什么？就算你……用那台……”

    “这叫经验，白夜刚才强化失败了很多次，一共扔进去36块不朽石，现在这台888号装备强化机，是大红的时候，瞪大眼睛，见证奇迹！”

    嘭！

    一声闷响从装备强化机内传出，咕噜碎了件装备，她的小拳拳马上捶上强化机，过了会，她碎碎念着离开。

    咕噜走后，魔女的嘴角翘起一抹优雅的弧度，她慢吞吞的取下戒指，放入装备强化机，又投入一颗宝石后，强化开始，几分钟后。

    嘭！

    宝石碎片四溅，魔女在原地站了片刻，才戴上戒指离开，心情十分不好，她刚走，目睹了所有事的一名疤脸兄上前，自信一笑。

    五分钟后，疤脸兄宛如被清空了家谱般，魂不守舍的走了。

    ……

    里德的铁匠铺，苏晓在发现灵魂装备还没融合好，以及狂猎之夜皮衣也还没修好后，他向交易街的方向走去。

    通过交易街入口的雾墙，苏晓找了处无人的摊位，与布布汪、贝妮一同摆摊。

    这次要出售的物品特别多，其中有，黑枫树·枝干4370克）、鳞守能力传承石）、太阳石x490块、旧梦之卵圣灵级）、末陨、元素环刃·启迪、高科技雷电法杖金色品质）、不朽级宝箱·双厄。

    除这些，太阳教会套装的五件套，苏晓也不准备留，理智值是画之世界的独有属性，眼下都已经不再数据化，外加兽灾已是过去式，最为关键的是，太阳教会套装要在与其他太阳教会成员一同行动时，才会展现出强大的一面。

    苏晓准备把教会骑士头桶留下，这东西卖不了多少钱，可以留着作纪念，以及伪装身份时可以戴，除了这头桶，锯刃双刀圣灵级）也被他留下。

    这双刀可叠合在一起，握柄合二为一，变成一把短刀，里德的建议为，可以考虑将锯刃双刀与魂之轻语进行熔锻，这是里德新掌握的锻造技术，是凭借恶魔铁匠的那些书籍所掌握。

    是否这样做，还要看里德能否找到所需的矿石与材料。

    没一会，贝妮就给各类物品完成标价，整个摊位上，几乎快摆满了东西，让人意外的是，高科技雷电法杖金色品质）最先卖出去，成交价为2枚灵魂钱币，买家全身开着黑雾，步伐匆匆。

    剩余的物品中，最垃圾的也是圣灵级，这导致几分钟过后，有不少七阶、八阶契约者围在摊位前，低声讨论着

    “卖不朽级宝箱？这什么操作？”

    “啥操作，坑到你升天的操作，正常情况，这玩意有人会卖吗。”

    “也不一定，这兄弟连黑枫树枝干都拿出来卖，还有什么事做不出来，在这基础上，他卖个不朽级后缀宝箱，我一点都不感觉意外。”

    围观的契约者不少，旧梦之卵圣灵级）+元素环刃·启迪+鳞守能力传承石）很快卖出去，总计入账3150枚灵魂钱币，其中旧梦之卵圣灵级）最值钱，可就算值钱，这也只是圣灵级的物品。

    重头戏在后面，太阳石标价为75枚灵魂钱币一颗，如此实惠的价格，很快就售卖一空，总计36750枚灵魂钱币入手，如此看来，还是打劫宝库来钱快。

    后续的三件物品滞销了，黑枫树有不少人有购买意向，但都拿不出很大一笔灵魂钱币，多为准备以物易物，不朽级宝箱·双厄也有不少人关注，但都在犹豫中。

    最后的末陨，这把不朽级·1499点评分的武器，引来一群壮汉，不知从何时起，那里的气氛逐渐焦灼了起来，隐约让人出现幻听，仿佛听到了欧耶～

    末陨最大的特点是关小黑屋单挑，以及单挑时提升自身属性，在圆柱形的独立空间内，可与敌人决斗5分钟。

    这武器有个弊端，必须掌握幽冥、噩梦、黑暗空间等体系的身体能量，才可使用，想逆转装备前置有可能，但需要付出的代价不小。

    20多分钟过去，在末陨的购买群体中，出现三道眼熟的身影，这三人现身后，其他肌肉壮男都退了些，给足了尊敬，那不是畏惧，而是一种更玄妙的东西。

    “白夜兄，好久不见。”

    国足老大双臂抱肩，他穿了件只有上半截的小背心，还特么是紫色的，最骚气的是，胸膛中心有个爱心。

    这还不是最屌的，更屌的是他下半身的健美三角裤，兄弟三人都是这穿着，只是颜色不同。

    “白夜兄，这装备的价格是？”

    国足老大看着摊位上的末陨，他虽无法满足穿戴条件，但只要付出足够的代价，找个锻造师，并非完全没办法。

    国足三兄弟对末陨的购买欲毫不掩饰，他们三兄弟知道，苏晓一定能想到那种可能，就是用末陨关敌人小黑屋后，别人用末陨是一打一，国足三兄弟却是三人全都进入那独立空间内，进行正义的三打一，用大锤给敌人一顿欧拉。

    “11000灵魂钱币。”

    苏晓开口，末陨尚未打造，是不朽级白板武器，以前卖不朽级·1499评分的罪孽焰坠，售价为10900枚灵魂钱币。

    巴哈看了眼国足三兄弟，又看向末陨，不知怎么的，它总感觉，卖这武器给国足三兄弟，会有名陌生的柔美少年遭遇什么，想到这点，巴哈打了个冷颤，真特么让人害怕。

    最终，末陨被国足三兄弟以10538枚灵魂钱币拿下，精确到个位数，是因为国足属实拿不出更多。

    末陨刚出售，一名白发男就蹲在摊位前，拿起不朽级宝箱·双厄，嗤笑一声后，说道

    “500灵魂钱币。”

    “……”

    “别不说话，你这东西肯定有问题，我的运气一向很好，这种赃箱，27概率的我都开过，赚了一大笔，500枚灵魂钱币，卖不卖。”

    “9000。”

    “你在做梦，2000最多，再还一口价，这生意没得谈。”

    “9000。”

    “最多3000灵魂钱币，多一分没有。”

    “……”

    苏晓不再理会对面的白发男，他取出荣誉开拓者徽章），晋升冒险团等级。

    提示本次晋升冒险团等级，需3分12秒解锁新的团队技能。

    苏晓关闭提示，对面的白发男发现苏晓不再说话，他心中犹豫了，苏晓这种态度分明代表，不朽级宝箱·双厄的确是‘脏箱’，但也没太脏，似乎能开出什么，不过更稳的方式，还是将其卖掉。

    “4000灵魂钱币，再多一分都没有。”

    “成交。”

    苏晓改价，对面的白发男却犹豫了，做出一副突然不想买的态度。

    “算了，最近稳点，不碰脏箱。”

    白发男起身欲走。

    “3500，不能再低。”

    苏晓将价格改到3500枚灵魂钱币，实际上，因受他作为获得者的魅力属性影响，这宝箱开了必定是减益状态，这东西1枚灵魂钱币的实际价格都不值。

    成功压价500枚灵魂钱币，白发男买下不朽级宝箱·双厄，白发男相信，自古套路得人心，这波不亏。

    提示你的破晓冒险团已晋升至sss级冒险团最高等阶冒险团）。

    苏晓还没打开冒险团列表查看，一份邮件突然弹出，是凯撒的邮件。

    打开邮件，苏晓看到凯撒的留言，主要内容为，随机抽取权限的开启不能操作，确切的说，不是不能操作，而是凯撒自己操作不了。

    凯撒的原话为，他作为裁决者的烙印信用度太低，经常被剥离裁决者身份，信用度不可能高，外加他不仅对声望商店搞骚操作，还在世界争夺战拉偏架，以及把所在阵营的大宝库打包带走，注意，不是洗劫宝库，而是整个弄走。

    苏晓回信，内容为，是否可以再加入一人，弥补信用度方面的不足。

    凯撒的回复几秒后出现，内容为，可以加人，但再加的那个人必须也是裁决者，而且是信用度极高的裁决者，唯有如此，凯撒才能从中运作。

    信用度高的裁决者，这个词在苏晓脑中浮现后，他马上想起一个人，呆毛王，呆毛王100符合这条件。

    ps抱歉，更新晚了，三章总计11000字，明天尝试继续肝。）

    。阅址

第两千四百三十二章 暗夜的臣服

暗夜帝王已经冲了过来，他绝不容许任何人在自己的暗夜领域做这种事，近乎疯狂的暗夜帝王像是一抹烟幕气体，笔直朝叶枫而来。

    叶枫的眼光闪动，手中的剑意没有动作，但是先天神念之力已经发挥了它应有的威力。

    没有人知道两人之间发生了什么，但是在这一瞬间，暗夜帝王发出惊人的惨嚎声，配合他那不阴不阳，不男不女的嗓子，堪比野狼的啼哭。

    但这声音十足的响亮。

    接着，暗夜帝王便从空中坠落而下，仔细看去，他的一条手臂宛如麻花一般，拧巴在一处，以一种不可思议的角度旋转打了个结，甚至，连血水都成了凝结的一股巨力，缠绕在他的手臂之上。

    到底，发生了什么？？

    没有人能够回答这个问题，因为叶枫只是瞪了他一眼。

    但，叶枫也摇摇晃晃，逐渐下坠，他的身体少了一层灵气的护佑，像是流星一般，笔直坠落。

    小洛慌忙迎了上去，接住叶枫。

    叶枫的身体几乎僵直，可以见到，他的每一寸肌肤都渗出各种颜色的液体，有的像是血，有的却像是难以名状的东西。

    缠绕在身体之上的液态物质经过一番凝练融合，缓缓凝结。

    小洛微微皱眉，以为叶枫的毒性发作，伸手要去阻拦，一道无形的力量阻拦住他的手，凭空的力量电流一般灌入他体内，小洛猛地回退两步，手掌倏地已然焦黑。

    巧儿白了他一眼，道：“活该！”

    小洛甩甩手，苦笑。

    叶枫翘起嘴角，望着两人，勉力支撑起身体，眼睛睁的浑圆，道：“你们先别碰我，我能起来。”

    叶枫的身体摇摇晃晃，内心里却明镜似的，一摇一晃，便直立而起，深吸了一口气，甩甩手。

    倏地，叶枫身体周边开始覆盖上密密麻麻的鳞片，这些鳞片从黝黑的深色，逐渐褪去光华，只留下银色闪亮的铠甲。

    叶枫心里很清楚，此时此刻，他的体内已经融合了四族血统的神力，在他的气海当中，以一种前所未有的方式成了他自己的血脉之力。

    这种力量如同奔腾的骏马，源源不断，只是，难以控制。

    叶枫微微展开手掌，只见掌间爬满了纹路，并且随意转换，最终形成两个硕大的符篆：先天神念。

    这种力量，是能让幻想照写现实的力量，先天神念之力，便是能够让想象具现化。

    这股力量，与他手腕上的时空金轮一一对应，正是“时空之主”，始源圣尊，时空金轮之主的真正力量。

    这股力量在叶枫的体内尤为陌生，与他之前掌握的灵气截然不同。

    这，竟然是来自自然始源之力的“先天灵气”。

    若是能掌握这股力量，叶枫的眼里仿佛闪烁着微光，虽然被告知未来是绝望而残酷的，但是，力量并不会背叛自己。

    倘若能够真正掌握它，神庭，也挑翻给你看。

    而此时，惊慌的暗夜帝王爬起身，他胸口冒着几道剑刃的光彩，在正心口形成一个“斩”字，双手胡乱地挥舞，脸色十分难看。

    一见到叶枫，扑地倒在地上，两颗眼珠子颤抖着，猛地抬起头：

    “你，你究竟是什么人……？”

    叶枫摇摇晃晃，身旁人似是有些看不下去要去扶他，叶枫伸手阻拦。

    他现在还不能完全掌握自己体内这股力量，若是随意触碰，很可能伤及无辜，老实说，他可没有把握控制住。

    “没事，我来。”

    叶枫微微一笑，扭头看向暗夜帝王，冷笑道：“服气么？”

    那暗夜帝王点头如捣蒜，身体被叶枫的剑光完全笼罩，如同高悬在脑门之上一般，随时随地，或许都能坠下，刺入他的心脏骨髓。

    这种力量的威慑，已经让暗夜帝王彻底臣服。

    他瞳孔剧震，身体跪倒在地。

    “还来。”叶枫平静地盯着眼前的暗夜帝王，伸出手，道。

    “什，什么？”那暗夜帝王抖了抖。

    “要你还来我兄弟的法力！！”叶枫怒吼。

    吼声如雷。

    声纹形成有规律的波动，这些波动在空中推挤着，如同潮水一般疯狂地厮磨涌动，转瞬之间，形成了无法阻拦的剑气，愈发狂躁的先天神念之力若是暴走，后果，不堪设想。

    暗夜帝王实力并不低，至少，也是道主境界。

    但是，他生平第一次感受到这种纯粹的恐惧，除却死亡以外，几乎难找到如此冰冷阴间的感受了。

    到底，这特么是什么人？

    他甚至，不敢抬起头来直接仰视叶枫，尽管他此刻气息羸弱，气喘连连。

    “是！是！上仙，如您所愿！！”暗夜帝王倒抽一口凉气，张开嘴，从喉咙当中抽出一缕浑厚的法力，捧在手心。

    叶枫皱了皱眉头：“怎么那么恶心……”

    暗夜帝王低下头不敢吭声。

    叶枫咬紧牙关，身上散发而出的能量与他的铠甲互相起了作用，有了一层反应，他站起身，来到穆志飞身前，托起他。

    法力认主。

    叶枫的手掌感受到一丝浑厚的自然之力涌动，这，也是天蓬原本的实力。

    天蓬曾经也是不受制于“仙灵气”的原始神灵，也正是因为这个原因，神庭才会派出飞蓬天将，目的，当然就是要彻底斩除这个“眼中钉”。

    叶枫此刻已经清楚，整个九重天，不过是神庭的一纸谎言！

    下界万灵是神庭的家畜，这不假，但即使在这高天之上，也不过是一群带着枷锁跳舞的可怜虫。

    只要是神庭意志下的产物，没有人能够摆脱神界的统治。

    他们……其实更可怜。

    而真正能够反抗神庭的，只有修炼自然之力的这帮“原始神灵”。

    除了天蓬之外，便只有当下融合四族之力的叶枫能够做到，或许，这便是天意吧。

    叶枫叹了口气，见暗夜帝王已经屈服，道：“想活命的话，我给你两个任务，若是完成得当，留你狗命……”

    “别说两个，两百个，两千个，您也只管提，上仙，小的便是死心塌地为您服务！”暗夜帝王瑟瑟发抖，高喊。

    叶枫只觉得聒噪，皱着眉：“得了得了，你先找一处安定所在，让我等暂且安顿下来。”

    “这还不是抬手的事儿吗！”暗夜帝王一听是这事儿，笑得比谁都开心。

    他本就是神庭之上，地下暗夜世界的帝王，对于“隐藏”这件事，恐怕天底下没有第二个人能胜过他。

    如暗夜帝王所言，他只是一抬手，整个天地场所的力量开始变换，四周的景色如粉末碾碎，几乎是转眼之间，就置换了一处山水洞天，这里小楼碧水，十分安宁。

    “上仙，来，这边请。”

    叶枫看向昏迷不醒的穆志飞，眼光微微一动，脑海当中形成了一股“念想”，这念想便写入现实，在穆志飞的身体之下形成托力。

    “走吧。”叶枫呼出一口气，见到狼狈的小洛和巧儿。

    巧儿捂着胸口，埋首在胸前，只是点点头，一声不响。

    跟随来到屋内，这里是处在一片“暗夜”当中。

    暗夜帝王解释：“各位放心，就算是云上苑的大人来了，这里也绝对安全。”

    叶枫瞪了暗夜帝王一眼：“你怎么知道我们在躲神庭？”

    暗夜帝王笑道：“上仙说笑了，现如今天上地下，又有谁不认识你叶枫？”

    “那你还问我是什么人？”叶枫诧异。

    暗夜帝王支支吾吾，没法回答。

    “他肯定是没想到，你实力会是这样。”小洛笑道：“神庭的情报，我看，通常是跟不上节奏的，像你这样数日之内，几乎是跨越了人神境界的，全天下，也绝找不出第二个了！”

    小洛一边笑，一边看向暗夜帝王。

    “对对对！这位上仙说的对！”暗夜帝王满头大汗，他双手原地搓搓，早吓出了一身虚汗，毕竟，叶枫现在的实力，简直无法估量。

    “说起来，你准备怎么处置那几位……”小洛努努嘴，看了一眼“受害者”巧儿。

    暗夜帝王的脸一沉：“各位上仙放心，我会让这帮混蛋后悔生到这世上。”

    小洛颇显满意地点点头：“前辈，这家伙还蛮好用的。”

    “算你第一件事办的还不错。”

    暗夜帝王暗自乐开了，慌忙点头：“您满意就好。”

    “那么，第二件事。”叶枫道：“既然你们是暗夜世界，想必，对于神庭的情报，应该很熟悉吧？”

    暗夜帝王一愣，面露难色：“这……”

    “怎么，有什么不方便说的？”叶枫问道。

    “不不！没什么！”暗夜帝王慌忙道：“您，您想知道什么？”

    “这个，那就多了，首先我想弄明白一件事，关于巨灵神这等神将的事，你是否了解？”叶枫眯着眼看向暗夜帝王。

    巨灵神？乖乖。

    暗夜帝王抹了抹额头上的汗，忙点头。

    谁会不知道巨灵神呢？虽然说的难听一些，这不过是神庭看大门的神将，用法跟一条狗没什么两样。

    但……就算是神庭的一条狗，那也是人上人！

    暗夜帝王自然清楚巨灵神的事，但他更明白，眼前这个看上去实力羸弱的年轻人，可是斩杀了巨灵神的“怪胎”！

    “你知道那就最好，我曾听说，巨灵神一直在找灵族，你知道么？”

    暗夜帝王点点头。

    这件事已经不算什么秘密了，事实上，不止是巨灵神，几乎所有掌握实权的神将，都会不约而同地寻找灵族后裔。

    “堂堂神将，为什么要与一个下界种族为难？”叶枫好奇地问。

    暗夜帝王搓搓手，似有难言之隐，吞吞吐吐：“这个……”

    “是不方便说，还是不知道？”叶枫问。

    “我知道的不多……”暗夜帝王道：“上仙，神灵一族降世之后，掌握了整个九界，分而治之，让不同的神将和圣尊降临，分别统治不同的区域，而其中，神将是最尴尬的一脉。”

    (

第两千四百三十三章 广识阁

“怎么说？”

    “他们虽然也算得上神庭的一员，但是说的难听一些，那不过，是狗。”

    叶枫并不意外：“继续说下去。”

    “这些狗，脖子上得拴着狗链，对吧？”暗夜帝王道：“我听人说，神将是受到神庭要挟的狗，脖子上，都得有这样的束缚，要解除，必须要灵族和魔族的神奇力量。”

    叶枫沉吟：“所有神将？”

    “不光神将。”暗夜帝王道：“神奴也是。他们之所以效忠于神庭，可是因为脖子上这条狗链子。”

    暗夜帝王叹了口气。

    叶枫沉吟着皱起眉头。

    这，可不是什么好消息。

    要反抗神庭，如果以现在的整体实力与神庭硬碰硬，势必要面对这帮神将，他们的实力可怖，数量巨大，几乎是碾压的实力。

    如今反抗，无异于以卵击石，因此想要突破神庭对他们的封锁和压制，就必须策反这帮神将，原本叶枫以为，这些常年受到欺压和残暴统治的神将应该对神庭充满了怨恨，他们的内心早已经满是愤怒。

    但

    现在看来，这第一步，或许都很难推进。

    “那么，暗夜帝王，嘿嘿，就劳烦你一件事了。”叶枫道。

    暗夜帝王总有种不好的预感，他瑟瑟发抖：“什么事？”

    “我要你帮我弄清楚，神庭的狗链子，究竟是什么，除了献祭魔族和灵族之外，有没有别的办法可以破解！”

    叶枫的话让暗夜帝王吃了一惊。

    这人，是当真打算跟神庭对着干？？他不可置信地看向叶枫，看样子，眼前这人是认真的但，这么做的人，毫无疑问会死的很难看

    暗夜帝王心说那倒也好，现在你骑在我的头上拉屎，到时候被神庭制裁，那才更加有意思！

    如此，那我便帮你一帮，让你死的更快一些好了！暗夜帝王桀桀笑着，道：

    “上仙，若是您想知道神庭一事，我倒是认识一人，在这世上，恐怕没有人比他更了解这段历史。”

    见到暗夜帝王那复杂的表情棉花，叶枫犹豫了一瞬间，道：“那就劳烦你引荐了。”

    暗夜帝王笑道：“这就去准备！”

    见他表情变化得极快，这么一会儿就眉飞色舞，神采奕奕，实在有些不常见。

    当他一退下，巧儿已换了一身衣服出来，道：

    “看他那样子，肯定心里有鬼，叶枫，咱们可不能信他。”

    叶枫品读着暗夜帝王离开之前的细微表情，见他脸孔之上那副自鸣得意的样子，也知道巧儿的话并不错，但是

    “我们不妨看看，他到底要耍什么花样”叶枫的话还没说完，似乎听到什么，穆志飞猛地惊醒：

    “什么花样！”

    他汗流浃背，身体虚弱中恢复，加上叶枫的调理，这才算醒了过来，但是一听到叶枫的声音，这家伙便醒了。

    众人哈哈大笑，见穆志飞这不清醒的样子，便觉得有趣极了。

    三重天。

    广识阁。

    背靠着巨大无比的白色山川，擎天一柱地直插云霄，两侧水幕自下而上，形成拱桥，桥洞当中，潇洒的螺旋形巨岩上，一行龙飞凤舞的硕大字深凿其中。

    暗夜帝王铺设了一条纯黑色的道路，从他的“青楼”之中一直延伸至此。暗夜帝王多年心血制造出来的这个“暗夜世界”，实在是名不虚传。

    在神庭的统治之下，还能有这样的“法外之地”，叶枫也觉得这家伙确实有两下子，不过，他到底想干什么呢？

    起先还不怎么配合，事到如今，居然处处主动起来，甚至帮着张罗收集情报去了，这才不到一天，大大小小关于神庭往事的记录件，起码堆了一整屋。

    当然，怀疑还是要继续怀疑的，只是连叶枫也心里打鼓。

    这个家伙，他到底要干什么？

    而如今，又带几人来到这“广识阁”，即使叶枫也曾听过这名号，在三重天，通晓过去未来的广识天君，便是居住在这里。

    只不过

    广识天君好赖算是个神将，神将见了叶枫，不大打出手已经算是客气了，怎么能指望他能帮得上忙？

    叶枫本不准备来这么一趟，但是转念又一想，他倒是很想知道这个暗夜帝王究竟葫芦里卖的什么药，于是干脆，把心一横，亲自走一趟。

    来到广识阁大门前，数十里的水桥聚合一体，在叶枫面前展开一条宽阔大道，上百头纯白色的巨象长鼻托起，身上一尘不染，没有一丝杂色。

    叶枫看向暗夜帝王。

    “他知道我们要来？”

    叶枫心里打鼓，这件事最好还是不要让人知道的好

    暗夜帝王小声嘟哝一句，道：“放心放心，上仙，这一位，绝对能帮到您，小的敢打包票。”

    这段时间暗夜帝王是无事不献殷勤，几乎点头哈腰成了叶枫的小跟班，这事儿看在暗夜势力这帮人眼里就十分诡异了，毕竟平日当中那不可一世的老大，居然也成了旁人跟班，这事儿可就没那么好接受的了。

    跟在暗夜帝王身后有一排穿着黑色长衣的小弟，他们一见到暗夜帝王如此卑微，各自都有些按捺不住。

    毕竟，这些人的实力不弱，又普遍自视甚高，突然空降这么一位“平平无奇”的叶枫，谁也是不服气的。

    叶枫皱起眉头，一旁穆志飞给他出谋划策。

    “大腿，依我看，这事儿不靠谱，指定是有猫腻的。”

    “怎么？”

    “他凭什么这么尽心尽力帮咱啊？有什么好处？又把咱带到这种地方来，我看，里面埋伏了重兵才是！”

    巧儿也担心：“是啊叶枫，虽然这小子狗嘴里吐不出什么象牙来，但这次，我也觉得不靠谱，要不，咱回吧。”

    “不是你一个妇道人家跟上来干嘛？”小洛插嘴上来：“你不是要照顾你们家太娲吗？现在情况如何？”

    巧儿沉默了。

    这些天太娲氏的情况一直不太好，情绪十分激昂，简直无法沟通，而且，身体十分虚弱，甚至已经无法行动，体内的妖力持续不断地内耗，看起来十分痛苦。

    眼看太娲氏情况急转直下，巧儿急得跟什么似的，却无计可施。眼看着太娲氏的情况已经到了极限，眼泪在眼眶里打转。

    也是叶枫的提议，巧儿才安心跟来的，目的，当然是为了拯救太娲氏。只不过，却没想到居然会是“神将领地”。

    巧儿打了退堂鼓，叶枫却不以为意。

    “不，我们要去。”

    “大腿，你干什么啊！你疯了？”穆志飞挠挠脑袋，他自然想不明白叶枫的用意。

    叶枫没吭声，一旁的暗夜帝王却拍着胸脯打包票起来：“放心，各位，我向你们保证，广识天君不是那种不讲信义的人，咱俩是好哥们！”

    暗夜帝王一副贼眉鼠眼，他越是这么说，穆志飞反而觉得更加可以。

    “行了行了！”叶枫笑道：“我们先进去看看，区区一个神将，我还没有放在眼里。”

    他拍了拍暗夜帝王的肩膀，从容笑着。

    暗夜帝王也挤眉弄眼，笑得脸颊扭曲，搓搓手，道：“是嘞，我这边带路。”

    道路两旁的巨大白象喷出巨量的水雾，在空中凝结成一条通天大道，顺着这条路一路登上白色山川，四周没有半个人影在，只有各种奇特的生物在山崖上飞攀。

    跟随暗夜帝王，很快就来到广识阁的正门之前，只是，即使到了正门，也没有一个人出面迎接。

    “这真是你朋友？”穆志飞诧异问。

    暗夜帝王嘿嘿笑道：“我这朋友，生性比较古怪，不喜欢那种客套的做法，性子比较直，不过我担保，他肯定是个好家伙。”

    所有人的目光都是不信。

    只有叶枫坚定不移地朝里走去。

    “大腿，你慢些，留神有埋伏！！”穆志飞担忧地高声喊道。

    然而为时已晚，叶枫才一踏入大门，就听见耳边嗖嗖连着两道飞镖射来。

    但，这不过是小儿科。

    叶枫现在既不需要动用半点灵气，甚至，连手也不动。

    他的目光微微聚焦，在空中发动了先天神念之力，嘴唇微微念道：“住！！”

    只听到“波”的一声，叶枫的面前一道剑光斩过，尽管他没有出手，却见到飞镖过处，银色的光斑闪烁明灭，那道飞镖就这么被一剑斩成了两截。

    然而没有半点灵气的波动，甚至，连叶枫出手的动作都没有。

    这，便是叶枫领悟到的“先天神念之力”。

    “大，大腿！厉害？！”穆志飞已经快要找不出合适的词来形容叶枫，而就在这时候，巧儿捂着嘴惊呼。

    “身后！”

    叶枫没有回头，只感觉到眼前的景象一黑，身后一条黏糊糊，湿漉漉的巨大鲶鱼从地底冲出，宛如一条巨龙盘旋而上，升至空中，嘶吼的声音作响，两道触须发出细微的电光，它，扑向叶枫。

    叶枫没有回头，他的先天神念并非单纯的出手式进攻能力，身后的这只庞然大物，依然躲不过叶枫的念想。他闭上眼，静静道：“畜生！！”

    声音刚落，空气中，被撕裂的空间裂缝组成了一道荆棘丛，无数斜刺而出的紫色虚空宛如一道一道锋利的针刺，把那“畜生”整个钉在虚空之上。

    “暗夜帝王，这就是你朋友的待客之道？”小洛阴阳怪气地甩了甩手，手中，一道弧形的雷电闪烁微光，光辉闪过，手中多了一条雷霆长枪。

    “这，这是误会！”暗夜帝王暗暗叫苦，道：“真不是我，只是你们走错了地方。”

    “啊？”叶枫愣住。

    “不是这里么？”他回过头来，回到正门前，不错，门上的确写着“广识阁”。

    应该没错才对。

    然而暗夜帝王却苦笑着摇头：“我早跟他说过这样是要闹误会的，可他，哎，非不听。听我说，他现在可不在这里，跟我来。”

    

第两千四百三十四章 白衣老者

暗夜帝王一招手，身后的纯黑色大道一瞬间消失。

    叶枫等人面面相觑，穆志飞苦哈哈地笑了笑：“看我干什么？可不是我要你们来的。”

    “嘿嘿，既然来都来了，那就好好看看，到底有什么人接待咱们，又有什么花样！”叶枫倒是兴致高涨，他抓着几人，跟上暗夜帝王。

    暗夜帝王说的不错，广识天君的确不在正殿。

    他们略过正殿旁巍峨的偏殿。

    但，也不是这里。

    偏殿外，有一栋高大的白塔，巨塔足有九百里高，几乎顶着天，巍峨之外，找不出合适的形容词。

    站在塔下，叶枫感觉嘴唇有些燥热，似乎想说些什么，但是嘴唇一扁，就见暗夜帝王摇摇头：“还不是这……”

    “可这附近好像也没有地方了！”穆志飞气愤地说道，别说这附近，方圆数百里内，恐怕连人烟也都罕有，在这么一个鸟不拉屎的地方，一座绝顶高峰之上，有人才有鬼了。

    穆志飞满心以为自己被耍了。

    但暗夜帝王指了一个地方，他们立刻懵了。

    那是一个十分原始的山洞，就在那座白色山川的正中央，像是一个“盗洞”一般，几乎只能容得下个把人通行，稍胖一些的下洞也觉得费劲。

    如此不起眼的一个地方，居然就是他们要找的“广识天君”居所，这简直是天方夜谭。

    最难接受的当然要数穆志飞：“你逗我呢？”

    暗夜帝王苦笑：“他是个清修之人，与咱们这种入世的修士不同，他根本与世无争。”

    “与世无争就要这样？虐待谁呢这是！”穆志飞义愤填膺，觉得这场闹剧该是时候到头了！

    然而，叶枫却冲他摇摇头——不愧是大腿，实在是太了解自己了。穆志飞也只好闭嘴。

    暗夜帝王打了个响指，从山峰之下，慢慢悠悠爬上来一群白象，这些体型小得多，每一个只有三人来高，身上的皮肤像是羊脂一样，纯白得有些不真实。

    “从这里上山，是绝对禁飞区。”暗夜帝王道：“请你们体谅。”

    这倒没有什么。

    仙家之地，飞行能力受限制，并不算稀奇，毕竟飞行能力能制造的麻烦实在太大，尤其是在九重天，任何一个活动的个体，都有可能是毁灭世界的大杀器，若是不加以限制，恐怕一个扯皮都会酿成大祸。

    攀上巨象，几人晃晃悠悠，乘云而去，来到小洞外，巨象便派不上用场。

    “真的在里面么？”穆志飞进去的时候还是犯嘀咕，心想这里面若是有埋伏，自己这条命就要报销在这了。

    然而叶枫二话不说便跳了进去，他身体不算魁梧，又极为敏捷，所以轻而易举钻入洞中，其他人也都差不多，唯独穆志飞够呛，他始终全副武装，身上披着属于天蓬的厚厚铠甲，那铠甲并不合身，因此就这么下去，容易……

    “得……”穆志飞叹了口气，他卡在了洞外。

    “卧槽！！”穆志飞发现自己下不去了。

    叶枫捂着嘴偷笑，道：“那你在这儿等我们回来好了！”

    穆志飞有些无语。

    他百无聊赖朝四面看去，发现那些个白象居然对他产生了浓厚兴致，一个个凑到近处，仿佛是没见过此等奇特之物，伸出硕大的舌头，把穆志飞的脑袋盘了个遍。

    “妈的，等老子出来，非把你们宰了不可……”

    话音未落，以穆志飞为圆心，周遭五丈之内，地面龟裂，黑沙伴着狂风，忽然刮来，围在穆志飞身前。

    “妈呀！！”

    ……

    深入洞穴深处，这里没有叶枫想象的那么小，不如说，是别有洞天。

    下来之后，他们傻眼了，竟然来到一处“藏书室”。

    “哇！”巧儿惊呼。

    叶枫也想喊出声。

    这是一个地洞，但是深处不见底，感觉挖穿了整个三重天，而内部的四壁上，深凹进去百丈之地，全部摆放着厚重古朴的硕大书籍，这些内容绝非杂乱无章。

    在这些书籍的正当中，是一块莲台。

    莲台之上，一尘不染，其中一道冷冷的光从叶枫身后照射而来，飘忽不定地照在正中央的一个老头儿身上，这老头儿脑袋上不着一毛，穿了一身极朴素的白色单衣，衣服在飘忽的风中猎猎作响。

    似乎压根没有注意到叶枫等人，他沉浸在书中。

    眼前辐射状展开两百余本一人大小的典籍，上书内容什么样的文字都有，十分复杂，密密麻麻的字符，若是让穆志飞来看，只怕顶不住 一炷香的功夫，就要立刻呼声大作了。

    在这样一块清幽之地，这老人沉浸在书的世界当中，脸上的褶皱一层叠着一层，很难数清楚了，但想必，不会比他读过的这些书要多，饶是如此，已经很难辨别这老头儿究竟活了万年还是十万年。

    “嘿，广识老头儿！”暗夜帝王却不管那么多，他一个箭步冲上去，此时他心里那还顾得上老头儿看书这回事？他只想赶紧摆脱叶枫，最好，能让他死无葬身之地。

    暗夜帝王冲上前去，还未近身的功夫，那老头儿怒目圆睁，长袖一展：“挡光！！”

    一股滔天怒火，怒意烧起，四周无数本书册哗啦哗啦响起。

    暗夜帝王吃了一惊，他连眼睛也不敢眨一眨，因为一瞬间，广漠一般浩瀚的仙灵气已经把他围在正中心，而老头儿，一动不动，仍沉在书中。

    “小心！”叶枫道。

    他的动作更快，抢在那些激射而出的灵气爆发前，扭身来到暗夜帝王身前，一把揪住他的衣领，旋身将他扔出。

    “大腿！你救他干嘛啊！！”穆志飞气得发抖。

    叶枫一言不发，他嘴角弯起，心里却有些跃跃欲试。从自己掌握先天神念能力以来，还没有遇到一个真正能够较量的对手，叶枫想要测试自己现在的实力究竟如何，这，可是个好机会。

    狂怒的怒意点燃了四周炫爆的灵气，五颜六色的光辉泼墨一般洒向叶枫。

    这纯粹的能量，并没有什么特殊的功法与能力，只是单纯的如海洋一般涌来，目的似乎也并非斩杀叶枫，因为这股能量颇显柔和。

    若是就这么避开，想必也不会有任何损伤。

    但叶枫却不打算就这么放过眼下的好机会，他倒抽一口气，脑海当中锁定了眼前这个白衣老者，握住手里的妖剑，周身的灵气散尽，只留下一丝念想之力，环绕身前。

    轰！！

    一道猛烈的光束自上而下，首次爆发。

    随着这一道灵气彻底激荡开来，接下来疯狂涌动的能量也不可计数，在叶枫的身前猛烈激荡，一瞬间把他推得老远。

    叶枫吃了一惊。

    眼前的老者并没有动分毫，只是停留在叶枫的身前，全身心的注意力，竟然都在那本厚厚的书中，他一展手，书页哗啦翻开一页，骤然之间，四周的天地瞬间置换方位，朝叶枫涌来。

    看来，这间藏书室，还布置了若干阵法。这些阵法的威力都不小，并且能够限制住叶枫这样的高手，玄妙的灵气运用，也是十分老辣，这老头儿，竟然只是个神将么？

    在叶枫看来，此人的实力，绝对在巨灵神之上，多闻天君也远不是他的对手。

    呼。

    叶枫调整呼吸，稳住身子，在半空中，凝神静思，汹涌的神识海洋当中，凭空捏出一道巨大的先天神念力，在空中阻隔住纵横交错的灵气，这并不难，甚至，对此时的叶枫而言，灵气已经是一种不太强悍的死物。

    “来！”他的脸上露出略显欣喜的神色。

    穆志飞遥遥看去，却看不懂了：“大腿这是怎么了？发了疯一样，为什么不躲？”

    小洛却很明白叶枫此时的想法，笑道：“前辈掌握了真正的先天神念之力，现在的他，实力突飞猛进，即使没有仙灵气，也能使出强悍的术法，不过嘛……”

    “不过什么？”穆志飞问。

    “没什么。”小洛摇摇头，没有说。

    这件事也没必要让他们知道。

    先天神念力是叶枫自创的一种功法能力，能够熔炼四族血脉，对天地之间的法则产生动摇，是一种能够反抗神庭统治的强悍战力，但是……这股力量是有缺陷的。

    它，并非叶枫的实力，而是叶枫的始源体“借用”其他四族之后产生的混沌之力。

    这种力量，不仅会对使用者本身产生不可逆的反噬，最重要的是，它很有可能失控！

    先天神念之力，本身便是一种“活”的能量，他并非任由修者支配的能量，而是一种活生生的存在，宛如某种精灵存活于世。当此消彼长，实力出现失衡之时，叶枫将无法压制这种力量。

    到时候会怎么样呢？

    小洛也不知道，毕竟，在未来的叶枫，还没有让这种先天神念力失控。

    可是……

    现在的叶枫呢？

    小洛叹了口气，他没得选，毕竟，对于叶枫来说，现在的他，只有掌握这力量，才有可能与神庭抗衡，否则，以神庭对仙灵气的控制力，他们所有人，都会死！

    叶枫的先天神念力与灵气缠斗，并不落下风。

    只是……

    那老头自始至终没有抬头看叶枫一眼， 手中的书目缓缓翻动，从中倾泻而出的海量能量，滔滔不绝。

    而这白衣老者，竟然面不改色。

    就连叶枫，也有些身体难以支撑，却没想到，老头儿的定力实力都这么强。

    “呼，呼……”叶枫倒抽一口气，问道：“喂，老头儿，你起来，认真跟我玩玩？”

    没有回应。

    白衣老者仿佛进入了另一个世界，完全听不到叶枫的声音一般，只是一个劲的翻书。

    他每翻一页，书中的能量就一股脑地倾泻而出，补充与叶枫缠斗的那股仙灵气。

    同时，这些书页也都各自颇有灵性，脚下数百本书目各自翻动，老头儿贪婪地汲取着这些书目当中的内容，根本不搭理叶枫。

    

第两千四百三十五章 广识天君

“看来，不把你逼到绝路，你是不会给我反应咯？”叶枫看向白衣老者。

    老者仍旧不动。

    “得罪了！”

    叶枫怒吼一声，一掌握剑，一掌抚剑，剑身上陡然出现数个硕大的纹路，张开一道幽蓝色的巨幕，巨幕笼罩住叶枫和老者。

    万天星空！大破灭剑！

    叶枫怒吼一声，剑锋上缠绕的灵气一瞬间涌现而出，在这个他人为制造的领域当中，受到支配的剑锋产生了聒噪的剑气，发出巨大的噪声，在一瞬间席卷而来，不由分说刮向那老头儿。

    白衣老者眼光死死钉在书上，目光不为所动，手掌轻轻一翻，便是一道虹光照射而出，在叶枫的斩击面前，形成了一道膨.大的护罩，这是灵气护罩，并不足为奇。

    但接下来发生的一幕，让叶枫彻底懵逼了。

    以叶枫如今的绝对实力，对大道的领悟已经如臻化境，透彻的斩击至理，足以让叶枫的剑技斩断一切。

    当然，灵气护罩也不例外，更何况，这白衣老者释放而出的护罩并不特别，只是，叶枫的斩击，居然无效了？

    叶枫本打算以自己得意的剑技“大破灭剑”逼老头儿就范，他不信这老头儿能像个没事儿人一般一动不动。

    但是，现实打脸了。

    而且，打得还很疼。

    叶枫的剑意，侵入那光膜护罩不过半寸，便遭遇到灵气的疯狂反噬，无坚不摧的剑气，居然在一瞬之间，彻底崩溃，摧枯拉朽一般，叶枫的剑意，彻底崩碎！

    不光叶枫惊讶得合不拢嘴，就连穆志飞他们也不可思议。

    叶枫此时的境界，绝不是神将之下，虽然身体内的灵气之毒对经络有损伤，但是也不至于形成碾压之势。

    可如今，这白衣老者几乎只是动了动念头，身体岿然不动，叶枫便已经拿他没有办法了，若是真的交锋起来，却不知道能有几成胜算？

    一念至此，叶枫几乎陷入绝望，他紧握手中的短剑，身体好似被抽空一般，体表汗水涔涔滚落。

    世界，真有如此之远吗？

    绝望爬上心头，叶枫几乎失去了战意。

    不过，还有一个没有眼力见儿的。

    “大腿！别气馁！你指定能干死这老头儿！我帮你拿下这混蛋！”

    穆志飞抡起钉耙，守在门后，生怕暗夜帝王溜了。

    “这，我，这！”暗夜帝王那就一个冤啊，道：“乖乖，我也不知道这老头儿今天是中了什么邪！”

    “那老子不管，你不是他朋友么，反正我大腿要是被拿了，你也别想活！”穆志飞倒是干脆利落：“你就偷着乐吧，能跟我大腿一换一”

    “别一换一，别一换一！这，这不还没拿么！他不是那种人，让我去说！让我去说！”暗夜帝王彻底服了软，丝毫不记得眼前穆志飞本应该是他的手下败将。

    穆志飞当然觉得颇为得意，耀武扬威一阵，一旁的巧儿拽了拽他的衣服，扯着他往天上看去，道：

    “不好不好！叶枫怕是要输！”

    他们正见到，白衣老者气定神闲，但叶枫已经汗流浃背，剑气纵横，却伤不到那老者一分，别说伤，恐怕那老头儿从头到尾，寸步也没动过。

    被穆志飞这么一喊，叶枫有些无语。

    “妈的，要不你来试试？”叶枫白了穆志飞一眼。穆志飞立刻缩了回去，顿时不敢吭气了。

    但穆志飞这瞎喊一通，插科打诨，倒也有一定的效果，这一打岔，叶枫感觉到体内那股深深的绝望逐渐褪去。

    他深吸一口气，且不管这老者究竟什么身份，既然有这么一个好机会，不妨一试。

    但叶枫此时已经不敢轻敌，他知道，眼前这位老者，绝非等闲之辈，只好拿出十二万分的精神。

    先天神念之力，起！

    随着念头一闪而逝，叶枫的体内开始发生无穷无尽的变化，他的身体体表披上了那层银色的镀光铠甲，手中的长剑散出一股白光，严重的聚焦集中，钉在那老头儿身上。

    这股专注力形成了一条气息的通道，连接叶枫和那白衣老者，叶枫的先天神念力犹如两张巨大无比的白色手掌，具现化地形成了一道虚影。

    而那老者的灵气也不是盖的，巨量的灵气本身就形成了可怖的领域，在这股灵气护罩当中，叶枫的力量简直无法比较。

    但叶枫的念想之力却硬生生在这强悍的护罩之下撕开一道巨大的口子！

    尽管十分艰难，先天神念对叶枫的专注力要求极高，他两眼紧盯着白衣老者，一动不动，不敢有一分一毫的偏差。

    饶是如此，要战胜如此巨量的灵气，也绝非易事。

    叶枫几乎是用尽了全身气力，才艰难地撕开一道裂口，先天神念之力通畅无阻，在空间之外缔造了一条宽阔的通路，叶枫咬紧牙关杀入这通路之中，挺剑现身，距离那老者不过两拳的距离。

    白衣老者似乎这才放下书本，用那近乎老朽的一双眼睛看向叶枫，倦怠的眼神有了一丝诧异。

    “你是什么人？”那老者打了个响指，洁白的长袍呼地响动，叶枫没来由感觉到身体被拉扯而起，横飞出去。

    辛辛苦苦用先天神念力创造的通道，也在一瞬间被破解。

    几乎没有任何悬念。

    到底，发生了什么？

    叶枫惊坐而起，这才见到暗夜帝王在身后站着。

    叶枫忙起身来，见他的脸上多了一丝阴霾的险恶。

    糟了

    叶枫差点忘了，这家伙心里恐怕不怎么服气，他虽不是神庭的走狗，但多半也差不太远，如今见到自己如此狼狈的模样，想必也早已经按捺不住，想要动手了吧？

    但他毕竟没有出手，只是笑盈盈地伸手握住叶枫。

    “上仙，我给您去沟通沟通！”

    他扶起叶枫，二话不说便找到白衣老者。

    两人低头耳语，不知道说了些什么，但叶枫感觉得到，这个暗夜帝王的身上，充满了一种诡异的杀气，他对着自己比划半晌，脸上多了一层失望之色。

    “上仙，广识天君答应接待你们！”暗夜帝王高喊。

    一听这话，巧儿激动了，她冲上前来紧紧握住叶枫的手腕：“叶枫，能让我先问么！”

    叶枫点头：“太娲氏的生死存亡，也关系到始源界亿万生灵，灵气之毒，也只有她老人家能解开，你去吧。”

    巧儿激动得手掌直颤，抹干净眼角豆大的泪珠，道：“我，我会报答你的！绝对！”

    那苍老的白衣老者广识天君并无敌意，也不知道暗夜帝王对他说了什么，这件事叶枫也觉得奇怪。

    这家伙，居然没有耍半点花样，居然真的就这样老老实实地引荐自己，难道，他就不想报复自己么？

    叶枫看向暗夜帝王。

    这家伙笑盈盈的回了叶枫一个微笑，倒像是全然不把这些事放在心上一般，道：“上仙，请吧。”

    叶枫等人跟随广识天君来到一间朴实无华的书房内，这书房开在光滑的绝壁之上，上下都没有任何依靠物，而这老头儿却准确无误地一跃而入，身形十分矫健。

    即使这里并非禁飞区，对叶枫他们来说，光是走进书房，已经算是一大难关，试了好几次，才勉强进入这书房里。

    “传闻广识天君是上天九界当中最见多识广之人，今天一见，果然”穆志飞清清嗓子，把暗地里背好的词儿正准备酸掉牙地“朗诵”出口，却被广识天君打断。

    “今天让你们来，不是说这些个客套话的，若是有意于此，不如趁早回吧。”

    叶枫跟巧儿都狠狠瞪了穆志飞一眼，随手把他扯到背后去，直接宣布穆志飞“禁言”。

    “你”广识天君上下打量叶枫，似乎有什么话要说，眼里多了一丝惊讶，但是很快消逝。

    “你便是方才打扰老夫看书之人？”广识天君捋了捋长到地面的白须，问道。

    叶枫也不置可否，看向暗夜帝王。

    暗夜帝王嘿嘿一笑：“老头儿，你就别装模作样了，这里头的书，你都已经看过了吧？还看个屁！”

    “温故而知新。”广识天君沉声道。

    暗夜帝王嘿嘿一笑，用手肘戳了戳广识天君：“得了得了，我还不知道你？怎么样，卖我个面子，咱俩这么多年交情，这件事你得给我办好咯。”

    广识天君沉吟半晌，道：“我只能知无不言，言无不尽。”

    “得嘞！有你这话，就行！”暗夜帝王大喜过望，朝叶枫拼命递眼色：“愣着干嘛，赶紧问啊！”

    叶枫推了推巧儿：“你先问吧。”

    巧儿双掌合十，十分感激地朝叶枫鞠了一躬，这才问广识天君：

    “天君，我不知道在这问神庭和人界的纠葛，你会不会为难，毕竟，你本身就是神庭之人”巧儿不愧冰雪聪明，她知道神庭人界势不两立，眼前这个白胡子神将犹未可信。

    但广识天君似乎压根不在意，道：“这不过是一些陈年旧事，老夫虽然挂着神将之名，但并不必听从神庭差遣。”

    半晌，广识又道：“不如说，这天君名号，本就是神庭强加老夫的。”

    一听这话，巧儿才放下心：“那就好，那就好！一看您就不像坏人！广识老先生，我就一个问题。您可知道万年之前，与神庭决战的太娲氏么？她她还好么？”巧儿低下头问。

    广识天君低声不语，手掌一翻，原本空无一物的掌中多了一枚古铜色的铜板，铜板之上拉了一条细长的墨线，另一只手又在虚空中按握，一张雪白的宣纸出现在眼前。

    墨线随着铜板骨碌碌转动，在那雪白的宣纸上竟然绘出一些古怪的符篆。

    字符组合变化，几乎无穷尽，过了足足半个时辰，这老头儿才沉吟着道：

    “不好，不好啊。”

    巧儿脸通红，忙问：“怎么个不好？”

第两千四百三十六章 令人绝望的现实

广识天君有意无意看了一眼身旁的暗夜帝王，叹了口气道：“根据卦象，太娲氏本是天地之间灵物化身，拥有通天彻地之能，不光自身实力强悍，而她的妖力，本身能够治愈万毒，拯救苍生。”

    “对，对！正没错！”巧儿接话道。

    “可惜，可惜啊。”广识天君捋了捋胡子，直摇头。

    “到底怎么了！”巧儿都快哭了。

    “上古一场恶战，四族尽都凋敝，魔族通通遭到封印，镇压在飞蓬的魔界当中；龙族的首领遭到重创，灵族更是只剩下残余势力。唯独妖族的头领太娲氏尚且还在人间，与无上帝抗衡，只可惜，终于在日月无休的旷日之战当中落败。”

    巧儿捏紧拳头，道：“可恶的神庭！”

    “那只不过是一场开端。”广识天君道：“在那场战斗当中，太娲氏的身体遭受六万七千多道劫难，每一道，都是神庭想尽办法除灭妖族的法器酷刑。”

    巧儿听了，眼泪忍不住汩汩落下。

    “太可恶了……”

    “但这些酷刑，只能徒增痛苦，却无法从根本上消灭太娲氏。老夫说过，这太娲氏，乃是天地之间灵物的化身，实力强劲，生命力顽强。自此，神庭想了一个办法，便是利用精神上的折磨，让太娲氏崩溃。”

    “……精神上的折磨？”巧儿愣了。

    “不错，太娲氏最疼爱她的子民，于是神庭便想方设法，从下界笼络妖族，进行妖族妖口贩卖，索要那些亲缘关系近的‘商品’，目的，就是用来折磨太娲。在这种万年持续的折磨当中，太娲氏的神识早已经崩溃，如今，即使身体妖力不灭，也已经成了一具行尸走肉的工具，想要恢复，已是不可能了。”

    “你骗人！！”巧儿近乎崩溃。

    她忙碌半生，目的，便是为了太娲。

    而今，好不容易找到太娲，让她脱离了牢狱之灾，却……

    这不可能！巧儿吼道：“这人是个骗子！他骗人！太娲氏是至强不灭的！怎么可能，怎么可能无法恢复！”

    巧儿越说，心里越是委屈，甚至哭哭啼啼起来。

    她伏在小洛的肩膀上，死命地哭。

    叶枫沉着脸，来到广识天君面前：“此话当真？你说，太娲氏不可能恢复……？这，不会是骗人的吧？”

    广识天君沉默片刻，道：“以现在的情形来看，老夫绝非危言耸听，不过么……”

    “不过什么？”叶枫眼里有光。

    广识天君笑道：“倒也没什么，她现在恐怕已经是神志不清，陷入狂乱的昏迷状态，要救太娲，也不是不能做得到，只不过，当今九界，无此人。”

    广识天君扶着胡须，笑得很是从容。

    “他骗人！！”巧儿怒吼。

    叶枫盘腿坐下，静静看着广识天君：“老先生，我不瞒您，我们之所以一路披荆斩棘也要来此处，是有重大目的的。”

    “为了反抗神庭，对么？”广识天君的眼里有光，盯着叶枫，仿佛一眼就能看透他一般。

    叶枫低下头，呼出一口气：“瞒不过您。”

    “你们现在忧愁的，便是灵气之毒，老夫说得可对？”广识天君道。

    叶枫瞪大了眼：“不错。”

    “灵气

    之毒，乃是神庭统治这世界的一个幌子，知道这件事的，除了云上苑的那些重要人物，以及他们头一号的鹰犬十二圣者以外，恐怕便只有老夫了。”

    “幌子？骗局？”叶枫吃了一惊。

    连暗夜帝王也有些讶异，忙问：“到底什么情况啊老头儿？”

    广识天君微微叹气，道：“自九界一统，天下大同以后，神庭为了加固统治，便亲自容纳万灵之息，在云上苑，以无数生灵与天地之力为代价，生生制造出了便于修炼的‘仙灵气’，这，本是造福万民之事。”

    叶枫也曾听人提起过，上古洪荒之境，修炼极为苦难，尤其是天资愚钝的人族，想要感应天地之力已经不是易事，这之中，能够将天地之力化为己用，修炼得道的人，那就更是凤毛麟角。

    仙灵气的出现，无异于大开方便之门，人族能够得以突破境界，修炼成仙，也是拜次所赐。

    然而……

    “这仙灵气，本就是一清一浊，一阳一阴，以上古天地之力为底，炼出世上最毒辣的混沌之息，也就是你们所说的灵气之毒。”

    “混沌之息，那中此毒者又会如何？”叶枫有些紧张地问道。

    广识天君的脸色一沉，道：“体内的灵气，便为神庭所控制，以神庭之意志左右，就像是拴上了一条狗链的狗，神庭要他如何，他便只能如何，再不能有任何一丝一毫反抗的余地。”

    叶枫猛地想起，那些遭受控制的神奴，又问：“难道说，在毒性爆发之时，还有什么征兆？”

    “根据神庭万年以来的实验，他们已经能对这混沌之息有了绝对的操控力，只需要简单的符箓便能够驱使这些可怜人。不仅如此，他们甚至还能够让寻常人体内的灵气在一瞬间激发出超越神灵之力的强悍实力。”

    “代价呢？”叶枫咽了咽口水，问道。

    “死亡。”广识天君的声音十分低沉，冷静，但是却像是一记重锤，狠狠砸在叶枫的心窝上。

    “那，此毒除了太娲氏之外，有法可解么？”叶枫问。

    广识天君沉默良久。

    这沉默就像是某种无期限的刑罚，叶枫觉得几乎跨越了万年。

    “无法。”广识天君道：“仙灵气是人体内之精元灵气，对于现如今大多数修者而言，几乎是重塑身体的灵脉，若没有太娲之力护佑，除却灵脉，必死无疑。”

    叶枫愣住了。

    那，这不是死结么？

    没有太娲氏，就无法接触体内的灵气之毒。

    可太娲氏因为受到神庭万年的折磨和摧残，已经无法恢复。

    那，该怎么办？

    见叶枫脸色茫然，连小洛这时候也愣住了。

    “大腿！别听这老头儿胡说八道的，他懂个屁！”穆志飞却压根不信：“一看就是江湖术士，他骗不了我！”

    广识天君瞥了眼穆志飞，打量他上下，道：“天蓬的战甲——天蓬，竟也已死……”

    穆志飞一听这话，愣住了，赶忙冲上前来：“你知道天蓬？”

    “天蓬与老夫一样，也是上古之自然神灵，并非修者，自然相识。”

    广识斜睨了穆志飞一眼：“只可惜，想当年，天蓬一时无两，风光卓绝，在天河水师，抵抗永夜之潮，也

    是惊天地的一位大将军。不想，继承他衣钵之人，确实如此狼狈窝囊。”

    “说谁呢你！”穆志飞吼道。

    广识天君冷冷看向穆志飞：“若非如此，何以连现实也无法接受？你们反抗神庭一路，本就充满坎坷，难道，还是康庄大道不成？此路不通，你们便放弃，便气馁，哭的哭，怨的怨，无能狂怒的，在这里大放厥词，如此乌合之众，还指望战胜神庭？哼，笑话！”

    广识天君这番话引起了叶枫的注意，他的态度十分古怪，原本挺淡定一老头儿，偏偏一说起反抗神庭一事，居然变得如此神经质，甚至大发雷霆。

    这件事，的确有些匪夷所思。

    他正打算问个明白。

    广识天君一拂袖，道：“各位，请回吧，老夫不送了。”

    “连我也……”暗夜帝王本打算让这食古不化的老古董给自己卖个面子，却没想到他最先中招，广识天君那深不可测的灵气犹如幽灵一般，缠绕在他的腰上，长袖一振，暗夜帝王拖着长长的尾音，整个人消失在茫茫的大山之外。

    “喂，老头儿……”穆志飞更看不惯这“神神叨叨”的游方术士，正准备好好跟他“理论”一番，准备好的一肚子骚话没说出口，整个人就叽里咕噜被扇飞了。

    巧儿也好不到哪去，尽管小洛护着，但小洛与日俱减的实力也难以在这广识天君之下占到便宜，一股劲风吹拂而过，小洛闷哼一声，也随着远去。

    只留下叶枫。

    叶枫紧盯着广识天君，一双眼光死死钉在他的身上。

    “小子，你回吧。”广识说道。

    叶枫一声不响，他的先天神念之力化作无边定力，宛如一双双陷入地底的铁爪，固定住他的身体，广识天君的灵气固然强悍，却一时竟然无法拿叶枫怎么样。

    广识笑道：“想不到，年纪轻轻，就掌握了此等先天神念之力。”

    叶枫一愣，道：“什么掌握，这是老子自创的能力！”

    “一切，尽在命理缘分当中。”广识手掌一展，道：“你回吧，以你们的实力去挑战神庭，只不过是白白牺牲罢了。”

    “那又如何！”叶枫咬牙切齿，感觉到周遭身体不由自主地动了起来，他抽出长剑，倒插地面之上，生生在这坚固无比的陨铁岩之上犁出一道两尺深的痕迹。

    “老子认定他神庭该死，就不会放弃！”叶枫的眼珠狠狠跳动：“不……是已经无路可退了，放弃与不放弃，既然是一样的，凭什么区区神庭，能骑着老子拉屎！！”

    叶枫怒吼道。

    他的身体周边散发出烟尘滚滚的白色气团，缠绕住手中长剑，只听风声如同刀刃一般地颤抖，呜咽的声音哀嚎不断，冲天而起的先天神念之力如同无数分裂的触手，紧紧裹住了广识天君周遭空间。

    “可惜，可惜啊。”广识天君的脸上露出遗憾的神色：“叶枫，你对我发火，也无济于事，不是么？”

    “你，认识我？”叶枫一愣，强韧的专注力在此有了一瞬间的疏漏。

    而就是这一瞬间的疏漏，酿成了败局，先天神念之力如镜片一般彻底碎裂，叶枫的身体被推出，周边空间粉碎裂开，来不及含恨喊出声，叶枫几乎以为自己死定了。

    却只听耳边道：“夜三更。”

第两千四百三十七章 太娲氏的劫难

等叶枫醒来之时，已经回到“广识阁”那座白色山川之上，眼前的白象仍是白象，但是那条水桥的长路，已经不见了。

    他好像做了一个很长时间的梦。

    只是，手背上的倒计时，咔哒一声，又扭转了一个数字。

    “大腿！你醒了！”穆志飞还活着，大声叫道，他身边巧儿跟小洛也都健在，看来这老头儿并不打算对他们下杀手，还算是留了一些情面。

    不过，夜三更？

    什么意思？

    叶枫心里打着鼓，扭头看向暗夜帝王，这小子又搓搓手，满脸殷勤地迎上前来，道：“叶枫上仙，小的也不知道这怪老头脾气恁的臭，我，我真不知道！”

    叶枫摆摆手，算了，他也懒得追究。

    “妈的，还说是你的朋友，信了你我真是服了我自己！”穆志飞跟着指着暗夜帝王的鼻子劈头盖脸一顿骂。

    这家伙也是够能忍的，只是呵呵笑着，一句脏的不带，还点头哈腰，道：“是是是，下次不会了，我这就去安排，指定找到您几位要的消息！”

    暗夜帝王匆匆溜了。

    穆志飞扶起叶枫：“大腿，这家伙溜了，现在怎么样？咱们继续待在这么？”

    叶枫摇摇头。

    他带众人返回了暗夜帝王的地界，在他安排好的独栋观景楼落塌，一路上决口不提情报的事，知道快入午夜，巧儿坐不住了。

    她眼角挂红，一脚踹开叶枫所在的豪华套间大门，手中握着长剑，顶开守门的穆志飞，手中一口圆润的剑锋直指叶枫的脖子，身体颤抖。

    “巧儿，你疯了！”穆志飞大惊失色，怎么也想不到发狂的会是巧儿姑娘，他连忙拦在叶枫的身前，道：“你这又是中了什么邪？”

    “我中了什么邪……”巧儿浑身颤抖：“太娲……太娲她，她快不行了！”

    巧儿语带哭腔：“我……我不知道怎么办才好，除了舞刀弄剑，我什么也不会！”

    她蹲下身，哭的稀里哗啦。

    看得出来，这姑娘的确是没有办法了，光是梨花带雨恐怕难以形容，叶枫从未见她如此凄惨过。

    “大腿……这，这怎么办？”穆志飞六神无主。

    叶枫瞪了穆志飞一眼：“什么怎么办，先去看看。”

    穆志飞在叶枫的授意下扯起哭哭啼啼的巧儿，三人才出门去，迎面撞上急匆匆的小洛——这家伙一回来就不知道哪里风流快活去了，这时候见到，巧儿的脸色一变。

    “听说出事了！”小洛淡定到极致的脸上难得渲染了一层忧虑，看向巧儿那哭哭啼啼的样子，就知道，此事不小！

    叶枫只点了点头，没有多话，小洛跟在他身后，几人来到隔壁的套房内，还没进屋，就听到从里面传来众女淅淅沥沥的哭声。

    “妖祖大人！！”巧儿推开大门，便抑制不住地爆发式地恸哭起来，这哭声富有传染性，一传十十传百，上百人的护卫队凄凄惨惨戚戚，整个一哭丧的队伍扯了出来。

    叶枫皱起眉头，推开一众女人，带着身后的穆志飞和小洛到近前观看。

    太娲氏的身体看起来十分虚弱，在蛇形与人形之间来回闪动，脸颊之上两团妖力相互消磨，内丹若隐若现。

    而这股庞大的力量，此刻已经肉眼可见的削弱了下去，原本不可一世的天地之灵太娲妖祖，如今，居然落到这步田地。

    叶枫伸手去碰。

    太娲氏身周的妖力十分强悍，即使身体虚弱到了极点，但叶枫如此贸然行动，妖祖的实力仍然不可小觑。

    小洛低声道：“前辈，太娲的状态不大对劲，见她灵气虚浮，体内的妖力不受控制，内丹若隐若现，这，这是死兆。”

    的确不错。

    尽管叶枫对妖族的了解有限，但还是很清楚，妖族只有在濒临死亡的时候，才会让体内最要紧的内丹流于现世，这种做法，无异于将自身的弱点展示出来。

    这也意味着，妖祖此时的意识，已经不能很好地维持她此刻的形体。

    巧儿抹了抹眼泪，忍着内心当中的悲恸，低声道：“没错……这，这是妖族的金丹反生——意味着，往生失败。”

    后面的话，巧儿说不下去了。

    往生失败，通常意味着必死无疑。

    别说巧儿无法接受，连叶枫也陷入了绝望，三人肃穆立在当场，尽管他们与妖祖并无交集，但此时这种莫大的悲恸，竟是想通的。

    就在这时，屋外一女传讯道：“巧儿姐姐，是那暗夜帝王找来，他听我们在此哭泣，不知道出了什么事！”

    叶枫眼眉一动，道：“巧儿，让你的姐妹先莫要哭泣。”

    巧儿一愣，不解叶枫此举有什么用意，但见他表情严肃，大约也看出来这件事的重要性，于是不再迟疑，招呼姐妹们低头默哀，一言不发。

    这时，暗夜帝王已经上楼来了，见众人齐聚于此，一脸诧异。

    “上仙，这，这是怎么了？是不是妖祖出了什么事？”暗夜帝王的脸上浮现出一丝阴阳怪气的神情，眼神穿过叶枫，照射在他身后的太娲氏身上。

    叶枫长出一口气，用身体遮挡住太娲氏，道：“不，没有什么，只是我们来看看太娲氏的情况。”

    “那情况如何？”暗夜帝王一脸担忧的神情，急忙上得前来：“我倒是认识几个不错的大夫，若是帮得上忙。”

    巧儿立刻拦住眼前的暗夜帝王，那张冰冷脸庞的冰凉视线似乎派上了用场，只是一眼，就逼退了暗夜帝王。

    “姑娘？”暗夜帝王诧异看了巧儿一眼。

    她卧蚕躺着一抹暗红，显然是哭肿了脸，但是此刻的决绝冷漠，又不是假的。

    “不必了，好意，我代妖祖心领，她只是需要休息，我正准备往外赶人呢，请回吧！”

    巧儿的声音高洁之中带有一抹冰凉的冷意，就算是暗夜帝王，可不容置喙，简直把人逼退到了极点。

    “好吧，好吧……”暗夜帝王眼珠转了转：“若是有什么事，不妨找小的，就在楼下候着。”

    巧儿看了叶枫一眼，冷冷道：“不必了。”

    暗夜帝王也不置可否，咳嗽一声，悄然退了下去。

    见他一走，巧儿这就又绷不住了，眼泪不由自主顺着眼眶滚下，在脸上跑遍，她身子一软，正巧依偎在一旁小洛的怀里。

    “噢哟，巧儿姑娘，你振作些。”小洛道。

    然而巧儿此时哪有功夫关心自己？她仰起头怔怔看着叶枫，此时此刻，仿佛只有眼前这男人能够实现奇迹一般，声音略带沙哑：

    “叶枫……你……”

    叶枫笑道：“你不用说了，我明白。”

    “你明白？”巧儿略显诧异，把脸上的眼泪擦干，眼眶里的热泪却顺着她的手背继续淌下，不一会儿已经爬了满脸：“我，我这是怎么了？”

    叶枫道：“你也不用担心，姑娘，我想，会有办法的。”

    巧儿点点头，她此时此刻眼里满含热泪，情知太娲氏的脸上已经浮现死相，绝不会成活，但……

    死马权当作活马医，她也的确是走投无路，实在没有办法，只好如此，抿了抿嘴，道：

    “我相信你。”

    “小洛，你留下陪一陪巧儿姑娘，我带这家伙去商量商量，看如何搭救。”

    叶枫冲小洛使了个眼色。

    小洛摊摊手，有的选么？

    叶枫走后，小洛把巧儿放下，落在一侧床畔上，见她脸上厚重的眼圈和眼袋，叹了口气，道：“你且放心好了，前辈会办妥此事的。”

    巧儿却怔怔摇头，道：“其实……我知道，妖祖已经不成活了，从第一天就知道，受了那般折磨，即便是强悍如她，也不可能在神庭的折磨之下弥留，只是没想到……我们这么多年来的心血，化作了泡影。”

    这种打击感，的确非常人能忍受。

    小洛何尝不知？

    只是……

    巧儿道：“但是不知道为什么，叶枫那么说……我即使知道他纯粹只是安慰我，却也安心了许多。”

    小洛坦言：“叶枫前辈，是一个奇妙的人物，或许……他真的有办法。”

    “真的有办法？”巧儿鼻头微微一皱，愣愣神的功夫，抬起头来，怔怔看着小洛：“此话当真么？”

    小洛也不置可否，道：“这个嘛，我也不清楚，但，除了他以外，谁还有办法呢？你在这里干着急，不如把希望寄托在他的身上。”

    巧儿愣了愣，忽然苦笑出来：“我有的选么……不过，是他的话，或许可以。”

    说到这里，巧儿的情绪已经安然许多，但这就透露出一件尴尬的事，她微微抬头，见小洛伸手揽住自己，脸通红。

    “你准备抱到什么时候……？”巧儿嗔道。

    小洛愣了愣，道：“不好意思。”

    但仍没放手。

    巧儿意识到自己被占了便宜，奋力抵抗，眼光微寒，冷冷道：“我不需要你帮忙了！你若不放手，不怕我斩了你？”

    小洛一笑：“那样倒也不亏。”

    “你！”巧儿气得脸色娇红，道：“你撒手不撒手？”

    小洛只是笑，一声不吭。

    巧儿一道挣扎，忽然凑近小洛的脖子，低头在他的胸口肩膀上细细闻了闻，眉头一皱。

    “这是什么味道……？”巧儿脸色变了。

    “嗯？”小洛也一愣。

    “……你之前一直不在隔壁房间里，我们出门的时候你才匆匆赶回来——小洛，你之前去了哪里？”巧儿质问。

    小洛挠挠头，并不掩饰：“你懂的，还能是哪。”

    巧儿的脸上染上一层暗红色的愤怒：“好啊……这，是春香楼的气味儿！你果然又去了！”

    “暗夜帝王请客嘛，不去白不去……”小洛话音未落，巧儿已经挣脱了他，顺手抬起一口剑，剑势空前凌厉斩来。

    “为什么针对我啊啊啊！！！”小洛抱头鼠窜。

    

    7017k

第两千四百三十八章 惊魂广识阁

隔壁房间，叶枫小心翼翼，左顾右盼，把穆志飞拉进屋里，关上门，确认四周没有暗夜帝王的眼线之后，这才小声道：

    “知道什么事么？”

    穆志飞一脸懵逼，上次见到叶枫这么神神秘秘的时候，还是从神奴手上逃难，这次却不知又是为什么，只好老实巴交地交代：

    “不知道，大腿，您有什么事儿就直说呗，您也不是不清楚，我可是一贯的脑子不大够用。”

    叶枫笑了笑：“那倒也不是，只是，这件事事关重大，而且，我们此时在人家的地盘上，自然应当事事小心留意。”

    “你是说那暗夜帝王！”穆志飞反应过来，忿忿不平地说道：“我老早看那小子不对劲，怎么着，大腿，他是不是有什么动作了？”

    见穆志飞一副跃跃欲试的样子，叶枫哭笑不得。

    “冷静，你先冷静。目前为止，他什么也没干。”叶枫道。

    穆志飞听了有些失望，嘟哝：“这可能吗？我就觉得他这老小子心里有鬼。”

    “嘿嘿，有此想法的，当然不止你一人而已，不过么，现在并没有证据，而且，他似乎的确什么也没有做。”叶枫道。

    穆志飞挠挠头：“那你这么神神叨叨的？”

    “正因为他到现在为止，还没有任何可疑举动，这件事才古怪得很。他跟咱们并不相识，在那间青楼当中遭遇的又是奇耻大辱，你说，他为什么要这么帮咱们？”

    穆志飞使劲摇头，跟摇拨浪鼓似的。

    “除非他良心发现，亦或者是，脑子有坑。但我宁可想，他另有所图。”

    “另有所图？”穆志飞一拍巴掌：“这小子，是想给咱们挖个大坑让咱们往里钻？”

    叶枫点点头：“不是没有这种可能性。”

    “那咱们还接受他的好意？”穆志飞一愣。

    “这是没办法的事，现在咱们无论是实力还是情报，都严重地出于被动，若是光靠咱们几个人几双手，哪辈子也别想真的挑翻了神庭，更何况，稍不留意，就会陷入万劫不复之境。”

    穆志飞深以为然，直点头。

    “那怎么办好，大腿？”

    “既然他有意帮咱们搜集神庭的情报，那就顺其自然，何乐而不为呢？反正，咱们现在也的确欠缺着呢。”

    穆志飞点头。

    “你看现在离三更天还有多久？”叶枫忽然问。

    穆志飞不明白叶枫的意思，但往屋外瞥去，见到城中打更的更夫摇亮手中的火折子，道：

    “二更天的打过，只怕再过一时半刻就变天了。”

    “是了。”叶枫点点头：“咱们见到的那个广识天君，似乎话里有话，让我夜三更去见他。”

    “现在？”穆志飞恍然大悟。

    “不错，我觉得，这家伙肯定藏了什么不得了的秘密，这一趟，咱们是非去不可——但，不可带暗夜帝王，这小子似乎跟那老头儿暗地里有什么往来，若是带着他，不知道会出什么乱子。”

    穆志飞这才明白叶枫的用意，点了点头。

    “那，太娲氏的事情怎么办？”穆志飞面露难色：“毕竟，若是太娲氏真的无力回天，你的灵气之毒……”

    “我听那广识天君的话，对我颇有启发。”叶枫沉下脸来，道：“若是因为一个灵气之毒，就放弃对抗神庭，那才真的是本末倒置。我叶枫虽然无法决定他人的生死存亡，但是自己的，还是可以的。”

    叶枫此番话十分决绝，眼里仿佛燃起一团热焰，像是要把自己身体燃尽才罢休，此等决绝的态度，更是让穆志飞十分感慨。

    “大腿，我穆志飞跟你混定了！”穆志飞道。

    叶枫笑道：“话不能说的太饱满，不过，现在神庭还没有真正下手，灵气之毒的可怕，咱们也都见过，若是能救下太娲氏，最好，还是救了。”

    “可是你不是说，没有办法了么？”穆志飞不解。

    他话音刚落，屋外小洛推门而入，他沉声道：“我们是束手无策，但是，那个广识天君，想必是知道什么的。我们问他关于太娲氏一事的时候，他分明是有话说的。”

    小洛看来已经知道叶枫的意图。

    穆志飞一听这话，便激动起来：“那咱还等什么？赶紧的啊，趁现在三更夜，去找那老头儿去。”

    “这……还不太行。”小洛苦笑：“你们忘了，暗夜帝王那小子不会轻易放我们过去，此时正守在楼下，得想想，要怎么绕过他。”

    三人都沉默了。

    穆志飞一咬牙：“有办法，我去。”

    “你？”小洛诧异。

    穆志飞点头：“既然这小子想暗中调查我等，那我们分头行事，他必然只能跟随其一，我先想办法引他离开，再与你们汇合。”

    “可是……”叶枫有些担心。

    毕竟以他和小洛的实力，暗夜帝王不足为虑，但是穆志飞，这就难说了，他曾是这暗夜帝王的手下败将，若是单独行动，突然发难……

    “大腿，你就别担心我了，我还正愁没机会一雪前耻呢！再有，你们要去找那广识天君，不管怎么说，他毕竟也是神庭的神将，若是存心不轨，你们还需要保留实力。”

    穆志飞对那老者的实力还是心存忌惮。

    见穆志飞已经定了心意，再推辞，倒像是对他不信任，叶枫便从时空金轮当中取出一物，交在穆志飞手里。

    “大腿？这是？”穆志飞讶然问道。

    “若是那家伙图谋不轨，你又无计可施之时，取出此物，能有救命的效果——不过，这只有一次机会，不到万不得已的时候，千万别用。”

    穆志飞眼含热泪：“大腿！你对我实在太好了！”

    叶枫笑了笑，拍拍穆志飞的肩膀：“好了，去吧。”

    穆志飞点点头，故意大声道：“什么！大腿，您要我这就去传信？可是，都这个时辰……好吧，好吧，我这就去，你们别急！”

    穆志飞手指一动，身上披上一层深蓝色天河战甲，手中掌着九齿钉耙，浑身萦绕着天蓬留给他的自然之气，从屋内出去，几个闪转腾移，便来到屋外，眼看楼下暗夜帝王一直鬼鬼祟祟盯着上面，更不假思索。

    “大腿，我走咯！”穆志飞高喊，身体摆弄迅疾无比地冲破空间的阻隔，朝一个方向猛冲而去。

    “老大，他们行动了！”暗夜帝王看在眼里，正要行动，忽然皱起眉头，心里谨慎地琢磨一番，道：

    “你们不要跟着我，继续留在这里打探，有任何情况，立即用相位之术通知我。”

    “是，老大。”

    暗夜帝王冷笑一声，道：“他么的，老子当了这么多天孙子，是时候该收网了，叶枫，老子要你欲哭无泪！”

    暗夜帝王一抖身后的斗篷，一道暗影的凄惨光影闪过，身体融入了彻底的黑暗之中，扭身顺着穆志飞消失的方向去了。

    见他一走，叶枫跟小洛仍旧按兵不动，毕竟这家伙生性多疑，在楼下留下了不少跟梢的，就这，还是表面上，不知道暗地里又有多少。

    合计完如何对付他们，只听更夫喊了三更声。

    “行动！”叶枫吹灭屋内的灯烛，带着小洛正要离开，才刚拉开屋内的门，迎面撞上一直守在门外的巧儿。

    只见巧儿配着长剑，一双冰冷的瞳孔死死盯着叶枫和他身边的小洛，来回在二人的身上打量。

    不等二人出声，巧儿便道：“我也要去。”

    她的声音冰凉坚定，似乎不容置喙。

    叶枫正想说些什么，小洛已经问了：

    “你都听到了？”

    巧儿重重点头：“该听到的，不该听到的，统统在脑子里！若是你们带我去，我便是你们的一把剑。若是不带我，就从我的尸体上踏过去，斩下我的脑袋，否则，我不会让步！”

    巧儿威风凛凛地说道。

    叶枫吐出一口气，满是无奈。

    小洛道：“可你知道，外面这些人……”

    话音未落，巧儿的眼里闪过一丝寒光，她反手握住剑柄，剑锋之上粘稠的血液似乎趋于凝固，她甩了甩剑身，指向楼下：

    “你说他们？”

    话音刚落，只听到楼下传来什么东西扑到的声音，接二连三，此起彼伏。

    叶枫的光影瞳微微闪动，这才仔细看去，发现这帮守卫不知道什么时候已经身首异处。

    “好快的剑！”叶枫惊呼。

    即使强悍如他，也从未见过如此兼具技术的快剑，这姑娘，若不是因为妖族体质，没有半点的修炼天赋，今天的境界，恐怕会十分可怕。

    叶枫叹了口气：“好吧，你跟来，不过说清楚，发生任何危险，你必须保护好自己，决不能违抗我们的决定。”

    巧儿欣喜地点点头。

    小洛却有些不情愿：“带这么一个妇道人家……”

    锃！

    剑光微寒，照在小洛的脸上，巧儿厉声问道：“那你要不要尝一尝这妇道人家的剑？”

    小洛无奈：“罢了罢了！”

    三人重新整装出发，从这无奈顺延出去，一路上果然安插了不少盯梢的下人，不过这些家伙敌不过巧儿的快剑。

    毕竟，巧儿虽无半点灵气，身体也无法精粹天地之间的灵力，但是，剑法却刁钻犀利，又快又狠，暗杀这种事，十分精湛。

    因此，一路上几乎没有出现什么状况，而等他们找到广识阁的时候，时间已过午夜，比预计还要早半个时辰。

    只是有些奇怪。

    叶枫他们赶到广识阁，发现这里四周静悄悄的，并没有迎接他们的意思，不仅如此，原本在山川云雾之间畅游的那些“白象”，也都没了踪影。

    “会不会是搞错了？”巧儿猜测：“难道说……其实他本来就没有什么深意？”

    叶枫沉吟半晌，道：“不，这不可能。”

第两千四百三十九章 战神天戮

“怎么回事？”

    他们的眼神都变了，震撼的看着那边，是他们出现了错觉吗？

    然而，修行到他们这等境界，是不可能出现错觉的。

    在那一刻，他们分明看到神甲大帝的尸体仿佛动了，这种感觉极为奇妙，他们眼瞳都射出可怕的神芒，都盯着那边。

    叶伏天的身体依旧还在发出剧烈的轰隆，有无穷字符从他身上飞出，仿佛和神甲大帝的尸身产生了某种共鸣，使得神甲大帝的尸身同样爆发出无穷字符，一瞬间，漂浮于神陵之中的各处地方。

    这时，那些巨头人物都感受到了一股极为强大的气息，甚至生出一缕很强的危机感，他们各自扫向自己的后辈人皇大声开口道“都退下，小心。”

    周围的修行之人还不明白发生了什么事，但听到这提醒声他们都生出一股强烈的警觉之心，与此同时，那些漂浮于虚空中字符越来越璀璨，射出骇人的神辉，许多人只感觉眼睛都要瞎掉，不敢去看。

    “啊……”有惨叫声传出，有修为不强的人眼瞳渗出鲜血，顷刻间，一股混乱的气息席卷神陵之中，各方强者纷纷后撤，不敢去看那边。

    “轰！”

    那些巨头人物察觉到危险纷纷朝前走了一步，这一刻，那些字符绽放出耀世神辉，朝着这片空间扫荡而去。

    “轰、轰、轰！”那些巨头人物已有准备，骇人的大道力量几乎封锁了这片空间，挡住那从神尸之上爆发的力量，然而下一刻，只见古字神光直接穿透了他们的防御，朝着他们身体杀去。

    “噗呲……”有人身躯被神光所洞穿，仿佛大道防御之力根本没有任何作用。

    “退出去。”一道声音传出，那些巨头人物手掌挥动卷向他们的后辈强者朝外撤离，这神陵不能待了。

    这些顶尖人物的速度何等的快，只一瞬间一道道身影同时朝着入口撤退，在这短暂的一瞬间，那古字神辉直接淹没了神陵中的空间。

    剧烈的轰鸣声响传出，神陵中刻的阵法启动，整座神陵都在旋转，婉如一座惊世宝塔，犹如神阵般，无与伦比的力量镇压着这片空间。

    在下方空间中，一座座石柱震荡出现裂痕，随后开始破碎，神棺也在剧烈的震荡着，在神棺之内，无穷字符爆射而出，那些字符轰在神阵之上，和神陵内的空间碰撞，爆发出惊人的声响，使得神陵剧烈震动着。

    密密麻麻的字符轰在绚丽的神阵之上，很快，便看到神阵出现了裂痕，这一条条金色裂痕不断的扩散，并且飞速的蔓延。

    “咔嚓！”剧烈的声响传出，有字符直接冲入了神阵里面，阵发开始崩塌瓦解，整座神陵颤抖得更厉害了。

    外界，那些巨头人物已经带着各方强者退出去了，就连四方村的人也退了出去，夏青鸢是被老马强行带出的，她自己都来不及反应。

    在神陵周围还汇聚着浩浩荡荡的修行之人，他们此时尽皆看向那神陵里面，巨大的神陵上金光闪耀，恐怖的大阵运转，然而这一刻，那座超级大阵却不断出现裂痕，神陵外体开始呈现崩裂之势。

    在神陵建造的那一天，依稀还记得府主亲自宣布这神陵的牢固，有超强的大阵守护，可以防住强烈的波动，然而，他们做梦都没有想到，这么快，神陵就要崩塌。

    他们能够防得住修行之人的剧烈气息波动，却防不住神棺内的神尸。

    无数道目光凝固在那，还有嘈杂之声，神陵当中，发生了什么？

    各顶尖势力的修行之人纷纷退出神陵，莫非也承受不了那股恐怖力量？

    有人甚至直接出言开口问道，想要知道神陵里面是什么情况。

    “前辈，发生了什么事？”

    有声音传出，然而，那些巨头人物目光却死死的盯着神陵，看到神阵已出现瓦解之势，而且势不可挡，他们知道，这座神陵的崩塌已经是必然了，根本挡不住。

    如若神陵崩塌，外界没有防御，会出现何等可怕的剧烈。

    这时，域主府方向，传出一道道恐怖气息，其中有两道气息无比强横，下一刻，他们便看到两道身影出现在神陵上空方向，低头看向下方的神陵。

    这两人，赫然乃是府主以及少府主周牧皇。

    “立即撤离这边。”周府主对着周围浩荡人群开口说道，一股恐怖的威势席卷而出，笼罩着这座神陵，周围的强者也都察觉到了威胁，府主提醒他们立即意识到了，神陵若是崩塌，这座神阵都无法承受那里面的力量，该是何等可怕，他们如何承受得了？

    想到这，他们的身体瞬间朝后撤，急速离开这片区域，以免遭到那股力量的攻击。

    与此同时，自府主身上，一股恐怖威压笼罩着那座神陵。

    “砰……”终于，一声巨响传出，那座神陵崩塌瓦解，刺眼的光芒从中射出，似有无穷字符朝着八面而去，每一道字符都蕴藏可怕的力量。

    这些字符蕴藏的恐怖力量席卷一切，还想要朝着远处散去，但在上空之地一道身影站在那，远处逃亡的修行之人看向那边，只见这一刻的府主犹如天神般矗立，周围形成了一股惊人的光幕，笼罩着那片区域，滔天字符射出，竟被那恐怖的光幕挡住了。

    这一刻，诸人生出一种感觉，那片光幕仿佛是域主的世界，他就是那一方空间的主宰者，是天。

    在府主身上，涌现出骇人的神辉，使得那片光幕旋转，仿佛自成大阵。

    而下方，那座神陵已经彻底的坍塌粉碎，那一口神棺出现在那，神棺里面，神甲大帝的尸体依旧静静的躺在那里，仿佛从没有动过，但那骇人的神辉，却也是真真实实的从中爆发。

    更惊人的是，在神棺前，竟有一位修行之人站在那，他仿佛已经能够无视神棺中神甲大帝尸体的可怕力量，甚至与之产生了某种共鸣，身上亮起了无数字符，神光璀璨，大道身躯在咆哮着，一股极为强横的气息从他身躯之上绽放而出。

    “他在破境！”

    许多人内心震荡着，叶伏天，他竟然在借神棺神尸破境，成为唯一一个还在神陵中的修行之人，不仅仅在，还在和那股力量共鸣，借助那股力量突破自身桎梏，冲破境界。

    这家伙，他是怎么做到的？

    如此惊世天赋，上清域目前来看无一人能够与之比肩，纵是那些巨头人物，都不敢在那里停留，他却在里面修行。

    甚至很多人怀疑，这动静，本就是因为他修行所弄出来的，导致了这等惊人的变化。

    这时，周府主的目光同样盯着下方的叶伏天，他是感激最为清晰的，叶伏天就在他下面破境，此时从叶伏天身上释放而出的气息，的确是人皇六境的气息，大道完美。

    不过，叶伏天的六境气息，却远远比其他修行之人的六境恐怖太多，那股磅礴的力量，在府主看来，纵是七境大道完美之人也难以相比，当初周牧皇突破之时，远没有如此威势。

    此人的潜力之强，上清域也难寻能够相提并论者，有机会成为巨头中最顶级的存在。

    而且，他竟然和神甲大帝的神尸产生了某种共鸣，不知道接下来会出现什么情况。

    “轰轰轰……”叶伏天的肉身在咆哮着，府主感知到叶伏天体内的力量内心更惊。

    “他是在炼体？”

    府主感觉叶伏天这次破境和其他修行之人有些不同，那大道躯体仿佛是真正的神体般，极其可怕，一切大道力量都是从躯体中爆发，仿佛肉身就是道身，完完全全的化道。

    只见这一刻府主的目光极为深邃，仿佛想要将叶伏天看透般，这位从原界而来的修行之人身上究竟隐藏着什么秘密？

    。阅址

第两千四百四十章 第十三位圣者

“第十三位？”叶枫有些诧异：“神庭不该只有十二圣者么？”

    “十二圣者，是跟随神庭征战多年的嫡系。而这第十三位圣者，就是战神天戮，他在上古战场，与无上帝尊战斗到最后一刻，被斩断了双手双足，却仍不放弃。”

    双手双脚尽断，上古之战的惨烈，也如此可见一斑。

    “天戮战神？叶枫前辈，你知道么？”小洛看向叶枫，看来，他并不知情。

    叶枫眯起眼睛：“我不知道这算不算巧合，始源界关于神灵的传说中，就有天戮战神……”

    “始源界！”突然，广识老头儿猛地抽身起来，尽管浑身颤抖，但仍然固执地要起身来，紧握住叶枫的手。

    “小子，你说，始源界？”广识老头儿那浅露微光的一对浑浊瞳孔当中，射出渺茫的希望。

    叶枫愣了。

    “是啊，那是我的家乡，怎么？”叶枫不清楚这老头儿究竟在激动什么。

    “不错，不会错。”广识老头儿上上下下反复打量叶枫，双手猛地攥住他的胳膊，眼里的强光更盛：“始源界，始源界！老夫这一双耳朵为此几乎要磨出茧子来，绝不会错！”

    广识老头儿兴奋得欢呼雀跃，几乎无法控制自己。

    叶枫见他如此兴奋，也不好制止。

    等他稍显安静了下来，叶枫才问：“始源界，有什么问题么？”

    “始源界，是这九界世界之鼻祖，是万界洪荒的母世界！”广识老头儿眼里闪动着兴奋的光彩：“我们一直以为，始源界早已经被神庭毁灭！没想到的是，他还存在！”

    叶枫便把龟祖与始源界一事说了。

    广识老头儿面露喜色，道：“好，很好，这一步走的很妙！神庭做梦也想不到，万界之祖，竟然还在！”

    “万界之祖？”叶枫愣了愣神。

    广识天君激动一番之后，好半天才冷静下来，他吐出一口气，看了眼叶枫，笑道：“看来，你对此还不了解。”

    “是，请赐教。”

    “始源界，便是这万物万灵，万界九天的母世界，往后芸芸众生，包括神庭，也都是从这始源界当中衍生出去，繁衍至今的！”

    “这怎么可能！”叶枫摇摇头：“始源界，已是衰败的世界，根本无法容纳这么多的生灵万物，更别提神庭的统治——这简直是天方夜谭！”

    叶枫当然不大置信。

    但这广识老头儿却不像是在开玩笑，一本正经地说道：“那是上古一战之后，天地纵横裂变成了九处，始源一界沉入永夜，所有人都以为，始源已灭！事到如今，还能知道始源界的人，已经不多了！”

    叶枫震惊了。

    原来，始源界，才是万物归宿的原始世界。

    而神庭，只不过是“窃国者”！

    “这么说，从一开始，神庭的统治便不具备合法性？”叶枫问。

    “当然！”老头儿的眼里金光四射：“他们，不过是一帮强盗，窃贼！他们有个屁的合法性！”

    广识老头儿言辞激烈，语气亢奋，又道：“自那一战之后，神庭统治九界，天戮战神无法可施，只有忍辱偷生，密谋造反，他暗中联合上界当中有反抗意愿的众生，希望能够一战推翻神庭！”

    叶枫两眼放光：“这么说，果然神庭当中，是有反抗势力的！”

    广识老头点点头：“当然，怎么会没有，不如说，不仅仅是那些受到压迫的种族，整个神庭当中，几乎没有不反抗的！”

    叶枫听了，胸中又重新燃起一股子希望，若真如这广识老头的说法，统合这些反抗势力，即便是强如神庭，也势必会被推翻！

    叶枫越来越有信心，他甚至能想到，或许这日子不会逃过遥远，或许，指日可待！

    “老先生，你快告诉我天戮战神现在在什么地方，我这便去投靠他！”叶枫激动地说道。

    然而，他还没来得及高兴，广识就一盆凉水泼了过来。

    “但……我们已经失败了。”广识的语气沉重当中带着一抹颤栗。“就在刚才。”

    “说起来，究竟发生了什么事？”巧儿问：“这里好像发生了一场恶战。”

    “不错。”广识点头道：“是神庭意志的化身，无上帝尊的怒火燃烧到了这里，天戮战胜的密谋，被告发了，就在你们来的前一刻，他……已经战死了。”

    什么！！

    叶枫的瞳孔猛地收缩，整个人遭受剧震。

    广识老头儿展开一道画面，玄光模糊了现世，呈现出一道光华的镜片，镜中世界如同真实。

    在这其中，叶枫第一次见到无上帝尊的真容，

    巍峨一怒，便是天地变色，漫无边际的雷霆却好似呼吸一声一般，无上帝尊的化身铺满了整个三重天，在九天之上的一道怒容，便降下无端雷霆。

    而这小小的百川山峰，纵然坚实，却敌不过这跨越天穹的一道斩击。

    这怒火，与万年之前的恶战一致。

    不同的是，这一次，天戮战神不再犹疑不决，而是果敢地把持双戟，挺身而上。他的身躯厚实威武，雄壮而霸气，踏出一步，夜色伴随着天地的变化而颤抖不已，意思斜向的强光刺破天空。

    “来战！窃国者，无上帝！”天戮的怒吼声是叶枫见过最震撼人心的，他的嘶吼代表着跨越生死极限的抉择，双戟震颤，在空中划裂了虚空，如同两条游龙。

    无上帝怒睁圆眼，像是一尊金色的雕像，双掌合十，宽大的一道金光，九百七十层光圈层层嵌套，逼天盖日，一只硕大的手掌，遮住了南天北海。

    嗡！！

    一声沉重的撞击声，如同在叶枫的耳郭旁炸裂，这强横的爆破声此起彼伏，一瞬间点燃了四周，无上帝尊把灵气的范围极致压缩，以至于手掌边的空间开始扭曲，当中一切景象都不似人间境界。

    但，天戮战胜威武一世，却也不是等闲。他双手握着短戟，推出一道漫射而出的冷光，这道冷光形成了护体的法阵，每踏出一步，便在虚空之上留下一个带有符篆文样的法阵。

    当结了第九道阵法之时，漫天蔽日的光束，正代表着无上帝那至高威严，从天而降，无处可避。

    但，天戮似乎压根也没有打算躲避，他挥舞着双戟，强悍的肉体并不能在这倾泻而下的灵气当中苟延残喘，可他并不管不顾，只身冲上前去。

    “破业斩！！”天戮大喝一声，双手齐挥。

    两道压缩空间的气刃斩出，从不同方向追向无上帝尊。

    “哼！多年前的伎俩，还能管用么！”无上帝尊的意志散发出的声音令人震慑不已，他几乎只是一瞬间，伸出两掌，掌间发出洪亮的金光。

    这道光幕笼罩在万事万物之间，仿佛一切定格。

    他竟然徒手扯满了时间的流动！

    与此同时，无上帝尊怒吼一声“吒”，声音波纹状扩散开来，两道剑刃被他徒手抵住，并张开手掌，紧紧握住剑气。

    剑气撕裂了无上帝尊外在的灵气防护，但也只是一瞬间。

    接着，无上帝尊硕大的脸孔，代表着他意志的天空变成了红彤彤的颜色，怒目射出雷电，双掌挥出。

    原本气团山河，席卷万物的两道纵横剑气，竟然被他徒手拆分，蓄积在掌中，接着推出，冠绝江河的灵气把时间切割成了无数细块，两人的身影成了不连续的间断画面。

    而天戮的身体终究不敌强悍的无上帝尊——万年前是如此，万年后，依然未变……

    不，天戮此刻的心里却是无端的惊讶和恐惧。

    连战神的他，也被玩弄于股掌之间，无上帝尊的实力，比起万年以前，又有了质的突破。

    天戮魁梧的身躯轰然间倒塌，他的身体被切成了无数细块，原本斩断的手足，此刻一瞬间被百余剑光斩断，化作尘埃。

    他的身体倒塌下去，一瞬间将整个百川高峰击成粉碎，并直直坠落，一分为二，整个人嵌入山体中央。

    无上帝尊冷笑着道：“天戮，你实在太叫人失望了！”

    天戮的形体已失，他的背后，家将“广识”还在。

    “主神大人，让我拖住他，您快逃！反抗神庭势力，不能没有你！”玄光之中的广识已经做好了准备。

    然而天戮苦笑着摇头：“不，已经来不及了。以他的实力，我是逃不掉的。但他的意志不能久留于此。广识，你去吧。”

    “不！我死也不会退！”广识年纪虽然老迈，但是血性十足。

    “他这一次，一定会斩杀我。”天戮似乎已经看到自己的命运，但是他的眼里不再有恐惧。

    此时的无上帝尊，意志逐渐消散——与天戮高强度的对决，对于九界承载力是一种挑战，他不能继续待下去了。

    虚空当中，无上帝尊的手掌继续着广泛的能量，在掌心积蓄成了一团紫焰的雷霆意志，他打算利用它彻底灭除天戮。

    天戮，当然也知道自己的命运。

    “广识，你负责统领剩下的反抗势力，本座战死，并没什么大不了的，若是不能推翻神庭，本座自然无法瞑目！”

    “可是……”广识依旧舍不得天戮。

    “没什么可是的！”天戮的眼光一闪，怒意涌上心头，他的双眼瞪出血来：“这是军令！”

    广识这才不情愿地点头道：“是……主神大人！”

    “另外，这是我最后的灵气，但愿你好运罢！”天戮苦笑一声，不顾广识的极力反对，将自己体内的战神之力以精元的形式托付给了广识。

    接着，他的身体开始土崩瓦解。

    “特么的……真想回始源界看一看……”天戮感慨，他缓缓闭上硕大的瞳孔，眼见到无上帝尊那险恶的眼神，又猛地挺立起来，双眼睁开：“——帝尊，你也别想好好过！”

第两千四百四十一章 暗夜帝王的阴谋

在那团紫焰形成的最后一刻，无上帝尊见到惊人的一幕，天戮的身躯失去了精元，却生龙活虎地一跃而起，这一跃，足足穿破了三重高天，与他的意志对撞在一起，一道紫色的混光穿破永夜的浪潮，直接席卷到了至高天上。

    就连无上帝尊的本尊，也受到惊动。

    而天戮的躯体，就这么融入进了无上帝尊的意志化身当中，并且试图夺取控制权。

    “这怎么可能！他应该已死了！”无上帝尊怒吼。

    双掌的紫色冷焰雷霆爆发出洪荒的气息，两拳轰然砸向天戮。

    天戮的精元被彻底损毁，身体也如同崩解开的碎渣一般，在虚空中飘散零落。

    但

    惊人的一幕发生了，如此强悍的肉体，并没有顷刻之间就彻底消弥，而是拼着顽强的战斗欲望，与无上帝尊死斗，他双掌折断了短戟，噗嗤两声，连同自己的残躯与无上帝尊的意志扎在一起，并张开巨口，一口咬了下去。

    嗜血的气息疯狂涌动着，靠着这粗野狂霸的战斗方式，天戮竟然夺取了这股意志的控制权，在他生命燃烧殆尽的瞬间，他将无上帝尊的这股意志炼化成了自己的武器。

    拉长了金色弓弦，拨开弓片，天师用脚蹬上弓臂，整个人宛如一道弧线拉直，使出这战神最后的一丝余力，冷笑道：“无上帝，本座等着你！”

    轰！！

    无上帝尊的意志连同天戮的最后一丝余力一起消失，在鸿蒙之中变成了一抹残魂，而激射而出的弓矢，却直直穿破了至高天的防护，在虚空之中，产生了无数个宏伟的虚爆。

    后面的画面，便成了一团模糊。

    广识收回玄光：“这，便是天戮战神在临死之前，最后一战。”

    他不用多说，意思已经很明了。

    叶枫和小洛看得直是血脉偾张，如此霸道威武的一战，刷新了他们脑海中的印象，更是代表了神庭最高战力的一场角逐厮杀！

    这一战，没有输赢，只有生死。

    只是很遗憾，叶枫他们看不到最后。

    因为天戮战神，已死。

    叶枫感觉到自己的每一个毛孔都在沸腾，当他知道，不仅只有自己在于神庭做最后的顽抗时，这股战斗意志，就仿佛已经烙印进他的神识之中。

    只可惜，天戮，已死。

    “之所以让你们看这些，是想让你做出选择，叶枫，现如今，我更加确认，你，便是命运之子。”

    叶枫一愣：“我？”

    “不错。”广识说道：“天戮曾告诉我，他之所以隐忍万年，忍辱负重组织反抗势力，就是在等待这个世界崭新的一面，而你，就是这个契机。”

    叶枫却有些受宠若惊：“不不不！我又能算什么！”

    “你的始源圣体，能够做到什么，想必，你还不清楚，对吧！”广识紧盯着叶枫，道。

    叶枫缓缓摇头。

    “你现在一定很绝望，很遗憾，甚至，想要放弃。”广识道：“不过，我要告诉你，叶枫，只有你才能改变这一切，你拥有战胜命运的能力，天戮战神说，一统始源界的男人，便是命运之子。”

    叶枫怔住了。

    自己，真的是命运之子么？

    “我可以证明给你看！”广识激动地抓紧了叶枫的手腕：“之所以让你此时来找我，便是托付你这件事，现在，时机成熟，跟我来。”

    广识紧紧抓着叶枫的手腕子，两人一瘸一拐，顺着天梯似的山峰直往上去，来到顶峰，四面水银一般的球状瀑布高高鹊起。

    “我证明给你看！”广识激动地声音略显颤抖，又重复一遍：“那小丫头，你不是问太娲的生死么？”

    巧儿一愣，这才想起太娲的生死存亡，这才是关键，忙得扑倒跪下，直磕头：

    “求您了，老神仙，救救我家妖祖大人吧！”巧儿此刻只恨自己不能把脑袋磕的更响些。

    然而，广识从容地一笑，道：“姑娘，你不必求我，能解决你眼前劫难之人，便是远在天边，近在眼前。”

    巧儿吃了一惊，抬头，看着叶枫，歪了歪脑袋。

    “我？”叶枫也难以置信。

    “不错。”广识正一挥手，准备说些什么，忽然之间，眉头一皱，脸色顿时变了。

    “怎么了？”叶枫不解。

    “糟糕！”广识猛地一咳嗽，口中吐出巨量的鲜血，但，这还不是最糟糕的，他的神识串联在这水银一般的液体外部，观察着四周的一举一动，此刻，正捕捉得到一群熟悉的身影，正穿破浓夜而来。

    一个个，十分面熟。

    “广识老头儿？”叶枫抓着广识大家肩膀，见他脸色如此难看，忙问道：“到底出了什么事？”

    广识这才悠悠道：“叶枫，是我的错，我最初就该杀了他，本不该留到现在本以为，那应该是个情报来源，却没想到，竟成了如今的祸害！”

    广识的话音未落，四周便传来龙马的嘶鸣声，接着，是穆志飞和暗夜帝王的声音。

    “大腿！快逃！”

    “妈的！闭嘴！姓叶的！若是不想死的太难看的！就赶紧乖乖投降了！”

    不久之前，叶枫果然吸引了身后暗夜帝王的注意力，他按住钉耙，刻意在路上留下璀璨的光影，目的就是别让那暗夜帝王跟丢了。

    朝着相反的方向，穆志飞发足飞奔，为了拖延时间，故意选了一块杂草树木丛生的丛林，按住身形，绝不露头，隐藏在这些灌木丛林当中，飞快地消失在黑夜当中。

    这事儿，嘿嘿，倒也没那么难。穆志飞得意地想。

    他从那栋豪宅出来，约有半个时辰，足足半个时辰，这暗夜帝王别说追上来，连个影子也不见了干脆改换名号，别叫什么暗夜帝王，叫暗夜怂王算了。

    没等穆志飞嘲讽似的停住脚步，就噗的一声撞上了什么。

    穆志飞扭头看去，不敢相信自己的眼睛。

    暗夜帝王穿了一身长长的浓紫色斗篷，微微一甩，整个人屹立在黑暗之中，露出危险的气息，那双猫一般的眸子紧盯着穆志飞，杀气腾腾。

    “你”穆志飞感觉到口干舌燥，但还是决定先寒暄寒暄：“你什么时候在那的？”

    “你什么时候来，我就什么时候在。”暗夜帝王的口中没有了半点殷勤，仿佛换了一个人，在黑夜当中的那双眼睛，散发而出的意味，是手紧盯着物的眼神。

    “嗨”穆志飞耸耸肩：“我这就出来散散步，你跟着我干嘛？怎么，你也积了食，准备出来溜会儿？”

    暗夜帝王的肩膀一抖，问：“你大半夜出来，究竟有什么事？”

    穆志飞继续插科打诨：“这个嘛，有时候出来撒泡尿，有时候出来拉泡屎，心情好了，散散步。”

    “你丫是狗么！！”暗夜帝王实在忍不住，吐槽道。

    穆志飞趁机抓住机会，笑道：“关你屁事！”

    他一个箭步，扭身溜走，收起来金光灿灿的九齿钉耙，再不择路，朝宽阔大道一路飞奔。

    然而暗夜帝王的速度却远超穆志飞，他还没来得及拐过一个弯，就发现暗夜帝王平静地来到他身前，闲庭信步地拦下了穆志飞。

    “你还是放弃吧。暗夜是我的领域，你，不是我的对手。”

    “我呸！”穆志飞抡起钉耙：“你这话什么意思？你是不是以为我大腿不肯揍你？”

    “你大腿？”暗夜帝王微微一愣：“是说叶枫，对么？很好，小子，我找的就是他，你告诉我，他们现在去到了哪里。”

    穆志飞眼珠一转，虽然不知道这暗夜帝王破葫芦里卖的啥，但直觉告诉他，肯定不是什么好事，哪能把叶枫此时去找广识的事就这样说出来？

    然而，暗夜帝王却冷笑：

    “你自以为你很聪明，什么也不说，我便拿你没有办法了，是么？”暗夜帝王问道。

    穆志飞警惕地退后一步，仍旧插科打诨：“我不懂你说什么，老子出来散个步，碍着你什么事？你特么别是个变态吧，老子又不是什么小姑娘，你偷看老子几个意思？”

    暗夜帝王怒不可遏，伸手一展身后的斗篷，朝穆志飞一个进步冲来。

    穆志飞早做好了准备，抡圆了钉耙砸下，这一股滔天之势吞云吐日，九道钉齿撕裂了虚空，任何东西都无法存活。

    然而，这一筑，只听噗的一声，却落了空。

    那斗篷之下，全无人影。

    穆志飞一愣，胸口满灌结结实实挨了一击，整个人横飞而起，在空中刚抡起钉耙，身后却又中了一下，就这样被狠狠摔在地上，没等爬起身，右后方又传来脚步声，踏的一下，轻踩住了穆志飞。

    这轻轻踩住，却如同万钧之势，穆志飞使出吃奶的力气，也无法爬起身来。

    “特么的，给老子起！”穆志飞咬碎了钢牙，也纹丝不动。

    “你不说，我也清楚，叶枫他们，失去广识阁见一个人，对也不对？”

    “放你娘的屁！”穆志飞啐了一口，狠狠转个身。

    这一次奏效了。

    他迎上前，双掌合十，钉耙腾空而起，呼啸胀大，迎风便晃，竟然是法天象地之术。

    这一次，穆志飞长了个心眼儿，知道这暗夜帝王诡计多端，招式花样繁多，没有在自己的身上施展此术，反而是利用天蓬的神器钉耙。

    轰！！

    钉耙如流星陨落，在地面上犁下九道深壑。

    然而，暗夜帝王又一次消失。

    而这一次，穆志飞叫苦连天，一扭身，差点儿钉耙拎不利索了。

    “妈诶这可不兴打啊”穆志飞吞了口唾沫，眼前，暗夜帝王的身姿一分为九，九分八十一，几乎是扭脸功夫，已经成了一支大军，围拢过来。

    这尼玛就有意思了啊。

    穆志飞拍拍胸口，叶枫留给他的锦囊还在，安心。

    

第两千四百四十二章 千军万马

穆志飞暗搓搓吐了口唾沫，摩拳擦掌，身边已经被暗夜帝王给“包围”了，对方人高马壮气势汹汹，堪比一支军队。

    但穆志飞知道这绝不可能。

    即使是法外化身，这小子也不可能顷刻间分出好几万来。

    障眼法，障眼法！

    重新振作精神，穆志飞小心翼翼地抓紧了钉耙，手心爬满了汗，心脏砰砰直跳，心里默念了句什么，便抡起钉耙直冲而上，如同一道白色的强光，融入万军当中。

    如他所料，大部分的暗夜帝王都是夜色当中的一道虚幻之影，几乎是瞬间就被破了功，不足为虑。

    可是

    一阵阴风袭来，穆志飞手掌一抖，浑身宛如过了一道冰冷刺骨的雷电，双手一撒，钉耙落在了地上。

    与此同时，铺天盖地的黑影弥漫过来。

    虽然不知道暗夜帝王用了什么法子，但穆志飞的确能感受得到，这些影子绝非虚幻，而是实实在在的！

    眼瞧着遮天蔽日无穷无尽的黑暗之力卷来，穆志飞心里一凛，双手双脚让人束缚住，竟是一条蟒蛇状的事物，紧紧缠绕着他。

    紧接着，漫山遍野的黑暗之影层层叠叠涌来，无一例外，手中捏着一股浑厚的冰冷雷电，结成了一张硕大无比的网，配合那黑暗的锁链，电网迎面盖下。

    这些虚影，虽然并非实体，但不知道暗夜帝王修炼的是什么奇特功法，居然能让这“千军万马”发挥作用，结成的阵法形成了无数道光芒，逆天的强大结界，绝非此刻的穆志飞能够破解。

    妈的

    穆志飞啐了一口，心道，这家伙，是有备而来。

    不过万幸的是，他找错了方向，只要自己一口咬死了什么也不说，这个暗夜帝王，自然也不能拿大腿如何。

    人丛当中，暗夜帝王发话了，声音如同嗡鸣的洪钟，此时此刻，数万人齐声发言，层层叠叠，十分雄壮。

    “小子，你以为我不知道你在想什么，真以为自己闭口不言，我就没有办法了？嘿嘿，你以为自己是诱饵么？荒唐！”

    暗夜帝王似乎胸有成竹。

    穆志飞眉头一皱，撇嘴笑道：“怎么，激将法？告诉你，不管用！”

    “哼！”暗夜帝王冷哼道：“反抗神庭者，杀无赦，不会有一个好下场。”

    “那不好意思，我大腿就是个例外。”穆志飞一双眼死死盯着暗夜帝王，他心里已经清楚，这家伙恐怕早跟神庭穿一条裤子了。

    “这，可不见得。我知道，你们今天夜里，要去见那战神的佣仆，对么？”

    穆志飞是一头雾水，不置可否，暗夜帝王继续说道：

    “不用否认，那老头儿隐藏多年，但我神庭怎么可能会放过这么一个缺漏？嘿嘿，他自以为自己隐藏的很好，却不想，一见到反抗势力的头号人物，就漏了陷。今天夜里，无上帝的意志发难，任凭谁，也绝逃不过他的意志威严！”

    暗夜帝王振臂高呼。

    穆志飞啐了一口：“呸！还无上帝？给老子提鞋，老子也懒得多看一眼！”

    啪！！

    穆志飞的脸上挨了一记响亮的耳光，连嘴带牙飞出去几颗，陷入癫狂的暗夜帝王冷冰冰盯着穆志飞，眼中的神智消退，取而代之的，是一团混沌的光影，从中浮现出“无上”二字。“再说一遍？”暗夜帝王的声音嘶哑而冰凉。

    穆志飞嘿嘿一笑，道：“妈的，再说几遍都一样，狗.娘养的无上帝”

    暗夜帝王的身上散发出一种绝对陌生的气息，这股气息像是从九幽的缝隙当中渗透而出，缠绕在暗夜帝王的身上。

    穆志飞心里一惊，即使迟钝如他，也能看得出来，这家伙身上缠绕的灵气量大的可怕，虽然不知道他究竟要干什么，但可想而知，绝非善类。

    “九齿钉耙！”穆志飞大喝一声。

    钉耙在地上略微颤抖，倏地升起，突破无数道幻影形成的暗夜帝王，回到了穆志飞手里，他一握住钉耙，脸上的神色恢复。

    自打继承了天蓬的衣钵之后，穆志飞几乎是没日没夜地研究身体里的那股力量。

    天蓬留下的，并非现成的灵气，事实上，穆志飞并没有享受到任何直接的灵气恩惠，他此刻的战斗力，与继承以前，并没有什么质的飞跃。

    但，却别在于性质。

    天蓬临死之前身体里积蓄的力量十分虚弱，并不足以让穆志飞的身体通天彻地，改换构造。

    不过，却足以更换穆志飞身体里那股腐朽衰败的“仙灵气”，彻底置换了体内灵气之后，穆志飞此刻的躯体早已经是脱胎换骨。

    只可惜，他还没有掌握“自然之力”的运用方式。

    澎湃的力量在身体里四处乱窜，这并非什么好的预兆，穆志飞屏息凝神，按住胡乱暴走的心神，将神识融入体内，盘旋的气海仿佛冲天的一道强光。

    这光影，逐渐沉淀下来，积累成了源源不断的自然之力。

    这股力量，与依托神庭的仙灵气决然不同，早已经是他身体的一部分，甚至，是体内不可或缺的原始能量。

    而上次对阵暗夜帝王，穆志飞算是吃了一个大亏。

    正所谓，吃一堑长一智，法天象地之术，便是利用自然之力，强化自己的身体构造，改变灵气性质。

    看来，暗夜帝王对于这种自然之力，能够吸收并化为己用。

    这，十分棘手！

    穆志飞想破脑子，也没有想出好的主意来，但总归是要应对的，所以他一咬牙一跺脚，干脆用了笨办法。

    “既然你要吸收！那你就好好尝一尝！不吃饱，不许走！！”穆志飞横握着钉耙，手中汗水涔涔落下，一踏步，地动山摇，山石俱碎。

    他拍了拍自己的天河战甲，又瞥了一眼手中的钉耙，神识集中之处，还能见到天蓬那温润的力量。

    “保佑我吧，天蓬元帅”穆志飞默念一句。

    暗夜帝王已经攻了过来，无数道雷霆闪电，如漫天盖地的火光，绵延不绝，十万众的虚影，光是声势，吓也能吓死人了，更何况现如今这势如破竹的强悍实力，更是让人匪夷所思。

    到底是怎么回事，穆志飞也懒得去思考了，反正，兵来将挡，水来土掩，自古以来的道理罢了。

    “法天象地！”穆志飞手中钉耙一撑，愤怒地暴喝。

    随着他身体里的灵气从内而外地疯狂涌动，高涨的躯体宛如参天巨木拔地而起，一瞬间的功夫，就头顶至高天，脚踏无垠地，每抖擞身躯，就是风云激荡，一股强烈的气旋，在胸口盘旋。

    这股力量绵延数里地，一股震动，噗噗数百声，那些个虚影连同吞噬殆尽的能量，形成了虚空当中的漩涡，自灭了！

    有用！

    穆志飞惊喜发现，自己这胡乱一气地爆发，居然无意间破解了暗夜帝王的实力。

    这些虚影法外化身，似乎有着奇特性质。穆志飞发现，这些化身虽然没有各自实体，却能够逆天地运用灵气，形成攻势，但一旦受到攻击，就会瞬间如烛火扑灭，在虚空吞噬。

    也就是说，只要在被击中之前，干掉这帮“千军万马”，也就不足为虑了！

    一想到这，穆志飞抖擞了精神，慷慨激昂地高声呼和：“来啊！越多越好！老子跟你们拼了！！”

    他愤怒地叫嚣着，抡起钉耙，巨大的身躯爆发出惊人的战斗力，碾碎了空间的钉耙划出九道显赫的巨大齿子，疯狂地掠地而去，只见到四周的苍茫山峰被整个削去，如此一筑，仿佛天地都让他犁开一条沟壑。

    而自然不必多说，暗夜的虚影无法长存，此起彼伏的噗噗声，预示着越来越多的虚空漩涡的形成。

    这些漩涡绝非各自为政，甚至，还融合成一气，在空间当中拉扯，扭曲。

    “哼！”暗夜帝王见穆志飞来势汹汹，道：“不长记性的东西！”

    他深吸一口气，胸口如气球一般猛然膨胀开了，硕大地涨了数倍，接着，吐出一口绵绵白烟。

    这就是当日他对付穆志飞的办法。

    一招鲜吃遍天，既然有效，暗夜帝王也不挑挑拣拣，能用便行。

    这股白烟遇风便长，在穆志飞身前，形成一道猛烈的螺旋形飓风，朝他袭来。

    一见到这熟悉的烟幕，穆志飞就心惊胆战。

    他在这上头吃过亏，说不忌惮，那是不可能的。

    但怎么着也不能再上一回当。

    穆志飞怒吼一声，胸口澎湃的自然之力直接形成一道“吒字诀”，吼声如同万狮的咆哮，疯狂涌动的自然之力推动着空间，在他面前结成一道无形的气墙。

    果不其然，白烟无法靠近，自然也无法吸收穆志飞的自然之力。

    这股僵持不下的状况倒没有持续太久，只可惜，暗夜帝王似乎并不打算用白烟制敌，而是冷笑一声。

    “嘿嘿，小子，你上当了！”他一撩起斗篷，身体融入静谧的黑暗之中，转瞬之间，竟然见不到他的踪影，宛如一只幽深的精灵，扭脸的功夫，数万的黑暗之影都消失踪迹。

    唯独那白烟越来越膨胀，并与穆志飞不断纠缠。

    “特么的，给你脸了啊！”穆志飞一踏地，深吸一口气。

    法天象地，意味着与天地同步的强悍实力，虽然穆志飞不怎么会用，但是身体的本能，毕竟还在。

    更何况，他吃过一次亏。

    这一次，记忆犹新。

    既然是烟，那就好办！

    穆志飞猛吸一口气，四周的空气瞬间抽空，空间坍缩，身边酝酿出无数的空间裂缝，如同震碎的玻璃一般，咔咔数声，穆志飞的身体也膨胀起来，胸口啪啪啪地响动。

    吐！！

    他积蓄全身的力量，吐出一口气。

第两千四百四十三章 灵魂重塑

这一口气，汇集了天地之力，一时间飞沙走石天昏地暗，猛吹而出的气团像是刀子一样，直接将眼前整个森林夷为平地，无数的参天巨木拔地而起，高大的山峦更是被刀削斧凿一般刮了个干净。

    而那白烟。

    也难以幸免，化作一团烟雾似的，消散在这法天象地的狂风之中。

    穆志飞颇为得意，他上抵九天，身长百里，大笑道：

    “你特么有种的别躲啊！”

    然而，视线当中，暗夜帝王的身影，又一次地消失了。

    这一次，显得十分诡异，毕竟，刚才一开一合，两人至多算是交了一次平手，怎么突然溜了呢？

    难道说，这个暗夜帝王，就是个只会三板斧的程咬金？黔驴技穷，这便溜了？

    穆志飞一想到这里，还有些得意。看来，是时候跟大腿会和，他收起钉耙，正要反身离去，身后传来“嗖”的一声刺响。

    万幸，穆志飞此时并未解除法天象地的术法，与天地融合的灵敏五感救了他一命。

    一道剧毒无比的毒箭，从阴暗当中弹出蛇信一般的扭曲轨道，从穆志飞的脖子上缠绕而去，无数的毒液蔓延开来。

    “畜生！”穆志飞大骇，手掌一推，一股热烈的劲风拍在那飞出的毒箭上，顿时将那玩意儿激发得炸成了碎块。

    但毒液仍然四溅。

    穆志飞心里一惊，抡起钉耙，在胸口前点了一道结界阵法，这才抵御住毒液的攻势。

    然而，还没等他歇下一口气，穆志飞的额头又是一紧，身后，一道猛烈的白光照射而出。

    是白烟？

    穆志飞大骇。

    原来，暗夜帝王那些“化身”从未消失，而是一直隐藏在深夜当中，伺机而动！

    穆志飞咬咬牙，心道被这家伙摆了一道，十分不爽，眉头尽处，如同蛇行一般的爬满了额头。

    “来！”短暂爆发而出的强悍反应力，硬生生让穆志飞的身体拉高数尺，高举的钉耙融汇九天天河之力，仿佛一股巨大的吸引力，牢固地吸取了眼前的白烟。

    接着，轰然一声，猛地砸下。

    四周无尽的烟尘未落，反倒是天地之间的一股灵气飞一般地腾起。

    是暗夜帝王！

    他扭身朝穆志飞冲来，千千万万个暗夜帝王都冲了出来。

    退，退！

    穆志飞惊呼。

    但，已经来不及了。

    身后无尽的身影就像是千军万马，把自己围在当中。

    这，可不是开玩笑的！

    穆志飞一咬牙，祭出了杀招。这是他自天蓬衣钵继承以来，在身体内部挖掘，自身领悟的一记强悍术法。

    “水师无形！”穆志飞的身体自空中飞起，喊道：“水淹七军！”

    他的掌中，钉耙融汇了形状，转换成一方巨大无比的印，这印遮天蔽日，盖了下来。

    印章过处，无数的天河黑水，宛如吞噬星空，咆哮着席卷而来，势如破竹，在四周漫灌而去。

    这么强悍的力量，本来并非穆志飞自己能够驾驭的，但是在这激烈的战斗当中，他的意志也被激发，体内的本能如同点燃的烈火，一经爆发，便不可收拾。

    暗夜帝王见到这情形，居然咧嘴一笑。

    他一招手，亿万的化身从虚空中又凭空涌现，在天地之间，如同密密麻麻的马蜂一般，朝穆志飞冲去

    （本章未完，请翻页）

    。

    而浪潮不断，水淹七军，如他所说的一般，强悍的冲击力一下子变灌满了整个战场，任凭无穷无尽的化身冲上，却如此不堪一击。

    穆志飞越战越勇，斗志昂扬，他祭出法印，高声呼和：“还有谁？还特么还有谁！！哈哈哈哈哈！”

    来多少，老子便要杀多少！

    穆志飞心想，你的灵气再怎么充沛，想必，那也不是无穷无尽的，就算你自己吃得消，总有一天，你也会败下阵。

    而天蓬留给自己的这招，确实“祸水东引”，引得，乃是天河之黑水，本身就具有强悍的破坏力。

    虽然对于强大的神灵或是圣者来说，黑水玄水，都不是具有致命杀伤力的存在。

    但，对付这些化身，却绰绰有余。

    穆志飞的眼光一闪，红彤彤的眼中爆发出强烈的斗志，此时此刻，仿佛杀戮才是他的本能。

    “来啊！”穆志飞大喊。

    暗夜帝王却淡定从容，甚至有些莫名其妙地祭出更多的化身，他分明知道，这些暗黑的虚影即使再多，也无法对付穆志飞，但好像不要钱一般，要多少，有多少。

    穆志飞的眼里闪过一丝诧异，但很快被癫狂的战意所取代，他愤怒而兴奋地怒吼声贯彻天地。

    直到……

    穆志飞发现身体周边，最后一抹空间，也被那虚空漩涡吞噬之后，才停了手，手中的钉耙怔怔呆住。

    眼前，暗夜帝王那诡异的身子，披着蓝紫色斗篷的他，如同降临的帝君，站在面前。

    “怎么？不喊了？”暗夜帝王打了个呵欠，笑呵呵地看向穆志飞：“早说你有勇无谋，你却不信，看看周围吧。”

    还用看么？

    穆志飞哑口无言。

    那些化身带着冰冷的雷电消散之后，在空间当中，留下一个强力的虚空漩涡，不断吞噬着周遭的空间，并且，随着穆志飞“水淹七军”的强悍杀伤力，这种吞噬，还不断加速，加快，加大。

    等到穆志飞反应过来的时候，他身边已经布满了紫黑色的虚空缝隙。

    若是被虚空的永夜之潮吞噬，连灵魂也无法救赎。

    穆志飞动也不敢动。

    而暗夜帝王却笑了：“怎么，害怕这虚空么？哈哈哈哈！”

    穆志飞不知道暗夜帝王为什么要大笑，不知道他又在笑什么，但，他能感受得到，这家伙十分得意。

    暗夜帝王道：“我也在赌，穆志飞，你小子究竟能不能突破虚空障碍，自如穿梭在这永夜之潮，是我的赌注。但是，很显然，我赢了——在神庭的统治之下，唯有圣者实力，才能做到这一点。”

    “呸。”穆志飞冷声道：“圣者？算个屁，我大腿有一个算一个，迟早要给你们霍霍完。”

    暗夜帝王笑而不语：“你完了，小子，欣赏自己最后的死态吧。”

    他冷冷一笑。

    打了个响指。

    只听到嗡的一声，穆志飞的身上散发出一道涡轮样的虚影。

    虚影，炸裂。

    虚空连接成片，宛如一道汹涌的海洋，沉甸甸地盖在穆志飞的身上，无数的气流紊乱袭来，缚住了他的手脚。

    眼看，穆志飞就要被这团冰凉的寒意吞噬殆尽，就要消散在这虚空之中。

    就在此时，胸口的锦囊发出温润的暖意。

    穆志飞这才想起叶枫留给自己的嘱托……

    （本章未完，请翻页）

    赌了！

    穆志飞笑道：“大腿，我相信你！”

    暗夜帝王正欣赏着那虚空吞噬周遭一切的美妙情形。然而，就在此刻，反噬，发生了！

    反噬……？

    暗夜帝王愣住了。

    穆志飞的身体之上，缠绕着一黑一白的巨量灵气，这两股灵气，一个代表新生，一个代表毁灭，完全抵触的两种力量，此刻却融合一气。

    萦绕在穆志飞的身上，中和了虚空的裂隙，并且，成功掌握了穿梭虚空之力！

    只见穆志飞双掌握住钉耙，缠绕的灵气通的照射而起，朝眼前的暗夜帝王扑来。

    “艹！！”暗夜帝王惊了。

    什么人，能够突破虚空？能够，战胜这无法抵御的虚空之力，永夜之潮？

    但还没等他反应过来，穆志飞那鹰隼一样的扑击贯穿了暗夜帝王的胸口，九齿封脉，身体被整个地缠住，血水如箭激射。

    一切，消失。

    穆志飞吐出一口气，坐卧当场，钉耙扔在地上，身体虚弱地呈大字状仰躺在地，一旁，暗夜帝王本尊的肉体被他筑了个稀巴烂，死的已经不能再死了。

    就是这样，他还不放心，在尸体上啐了两口，这才泄了气。

    一泄气，穆志飞就觉得这场恶战实在要了亲命，他从出生到现在，也没有这样酣畅淋漓，死生不顾地打这么一场。

    实在……累啊！

    就在穆志飞放松警惕的瞬间，他满心以为，一切都已经结束的时候。

    四周，亮起了通天光耀。

    这种光耀，穆志飞曾亲眼见过的。

    那是，圣者才有的。

    刺眼的光影穿破整个黑暗，照的三重天如同白昼，从云端，降下一道庄严肃穆的身影，落在四周的俏丽山峰之上，一抬手，那被穆志飞屠戮殆尽的森林，如雨后春笋一般，又冒了尖儿。

    恢复了森林，此人漫步而来，在虚空当中紧皱起眉头。

    穆志飞这才看的真切，这人，竟然是公子羽！

    他心道完了。

    自己铁定是活不成了。

    但……

    穆志飞满足地看向一旁暗夜帝王的尸体，好歹这家伙是死绝了，虽然不知道他怎么掌握了大腿的秘密，但是显然，现在已经再也没有人知道了。

    公子羽降了下来，盯着穆志飞打量。

    “又是你……？”公子羽低声问。

    穆志飞叹了口气，他紧紧手，想要抓住钉耙，但是却显得十分无力，送一送手腕，身体里再也抽不出一丁点的气力。

    只好低头道：“你看着办吧，你爷爷我但凡有一点力气，也要在你脑袋上开个花再死。”

    公子羽意味深长地看了穆志飞一眼，又看看他身边死成“花儿”状的暗夜帝王，皱紧了眉头。

    “暗夜，是你杀的？”公子羽问。

    穆志飞嘿嘿一笑：“怎么，欣赏你爷爷我？不过老子可说好了，老子生，是大腿的人，死，那也是大腿的死人！甭管怎么说，老子是不听的。”

    公子羽一言不发，手掌一伸，一点水润的星空之力沾染四野，宛如一滴水珠，漫撒在地面之上，当着穆志飞的瞠目结舌，干燥的土地之上，芳草甸甸，百花齐盛。

    穆志飞还没来得及惊呼，那死成“花儿”的暗夜帝王，躯体竟然缓缓熔炼成了一团液体，一个球，并从球状诞生了胚胎，四肢，肉体。

    （本章完）

    .

第两千四百四十四章 人质穆志飞

重塑灵魂？

    公子羽的手掌握着那个赤裸裸的圆形肉球，目光中有一丝诧异。

    “你竟然能把他伤成这样。”

    “你，在干什么！”穆志飞傻眼了。

    公子羽不语，掌中，那肉乎乎的圆球缓缓转动，随着四肢缓慢地伸出，身躯逐渐硬朗，形状分明，接着，连肉体也开始展开。

    灵魂，意识，一点点注入体内。

    不消多时，一个完整的赤裸.躯体形成。

    不是暗夜帝王，又是谁？？

    穆志飞瞠目结舌，这，这是什么力量？他不可思议地抬头看向公子羽。

    公子羽此刻也看向他。

    “愚蠢而又可悲的人类，你们根本不知道‘神’意味着什么，你们也不清楚法则之力，究竟是何种实力，你们只不过是仰望星空的蝼蚁，放弃挣扎吧。”

    公子羽伸伸手。

    那暗夜帝王连忙叫道：“主人！此人还有用！”

    公子羽手一停。

    “哦？”公子羽的眉眼一动，看向暗夜帝王：“暗夜，吩咐你的事，你办的妥了么？”

    “妥了，主人。”暗夜帝王在公子羽的面前瑟瑟发抖，几乎是一动也不敢动。

    “很好，那接下来，就由你主导，这一次，务必拿下逆贼。”

    “是！”暗夜帝王阴邪地朝穆志飞一笑，耀武扬威似的眨眨眼。

    这一眨眼，穆志飞感受到全身上下的不寒而栗。

    神庭，究竟是什么……？

    ……

    被公子羽和暗夜帝王一路裹挟，来到一座偏僻的崇山之外，这里，连穆志飞也不曾来过，而暗夜帝王却似乎已经掌握了叶枫的方向，准确无误地找到了这里。

    全程，穆志飞连一句话也没说过。

    直到他们包围了山头，上上下下各个角落围了个水泄不通，才在阵前叫骂，把穆志飞当做人质扔了出来。

    被捆仙索紧紧缠绕，穆志飞寸步也不能挪动，而四周围拢来的神将，不说十万，少说也有数万人，阵势十分浩大。

    但穆志飞一开始，还不确认大腿是否在这里，按他们的计划，此刻，叶枫应该前去广识阁。

    显然这里并非广识阁。

    但是，神庭想必不会干无准备之事。

    果不其然，应声出来的，便是叶枫。他披了一身白色的战袍，一人一剑，在山峰上傲立，见到穆志飞，脸上闪过一丝疑虑，但很快消失不见。

    “你们总算来了。”叶枫的声音十分淡定，根本听不出一丝一毫的波动，他冷冷一笑。

    “你似乎一早预料到了？”暗夜帝王笑道：“叶枫，你要是现在束手就擒，大抵不至于死得那么难看，若是抵抗，嘿嘿，不用我多说……”

    话没说完，暗夜帝王的眉头一耸，整个人后退半步但已然晚了，他的眉头尽出，两缕薄发如灰烟散去。

    这猛烈的出剑速度，简直匪夷所思，甚至，连暗夜帝王也没见到叶枫何时出的剑。

    好快的剑！

    “手下败将，安敢在此叫阵！”叶枫声音冰冷，语气霸道：“若是我此剑斜倚半分，你此刻已人头落地。”

    暗夜帝王冷笑，他虽见叶枫气吞山河，此时的实力更是又有突飞猛进之态，但圣者在此，又何惧他？

    “那我这手下败将，便来会会你！”

    他一足发力而起，拨开云雾，斗篷呼呼作响，在空中掠出数步，几乎是转眼间来到叶枫面前。

    叶枫闭目不动。

    神念之力自内而外，从身体里扩散到四周。

    暗夜帝王的出手速度固然极快，但却并非叶枫的对手，他身体停在半空，只听“哗啦”一声，四周的虚空之境内，碎裂的声音袭来。

    接着传来宛如魔神低语的细碎厮磨声，开花一般的破裂碎片当中，延伸出无数的无形触手，朝暗夜帝王的身体卷来，每一条“触手”之上，都附着了无数骨刺，深入体表，扎根其内，让他难以动弹。

    叶枫的眼睛一瞪，暗夜帝王的身体便倏地被拉扯近前来，竟一时间无法抵抗，咬着牙紧瞪着叶枫。

    “来人啊！动手！”

    暗夜帝王高喊一声，手下预备好的长刀架出，架在穆志飞脖子上，刀气顺着穆志飞的脖子渗入血痕，如同一圈缠绕上来的藤蔓。

    而穆志飞高喊：“大腿，别管我，先解决他们！”

    “给我闭嘴！！”屁股上狠狠挨了一腿，但这并不能让穆志飞退缩，他咬牙闭眼，继续嚷嚷。

    “嘿嘿，怎么样，是要重情重义的兄弟？还是要我这不值钱的人头？”暗夜帝王看向叶枫。

    “滚！”叶枫飞起一脚，闪电般的弹腿将暗夜帝王的一条手臂活活扯断，如同撕裂的火腿一般飞向空中，胸口又挨了叶枫一掌，整个人倒缩回身，暗夜帝王面色发白，但仍然阴笑。

    他捡起手：“你会后悔的。”

    叶枫按剑挺立：“你们到底来干什么的？”

    “那还用说。”暗夜帝王咬紧牙关，道：“当然是来斩杀叛贼余孽。”

    叶枫呼出一口气：“看来，那也没什么好说的了？”

    “是啊。”暗夜帝王阴笑道：“若是你们不束手就擒，我便先以他祭天！”

    他斗篷一展，紫黑色的灵气缚住穆志飞，他的脖子上猛地凹下去一条红色的印痕，整个人被锁喉而起，悬在空中，痛苦地挣扎着，却无济于事。

    叶枫按着剑，冷冷看着暗夜帝王。

    “怎么样，叶枫上仙？你怎么说？这条性命，可就看你了！”暗夜帝王手掌在空中虚握，每一根手指都牵动着穆志飞的性命。

    叶枫凝神静气，长长的吐出一口气来，手掌停在剑上。

    神念之力，起！

    展开念想，叶枫的神念伴随着他的“领域”展开，如此宽阔的范围内，对叶枫来说，都是极大的消耗。

    神念展开的领域，便相当于神庭统治的“神域境界”，这一层实力，非圣者境界的实力不能启用，即便是最高阶的禁道天册，也无法违逆神域境界当中的“圣者”。

    但，现在的叶枫，实力并没有突破道主层级，他的剑意，也陷入了瓶颈，停留在隐约突破的最后一重天之上。

    若是不能突破，大多数修者的修炼之途，也就到此为止了。

    真正能够超凡入圣的，放眼整个神庭，不过一十二位，而他们，无一例外，尽是神庭之人！

    对于叶枫来说，这个世界的法则，本来应是如此。

    但……

    当他知道，战神天戮，便是始源界的原始神灵之后，一切，就已经变了。

    对于叶枫而言，没有什么比这个消息更加鼓舞人心了！

    战神天戮，能够达到的境界，我叶枫，没有道理达不到！

    眼前，暗夜帝王瑟瑟发抖，整个人愣在原地，随着叶枫闭上眼的那一刻，世界仿佛静下来，周遭的树木山川，都镀上了一层银白色的薄膜。

    在这层薄膜之下，叶枫的神念领域一经展开，便无限扩散。

    速度异常迅速，并且无法阻挡。

    在这瞬间的膨胀之下，叶枫体内的气息也愈发膨胀。

    这股能量波动的对冲，让叶枫身体发生了剧烈的变化。

    这种变化，已经很难用境界来估量。

    而对暗夜帝王来说，毫无疑问，这是“圣者才有的力量”。他不可置信地看向叶枫——不，他已经见不到了。

    叶枫的身形略略模糊，便消失在他的视线当中，接着，身后传来一股巨力，只感觉到身体微凉，他的肌肉产生了反应，迅速避开，但也迟了。

    双手，齐齐斩断。

    叶枫的剑，快的不可思议。

    但更不可思议的，则是那领域。

    一瞬间扩张展开的神之领域，将四周所有的一切都覆盖包裹进去，无论是山水，还是那数万神将。

    叶枫的身影却消失了。

    几乎是在一瞬之间，剑啸声传来。

    暗夜帝王一愣，身前，穆志飞的身影竟然消失了，接着，自己的身体好像被什么捏住了一半，心头猛地一震。

    “这……不可能！”好像感受到某种奇幻的力量在叶枫的体内交错纵横，并紧紧缠绕在心脏之上。

    捏。

    救命！！！

    暗夜帝王感受到自己的生命在缓缓流逝，顺着心中这股力量的逐渐消退，视线逐渐变得暗淡，渐行渐远。

    为什么……圣者大人，还不出现？

    暗夜帝王愣在原地，他望向远方——尽管自己打的是头阵，但，这跟说好的不一样啊——圣者……

    暗夜帝王永远也等不来“公子羽圣者”的来临，因为，他的身体彻底消融在了虚空之中，没有半点挣扎的痕迹。

    嗤。

    一股热气散开，叶枫睁开眼，反差色的周遭领域瞬间退开，而暗夜帝王，已经化作了万灵当中的一缕薄薄灰尘。

    这，便是神念之力？

    叶枫愣住了。

    能够彻底“否决”存在的力量。

    绝非某种“破坏”或是“攻击”，而是存在的“否决”，叶枫看向自己的手掌，四种截然不同的能量汇聚在这始源圣体当中，缔造了这种掌控“死生”的“神之力”。

    叶枫第一次，感受到自己的实力，竟然接近了“神”。

    但，到底到了哪种地步呢？

    就在他发怔的瞬间，身旁，穆志飞解开捆仙索，喊道：“大腿，小心！！”

    这一声呼喊把叶枫拉回现实，他的五感空前敏感，仿佛与整个世界融为一体，因此，就算是最隐秘的偷袭，也绝逃不过他的眼睛。

    可是这一次，却出乎叶枫的意料。

    他抓起穆志飞，嗖一声穿破云海，一个箭步，便是百十里的高空，宛如一条敏捷的蛟龙，可身后的一道暗器，却比他还要快！！

    叶枫暗中吃痛，身体不可思议地在空中自旋起来，从六个不同方向分别射来数百发暗器。

    这些暗器的速度快到连叶枫也无法辨认，即使强化了五感，也中了密密麻麻一身，若不是强悍的龙族血统支撑着身体不崩溃，寻常人的肉体，在这一合之下，早已经死无葬身之地。

    .

第两千四百四十五章 金色甲胄的神秘战士

这时候，叶枫的耳边才响起“哦？”的一声惊叹，似乎对叶枫的敏锐和恢复力感到惊讶。

    叶枫拼命吸了口气，将身体内部的灵族之力融入五感灵族本就是万物之灵长，能够捕捉到常人无法估量的细微感受，此时一经融合，周遭的画面信息一瞬间膨胀了数百倍。

    “居然掌握了四族之力，怪不得，能够掌握神念。”

    这声音，从正上方传来！

    叶枫猛地抬头，就见到水波一般，空间散出一道圆弧形的波纹，从中，一个翩翩公子屹立其上，撞见了叶枫惊讶无比的视线，甚至露出微微一笑，手中的折扇一扭，暴风一般的暗器从四面袭来。

    这一次，叶枫有备而来。

    他用灵族之力强化五感到了极致，即使是快如暴风过境的强悍暗器，对他来说，也不过是一些明确的线条，只要避开，轻而易举。

    叶枫巧妙躲开了暗器，几乎不费吹灰之力。

    而对于公子羽来说，却简直难以置信。

    “灵族的敏锐五感，强，很强。”公子羽感慨，反手一握，自他身后延伸出一道虚空之壁，墙壁裂开一道缝隙。

    缝隙里，叶枫惊了。

    竟然，也是“神念之力”。

    公子羽手掌一推，身后那无数的触手拿捏成各种奇幻的形状，朝叶枫冲来。

    神念之力，与神识相融合，不仅动用的是强悍的神识，还要结合施术者的想象力。

    而显然，在实战层面，叶枫是个完完全全的门外汉，他甚至不知道此时公子羽的用意。

    这些触手顺着空间霸占了叶枫的四周领域，就像是一只硕大无比的丑陋章鱼，将叶枫的领域彻底锁死，同时。

    神念之力还控制住叶枫身后的穆志飞和小洛等人。

    “怎么办？大腿？”当穆志飞反应过来的时候，发现自己的身体一动不能动，就好像被什么支配一般。

    叶枫咬牙切齿。

    不仅实力有差距，经验上，还有着无法磨灭的鸿沟，如果继续耗下去，他们一定占不到便宜。

    该怎么办才好？

    “有意思，靠自己领悟神念，你还是头一个，我想，无上帝应该会对你很感兴趣，叶枫，跟我走一趟。”

    公子羽似乎改了主意，他对叶枫充满了兴趣，此时此刻，竟然并不惜徐昂直接拿掉他的性命，而是打算活捉了他。

    但叶枫当然不会束手就擒。

    “你们先撤，交给我，我断后。”叶枫不顾穆志飞的反对，利用神念之力，举起穆志飞，把他扔到小洛身边。

    “靠你们了，越远越好，赶紧走！”

    叶枫高喊。

    公子羽微微一笑，摇摇扇子：“可行么？”他悠悠问道。

    话音刚落，公子羽的眼珠翻了个过儿，一股绽放而出的金色光芒，酿成了一个巨大的六芒星，光芒的正中心，便是公子羽。

    这六芒星包裹成一个硕大的球状物，而小洛他们便被困了进去，无数交错的神念之力与灵气截然不同，是一种隔绝两者空间的绝对力量。

    没有击败施术者之前，这股力量，很难撼动。

    小洛本有信心杀出一条血路，但是，以他现在的实力，要带着穆志飞和巧儿脱险，并不容易。

    而叶枫也感觉到棘手，他们现在已经很难全身而退。

    更何况，他们也无处可退

    暗夜帝王的情报若是已经泄露，太娲氏的情况又急转直下，情况，似乎已经不可能更糟了。

    而今，他们却又被围在这里，寸步难行。

    怎么想，这都是无解的死结了。

    “你要是想玩一玩，我便陪你玩一玩。”公子羽看着叶枫，道：“你能自行领悟神念，照实说，我很惊讶，这是属于王者的力量。”

    “那，你们神庭便已经失去了王者的资格，我的存在便是明证！”叶枫道。

    公子羽笑而不语：“叶枫，看来你还不明白你和我们神庭之间的差距。”

    “废话可真多。”叶枫咬牙道：“这差距总有一天会被我填平，而今天，就是第一步！”

    叶枫主动出击，他抽出长剑，万千剑法总诀在他心中凝练浓缩，形成了一瞬间的念头，配合神念之力，剑气宛如一道巨大的波涛，又快又狠。

    但公子羽根本没放在眼里，道：“这，不过是最初级，最粗暴的用法。神念之力，是精巧而特殊的能力，叶枫，你只靠蛮力罢了。”

    话音刚落，公子羽的扇子一摇，整个人轻飘飘升了起来，在空中，他的身体一滞，扭身落在叶枫的剑尖之上。

    而那厚重的剑气，却在公子羽的神念领域当中，被扭转了一个方向，径直溶于虚空当中，无影无踪。

    叶枫还不肯放弃，调动全身的专注力，死死盯着眼前的公子羽，想尽办法定住他的身形，挺剑冲了上去。

    公子羽似乎从一开始便不打算跟叶枫硬碰硬，他一边退，一边说道：

    “剑法虽然凌厉，剑势凶猛，但是隐藏之下的，却是浮躁和陌生，你对自己的剑，充满了陌生。”

    公子羽周身的神念缓缓波动，推动着身体灵巧地躲过叶枫的剑势。

    叶枫斩出数百剑，竟然没有一剑命中。

    “轮到我出手了，是么？”见叶枫气喘连连，却连自己的身体也摸到的样子，公子羽莞尔一笑，他微微抖手，瞳孔猛地一缩。

    叶枫觉得闷闷的心口中了一击沉重的锤击，整个人倒着飞向空中。

    这一击实在太过突然，叶枫难以置信。

    而就在这瞬间，叶枫在空中调整了姿势，发现虚空当中，一道锁链伸出，朝他套来。

    叶枫一咬牙，举剑在空中横斩，把自己的身体斜斜挪开。本以为逃过一劫，却没想到，那链子被一对小山样的巨大拳头握住。

    那拳头呈淡蓝色，叶枫对那十分粗糙的肌肤感到十分熟悉这是，巨灵神？？

    可，巨灵神早已经死了才对！

    叶枫还没来得及弄明白究竟发生了什么事，那拳头已经从虚空中探出，猛然挥舞而来。

    轰的一声。

    叶枫头一次遭遇巨灵神级别的正面挥击，一时间全身的骨骼几乎全部碎裂，若不是气脉护住心肺，这一击他恐怕撑不下来。

    这一拳，几乎是巨灵神全盛时期的至强攻击。

    单靠肉体攻击能力，能够达到巨灵神这个级别的，整个神庭也都罕见。

    叶枫靠着龙族的强悍肉体和妖族对气脉的维护修复，总算是硬扛了下来。

    但，好景并不长。

    叶枫的身体不受控制，猛地摔在地上，翻了几个身，滚动到一旁公子羽脚边。

    公子羽并没有出手，只是居高临下，看向叶枫，微微笑道：“怎么样，玩够了么？”

    叶枫气血上涌，但是心里却有苦难言。

    圣者！这便是圣者么？

    他甚至没有机会见到圣者亲自出手！叶枫很不甘心，却撑不起身体，望着空中小山大小的硕大拳头，拳风如同飓风过境，在空中席卷四野。

    “巨灵神不是已经被斩杀了么”叶枫悠悠问。

    公子羽笑了笑，像是一个老朋友一样，用着最随和的语气缓缓说道：“不错，正是被你亲手斩杀。但是，巨灵神的灵气构造，神庭早已经破译不止是他，任何一个神灵，一个神将，乃至一个神奴，他们的灵气构造，早就已经登记在案。”

    “灵气构造？”叶枫难以置信地看向公子羽。

    公子羽并没有急着拿下叶枫，反倒是十分耐心地解释起来：“不错，神庭之所以能掌管九界，便是对灵气的控制力达到了巅峰。或许你只知道，仙灵气有毒，但你不知道的是，这种灵气入体之后，神庭便能够彻底摸清一个人体内的构造，只要摸清，那就简单了。”

    “什么简单？”叶枫突然有一种不太好的预感。

    公子羽笑了笑，似乎打算直接展示给叶枫看，他伸出手，手掌掌心一团灵气嗤嗤作响。

    接着，惊人的一幕出现了。

    在那团灵气当中，一个硕大的拳头巨灵神的拳头伸出。

    “这，便是至强肉体巨灵神身体的一部分，如你所见，我们圣者，可以对任何下界生灵进行任意的改造和召唤。”

    叶枫反复咀嚼这几个字，心里心惊不已。

    这几个字，仿佛滴着血。

    “并非神庭残酷，而是这个世界，本身就是不公平的，叶枫。”公子羽语重心长地说道：“也绝非我们要把你们这些下等种族踩在脚底，只是，当神庭破解了生命之谜，因果纽带之后，一切的生灵，都失去了尊严，就像是一粒尘埃，召之即来挥之即去，已经不配称为生命。”

    叶枫怔怔道：“这，这算什么？这，就是你们对待生命的态度？”

    公子羽笑了笑，道：“不，这不是对待生命的态度，而是，生命在神庭看来，只不过是简单的灵气构造，就像这团肉。”

    公子羽拿手一指，暗夜帝王那扭曲的身影便凭空涌现，扭曲的肉.团，残破的意识，腐朽的灵魂，熔炼在一体，变成了肮脏不堪的生灵。

    而公子羽似乎也自觉得颇有些晦气，暗夜帝王惊愕地出现，便被他的神念之力直接杀死，重新变成了尘埃，甚至，连惊呼声也来不及发出。

    “你把生命当成什么！”叶枫勃然大怒。

    但这愤怒，却是无能的狂怒，公子羽笑而不语。

    似是在说：你愤怒，又能把我如何？

    叶枫有些茫然。

    实力的差距不，是境界的差距，神，与人的差距，让他感受到这道永远无法逾越的鸿沟，成了最后一道天堑。

    尽管，也许终点就近在咫尺。

    但，这已经是不可能跨越的最后距离。

    即使使尽全力。

    见叶枫的脸上，最后一抹希望的眼色也从眼里消失，公子羽很是得意。

第两千四百四十六章 神之力的死斗

“很好，叶枫，若是你想通了，我想，无上帝尊会赐你新的生命和境界，你，可以加入我们圣者，成为第十三位圣者。”

    “我第十三位？”叶枫喃喃低语。

    公子羽伸出手掌，按在叶枫的脑袋上，一股柔和的光影照在叶枫的脸上，这股圣者一般的光辉，宛如一道温和的暖阳。

    叶枫逐渐眯起眼。

    “大腿！！”谁知道，穆志飞杀了进来：“你不是说，宁可做刀下鬼，也不做人上狗么？”

    穆志飞紧了紧身上的天蓬战甲，手中握紧九齿钉耙，一股脑打进两人的领域，他的身体被神念之力刀刃一般的强悍力量折磨得血浆四溅，但仍然站定脚步，拿起钉耙，直指公子羽。

    公子羽愕然：“你算什么东西？”

    “干他！大腿！”穆志飞暴喝一声，就见到公子羽顺手甩出一支锐利无比的长刺，身长九尺，像是一条长虫。

    而穆志飞，显然是避不开的，他反应过来的时候，长刺已经快要灌入他的喉咙。

    就在这同时，雷霆之力闪烁明灭，暴雷怒吼一声，在长刺之上轻点。

    嗡！！

    只听一声巨响，公子羽周边的神念领域居然遭到动摇，借此机会，小洛的雷霆长枪率先杀出，一阵青烟落下尘埃，小洛已经揪起穆志飞，把他扔了出去。

    公子羽瞳孔微缩，正要说些什么，喉咙一凉，一杆短戟冲天而起。

    他眼光大骇：“天戮神戟？？”

    但，迟了。

    天戮战神已死，但他留下的神戟，却威力无穷，即使只是其中之一，公子羽却自知不敌。

    神戟扯碎了公子羽的领域，简直没有任何拘泥，直直冲入他的阵地当中，突如其来的攻势，发出一阵煊赫的叫嚣声，那声音，振奋人心！

    神戟轰然炸开，在公子羽面前结成了一道雷霆战阵。

    “天戮，还没死么？”他心有余悸地说道。

    烟尘散尽，从叶枫身后走来一人，浑身披着黄金甲胄，看不清他的容貌，却见到另一只短戟握在手里，声音从甲胄当中发出，瓮声瓮气。

    “此乃本座清修之地，鼠辈，安敢在此放肆？！”来人气宇轩昂，身上的金色甲胄灿烂辉煌，手指一动，那短戟就立刻飞入手中，两道弧光闪烁分明。

    公子羽紧盯着眼前这人，见他身披的甲胄，自然是天戮战神之物，一身正气的自然之力，倒也不像是假的，只是

    公子羽留心观察，心道若真是天戮，他的确不该做的太过，但，自己确有要事前来，难道在这神庭地界，无上帝尊的旨意，还有人敢违抗？

    “战神，小生本无意打扰你清修，只是这钦犯叶枫溜到这儿来了，若是不把他拿下，恐怕，不好向帝尊交差啊！”公子羽故意把帝尊二字加重了音量，试图压一压这个天戮。

    然而天戮冷笑：“我要是说不同意呢？”

    公子羽尽管忌惮天戮，但是，倒也不怎么怕他，见他如此放肆，更是语气硬气了起来。

    “既然如此，那我也不客气了！领教！”

    公子羽按住折扇，戏谑的神色逐渐从他脸上褪去，留下那么一丝认真，扔起折扇，扇面朝天，在空中旋转一周，便受到他激荡的神念之力左右，悬停半空之中。

    “开！！”

    他大喝一声，四周激荡的神念之力包围了眼前的甲胄战士，无数飞舞的剑刃冲天而起，又盘旋在那战士上方。

    潮水一般涌动的神念之力深厚绵长，源源不绝。

    但，甲胄战士纹丝不动，静静观察着眼前的一切。

    只在一瞬间便是公子羽发动进攻的那一瞬间，他的身体弹簧一般疾射而起，高高跃起，穿梭来到公子羽的脸前，双手紧握两方短戟，照在空中挥舞起来。

    其中一个射出，卷住了神念之力所形成的领域场所，另一个短戟握在手里。

    “斩！”公子羽眉头一锁，先发制人，他的手掌高高扬起，只听到锐利的破风声不绝，铺天盖地如密布的瀑布，又像是淅淅沥沥的大雨，倾盆而来，猝不及防。

    在这狂风骤雨的攻势下，甲胄战士并不退缩，只听到“咔”的一声，他的肢体蜷缩在角落里，猛的弹起，看样子，是找到了破绽。

    不错。

    公子羽居高临下，身体浮在空中，身周游动着仿佛厚重海水一般的长刃，金光四溢，这是他故意露出的破绽，而果不其然，眼前的战士毫不犹豫冲来。

    “合！”

    神念之力的强大，便在于那股法则的力量，不可违抗！

    即便是公子羽自身，也无法驾驭此等高强度的神力，因此，神念之力无法依附在身体或是兵刃上，只好隔空击出。

    即使如此，也无人能够真正抵抗得住神念之力的强大，就算是天戮本尊，也不行！公子羽以不断飞升的暗器为诱饵，目的，便是要引出这甲胄战士来。

    见他果然上钩，公子羽的眼里绽出红褐色的血丝，双掌“啪”一声合十。

    “神印千手！！”公子羽大喝道，他的脖子上缠绕着无数红色纹路，深入心胸，简直像是身体的一部分，与他共生缠绕在了一块儿。

    这股力量空前的强悍，自他后背脊梁上，延伸出无形的千手“神念”，每一道纵横交错的气劲，足可延伸百里之长。

    无形无色，却又无法阻挡的神念之力，甚至可以操纵万灵内部，改变万事万物的性质，抑或是产生某种激昂的强力反应。

    甚至，与虚无之力的永夜之潮沟通。

    但，这种至强的力量，除了如天戮战神这般原始神灵之外，公子羽只见过“无上帝尊”拥有，即使是他们十二圣者，这股力量，也是无上帝尊赐予，而并非他们自己体悟得出的。

    这种差距，天然有别。

    因为这个原因，公子羽才对叶枫能够发挥“神念之力”感到惊异，他究竟是“借用”了某个人的力量，还是自己的身体内部觉醒，已然是个迷。

    但，此时此刻，他正心正念，准备与眼前这个甲胄战士死战到底。

    公子羽的“神印千手”，便是最大化体内的神念之力，响应无上帝尊的号召，从他身上绽放出爆发式的能量漩涡，并将眼前的甲胄战士整个扯入其中。。

    千手霸占了整个空间，让眼前的这甲胄战士无所遁形，若是他无法施展出神念之力与公子羽对抗，这些巨大的手臂便能肢解万灵。

    “来吧，让我看看你的力量！”公子羽怒目圆睁。

    他不相信，这世上除了无上帝尊以外，还有真正能够掌控这股“神念”的力量，即使是刚才的叶枫，他也始终认为，那不过是一场意外！

    只听到空气中弥漫着“咻咻咻”的声音，神印千手无色无形，几乎就要彻底包裹住这甲胄战士，眼看他似乎无法抵抗。

    公子羽的眼珠猛地凸出，高喊：“受死吧！天戮！！”

    刹那间，风驰电掣的雷霆弥漫在整个空间当中，金色的甲胄被神念一股击穿，毫无悬念，但，身在其中的，并非天戮。

    天戮战神，早已经死了。

    甲胄当中的，是广识！

    他苍老的脸孔微微收缩，下腹嘭的一声，一道圆弧形的裂口，挤压着鲜血内脏，汩汩流淌，却被无形之物压抑，无法绽放出血浆。

    “叶枫，借你一用！”广识道。

    叶枫还没来得及出声，当然，也由不得他拒绝，广识宽厚的臂膀便挥舞着双戟，其中一把猛地掷出，灵气锁链圈住叶枫。

    “展开领域。”

    叶枫一愣：“什么？”

    “老夫叫你展开领域，听从老夫的安排！”广识天君勃然大怒，叶枫还是头一次见到他如此愤慨狂怒，声嘶力竭，一张口，满腔的赤血涌出，却眼也不眨一眨。

    叶枫慌忙点头，闭目凝神。

    嗡的一声。

    一道黯淡的光泽沐浴了周遭一切，连同公子羽的“神印千手”，一样照进叶枫的神念领域当中，同时，那无数蔓延的硕大触手，猛地一缩。

    像是触碰到什么难以言喻的恐惧，竟然，一瞬间停住。

    然而，叶枫却有一种一样的感觉。

    他感觉到，体内有什么东西，如同风穴一般，疯狂地呼呼作响，好像是什么东西流逝而去，从身体内部远离自己一般。

    这种感觉，让他感受到十分痛苦，只好咧嘴问：“老头儿，好了吗！”

    广识咧嘴一笑，牙缝里都是血丝，夹杂着厚重的血气味儿，笑道：“好得很！！”

    他怒吼一声，身上的甲胄猛地闪烁辉光，只听一声怪啸，老头儿的身体四肢，忽然之间胀起，疯狂涌动的肌肉，宛如某种流淌的液体一般，手腕甩了甩，一手握住小腹之上的那“千手”，另一只手握住短戟。

    “来！”

    广识嘶吼一声，公子羽脸色变了。

    他还不能对神念之力做到收放自如，这力量，是无上帝尊赐予的神力，但毕竟对他的身体而言是某种异物，并无法自如调动。

    而此时，叶枫的神念领域与他的神念之力产生了某种排异反应，在这种“控制力”之下，公子羽惊愕地发现，自己的肌肉仿佛僵硬了一般，身体想动，却根本无法动弹。

    这种奇怪的感受很快便消失了。

    叶枫的神念领域根本无法与无上帝尊的神念抵抗，两种对抗的神念，短短须臾，就分出了胜负，眼见到叶枫的神念之力潮水一般退下。

    “撑不住了！”叶枫脸色凝重看向广识老头儿。

    “够了！”广识却是一笑。

    与此同时。

    两种神念之力的对抗，并非就这样消失，公子羽惊愕地发现，自己掌中这股力量，顿时失去了控制，在空间当中肆意捣毁。

    而自己，无能为力！

第两千四百四十七章 始源界的战斗方式

此时有些人也是傻傻地看着李七夜的洗罪剑，听起来似乎又好像没错一样。

    从始至终，他都没有杀人，杀人的的确是洗罪剑，这样的一件事，听起来又好像和李七夜没有关系一样。

    但是，如果想要怪罪于洗罪剑的话，又有不少人心里面发毛，试想一下，以洗罪剑那一言不合便杀人的风格，任何人都要小心点，谁敢去动洗罪剑，那就得掂量一下自己了。

    洗罪剑，可是始祖的佩剑，更可怕的是，这把剑已经通神了，威力之大，只怕是很难想象，这不是谁都有实力去对抗这样的一把始祖之剑的。

    此时，刻石真帝、金蟒真帝盯着李七夜的目光冰冷，在目光中闪动着杀意，毫无疑问，对于刻石真帝和金蟒真帝而言，他们已经是动了杀心了，毕竟，当着天下人的面，一言不合，便杀了他们的徒弟，这是让他们难于咽得下这口气，而且，这没有一个说法的话，让他们的帝威何在？

    “这小子，迟早难逃一死。”下面有学生看到这样的一幕，不由冷笑一声，谁都看得出来，此时刻石真帝和金蟒真帝的确是动了杀意，两位真帝若真的是出手的话，只怕李七夜必死无疑。

    所以，看到刻石真帝和金蟒真帝露出杀意之时，树下的许多学生是幸灾乐祸，当然，有人心里面也暗暗盘算着，如果趁乱能浑水摸鱼把洗罪剑占有己有，那就最好不过了。

    树下的赵秋实他们这些洗罪院的学生，看到这一幕的时候，都不由心惊肉跳，他们都不由为李七夜捏了一把冷汗，他们一颗心都已经跳到了嗓子下了。

    这可是两位真帝呀，在他们眼中看来，真帝那是高高在上的存在，一只手掌就可以屠灭他们洗罪院的存在，现在李七夜一口气就招惹了两位真帝，这是何等的危险，只怕谁都救不了他了。

    在两位真帝的滔天帝威之下，所有人都不由屏住了呼吸，不知道有多少人被吓得心惊肉跳，都不由为李七夜暗暗地捏了一把汗。?“算了，不上去，这么高远，爬着也累，换一个方法吧。”对于刻石真帝、金蟒真帝的杀意，李七夜孰视无睹，耸了耸肩，转身就走，往树下走去。

    李七夜突然改变了主意，树下的所有学生都相视了一眼，有学生嘲笑地说道“没错吧，的确是被说对了，他就是找个借口下台阶而已。”

    “哼，耍点小聪明而已，卑鄙无耻。”有学生对李七夜不屑一顾。

    另有学生嘲笑地说道“卑鄙无耻？你也不看一下他是什么出身？洗罪院的学生，出身于洗罪城的人，能好到哪里去？嘿，罪犯恶人的后代，连光明都是放弃的人，卑鄙那只不过是他的日常而言，他们根本就没有什么荣誉可言。”

    对于这样嘲笑的话，这让赵秋实他们这些洗罪院的学生心里面不由愤怒，但是，又无可奈何，因为所有人都对洗罪城抱着如此的偏见。

    “哈，你不是说要采摘几个至尊果尝尝吗？”有学生大声嘲笑地说道“怎么，现在想找个借口溜下来了。”

    “没看到上不去吗？”李七夜悠然地说道。

    “哟，这借口真的不错哟，看来你早就是想到这种借口了吗？”这位学生不屑地说道“没那个本事，就别吹牛，真以为自己是什么了不起的大人物不成？不就是得到了一把祖器吗？哼，你真以为自己是无敌真帝，真以为自己是天赋无上？不就是走了狗屎运，机缘好，得到了一把神器，哼。”

    尽管这个学生一副不屑一顾的模样，但是，话中还是能听得出酸溜溜的嫉妒。

    “哦，我就是走了狗屎运，拾了一把祖器。”李七夜悠悠地说道“那你捡把祖器给我看看呀，你连拾把祖器的狗屎运都没有，看一看你自己，多么的瘪三！”

    “你——”这位学生顿时被李七夜气得脸色涨红，一时之间接不上话来。这还真的是被李七夜气死了，没办法，谁让李七夜手中偏偏有一把洗罪剑呢。

    “哼，别说那么多没用的，有本事，就采摘几颗至尊果来！”另一个学生冷笑，说道“不要以为有一把洗罪剑就是万能，有本事就采摘几个至尊果让大家瞧瞧。”

    “就是，别净吹牛，一点本事都没有，如果没有那个本事，就快点滚蛋吧，别留在这里丢人现眼。”其他学生纷纷开口，有人冷笑不止。

    “没看到我正换一个方法吗？”李七夜笑了一下，一点都不着急，此时他已经走下了至尊树了。

    “换个方法？”有学生看了李七夜一眼，不屑地说道“你不会说过几天或者过几年再来采摘吗？”

    “不，我觉得，爬到树梢上，太麻烦了，太浪费时间了。”李七夜悠悠地说道“我觉得嘛，我还是把至尊树砍下来，扛回家去。”

    听到李七夜这话，所有人都愕了一下，一下子，很多人都大脑短路了一下。

    “哈、哈、哈……”紧接着，一阵哈哈哈的大笑响了起来，放肆的大笑如同洪水一样扑面而来，任何人都能感受到这是对李七夜的不屑一顾。

    “哈，哈，哈，你是傻了吗？”一位学生不屑地看着李七夜，就像看着一个白痴一个，说道“你以为你是谁呀？你以为你是无上真帝还是至尊始祖？竟然敢大言不惭，砍倒至尊树？你是做白日梦吗？你还是死了这条心吧，没有人能砍下至尊树！”

    “无知小儿，你知道至尊树是什么样的存在吗？”其他学生都洪笑不止，说道“就算给你砍一辈子，都不可能砍下至尊树。”

    “哦，是吗？”李七夜一副愕然的模样，说道“世间还有我李七夜砍不下来的树？不可能吗？我手中的可是洗罪剑。”

    “师弟，至尊树也是始祖种下的，它不比洗罪剑差。”在旁的赵秋实忙是低声提醒李七夜，暗暗地拉了一下李七夜的衣袖，低声说道“我们快走吧。”

    “哦，原来是始祖种下的呀。”李七夜一副恍然的模样，依然不在意，说道“没关系，我手中的洗罪剑锋利着呢，我相信，下，就能把至尊树砍下来。”

    “哼，无知小儿，不要以为自己得到了一把始祖之剑就无所不能，至尊树，乃是无上神树，承亘古光明，焉是你能砍伐的。”有一个学生对李七夜充满了不屑，冷笑地说道“如果你都能砍下至尊树，太阳从西边出来，我叫你一声老祖宗。”

    “井底之蛙而已，真的以为一把洗罪剑就无所不能。”其他学生纷纷地冷笑。

    “看来，大家都不相信。”李七夜很无奈，拍了拍洗罪剑，说道“你说，我们该怎么办呢？如果连一棵树都砍不下来，你还是剑吗？剑，当该是伐木了，区区一株至尊树，这算得了什么，你好歹也是远荒圣人的佩剑，曾经屠杀八方，血洗万域，连一株树都砍不倒，还叫个屁剑呀。”

    “铛——”的一声，似乎洗罪剑在抗议李七夜这样的话，一声剑鸣，似乎表示自己能砍下这棵至尊剑。

    “你看，我洗罪剑都表示了，是能砍倒这株至尊树。”李七夜一笑，拍了拍洗罪剑，眉开眼笑的模样。

    听到洗罪剑一声剑鸣，不少学生心里面都发毛，一时之间，有不少学生都相觑了一眼。

    虽然说，大家不把李七夜这样的废物放在眼中，但是，洗罪剑可不是一样，它可是始祖的佩剑，威力无匹，就算它不能砍倒至尊树，但是，一剑出，也会让人惊悚。

    “哼，不自量力。”有学生不服气，冷笑地说道“如果你能砍到洗罪剑，我们都叫你一声祖宗！”

    “唉哟，我一下子多了那么多孙子了，那就不好了吧，折寿，折寿。”李七夜摇头。

    这位学生一下子被气得脸色涨红，冷冷地说道“有本事就砍呀，别净吹牛皮，刚才吹牛皮说要摘几颗至尊果，现在又吹牛皮说要砍至尊树，你除了会吹牛皮，还会干什么？”

    “好吧，既然大家都不相信，我是不是该试一下呢？”李七夜无奈何，走到至尊树旁，“铛”的一声响起，拔出了洗罪剑。

    在李七夜拔出洗罪剑的时候，此时此刻，不仅仅是其他的学生，包括了石刻真帝、金蟒真帝，都冷冷地看着李七夜，更准确地说，他们盯着李七夜手中的洗罪剑。

    特别是刻石真帝，目光深邃，因为他尝试过去抓洗罪剑，知道这把剑有多么强大。

    事实上，李七夜杀了他们的弟子，他们还没有动手，他们在心里面还是琢磨不透这把已经通神的洗罪剑，还不知道它究竟有多强大。

    在这个时候，刻石真帝和金蟒真帝都相视了一眼，对于他们来说，似乎，被杀死的门徒弟子，并不是那么重要一样，重要的是李七夜手中的这把洗罪剑。

    始祖佩剑，这的确是让人心动，那怕是真帝，只怕也不例外。

    ps双12，请大家关注萧生的公众号“萧府军团”，领红包!110

    。阅址

第两千四百四十八章 战神的甲胄

此时有些人也是傻傻地看着李七夜的洗罪剑，听起来似乎又好像没错一样。

    从始至终，他都没有杀人，杀人的的确是洗罪剑，这样的一件事，听起来又好像和李七夜没有关系一样。

    但是，如果想要怪罪于洗罪剑的话，又有不少人心里面发毛，试想一下，以洗罪剑那一言不合便杀人的风格，任何人都要小心点，谁敢去动洗罪剑，那就得掂量一下自己了。

    洗罪剑，可是始祖的佩剑，更可怕的是，这把剑已经通神了，威力之大，只怕是很难想象，这不是谁都有实力去对抗这样的一把始祖之剑的。

    此时，刻石真帝、金蟒真帝盯着李七夜的目光冰冷，在目光中闪动着杀意，毫无疑问，对于刻石真帝和金蟒真帝而言，他们已经是动了杀心了，毕竟，当着天下人的面，一言不合，便杀了他们的徒弟，这是让他们难于咽得下这口气，而且，这没有一个说法的话，让他们的帝威何在？

    “这小子，迟早难逃一死。”下面有学生看到这样的一幕，不由冷笑一声，谁都看得出来，此时刻石真帝和金蟒真帝的确是动了杀意，两位真帝若真的是出手的话，只怕李七夜必死无疑。

    所以，看到刻石真帝和金蟒真帝露出杀意之时，树下的许多学生是幸灾乐祸，当然，有人心里面也暗暗盘算着，如果趁乱能浑水摸鱼把洗罪剑占有己有，那就最好不过了。

    树下的赵秋实他们这些洗罪院的学生，看到这一幕的时候，都不由心惊肉跳，他们都不由为李七夜捏了一把冷汗，他们一颗心都已经跳到了嗓子下了。

    这可是两位真帝呀，在他们眼中看来，真帝那是高高在上的存在，一只手掌就可以屠灭他们洗罪院的存在，现在李七夜一口气就招惹了两位真帝，这是何等的危险，只怕谁都救不了他了。

    在两位真帝的滔天帝威之下，所有人都不由屏住了呼吸，不知道有多少人被吓得心惊肉跳，都不由为李七夜暗暗地捏了一把汗。?“算了，不上去，这么高远，爬着也累，换一个方法吧。”对于刻石真帝、金蟒真帝的杀意，李七夜孰视无睹，耸了耸肩，转身就走，往树下走去。

    李七夜突然改变了主意，树下的所有学生都相视了一眼，有学生嘲笑地说道“没错吧，的确是被说对了，他就是找个借口下台阶而已。”

    “哼，耍点小聪明而已，卑鄙无耻。”有学生对李七夜不屑一顾。

    另有学生嘲笑地说道“卑鄙无耻？你也不看一下他是什么出身？洗罪院的学生，出身于洗罪城的人，能好到哪里去？嘿，罪犯恶人的后代，连光明都是放弃的人，卑鄙那只不过是他的日常而言，他们根本就没有什么荣誉可言。”

    对于这样嘲笑的话，这让赵秋实他们这些洗罪院的学生心里面不由愤怒，但是，又无可奈何，因为所有人都对洗罪城抱着如此的偏见。

    “哈，你不是说要采摘几个至尊果尝尝吗？”有学生大声嘲笑地说道“怎么，现在想找个借口溜下来了。”

    “没看到上不去吗？”李七夜悠然地说道。

    “哟，这借口真的不错哟，看来你早就是想到这种借口了吗？”这位学生不屑地说道“没那个本事，就别吹牛，真以为自己是什么了不起的大人物不成？不就是得到了一把祖器吗？哼，你真以为自己是无敌真帝，真以为自己是天赋无上？不就是走了狗屎运，机缘好，得到了一把神器，哼。”

    尽管这个学生一副不屑一顾的模样，但是，话中还是能听得出酸溜溜的嫉妒。

    “哦，我就是走了狗屎运，拾了一把祖器。”李七夜悠悠地说道“那你捡把祖器给我看看呀，你连拾把祖器的狗屎运都没有，看一看你自己，多么的瘪三！”

    “你——”这位学生顿时被李七夜气得脸色涨红，一时之间接不上话来。这还真的是被李七夜气死了，没办法，谁让李七夜手中偏偏有一把洗罪剑呢。

    “哼，别说那么多没用的，有本事，就采摘几颗至尊果来！”另一个学生冷笑，说道“不要以为有一把洗罪剑就是万能，有本事就采摘几个至尊果让大家瞧瞧。”

    “就是，别净吹牛，一点本事都没有，如果没有那个本事，就快点滚蛋吧，别留在这里丢人现眼。”其他学生纷纷开口，有人冷笑不止。

    “没看到我正换一个方法吗？”李七夜笑了一下，一点都不着急，此时他已经走下了至尊树了。

    “换个方法？”有学生看了李七夜一眼，不屑地说道“你不会说过几天或者过几年再来采摘吗？”

    “不，我觉得，爬到树梢上，太麻烦了，太浪费时间了。”李七夜悠悠地说道“我觉得嘛，我还是把至尊树砍下来，扛回家去。”

    听到李七夜这话，所有人都愕了一下，一下子，很多人都大脑短路了一下。

    “哈、哈、哈……”紧接着，一阵哈哈哈的大笑响了起来，放肆的大笑如同洪水一样扑面而来，任何人都能感受到这是对李七夜的不屑一顾。

    “哈，哈，哈，你是傻了吗？”一位学生不屑地看着李七夜，就像看着一个白痴一个，说道“你以为你是谁呀？你以为你是无上真帝还是至尊始祖？竟然敢大言不惭，砍倒至尊树？你是做白日梦吗？你还是死了这条心吧，没有人能砍下至尊树！”

    “无知小儿，你知道至尊树是什么样的存在吗？”其他学生都洪笑不止，说道“就算给你砍一辈子，都不可能砍下至尊树。”

    “哦，是吗？”李七夜一副愕然的模样，说道“世间还有我李七夜砍不下来的树？不可能吗？我手中的可是洗罪剑。”

    “师弟，至尊树也是始祖种下的，它不比洗罪剑差。”在旁的赵秋实忙是低声提醒李七夜，暗暗地拉了一下李七夜的衣袖，低声说道“我们快走吧。”

    “哦，原来是始祖种下的呀。”李七夜一副恍然的模样，依然不在意，说道“没关系，我手中的洗罪剑锋利着呢，我相信，下，就能把至尊树砍下来。”

    “哼，无知小儿，不要以为自己得到了一把始祖之剑就无所不能，至尊树，乃是无上神树，承亘古光明，焉是你能砍伐的。”有一个学生对李七夜充满了不屑，冷笑地说道“如果你都能砍下至尊树，太阳从西边出来，我叫你一声老祖宗。”

    “井底之蛙而已，真的以为一把洗罪剑就无所不能。”其他学生纷纷地冷笑。

    “看来，大家都不相信。”李七夜很无奈，拍了拍洗罪剑，说道“你说，我们该怎么办呢？如果连一棵树都砍不下来，你还是剑吗？剑，当该是伐木了，区区一株至尊树，这算得了什么，你好歹也是远荒圣人的佩剑，曾经屠杀八方，血洗万域，连一株树都砍不倒，还叫个屁剑呀。”

    “铛——”的一声，似乎洗罪剑在抗议李七夜这样的话，一声剑鸣，似乎表示自己能砍下这棵至尊剑。

    “你看，我洗罪剑都表示了，是能砍倒这株至尊树。”李七夜一笑，拍了拍洗罪剑，眉开眼笑的模样。

    听到洗罪剑一声剑鸣，不少学生心里面都发毛，一时之间，有不少学生都相觑了一眼。

    虽然说，大家不把李七夜这样的废物放在眼中，但是，洗罪剑可不是一样，它可是始祖的佩剑，威力无匹，就算它不能砍倒至尊树，但是，一剑出，也会让人惊悚。

    “哼，不自量力。”有学生不服气，冷笑地说道“如果你能砍到洗罪剑，我们都叫你一声祖宗！”

    “唉哟，我一下子多了那么多孙子了，那就不好了吧，折寿，折寿。”李七夜摇头。

    这位学生一下子被气得脸色涨红，冷冷地说道“有本事就砍呀，别净吹牛皮，刚才吹牛皮说要摘几颗至尊果，现在又吹牛皮说要砍至尊树，你除了会吹牛皮，还会干什么？”

    “好吧，既然大家都不相信，我是不是该试一下呢？”李七夜无奈何，走到至尊树旁，“铛”的一声响起，拔出了洗罪剑。

    在李七夜拔出洗罪剑的时候，此时此刻，不仅仅是其他的学生，包括了石刻真帝、金蟒真帝，都冷冷地看着李七夜，更准确地说，他们盯着李七夜手中的洗罪剑。

    特别是刻石真帝，目光深邃，因为他尝试过去抓洗罪剑，知道这把剑有多么强大。

    事实上，李七夜杀了他们的弟子，他们还没有动手，他们在心里面还是琢磨不透这把已经通神的洗罪剑，还不知道它究竟有多强大。

    在这个时候，刻石真帝和金蟒真帝都相视了一眼，对于他们来说，似乎，被杀死的门徒弟子，并不是那么重要一样，重要的是李七夜手中的这把洗罪剑。

    始祖佩剑，这的确是让人心动，那怕是真帝，只怕也不例外。

    ps双12，请大家关注萧生的公众号“萧府军团”，领红包!110

    。阅址

第两千四百四十九章 神庭的作为

此时有些人也是傻傻地看着李七夜的洗罪剑，听起来似乎又好像没错一样。

    从始至终，他都没有杀人，杀人的的确是洗罪剑，这样的一件事，听起来又好像和李七夜没有关系一样。

    但是，如果想要怪罪于洗罪剑的话，又有不少人心里面发毛，试想一下，以洗罪剑那一言不合便杀人的风格，任何人都要小心点，谁敢去动洗罪剑，那就得掂量一下自己了。

    洗罪剑，可是始祖的佩剑，更可怕的是，这把剑已经通神了，威力之大，只怕是很难想象，这不是谁都有实力去对抗这样的一把始祖之剑的。

    此时，刻石真帝、金蟒真帝盯着李七夜的目光冰冷，在目光中闪动着杀意，毫无疑问，对于刻石真帝和金蟒真帝而言，他们已经是动了杀心了，毕竟，当着天下人的面，一言不合，便杀了他们的徒弟，这是让他们难于咽得下这口气，而且，这没有一个说法的话，让他们的帝威何在？

    “这小子，迟早难逃一死。”下面有学生看到这样的一幕，不由冷笑一声，谁都看得出来，此时刻石真帝和金蟒真帝的确是动了杀意，两位真帝若真的是出手的话，只怕李七夜必死无疑。

    所以，看到刻石真帝和金蟒真帝露出杀意之时，树下的许多学生是幸灾乐祸，当然，有人心里面也暗暗盘算着，如果趁乱能浑水摸鱼把洗罪剑占有己有，那就最好不过了。

    树下的赵秋实他们这些洗罪院的学生，看到这一幕的时候，都不由心惊肉跳，他们都不由为李七夜捏了一把冷汗，他们一颗心都已经跳到了嗓子下了。

    这可是两位真帝呀，在他们眼中看来，真帝那是高高在上的存在，一只手掌就可以屠灭他们洗罪院的存在，现在李七夜一口气就招惹了两位真帝，这是何等的危险，只怕谁都救不了他了。

    在两位真帝的滔天帝威之下，所有人都不由屏住了呼吸，不知道有多少人被吓得心惊肉跳，都不由为李七夜暗暗地捏了一把汗。?“算了，不上去，这么高远，爬着也累，换一个方法吧。”对于刻石真帝、金蟒真帝的杀意，李七夜孰视无睹，耸了耸肩，转身就走，往树下走去。

    李七夜突然改变了主意，树下的所有学生都相视了一眼，有学生嘲笑地说道“没错吧，的确是被说对了，他就是找个借口下台阶而已。”

    “哼，耍点小聪明而已，卑鄙无耻。”有学生对李七夜不屑一顾。

    另有学生嘲笑地说道“卑鄙无耻？你也不看一下他是什么出身？洗罪院的学生，出身于洗罪城的人，能好到哪里去？嘿，罪犯恶人的后代，连光明都是放弃的人，卑鄙那只不过是他的日常而言，他们根本就没有什么荣誉可言。”

    对于这样嘲笑的话，这让赵秋实他们这些洗罪院的学生心里面不由愤怒，但是，又无可奈何，因为所有人都对洗罪城抱着如此的偏见。

    “哈，你不是说要采摘几个至尊果尝尝吗？”有学生大声嘲笑地说道“怎么，现在想找个借口溜下来了。”

    “没看到上不去吗？”李七夜悠然地说道。

    “哟，这借口真的不错哟，看来你早就是想到这种借口了吗？”这位学生不屑地说道“没那个本事，就别吹牛，真以为自己是什么了不起的大人物不成？不就是得到了一把祖器吗？哼，你真以为自己是无敌真帝，真以为自己是天赋无上？不就是走了狗屎运，机缘好，得到了一把神器，哼。”

    尽管这个学生一副不屑一顾的模样，但是，话中还是能听得出酸溜溜的嫉妒。

    “哦，我就是走了狗屎运，拾了一把祖器。”李七夜悠悠地说道“那你捡把祖器给我看看呀，你连拾把祖器的狗屎运都没有，看一看你自己，多么的瘪三！”

    “你——”这位学生顿时被李七夜气得脸色涨红，一时之间接不上话来。这还真的是被李七夜气死了，没办法，谁让李七夜手中偏偏有一把洗罪剑呢。

    “哼，别说那么多没用的，有本事，就采摘几颗至尊果来！”另一个学生冷笑，说道“不要以为有一把洗罪剑就是万能，有本事就采摘几个至尊果让大家瞧瞧。”

    “就是，别净吹牛，一点本事都没有，如果没有那个本事，就快点滚蛋吧，别留在这里丢人现眼。”其他学生纷纷开口，有人冷笑不止。

    “没看到我正换一个方法吗？”李七夜笑了一下，一点都不着急，此时他已经走下了至尊树了。

    “换个方法？”有学生看了李七夜一眼，不屑地说道“你不会说过几天或者过几年再来采摘吗？”

    “不，我觉得，爬到树梢上，太麻烦了，太浪费时间了。”李七夜悠悠地说道“我觉得嘛，我还是把至尊树砍下来，扛回家去。”

    听到李七夜这话，所有人都愕了一下，一下子，很多人都大脑短路了一下。

    “哈、哈、哈……”紧接着，一阵哈哈哈的大笑响了起来，放肆的大笑如同洪水一样扑面而来，任何人都能感受到这是对李七夜的不屑一顾。

    “哈，哈，哈，你是傻了吗？”一位学生不屑地看着李七夜，就像看着一个白痴一个，说道“你以为你是谁呀？你以为你是无上真帝还是至尊始祖？竟然敢大言不惭，砍倒至尊树？你是做白日梦吗？你还是死了这条心吧，没有人能砍下至尊树！”

    “无知小儿，你知道至尊树是什么样的存在吗？”其他学生都洪笑不止，说道“就算给你砍一辈子，都不可能砍下至尊树。”

    “哦，是吗？”李七夜一副愕然的模样，说道“世间还有我李七夜砍不下来的树？不可能吗？我手中的可是洗罪剑。”

    “师弟，至尊树也是始祖种下的，它不比洗罪剑差。”在旁的赵秋实忙是低声提醒李七夜，暗暗地拉了一下李七夜的衣袖，低声说道“我们快走吧。”

    “哦，原来是始祖种下的呀。”李七夜一副恍然的模样，依然不在意，说道“没关系，我手中的洗罪剑锋利着呢，我相信，下，就能把至尊树砍下来。”

    “哼，无知小儿，不要以为自己得到了一把始祖之剑就无所不能，至尊树，乃是无上神树，承亘古光明，焉是你能砍伐的。”有一个学生对李七夜充满了不屑，冷笑地说道“如果你都能砍下至尊树，太阳从西边出来，我叫你一声老祖宗。”

    “井底之蛙而已，真的以为一把洗罪剑就无所不能。”其他学生纷纷地冷笑。

    “看来，大家都不相信。”李七夜很无奈，拍了拍洗罪剑，说道“你说，我们该怎么办呢？如果连一棵树都砍不下来，你还是剑吗？剑，当该是伐木了，区区一株至尊树，这算得了什么，你好歹也是远荒圣人的佩剑，曾经屠杀八方，血洗万域，连一株树都砍不倒，还叫个屁剑呀。”

    “铛——”的一声，似乎洗罪剑在抗议李七夜这样的话，一声剑鸣，似乎表示自己能砍下这棵至尊剑。

    “你看，我洗罪剑都表示了，是能砍倒这株至尊树。”李七夜一笑，拍了拍洗罪剑，眉开眼笑的模样。

    听到洗罪剑一声剑鸣，不少学生心里面都发毛，一时之间，有不少学生都相觑了一眼。

    虽然说，大家不把李七夜这样的废物放在眼中，但是，洗罪剑可不是一样，它可是始祖的佩剑，威力无匹，就算它不能砍倒至尊树，但是，一剑出，也会让人惊悚。

    “哼，不自量力。”有学生不服气，冷笑地说道“如果你能砍到洗罪剑，我们都叫你一声祖宗！”

    “唉哟，我一下子多了那么多孙子了，那就不好了吧，折寿，折寿。”李七夜摇头。

    这位学生一下子被气得脸色涨红，冷冷地说道“有本事就砍呀，别净吹牛皮，刚才吹牛皮说要摘几颗至尊果，现在又吹牛皮说要砍至尊树，你除了会吹牛皮，还会干什么？”

    “好吧，既然大家都不相信，我是不是该试一下呢？”李七夜无奈何，走到至尊树旁，“铛”的一声响起，拔出了洗罪剑。

    在李七夜拔出洗罪剑的时候，此时此刻，不仅仅是其他的学生，包括了石刻真帝、金蟒真帝，都冷冷地看着李七夜，更准确地说，他们盯着李七夜手中的洗罪剑。

    特别是刻石真帝，目光深邃，因为他尝试过去抓洗罪剑，知道这把剑有多么强大。

    事实上，李七夜杀了他们的弟子，他们还没有动手，他们在心里面还是琢磨不透这把已经通神的洗罪剑，还不知道它究竟有多强大。

    在这个时候，刻石真帝和金蟒真帝都相视了一眼，对于他们来说，似乎，被杀死的门徒弟子，并不是那么重要一样，重要的是李七夜手中的这把洗罪剑。

    始祖佩剑，这的确是让人心动，那怕是真帝，只怕也不例外。

    ps双12，请大家关注萧生的公众号“萧府军团”，领红包!110

    。阅址

第两千四百五十章 小规模虚爆

此时有些人也是傻傻地看着李七夜的洗罪剑，听起来似乎又好像没错一样。

    从始至终，他都没有杀人，杀人的的确是洗罪剑，这样的一件事，听起来又好像和李七夜没有关系一样。

    但是，如果想要怪罪于洗罪剑的话，又有不少人心里面发毛，试想一下，以洗罪剑那一言不合便杀人的风格，任何人都要小心点，谁敢去动洗罪剑，那就得掂量一下自己了。

    洗罪剑，可是始祖的佩剑，更可怕的是，这把剑已经通神了，威力之大，只怕是很难想象，这不是谁都有实力去对抗这样的一把始祖之剑的。

    此时，刻石真帝、金蟒真帝盯着李七夜的目光冰冷，在目光中闪动着杀意，毫无疑问，对于刻石真帝和金蟒真帝而言，他们已经是动了杀心了，毕竟，当着天下人的面，一言不合，便杀了他们的徒弟，这是让他们难于咽得下这口气，而且，这没有一个说法的话，让他们的帝威何在？

    “这小子，迟早难逃一死。”下面有学生看到这样的一幕，不由冷笑一声，谁都看得出来，此时刻石真帝和金蟒真帝的确是动了杀意，两位真帝若真的是出手的话，只怕李七夜必死无疑。

    所以，看到刻石真帝和金蟒真帝露出杀意之时，树下的许多学生是幸灾乐祸，当然，有人心里面也暗暗盘算着，如果趁乱能浑水摸鱼把洗罪剑占有己有，那就最好不过了。

    树下的赵秋实他们这些洗罪院的学生，看到这一幕的时候，都不由心惊肉跳，他们都不由为李七夜捏了一把冷汗，他们一颗心都已经跳到了嗓子下了。

    这可是两位真帝呀，在他们眼中看来，真帝那是高高在上的存在，一只手掌就可以屠灭他们洗罪院的存在，现在李七夜一口气就招惹了两位真帝，这是何等的危险，只怕谁都救不了他了。

    在两位真帝的滔天帝威之下，所有人都不由屏住了呼吸，不知道有多少人被吓得心惊肉跳，都不由为李七夜暗暗地捏了一把汗。?“算了，不上去，这么高远，爬着也累，换一个方法吧。”对于刻石真帝、金蟒真帝的杀意，李七夜孰视无睹，耸了耸肩，转身就走，往树下走去。

    李七夜突然改变了主意，树下的所有学生都相视了一眼，有学生嘲笑地说道“没错吧，的确是被说对了，他就是找个借口下台阶而已。”

    “哼，耍点小聪明而已，卑鄙无耻。”有学生对李七夜不屑一顾。

    另有学生嘲笑地说道“卑鄙无耻？你也不看一下他是什么出身？洗罪院的学生，出身于洗罪城的人，能好到哪里去？嘿，罪犯恶人的后代，连光明都是放弃的人，卑鄙那只不过是他的日常而言，他们根本就没有什么荣誉可言。”

    对于这样嘲笑的话，这让赵秋实他们这些洗罪院的学生心里面不由愤怒，但是，又无可奈何，因为所有人都对洗罪城抱着如此的偏见。

    “哈，你不是说要采摘几个至尊果尝尝吗？”有学生大声嘲笑地说道“怎么，现在想找个借口溜下来了。”

    “没看到上不去吗？”李七夜悠然地说道。

    “哟，这借口真的不错哟，看来你早就是想到这种借口了吗？”这位学生不屑地说道“没那个本事，就别吹牛，真以为自己是什么了不起的大人物不成？不就是得到了一把祖器吗？哼，你真以为自己是无敌真帝，真以为自己是天赋无上？不就是走了狗屎运，机缘好，得到了一把神器，哼。”

    尽管这个学生一副不屑一顾的模样，但是，话中还是能听得出酸溜溜的嫉妒。

    “哦，我就是走了狗屎运，拾了一把祖器。”李七夜悠悠地说道“那你捡把祖器给我看看呀，你连拾把祖器的狗屎运都没有，看一看你自己，多么的瘪三！”

    “你——”这位学生顿时被李七夜气得脸色涨红，一时之间接不上话来。这还真的是被李七夜气死了，没办法，谁让李七夜手中偏偏有一把洗罪剑呢。

    “哼，别说那么多没用的，有本事，就采摘几颗至尊果来！”另一个学生冷笑，说道“不要以为有一把洗罪剑就是万能，有本事就采摘几个至尊果让大家瞧瞧。”

    “就是，别净吹牛，一点本事都没有，如果没有那个本事，就快点滚蛋吧，别留在这里丢人现眼。”其他学生纷纷开口，有人冷笑不止。

    “没看到我正换一个方法吗？”李七夜笑了一下，一点都不着急，此时他已经走下了至尊树了。

    “换个方法？”有学生看了李七夜一眼，不屑地说道“你不会说过几天或者过几年再来采摘吗？”

    “不，我觉得，爬到树梢上，太麻烦了，太浪费时间了。”李七夜悠悠地说道“我觉得嘛，我还是把至尊树砍下来，扛回家去。”

    听到李七夜这话，所有人都愕了一下，一下子，很多人都大脑短路了一下。

    “哈、哈、哈……”紧接着，一阵哈哈哈的大笑响了起来，放肆的大笑如同洪水一样扑面而来，任何人都能感受到这是对李七夜的不屑一顾。

    “哈，哈，哈，你是傻了吗？”一位学生不屑地看着李七夜，就像看着一个白痴一个，说道“你以为你是谁呀？你以为你是无上真帝还是至尊始祖？竟然敢大言不惭，砍倒至尊树？你是做白日梦吗？你还是死了这条心吧，没有人能砍下至尊树！”

    “无知小儿，你知道至尊树是什么样的存在吗？”其他学生都洪笑不止，说道“就算给你砍一辈子，都不可能砍下至尊树。”

    “哦，是吗？”李七夜一副愕然的模样，说道“世间还有我李七夜砍不下来的树？不可能吗？我手中的可是洗罪剑。”

    “师弟，至尊树也是始祖种下的，它不比洗罪剑差。”在旁的赵秋实忙是低声提醒李七夜，暗暗地拉了一下李七夜的衣袖，低声说道“我们快走吧。”

    “哦，原来是始祖种下的呀。”李七夜一副恍然的模样，依然不在意，说道“没关系，我手中的洗罪剑锋利着呢，我相信，下，就能把至尊树砍下来。”

    “哼，无知小儿，不要以为自己得到了一把始祖之剑就无所不能，至尊树，乃是无上神树，承亘古光明，焉是你能砍伐的。”有一个学生对李七夜充满了不屑，冷笑地说道“如果你都能砍下至尊树，太阳从西边出来，我叫你一声老祖宗。”

    “井底之蛙而已，真的以为一把洗罪剑就无所不能。”其他学生纷纷地冷笑。

    “看来，大家都不相信。”李七夜很无奈，拍了拍洗罪剑，说道“你说，我们该怎么办呢？如果连一棵树都砍不下来，你还是剑吗？剑，当该是伐木了，区区一株至尊树，这算得了什么，你好歹也是远荒圣人的佩剑，曾经屠杀八方，血洗万域，连一株树都砍不倒，还叫个屁剑呀。”

    “铛——”的一声，似乎洗罪剑在抗议李七夜这样的话，一声剑鸣，似乎表示自己能砍下这棵至尊剑。

    “你看，我洗罪剑都表示了，是能砍倒这株至尊树。”李七夜一笑，拍了拍洗罪剑，眉开眼笑的模样。

    听到洗罪剑一声剑鸣，不少学生心里面都发毛，一时之间，有不少学生都相觑了一眼。

    虽然说，大家不把李七夜这样的废物放在眼中，但是，洗罪剑可不是一样，它可是始祖的佩剑，威力无匹，就算它不能砍倒至尊树，但是，一剑出，也会让人惊悚。

    “哼，不自量力。”有学生不服气，冷笑地说道“如果你能砍到洗罪剑，我们都叫你一声祖宗！”

    “唉哟，我一下子多了那么多孙子了，那就不好了吧，折寿，折寿。”李七夜摇头。

    这位学生一下子被气得脸色涨红，冷冷地说道“有本事就砍呀，别净吹牛皮，刚才吹牛皮说要摘几颗至尊果，现在又吹牛皮说要砍至尊树，你除了会吹牛皮，还会干什么？”

    “好吧，既然大家都不相信，我是不是该试一下呢？”李七夜无奈何，走到至尊树旁，“铛”的一声响起，拔出了洗罪剑。

    在李七夜拔出洗罪剑的时候，此时此刻，不仅仅是其他的学生，包括了石刻真帝、金蟒真帝，都冷冷地看着李七夜，更准确地说，他们盯着李七夜手中的洗罪剑。

    特别是刻石真帝，目光深邃，因为他尝试过去抓洗罪剑，知道这把剑有多么强大。

    事实上，李七夜杀了他们的弟子，他们还没有动手，他们在心里面还是琢磨不透这把已经通神的洗罪剑，还不知道它究竟有多强大。

    在这个时候，刻石真帝和金蟒真帝都相视了一眼，对于他们来说，似乎，被杀死的门徒弟子，并不是那么重要一样，重要的是李七夜手中的这把洗罪剑。

    始祖佩剑，这的确是让人心动，那怕是真帝，只怕也不例外。

    ps双12，请大家关注萧生的公众号“萧府军团”，领红包!110

    。阅址

第两千四百五十一章 须臾二百年

虚爆没有预兆，也没有反应的时间，虽然规模极小，很可能是在这虚无止境当中不断涌现的某种能量，但是，从爆发到吞噬，根本不会给叶枫他们留下任何可能的反应时间。

    也就在这同时，小洛感受到一股熟悉而又温润的气息，顺着他的四肢缓慢爬上，这种感受温柔而熟悉。

    就在他只以为虚爆已经吞噬他们的时候，发现，叶枫闪烁着光辉的身体守在他面前，单掌发出惊人的光色，彻底笼罩住了虚爆。

    ——不仅如此！小洛还发现，叶枫缓缓推动手指，眼光如同两道利箭，环伺在虚爆的能量波动周边，掌心缓缓捏实，狷狂的虚爆能量仿佛扭曲的火焰，逐渐被压低了气焰，一点点收缩，聚拢。

    扑的一声。

    叶枫歪了歪脑袋，脖子间发出骨头咯吱咯吱的声音，手心捏得实在，眼前那一片虚无之力的扩散，化作一片灰烬的黑暗，仿佛什么也没存在过一样。

    小洛吞了吞唾沫。

    那，可是虚爆啊！

    整个虚无止境，无数的虚爆闪烁明灭，可以说，是这个世界最强的力量，也是能够威胁万灵万界生存的“毁灭之力”。

    但是，在叶枫的手里，仿佛就成了某种玩具一般，只是信手拿捏，就能够突破这种法则的约束，成为手心里的一股应力。

    这可怕的实力，叶枫对神念之力的掌控，愈发强悍了！

    而就在这时，他们的耳边传来一声惊愕却又阴冷的笑声。

    “嘿嘿嘿，神念之力，神念之力……”

    仿佛是咀嚼着嘴里这几字一般，那声音苍老而衰弱，气息十分的虚弱，简直像是苟延残喘一般。

    但，什么人能够在这虚无止境当中苟延残喘？？

    “前辈！”小洛抓了抓叶枫的袖子。

    叶枫眼光闪动，忽然口中一口逆冲的血雾喷出。

    “前辈！！”

    “艹……”叶枫咬咬牙，刚才一时间的意识恍惚让他体内的气流紊乱，神念之力好像一瞬间掌控了自己的身体。

    但，意识却是清醒的。

    他强撑着身体坐起，脑海当中，不断弥漫着刚才那股力量的回味，诧异而又意味深长地看着自己的手掌。

    紧靠这神念之力，便能够控制住虚爆。

    虽然只是规模极小的小范围爆炸，但，那已经是不可思议的操作了，可以说，亘古万世，也绝无此事。

    若说有，恐怕，只有神庭的至尊掌控者——无上帝，才有这样的实力吧？

    但，叶枫却对自己的身体感受到一丝由衷的陌生感。

    融合四族以后，他的身体好像产生了不可思议的变化，先是觉醒了这股能够改变周遭环境，强化五感之力到极致的“神念”，紧接着，又突入虚无之中，与虚爆纠纷。

    叶枫感受到身体产生了某种“异常”的变化。

    但，此时他没有时间去思考这些，因为他们的身边，多了一道幸灾乐祸的声音。

    “嘿嘿，神念之力，多么令人怀念的名字。”那苍老的声音，从虚空之中传来。

    叶枫定神看去，见到紫黑色的虚无止境核心，闪烁着一道结阵光辉，其中，一个衣衫褴褛，牙黄皮垢的垂须长者，佝偻着腰，脸上浮现出一丝诡异的笑容，朝叶枫他们看来。

    眼神里，尽是一道狡黠而危险的光彩。

    “你是什么人？”小洛指着那老者问。

    老者一愣，颤颤巍巍的声音更显诧异：“你们，你们便不认得我了？”

    小洛更摸不着头脑了：“我怎么会认识你？”

    而叶枫左右寻摸过去，忽然意识到什么，低沉下声，对小洛说道：“公子羽，似乎不见了。”

    公子羽。

    小洛心中一凛，这家伙极度狡猾实力不弱，原以为广识老头儿自杀式的攻击能够起到一定作用，但是没想到，还是晚了一步。

    居然，让那家伙溜了？

    小洛心里不免多了一丝遗憾，但很快，他意识到不对劲。

    “若说他溜了，这人又是谁？”小洛下意识问道。

    然而叶枫却一直盯着眼前这老者，观察着他面部上的一举一动，尽管稍有风吹草动，便能够见到那张皮上颤抖的面容，但是此时此刻，叶枫像是认出了这轮廓之中的一抹“戏谑”。

    他的声音有些颤抖，也不知道是恐惧，但是心惊，叶枫问：“你……就是公子羽！？”

    那老者的身体猛地一阵，忽然发出巨大的笑声，笑声刺耳而聒噪，但是已经失去了神念之力，毫无作用，在这空旷虚无的异度空间当中，仿佛是一个永恒的笑话。

    “哈哈哈哈！告诉我，叶枫，你是如何认出来的？”

    老者锤了锤背，并未否认。

    可叶枫却难以接受这事实。

    不仅他不能，小洛简直抓狂，他挠了挠头：“不可能吧前辈！前前后后，这才过了不到两个时辰！”

    “两个时辰，两个时辰……”老者的眼里，一圈泛了黄的微光，推动着他腐朽苍老的眸子转动起来，像是在思考些什么，嘴里依依不舍咀嚼着这几个词，反复念叨来念叨去，蓦地，又笑出了声：

    “哈哈哈，笑话，真是个笑话，不想，老朽居然活成了一个让人嗤笑的笑话——是啊，与你们，不过两个时辰，但对老朽来说，却已然过了两百余年！”

    小洛惊了。

    叶枫却问道，他一脸严肃：“即使是两百年——莫说两百，即便是两千年，对于修者而言，也不过是弹指一挥间……”

    那老者不等叶枫把话说完，猛地哈哈大笑，捶胸顿足，仿佛连眼泪也要抹出来：“哈哈哈哈！！！有意思，小子，你可当真有意思，你说的不错，若是修者，千年弹指一挥间，那又有什么？但是，被夺走了力量的废人呢？”

    老者的眼里露出一缕难以发现的遗憾和落寞，砰地一声落座下来，笑道：“想我公子羽替神庭出生入死万年，虽来的晚了一些，但，论忠心，我又何尝不是最忠心的一个？但是神庭规矩，若是我任务失败了，自会有接替我的人，而无上帝赐予我的力量，也会一点一滴也不剩下，我，已然成了废人！”

    而这虚无止境对于“废人”的时间，是残酷而不留余地的。

    他的神识，跟不上虚空当中无尽的时间变化和波涛，对于叶枫而言的两个时辰，对于他来说，却已经两百余年。

    这种绝望的等待，仿佛一根刺骨的兵刃，一点点刺进他的内心当中。

    “事到如今，叶枫，你看，我已经对你毫无威胁。”老者道。

    叶枫一愣，随即反问：“你想要我救你出去？”

    “不……”老者的眼里闪过一丝绝望：“一个废人，出去了，又能如何，我想要你，杀了我。”

    “杀了你？”

    “神庭的诅咒。”老者道：“即使我失去了一身神力，也不会老死坐化，而是随着时间推移，我的意识会越来越缓慢，最终陷入无尽的等待和虚无当中，那是无尽的折磨和痛苦，即使地狱的存在，也及不上十分之一！”

    老者的眼里闪过恐惧，他似乎真的对这种折磨产生了厌恶和担忧，也只好祈求叶枫这个昔日的劲敌。

    小洛却拉住叶枫：“别听他胡说八道，前辈，唯恐有诈！”

    叶枫扫了那可怜的老头儿一眼，低声道：“战神甲胄，可在你那儿？”

    老者一愣，脸上闪过一丝诧异。

    “你说……天戮的甲胄！”老者一愣，猛然大笑。

    他笑得身体四处的骨头都开始咯吱咯吱发响，但仍没有停下来的意思。

    他笑得身体几乎支离破碎，只因为，他实在没想到，天戮已经死了，而自己，竟然被一个“战神的家仆”，披着一身甲胄制住，甚至惨遭失败。

    这究竟是讽刺，还是玩笑，老者似乎已经分不清了，他也忘了自己究竟多少年没有自称过“公子羽”。

    见他灰头土脸，衣衫褴褛，身无长物，又失去一身神力，叶枫已经有了不好的预感。

    而他的回应，却一如叶枫预料一般。

    “嘿嘿，我知道你们想干什么了……”老者抬起头来，一双目光猛地变得狡黠：“你想……回到过去。”

    叶枫心中一凛。

    “这是神庭最大的忌讳，但，也是你唯一的机会。”老者笑道：“不过，叶枫，很可惜，并非老朽不想帮你，只是，你来晚了一步，就在一百多年——不，是一个时辰之前，神庭的人已经来找过老朽。”

    “你把那甲胄交出去了？？”小洛惊愕地问道。

    老者低声笑着，道：“交？嘿嘿，神庭的统治是残酷而铁血的，小子，学着点。”

    他抬起头，亮起胸膛，把垂在胸前那一缕长长的灰白驳杂的胡子拨开，露出斑斓肋条的前胸，一手扣在胸前，只听“喀”的一声，仿佛掀开了什么东西。

    那老头儿的眼里露出些微痛苦，但这痛苦好像让他的神智变得更清晰，甚至，让他变得更得意起来。

    只听一声撕心裂肺的吼声，这吼声当中还不免夹杂一些快感，老头儿拉扯着前胸的肋条，一根一根，缓缓抽出，沾黏着血肉模糊的肋条连着抽下，他打开粘粘血肉的胸腔，露出脏腑之间跳动的心脏和缓缓收缩的肺部。

    看到这一幕，就算是小洛，也忍不住想要吐出来。

    然而叶枫依然坚定地看过去，道：“这是什么意思？”

    “老朽早知道你们会来，甲胄，在老夫的胸口里藏着，但即使如此，神庭依然夺走了。”

    如他所说，老者的胸腔当中，的确蕴含了一枚纳戒，只不过，此时的纳戒依然被外力直接破坏，成了一块损毁废弃的陨铁。

    “被……神庭夺走了？？”小洛一愣，懵了。

    若是甲胄被夺走，那么，利用时空金轮的机会也就彻底消失，不仅他无法回到未来，拯救太娲氏的计划，只怕……

    (

第两千四百五十二章 出乎意料的决定

叶枫淡定地看着老者：“但若是以我认识的公子羽来说，此人工于心计，恐怕……”

    他话音未落，老者就开始大笑不止。

    笑声尽显凄凉：“没想到啊没想到啊！老朽征战沙场万年，没有任何人理解老朽，却不想，竟然被一个数面之缘的对手看穿了心里这层小九九。”

    老者的心里充满了凄凉和遗憾，他仔细看着叶枫，若不是各为其主，两人早一些能够相识，恐怕，也许……能成为朋友？

    老者摇摇头，这，怎么可能？

    老者苦笑着，伸出手，噗嗤一声，之间灌入左胸，掏入他的心脏，血水如泵一般轰炸而出，洒遍了整个虚无止境的四野。

    叶枫一动不动，小洛忍不住闭上双眼。

    老者气喘如牛，声嘶力竭地吼出巨大的痛苦之声，从心脏深处拉出一枚闪烁着辉光的纳戒，血肉模糊地握在手里！！

    而他的心脏，则以某种不可思议的速度，迅速生长，恢复，又重新聚合起来。

    这，便是来自神庭的“血肉诅咒”么，叶枫扁了扁嘴。

    那老者哈哈大笑：“这，是甲胄的灵韵，老朽在失去神力之前，将甲胄的灵韵隐藏入这里，他们做梦也想不到，哈哈哈哈！！！”

    小洛忍着满心的恶心，上前道：“那你还等什么，还不交来！”

    老者却没有立刻交出，反而冷下脸：“小子，规矩些！若是你再接近老朽，老朽便毁了这灵韵，届时，你们将再没有机会穿梭时空。”

    小洛不敢动了。

    “你要什么条件？”叶枫问。

    老者低下头，喘了口气，血水汩汩地渗透到了四周，缓缓遁入虚空，没了色泽，但他坐卧的一道结阵之上，却不断地闪烁着血雾。

    “我说了，杀了我。”他动了动嘴唇。

    叶枫深吸一口气，问道：“只要有灵韵，便能够返回旧世么？”

    老者抬头看了叶枫一眼，咧嘴笑道：“自然不能，灵韵只是甲胄上依附的能量，而先天陨铁的甲胄这材料，世上绝无仅有，二者相互配合，才能发挥出最大威力，你必须找到被神庭夺走的甲胄，才行。”

    小洛听了，立刻急了眼：“那你这不等于废话么？那我们要他有什么用？一个灵韵而已。”

    老者笑了笑：“其中妙处，老朽便不多说了，但是只有掌握了灵韵，才能识别出真正的甲胄，找到其所在，没有我的灵韵，你们就算是把神庭翻了个底朝天，也不见得能找到甲胄所在。”

    小洛一听这话，沉下声没反应了。

    叶枫则抽出剑，一步步来到老者近前，他的身体，缠绕上一层若有若无的神念之力。

    “前辈，你留神！”

    叶枫只点了点头，没有多话。

    而看到叶枫近到身前，老者的心里百感交集，口中叹了口气，道：“神念……这神念，竟然是你自己悟出来的。”

    “不，这是集合四族之力。”叶枫抖了抖长剑剑身，一股光耀从剑意上闪动而出。

    他此时已经能够掌控一部分身体内部的神念之力，集合在剑尖之上，身体四肢，连同自己手里的长剑，仿佛能够无限延伸一般。

    在这虚无止境当中，这股延伸的力量，好像能膨胀到任何地方一般，十分强悍。

    老者看了叶枫一眼，笑道：“能够统合四族，这份实力，已经是前无古人了。”

    “纳戒。”叶枫低声道。

    老者颤抖的手缓缓举起纳戒，抬起头来，看着叶枫：“血肉诅咒，必须以相当的神念之力扼杀，才能彻底将我斩除。”

    叶枫点头。

    “来把。”老者猛然笑道，双手缠住纳戒，顶在自己的咽喉之上，双眼发白，血丝错落，冷汗如雨涔涔而下，身体气喘如牛。

    叶枫的剑横过纳戒，只听“叮咛”一声，剑意发出好听的颤抖声，一阵寒光带着绵绵的神念，轰然剪除了四周虚无止境，一片白光冲天而起。

    老者自以为身体已经彻底崩溃，纳戒也入了叶枫的手。但他摸摸脖子，连伤口也没有，露出难以置信的脸色看向叶枫。

    见他的脸上露出一丝狡黠。

    老者竟然一时间不知道该哭该笑：“好小子！你竟然欺骗老朽！”

    叶枫却收剑回身，自言自语似的对脑海当中的那股声音道：“喂老兄，帮个忙行么，把这碍事的阵法移除。”

    他指的当然是老者身旁的那道结阵。

    声音犹豫了一会儿，回答道：“你认真的么？叶枫，这，可曾经是神庭的心腹。”

    “正因为如此，才有利用价值。”叶枫点头。

    声音缓慢犹豫了一会儿，又略带诧异地反问：“倒是，你怎么能确定，我能够解除阵法？叶枫。”

    叶枫微微一笑：“不用再跟我打哑谜了——我大概知道你是谁了，对不对，战神？”

    很显然感受到那声音略微迟疑，尽管没有任何形象和念想，但是叶枫仿佛能够从这单纯的声音当中，读出那人的侧写。

    威武一世，不可睥睨的强大战神！

    声音不置可否：“现在的我，只不过是一种意识体，没有人格，叶枫，随你怎么说，既然是你的判断，那好吧！”

    只见到叶枫的脑门上裂开一道缝隙，一束赤红色的光芒照射而出，浮现在老者眼前，他身体四周，缠绕而上的“无形锁链”缓缓褪去，而这道光辉的阵法消失之际，仿佛能听到一个老人的声音。

    “主子……”

    “广识，你终于，可以休息了。”叶枫的声音略带着一股沧桑和老迈，一瞬间的语气，让小洛误以为是另一个人。

    而只有叶枫心里清楚，他用自己的身体，替另一股无法消散的怨气，纾解了内心当中的情结。

    “……我说过，我已经只是纯粹的意识体，即使你这么做，小子，也不会得到任何好处。”那声音说道。

    叶枫笑了笑：“没事，我就是单纯想这么做罢了。”

    而那席地而坐的老者，不仅没有迎来想象中的死亡，甚至，再一次获得了自由！

    他愣愣地看向叶枫。

    “你……你这是什么意思？”老者仍觉得不可思议，即使是最离谱的梦境，也不会有这样匪夷所思的情节。

    然而，叶枫只是一笑：“我说了，我要你的人头——但，我不要死的，我要活的。”

    他收起剑，握住老者的手：“现在，我买你一条命，公子羽，你愿意助我杀上神庭么？”

    老者——也就是公子羽，表情凝固了一瞬间，咬咬牙，缓缓起身：“听起来，倒是有趣！”

    他的脸上，露出近乎邪恶的笑容。

    “前辈，不好了，这虚无止境恐怕支撑不住了，你刚才的神念之力，剪除了这里周遭的混沌，依我看，这儿很快就会被空间的重压吞噬。”

    叶枫刚才的一剑，直接抹掉了这半个小世界的“虚空之力”，因此，虚爆的范围逐渐坍缩，逐渐聚拢。

    “那还等什么，走。”叶枫抓着公子羽，和小洛二人一起，转眼之间，便离开了这虚无止境。

    回到三重天的安全区域——他们才发现，大事不妙。

    一见到叶枫，甚至来不及询问他身边那古怪老头儿是什么人，穆志飞就如同热锅上的蚂蚁一般，嗖的冲了过来，哭丧个脸。

    “大腿！您可算回来了！！！”

    穆志飞几乎是冲上来要把叶枫给抱住，叶枫抡起一腿，鞭子似的把穆志飞整个抽在地上，这货还是不知悔改迎了上来，不过收敛了很多。

    “出什么事了，慢慢说。”叶枫皱起眉头。

    穆志飞一边啜泣，一边指着三重天四周灰蒙蒙的天空，一层压境的黑色云团，将北方半个天吞噬在内，这是……

    叶枫熟悉得不能再熟悉，是永夜之潮的毁灭之力。

    但……

    怎么会这样！

    叶枫惊诧了。

    按理说，神庭的四周，是有天河水坝阻拦这些毁灭之力的，而九界，也从未遭受过永夜的侵蚀。

    穆志飞也是一头雾水：“大腿，我们也不知道这什么怎么回事，总之，从昨天夜里，到现在天将初亮，却发现我们三重天的安全区域越来越小，眼看，就要消失了一样。”

    “下界如何？”叶枫问。

    穆志飞道：“更糟！五重天已经彻底毁灭，死伤过半，四重天只留下通天境界尚且存着，大部分人已经撤了上来，剩下的，则被神庭的执法队堵在下界维护秩序。而我们三重天，恐怕也支撑不了多久，听说，执法队正准备赶来！”

    听到这，叶枫才知道，这次，是真的大事不妙。

    一旁，那老者忽然出声：“是神庭撤走了息壤。”

    “息壤？”叶枫一愣。

    “镇守天地虚空的息壤，若是没了它，毁灭之力将会彻底将这世界分崩离析，肢解一般。原本，九界上都设有息壤，这是神庭统治之初分立的，但是现在不知道出了什么事，无上帝居然要撤走这些息壤！”

    以公子羽的话来看，神庭之间，似乎也出了乱子。

    但眼下叶枫还没办法把手伸到那么远的地方，至少，要赶在被吞噬之前，拯救更多的生灵。

    这，也是个好机会。

    “穆志飞，你调领水师。”叶枫吩咐道。

    穆志飞立刻领命：“是，大腿！往上打么？”他有些兴奋，总算要开战了！

    “不！”叶枫的回答却让他出乎意料：“往下，我要你带队立刻赶往下界四重天，最好，能够打入五重天！”

    “可是！！”穆志飞傻眼了：“那里情况很危险啊！大腿，很可能一会儿功夫就消失了，我听说，喝杯茶的功夫，一片城池就彻底没影儿……”

    “这是命令！”叶枫道。“立刻动身，越快越好，不得有误！见到任何求救者，立刻收编入队，让他们优先来我三重天！”

    穆志飞尽管怕事儿，但大腿的命令，还是照做的。

    “是！”

    (

第两千四百五十三章 无尽灾祸

穆志飞硬着头皮，重新集结了天河水师，广大水师从天而降，正是一支从天而降的雄师军团。

    十万众的水师集团在四重天登陆，实在难说是一支小股部队，他们强悍的实力引起了这一重天世界的波动。

    抵达四重天的时候，大半地面已经覆盖上了绵长的黑暗

    四重天的往生天梯彻底损毁，败倒在从东方弥漫而来的侵蚀冷气之下，随着不断吞噬的黑暗气息在这世界聚集，越来越多的大陆被整个吞没，能够容纳这些悲惨难民的地方，也越来越少。

    当穆志飞下来的时候，这里已经是一片废墟。

    搓搓手，穆志飞抬头望了望东边天色，见黑压压一片污浊的黑气滕然上了半空，宛如一条巨大无比的黑蛇，随时随地虎视眈眈，觊觎着这世界。

    “传令下去，按照大腿的说法，办！”穆志飞踏上高台，居高临下，见混乱的众生已经六神无主。

    在这片大地之上，无数嘶吼，怒喊，无数疯狂的举动在一幕幕上演，被这永夜之潮吞噬的无数性命，彻底消失在这黑暗之中。

    这样的情形，无数次的重复，即使神经麻木，也能感受得到这里面的悲欢和不甘愿。

    但是，真正管理这片土地的“神庭”，却对此视若无睹。

    穆志飞的命令很快起了效果。

    水师扩散的速度极快，并且令行禁止，本就是天河精锐，如今更是早已经筹备好完全计划，只等实行。

    因此，穆志飞的任务达成的远超预期效果，还不到半个时辰，绝大多数四重天的难民都已经集中在穆志飞的统合之下。

    粗略看去，少说也有上百万人，如此大量难民，却只是原本四重天住民的九牛一毛，可见，这次恐怖的灾难对于这片土地的打击究竟有多么大。

    看样子，四重天也已经撑到了最后，眼见到无尽的黑潮席卷而来，地面上，飞石碎末升天而起，整个大地像是一片蒸笼，冰寒与酷热交错排布。

    大地，几乎是摇摇欲坠。

    集合了这些灾民，剩下的，就是返回三重天与大腿汇合！穆志飞咬咬牙，本打算这么做，但是摆在他面前的，却远不只是这些难民而已。

    在四重天之下，还有一个五重天。

    五重天，也就是叶枫和巨灵神决一死战之处，这里，是最先遭到永夜之潮侵袭的所在。

    穆志飞很犹豫，因为大腿的说法，是想让他们水师下到五重天救人，但是现在看来，四重天都已经危在旦夕，更何况最先遭遇灾难的五重天？

    “穆帅！我们这是要去哪？”

    见穆志飞带队并没有返回三重天，而是朝四五重天的通道方向去，穆志飞身边的偏将似乎满心忧虑。

    穆志飞站住脚步，回头看向他。

    “按照命令行事，跟你有关系吗？”穆志飞扭头看向这个多话的家伙，尽管他眼里也充满了不确信。

    那偏将站直了身体，摇摇晃晃地咬咬牙，道：“穆帅！恕属下直言！现在若是往五重天去，必死无疑！”

    偏将这话点燃了军中的不安情绪，一时间，所有人齐刷刷看向穆志飞。

    “多嘴！”穆志飞狠狠皱了皱眉头：“大腿能害我么？”

    那偏将摇摇头，道：“穆帅，我等将士把性命交托给你，我……我得对这些下属负责——若是为了护您周全，我们身先士卒，自然无所畏惧！但是，若是为了其他人，那就值得商榷了！”

    他话音刚落，穆志飞甚至还没来得及反应，跟随在水师后的难民们已经竖起耳朵听了进去，一听这话，一个个顿时炸了毛一般。

    “什么？去五重天？”

    “卧槽，你们是不是疯了，  你们要去送死，别拉上我们好么！！”

    “有病吧，不可能吧！现在的五重天，可是一片死寂的抵御，去那里，干什么？？”

    他们站定了脚步，不动了。

    穆志飞的水师也停了下来，所有人都看向他。

    穆志飞挠挠头，狠狠瞪了自家偏将两眼，道：“就你特么多话。”

    他叹了口气，这件事，恐怕的确是瞒不住的，既然瞒不住，总归是要说明白，那还不如，就在这里说明白好了。

    见他满脸惆怅，众将士心里八字也有了一撇，只是军纪森严，并不敢出声说些什么。

    但是那些难民可就没有这些顾忌了。

    他们纷纷指着穆志飞质问道：“喂，当兵的，你说，咱们这究竟是要去哪？”

    “如果，我说是五重天呢？”穆志飞盘腿坐下，意兴阑珊的问道。

    那人愣了一愣，就那么一瞬间，脸色变成了一层灰霾掩盖的扭曲和愤怒，甚至，有些不可思议。

    “去五重天？我呸！！”他一口浓痰朝穆志飞啐来，猝不及防，正往穆志飞脸上飞来。

    一时间没有反应过来的穆志飞，差点被正中脑门儿，万幸一旁那偏将眼疾手快，手中长戟一斩，将空间削去一块。

    但，穆志飞仍能感受得到来自这些难民的愤怒。

    “才出虎穴，特么的又来了狼窝——你们是不是有病，你们知道我们从那儿逃来，用了多大的力气么？好家伙，你就说要我们回去，我们就老老实实屁颠屁颠儿回去了？我呸！”

    这人，竟然就是从五重天逃上四重天的难民之一。

    他们本就用尽了浑身解数，才好不容易从下面逃回相对安全的四重天，但是，没想到这个当兵当傻了的蠢蛋，居然说，要回去？？

    别说是他，就算是四重天的其他难民，也决不能接受！

    “兵家兄弟，能问一句，你们这是为什么要去五重天么？”一个年迈的老者在人群之中，望着穆志飞，问道。

    穆志飞挠挠头，这，他可回答不上来，总不能说，是大腿教的吧？

    见他面露难色，老者背着手摇摇头。

    “依我看，大家伙儿散了吧，散了散了，这帮人根本不是来救我们的，存心与我们玩笑呢！”老者一招手，那群乌合之众的难民便眼看就要作鸟兽散。

    “别介啊！”穆志飞再想拦，却说什么也拦不住了。

    眼见到这帮没良心的就这么一窝蜂地溜了，穆志飞是气得浑身发抖，脸都气得歪了。

    这帮难民是眼瞅着跟他混不下去，就连客气也不客气，不光人走茶凉，还顺走了穆志飞弄来的不少物资，这一波可算是血亏。

    眼见到这帮人就这么灰溜溜走了，穆志飞是一肚子窝着火却有苦难言。

    “穆帅，依属下愚见，我们也赶紧离开吧，四重天已经不是人能够待的地方了！”

    那偏将又道。

    穆志飞斜着眼看去，见到漫天波涛汹涌的黑色能量附着在广袤的土壤之上，绵延不绝的滔天巨浪仿佛即将吞噬眼前的一切，飘零陨落的大陆摇摇欲坠，好像随时都会崩塌一般。

    望着这样逐渐崩溃的世界，穆志飞陷入了久远的沉思，他牙关紧咬，做出了一个惊人的决定。

    “动身。”穆志飞撩起身后斗篷，带头朝五重天的入口走去——那里已经是一片污浊，陷入了紫黑色的泥泞之中一般，那些永夜之潮不断的膨胀，变形，简直如同一张张陷入深渊恐惧当中的脸孔。

    穆志飞甩甩手腕，手中出现了一把九齿钉耙，在地面之上深深犁出九道深浅不一的沟壑，他掌中灵气猛地收缩，又忽地膨胀。

    “愿意跟随我的，我们一起下去。若是想要自己离开的，我穆志飞在这里声明，绝不找他的麻烦！”

    虽然不清楚大腿究竟有什么用意，但是穆志飞自然不可能违抗，他已经下定了决心。

    天河水师十万人众，大多都是跟着天蓬那一辈征战万年的老兵，虽然跟着穆志飞的时日并不算久，但，那也是在战场上摸爬滚打交来的情，并非说散，就能散的。

    但饶是如此，性命攸关之事，也不是说豁出去，就能豁得出去的。

    穆志飞见到他那可爱的将士们，一个个目瞪口呆，一个个脸色震惊的模样，心里似乎已经有了答案，他也实在不想让这些兄弟们过于为难。

    好吧……

    他抽起钉耙，横在胸前，眼眶里微微泛红。

    自然想不到，自己亲手征战打起来的水师，居然要葬送于此，但除此以外，也没有什么太好的办法，不是么？

    穆志飞心里暗想，他久久望着眼前这些将士，手掌已然颤抖。

    然而，就在这时候，他见到将士们的表情变得十分扭曲，夸张，甚至，有些懵逼，一个个朝他瞪过来，不，似乎看的不是自己。

    这些视线，顺着穆志飞，穿过了他，直直看向他的身后。

    是什么？

    穆志飞下意识回过头去，脸色一愣，见到那一群“乌合之众”，吭哧吭哧往回跑，势头正猛。

    他们……又回来了？这怎么可能？穆志飞揉揉眼睛，确信自己没有看错，这帮人不知道什么缘故，竟然飞也似的跑了回来。

    这……

    难道说，他们良心发现？

    但很快，穆志飞意识到哪里不对劲，这帮人一个个逃命似的，脸上的神色陷入深深绝望，而模样则十分狼狈。

    “你们想通了？？”穆志飞问。

    然而压根没有人搭理他，这群人轰隆隆地动山摇地穿过穆志飞，头也不回地往后跑去。

    发生了什么？

    穆志飞正犹豫间，听到从那群乌合之众身后，传来一声狂傲而又变态的吼声，声音非男非女，又似男似女。

    “九头龙闪！！！喝哈哈哈哈！！”

    穆志飞歪了歪脑袋。

    轰轰轰。

    一连好几声，无数的剑气激荡，宛如一条一条纵横交错的罗网，从天而降。

    这些纵横交错的气息一瞬间涌向穆志飞，即使隔了视野如此遥远的距离，但是这些强悍的剑痕，简直如同近在眼前。

    (

第两千四百五十四章 九头龙闪的剑客

如此强力的斩击，穆志飞只在大腿的身上领教过，他微一愣神的个功夫，见到远处刮起了龙卷风。

    等等！

    穆志飞揉揉眼睛，差点以为自己看岔眼了，但是……不，并没有错，他咽了咽唾沫，见到那“龙卷风”正当中，无数的残肢断臂，尸体形成的“腥风血雨”，如字面意思一般刮了过来，席卷其中的，不知道有多少老弱病残，又有多少无辜难民。

    他们毫无抵抗之力，疲于奔命，本就已经绷紧了弦，一个个如同惊弓之鸟，现如今，又被这样大肆屠杀，早已经通红了眼眶，漫无目的地奔来，似乎连自己会飞这件事，都已经忘了个一干二净。

    “穆帅！”偏将忽然站了出来。

    “穆帅，偏将请求出阵！”他坚毅地看向穆志飞。

    穆志飞一愣，还没回答，他身后那些贴身的将士，一个个便站了出来。

    “前锋营请求出阵！”

    “斩杀小队请求出阵！”

    一个个他曾经最得意的部下，如今一个个又站了出来。

    尽管他们惜命，但是，有些东西摆在眼前，是不能视而不见的。

    穆志飞掌住手中的钉耙，深吸了一口气。

    “请穆帅统领！！”他们一并吼道。

    “各位，眼前这位敌人，可能不是我们能对付的对手。”穆志飞道。

    然而，这几人却一起道：“打不过，便就不打？穆帅，我们从没有受过这样的教育！”

    “正是！！”

    水师十万众十分热血地齐声吼道。

    现如今，上还是下已经不重要，神庭九界，本就是他们的家园，而有人在家园之上屠戮无辜者，便是对他们尊严最大的践踏。

    “好！”穆志飞情知，若那人的实力真的与大腿不相上下，自己是绝没有什么胜算的，但是，有时候，该男子汉出场的时候，不能用“胜算”来衡量。

    因此，穆志飞深吸一口气：“偏将，传令下去，结阵！”

    “是！”

    “龙前阵！”穆志飞怒吼一声，大踏步升上空中，一开始，便动用了自己看家的本领。

    也是天蓬留给自己的宝贝功法！

    穆志飞的脸上，无数爬动的经脉一张一翕，抽动起来，怒吼的声音在他的喉咙里闷响：

    “法天象地！！”

    他的身体迅速膨胀，一杆长铁兵刃，九齿钉耙，此时间也顺着他的心意，成了一杆通天彻地的硕大法宝，握在手中，金光闪闪。

    脚踏无垠大地，头顶九天恢弘。

    便是一步，地动山摇，风云变色。穆志飞把九齿钉耙横在胸前，脚下，十万水师结阵以待，与他的身形互相掩护。

    那群乌合之众，眼见到穆志飞那如山一般高大无边的身体，陷入绝望的神情似乎才有所改善，猛地冲上前去，纷纷躲在穆志飞的身后，以求庇护。

    穆志飞振作精神，见到眼前停下一个身影，浑身裹缠着墨黑色的布条，一层一层缠得十分彻底，只露出一只眼睛，歪着脑袋，仿佛打了满身绷带。

    他手里，一把称不上是剑的长剑，简直就像是一根钝铁棍，剑锋上满是大小不一的豁口。

    只能算是一把烂铁吧。

    但，就是这样奇怪的打扮和兵刃，却爆发出令人惊愕的实力，就在刚才的一瞬间，此人的实力，甚至不弱于叶枫。

    穆志飞心里暗暗吃惊，但还是尝试交涉。

    因为他知道，在这混沌乱世当中，任何人都有可能反抗神庭，而眼前这位，若是能够加以利用，或许，是个不错的战斗力。

    但是，显然穆志飞想多了。

    他不知道的是，在九界崩溃的边缘，对于一些极为特殊的人群而言，是“新生”，他们不属于神庭亦或是反抗神庭这两股势力当中的任何一股，他们，便是混沌本身。

    他们就是“死囚”。

    在神庭世界，总有那么一群即使被处以极刑，却仍然无法死去的“梦魇”，他们的存在，本就是对这个世界莫大的威胁。

    然而世界的崩塌，秩序的崩溃，对于这些人来说，就是绝佳的机会。

    穷凶极恶之辈！

    “老兄。”穆志飞声音一出，天地动容，万物凋敝，像是一道划破天际的雷霆，轰隆隆闷响。

    这道黑影，他反手捏住剑柄——即使那把长剑怎么看，也已经几乎没法用了，但还是小心翼翼地握住，并用一只手，缓缓解开嘴边的布条，露出一张饱满牙齿的阔嘴，露出邪魅的微笑。

    他张开嘴，发出“喝哈哈哈哈！”的怪啸声，并用牙齿咬住长剑的剑柄，又解开了一只眼睛的布条，露出内里十分可怖的脸孔。

    那是一张，被挑翻了皮肉，却又不断地溃烂的，丑陋的脸孔，此时此刻，却成了他用来震慑对手的武器。

    不得不说，这种办法十分有效。

    对于穆志飞而言，这人的存在本身，就已经足够危险了，此时此刻，他更不是加思索地后退一步，轰隆隆地震动了山河。

    “你……你究竟是什么人？”

    那人阴恻恻地笑道：“你管老子呢？看你小子算有点本事，老子不跟你计较，躲开。”

    穆志飞愣住了。

    “你的意思是，你只愿意对付那些毫无抵抗能力之人？”

    “废话！”这丑陋的黑影哈哈大笑：“对付高手，多费劲？你最好别惹我，我只想看看这些弱者祈求的嘴脸！”

    此人，竟然正大光明，堂而皇之地要求“欺软怕硬”……？穆志飞心里的一股火气更加按捺不住。

    “我是不会让你过去的，若是你定要对付这些无辜者，从我的尸体上跨过去！”

    “你说的！”

    穆志飞本只打算耍耍帅，这句话他早想说很久，但是怎么也没想到，眼前此人的动作快得让他大跌眼镜，即使往后退上一步，也避不开，他巨大无比的“法天象地”之术，简直成了活靶子。

    剑光发出高频的震动和颤抖声，穆志飞用尽全力，才将将看清楚此人如何用剑。

    他的剑锋，剧烈得颤抖起来，从他身体当中渗透而出的灵气，附着在剑锋之上，来回夹击剑身，使之不断颤抖，形成了强大的“割裂”的实力，因此，才能爆发出堪比叶枫实力的剑技。

    但如此用剑，自然对剑来说，是无比可怕的消耗。

    不过，这么用剑的好处也不言自明，高频的震动，能够极大发挥出剑技的割裂能力，几乎能够在转眼之间，就将四周一切切割开来。

    而这速度，也不是穆志飞此时能够反应过来的。

    他慌忙扭转身体，对他而言，这就像是一只急速飞过的苍蝇，只是这苍蝇嘴里叼着一把锋利无比的长剑。

    呲呲呲！！

    穆志飞反应过来的时候，他的手掌，腰间，胸口，划出了令人震惊的巨大伤口，如同漫天瀑布一般挥洒而出的鲜血，汩汩疯狂喷涌。

    这……

    穆志飞大吼一声，双掌一震，靠着硕大无比的身体，连同九齿钉耙的实力，轰地一声，在地面震裂，双足踏地而行，顿时，四重天这最后一抹净土，竟然龟裂开来。

    从地底之下，爆发出强悍的能量，这是……毁灭之力？

    那黑影吃了一惊，身体在空中一滞，似乎没想到眼前这穆志飞居然有这样的“战斗智商”，居然，会利用坏境。

    他“切”了一声，双手握住剑柄：“老子果然没看错，这小子还真的有两下子，真的够麻烦。”

    穆志飞怒眼圆睁，吼道：“弟兄们，擒龙阵！！”

    随他一声令下，天河水师即使面对这样无法战胜的强大敌人，也不慌不忙，有条不紊地迅速变阵。

    擒龙阵，将天河水师分成一十六股，并各自分散，结成了一种可以擒获敌人的阵法。

    接着，穆志飞又几番变阵，将眼前这黑影困入阵中，尽管他陷入苦战，但毕竟法天象地的强悍灵气护体，眼前黑影一时间也伤他不得。

    “啧……真麻烦。”那黑影道：“老兄，老子跟你算是无冤无仇，对吧，为何处处阻碍我？”

    他朗声问。

    穆志飞停下手中钉耙，见他的确一脸诚挚，竟然不知道一时间说什么好，道：“你斩杀的，这些也都与你无冤无仇。”

    那黑影嘿嘿一笑：“因为他们，有罪。”

    “罪？”穆志飞一愣。

    “不错。”那黑影似乎有自己的一番道理，笑道：“在这个世道，弱，就是原罪，试问，还有什么事，比弱更可恶的？”

    穆志飞竟然无言以对。

    “好了朋友，你虽然比老子要弱，但总归算是一条好汉，老子从来不跟好汉动手，你罢手吧，老子今天卖你一个面子，这些人，不杀便是了。”

    穆志飞将信将疑：“你到底是什么目的？”

    黑影道：“这你别管，老子杀人，从不问目的。”

    穆志飞眼里多了一丝顾虑，但仍然道：“好吧，那你便走吧，我也不与你为难。”

    他还有要事在身，自然不可能跟眼前这个杀人的疯子纠缠，若是他真的老老实实离开，穆志飞也不好拿他如何，但若是此人……

    那人老老实实回头，咧嘴一笑，忽然一扭身，手哗啦一声扯开身体上覆盖的那些黑色绷带，身体流溢而出的墨色血污冲天而起，宛如一道污浊的喷泉。

    “哈哈哈哈！这里有个老实人，快来欺负他！！”黑影身体拔地而起，手中的长剑发出极为刺耳的嗡鸣声，几乎一瞬间震破了周边的空间：

    “九头龙闪！！”

    他怒吼一声，使出了绝招。

    眼见到他双手持剑，剑刃一转，浮在空中，无数的剑痕合而为一，成了手中一道墨黑色的剑气。

    这剑气冲向天空，扭转了身姿，赫然成了九道，宛如九头硕大无比的黑龙。

    随着他的剑意颤抖，声音不绝于耳，穆志飞也觉得浑身难受，而这黑影手中的剑已朝着自己捅了过来。

    .

第两千四百五十五 再次进发第五重天

九条硕大无比的黑龙，所过之处，土壤变得焦黑，天空发出一股恶臭的糜烂味道，并随着滚动的剑气，不断侵蚀。

    穆志飞掌住钉耙，拼命抵住，虽然他料到此人不会乖乖离去，早做好了准备，但是这人的实力还是让穆志飞吃了一惊，这，实在难顶。

    他咬紧牙关，双足就似是两道渔船，在地面上犁出一大块土坑，身体被黑色的龙身逐渐侵蚀。

    而那黑影，一双散发着“险恶”气息的瞳孔，露出精光，身体的肌肉开始飙出黑红色的鲜血。

    显然，他的身体也吃不消这样强悍的冲撞。

    但，此人却似乎是乐在其中，丝毫不以为痛苦，身体扭动着，释放出远超出身体负荷的实力，因为反作用力的关系，背后的两肩膨胀而起，只听“嗤”两声，从两边的肩胛骨之上射出血箭，并形成了宛如蝴蝶一般的双翅。

    “燕双鹰！！！”他又是吼道。

    双翅鼓动，加大了此人手中出力。

    穆志飞这才意识到，此人的实力，应该与自己并不相上下，但是……这作战方式，却是“置之死地而后生”！

    轰轰轰！

    穆志飞惊愕地发现，即使是法天象地的魁梧身躯，在他的血脉，身体各处，开始发生了前所未见的巨大爆炸，一声一声，遍布身体各处，他紧咬牙关，但即是如此，身体也还是摇摇欲坠，眼看就要支撑不住。

    可恶！

    穆志飞使劲往后退去，而他结成的擒龙阵，此时竟然派不上用场，连他的偏将在内，实力差距实在太大，这黑影背后生出“双翼”之后，就围绕他结成了一道墨黑色的血阵，这血阵画出一道波光粼粼的菱形空间，任何人无法入内。

    眼看穆志飞就要落败，那黑影低声笑着，叫道：“死吧！”

    然而，就在穆志飞也以为自己要一命呜呼，“九头龙”的龙首几乎已经侵入自己的表皮，即将封住自己的咽喉之时，他的身体和表皮，也一寸寸抖落。

    喀！

    就在这千钧一发之际，那黑影的脸色却发生了极度夸张的变化，接下来，他手中的“长剑”，竟然不堪重负，铿铿连着几声，断成无数碎片。

    “艹！！”剑势一散，那黑影气急败坏，叫骂一声。

    穆志飞怎么会放过眼前这个好机会，他急忙出手，双足在地面上一踏，又是轰轰接连几声，无数的黑色永夜之潮涌向那人。

    “妈的，老子不奉陪了！”黑影似乎知道，自己失了剑势，绝非穆志飞的对手，索性掉头便溜。

    然而……

    “休想！兄弟们，擒龙阵变阵！抄龙出水！！”穆志飞大吼一声。

    一瞬间，他的水师裂变成三五小队，并如同一只巨大的手臂，又像是从深潭当中抄水而起的一条巨龙，朝那迅疾无比的黑影捉去。

    那黑影似乎对这军纪严明的水师感到惊愕，“咦”了一声，穆志飞已经轰隆隆几步，来到他面前。

    “九尺悬河！”穆志飞大喝一声。

    这是天蓬的天河功法之中，最能够限制住敌人的阵法，他的钉耙闪烁出耀眼辉光，笼罩住那黑影，宛如一个闪闪发亮的小太阳。

    那黑影显然没料到穆志飞会有这么一手，等他反应过来，四周的结阵连同水师，居然能够将灵气并用，配合穆志飞的九尺悬河，四周围绕一圈冰凉寒意，那是穆志飞的自然之力。

    “妈的……”黑影冷声一哼，瞪了穆志飞一眼，眼里有些敬佩，却又有些无奈。

    “起！”他暴喝一声，身体陡然朝阵中冲去，穆志飞当即抡起钉耙筑去，裹挟天地之力，空间的威压顷刻间从四面压来。

    但这黑影直如入无人之境，对那空间的威压不闻不问，身体陡然轰隆一声，倒像是被那股强悍的空间之力轰然击中。

    但……

    尽管七窍流血，身体几乎要分崩离析，但是他丝毫不停步，直冲入水师战阵。

    “休让他逃了！”穆志飞大喝。

    水师的训练精良，又令行禁止，本不会有任何缺漏。

    但这黑影却强的不讲道理，他冲入阵中，手掌一抓，只听到嗡嗡一声，从那群阵中飞出若干兵器，他随手拣选了一把长剑横握手中。

    轰隆！！

    刚一握到剑柄，以黑影为圆心，他的周边轰隆炸开一道深邃的沟壑，四周的土地纷纷崩塌，接着，他的长剑剧烈无比地抖动起来。

    “艹……只够一下。”他扁扁嘴。

    随手挥出，这一剑，波涛汹涌，实力强的可怖，并在他挥剑的瞬间，长剑裂成了粉末状。

    这一剑，将天地之色斩开，并遮天蔽日，一瞬间宛如毁灭之力降临，他那深色的灵气配合剑气，更是发挥出十二分的组合力，转瞬之间，永夜一般的黑暗降临。

    而下一刻，这道神秘兮兮的黑影，竟然无所踪影，便在这万军对垒，强敌环伺之下，溜了！

    穆志飞怔住。

    “报告，穆帅！我们找到他的踪迹了！”然而，偏将立刻传令上来。

    而他们的调查结果，也让穆志飞连同所有的水师惊愕不已。

    “他，去了下界，五重天！”偏将的脸色很是古怪。

    所有人都不吭声了。

    穆志飞抬起头，往上空看去，嘴里呢喃道：“大腿……你让我去五重天，该不会……就是为了这事吧……？”

    穆志飞叹了口气。

    身后，那帮难民见危机解除，一时间松了口气，他们的损失更是惨重，百万人几乎近半折损，大多是在永夜之潮中伤亡殆尽。

    但他们更多的，则是六神无主，实在不知道该如何是好了。

    如今天下大乱，而他们这样无依无靠，成了一帮流民，就算侥幸苟活到了四重天，又是否就意味着安全了？

    老实说，没有人能够做这个保证。

    既然如此，既然知道已经居无定所，注定没有任何依靠，那还不如跟着穆志飞一起闯荡闯荡，这家伙，至少实力是有的。

    虽然心里有此想法，但是，要拿定注意，那就更不容易了。

    毕竟，这么多人，众说纷纭，各有各的想法，  岂能是一句话就能统合起来的呢？

    穆志飞看了这群流民一眼，很是无奈。

    “你们怎么说？”他看向偏将和一众水师。

    “穆帅，既然这贼人胆敢去五重天，足以证明，五重天现在绝非没有寸缕之地容身，没道理他那贼人能去，我们去不得的道理！”

    偏将的话，正是一众水师的心声。

    尽管这话没毛病，但，这并不意味着五重天就绝对安全，不如说，那儿说不定才是真正的炼狱。

    可，眼前这帮兄弟，却甘愿陪自己一同走这么一遭，穆志飞的心里有些莫名的鼓动，他一展手，道：“走！兄弟们！”

    而这一次，穆志飞余光瞥见，十万水师之后，那帮“乌合之众”的难民，竟然一言不发跟了过来，他们明知道穆志飞此番是要去凶险之地，却并没有像上次那样闹着离开。

    ……

    五重天。

    原本，这里是神庭的门户，也是整个九重天最广阔最繁华的世界，但现如今，却已经成了名副其实的人间炼狱。

    但对于某些人来说，炼狱，也许才是天堂。

    哇！！

    那黑影从摇摇欲坠的通天石闪出身形来，一瘸一拐，来到一片荒芜的空地之上，一口脓血吐出来，黑色的身体与那股血痕融为一体，胸口一张一翕。

    “妈的……”他大骂着，伸手摸了摸腰间佩剑，那“满是豁口”的剑，只剩下剑柄留在手掌当中，正如他此刻那破破烂烂的身体一般，眼看就要支撑不住。

    “差点死在那儿。”他感慨一句。

    这时候，身后传来一道女人的声音。

    “剑痕，你怎么这么快回来了？”那女人有些诧异，又问：“这回货多么？”

    “多？”被叫做剑痕的，自然便是那全身附着丑陋黑气的男人，他把剑柄随手扔在地上，起身大骂：“特么的，老子差点交代在那儿！谁搜集的情报，是要老子死么？”

    剑痕骂的很是难听，足足半个时辰，那女人才现出身，与剑痕的情况类似，身体之上缠绕一圈墨黑色的印痕，但是，脸孔确实一股凝脂般的洁白光色。

    她颇为吃惊：“这就怪了，照理说，神庭已经动手，下界早不会有活口了，这一趟，应该是肥差才对！”

    剑痕笑骂：“狗日的肥差，要不你去？”

    女人的视线钉在剑痕手中，那残破不堪，仅剩下剑柄的长剑，若有所思：“你遇上什么了？竟然受了伤。”

    剑痕踩了踩剑：“要不，你去试一试？”

    女人笑了笑：“连你也不是对手，我肯定不成。不过，若是千年以前，你或许……”

    “别提了，艹，陈芝麻烂谷子的破事儿，提那干什么？记住了，现在，咱们都已经是神庭奴役下的废人，败类！”

    女人不吭声了。

    两人说话间，只听见轰的一声，周边那炼狱一般的足黑色火焰腾地冲进他们所在的小岛屿——如今的五重天，星罗棋布这样大大小小的岛屿，悬浮在空中，时刻受到这些黑暗力量的侵蚀。

    见到这一幕，剑痕若有所思，道：“小奴，还剩多少星能？”

    那女人原叫做小奴，也望着不断遭到侵蚀的世界，遗憾地叹了口气：“恐怕，撑不住半月。”

    两人陷入了沉默，半晌，剑痕这才撑起身：“我还是再去一趟吧。”

    小奴却迟疑了：“你受了伤，况且，你不是说，有一个高手等着你么？”

    “嘿嘿，依我看，他并不知情，恐怕，不敢在那四重天久待，再不去，人头一个不剩，我们就必死无疑了。”剑痕起身来，执意要去。

    小奴扶他起来，道：“他不会追了过来吧。”

    剑痕却很自信：“世人都道五重天早已经毁灭。他？敢来么？我看，他没有这胆子！”

    

    .

第两千四百五十六章 搜查失败

抱着十二万分的警惕心，穆志飞小心翼翼带头出发，尽管水师一众将士反对他身先士卒，但穆志飞自觉得这是属于自己的责任。

    他抢先一步，这么一会儿已经到了五重天所在。

    在这片大地之上，无数碎裂的细小岛屿在空中盘旋，就像是七零八落的星云碎石，在天空不断地斡旋。

    踏足这片土地，穆志飞想到的第一个词，便是衰败。

    但令人惊讶的是，即使被永夜之潮如此侵蚀，这片土地却顽强的活了下来。

    这，实在是有些匪夷所思。

    究竟，是怎么一回事？

    看来，大腿让自己来到五重天，果然是另有用意，或许，他早已经察觉到哪里不对劲。

    穆志飞暗中庆幸自己这一趟没有白来。

    只是……

    见到这些破碎的浮岛，却不知道改从何处下手的好，穆志飞按照惯例，在四处探查起来，举目远眺，这样一块荒芜之地，的确不像是有人能够居住的。

    穆志飞将水师拆分成几十个小组，分别搜索这无数的浮岛，他自己点了一支三千人的先锋队，把守在这最大的浮岛边——也就是他们通过通天之石来的地方。

    大多数难民也被穆志飞安顿于此。

    然而奇怪的是，无论穆志飞怎么搜索，这些碎裂的岛屿之上却没有一个人，但是却又能找到很多人为活动过的痕迹，这就让穆志飞觉得匪夷所思。

    究竟，是怎么一回事？

    第三轮搜寻仍没有结果，穆志飞的心里已经开始打退堂鼓，他一直盯着那群难民的动向，好不容易拉拢了他们，若是再把他们吓走了，自己也不好跟大腿交差。

    大腿交代自己来五重天看，这该怎么看，就差翻了个底朝天！穆志飞心里有些怨气，心想，就算这样回报，想必就算是大腿，也不能说什么才是。

    就在他这么想的时候，偏将带着三轮搜查结果来了。

    “穆帅！”偏将脸色古怪，一见到穆志飞，有些吞吞吐吐地说道：“这个……搜查，已经结束了。”

    见他脸上颜色不正，穆志飞道：“看你样子，倒像是有什么话憋在肚子里，你我都是多年的老伙计，不妨直说。”

    偏将点点头，道：“穆帅，第三轮搜查，我们有一个搜查小组的兄弟没有回来。”

    “什么！”穆志飞惊得坐起身，但他很快拍了拍脸，让自己强行镇定了下来，呼出一口气，压低了声音。

    “这事……”

    “属下压了下来，现在，只有属下和穆帅知情。”那偏将低下头。

    “很好，他们去了多久？”穆志飞脸色凝重。

    “大约半个时辰了。”偏将道。

    半个时辰。

    穆志飞对水师的要求很严格，一时一刻是决不能延误的，半个时辰，比预计迟了少说一刻，这，是不大可能的！

    换据话说，有人对他们下手了。

    “大概位置知道了么？”穆志飞小声问。

    他预感到，来者不善！

    偏将点头。

    “现在那些难民情绪很不稳定，这件事，绝对不可以外泄，违令者，斩。”穆志飞道。

    “属下明白！”偏将点头，他正准备下去传令，忽然愣住，扭头看向穆志飞：“穆帅，现在我们该怎么办才好？是否该派出搜救队

    ？”

    “不！”穆志飞摇摇头：“避免打草惊蛇的好，看来，五重天对我们有些意见——来者不善啊。”

    “穆帅，您才是来者！”

    “少废话，给我传令去！”穆志飞白了这多嘴偏将一眼，把他推了下去。

    穆志飞安排妥当，这件事在他的授意之下被压了下来。

    但，难民的情绪也的确变得不正常起来，时间很有限。

    穆志飞决定速战速决，他安抚住水师的躁动情绪后，选择了单独行动，找了个蹩脚的理由，就离开了临时驻扎的军帐。

    “穆帅，您真打算自己去么？”偏将跟了上来，他始终有些担心穆志飞的安危。

    “行了，你按我吩咐，我不在军中期间，由你安抚大伙儿。”

    “可是……”

    “没什么可是的，以你们的实力，若是碰上那杀人魔一般的存在，有多少，也不够牺牲的，现在我只是去看看情况，一个人反而自在。”

    见这偏将似乎还是不放心，穆志飞打趣道：“好了好了，你该不会以为镇守军中是个简单的任务吧？警告你，若是我回来的时候，少一兵一卒，一个难民，你就等着挨鞭子吧。”

    穆志飞一笑，头也不回地离开了。

    要找到失踪的搜查小组，并不难。穆志飞事先安排这几十组人是分列出行，分别探索的岛屿和方位都很有限。

    虽然五重天现在完全变了样子，四周的情况也十分凶险诡异，但是水师众人的实力不弱，一整个训练有素的小组，要想无声无息地被歼灭，这本身就是一件不可思议的事情。

    而穆志飞嘱咐过这些家伙，让他们小心行事，互相照应，若是真的遇见什么不可战胜的敌人，也应该尽早逃脱，即使无法脱离，也应该相临近其他长官呼救。

    因此，穆志飞几乎可以确定，他们应该不是遇见了什么“战斗”失败，而是不慎落入了某种陷阱。

    大致的方位能够确定，为了不重蹈覆辙，穆志飞这次一个人也没有带，他决定只身探访，目的，当然就是找到潜藏在五重天的秘密。

    大腿让自己亲自来这一趟，绝无可能没有任何目的。

    来到搜查小组失踪的浮岛之上，踏入这寸土壤，穆志飞便意识到不对劲。

    他现在的感知力早已经是今非昔比，任何一丝一毫的灵气残留，都逃不过他敏锐的感知力。

    这里毫无疑问，曾有人来过，不是他熟悉的天河水师士兵，只能是至今留存在这浮岛上，在这五重天的某些人。

    而他们……

    穆志飞想起那个“剑客”，不知道他的身上曾经遭遇过何种可怖的罹难，居然浑身上下，满是恐怖的不可逆创口。

    这不可思议的强韧，再加上那精彩卓绝的强悍剑技。

    究竟，是什么人？

    穆志飞正想着，来到这浮岛中央，竟然发现这座浮岛的规模与自己军帐驻扎的那个不相上下，更让他惊讶的是，一座奇怪的建筑物就立在浮岛的正中心。

    远看去，像是一座硕大无比的佛像，但是身体只留下一半，另一半不知去向，看起来，就像是拿剑生生斩出，切口十分粗糙，远算不上高明，只不过，这些粗糙的切口，让穆志飞想起那个令人厌恶的身影。

    一想到这里，他就浑身颤抖，竟然有些不寒而栗。

    那剑意，粗

    野而恐怖，充满了原始的野性力量，简直像是脱离这时代的绝技。

    如此粗野狂放的作战方式，穆志飞即使现在，眼里还是难以抹去那些惊愕的画面。

    不过……

    穆志飞深吸一口气，身形敏捷地闪转腾挪，来到一处隐蔽的巨石之后，扭头看向这巨大的建筑物。

    他敏锐地捕捉到，一丝游走的气息渐渐隐入那硕大的建筑物当中，整个巨像的正下方，显然有一道巨大的机关。

    只要从这里进去，便能探查个一清二楚了。

    穆志飞左右看去，见四下无人，咽了咽口水，飞快地冲入那建筑物当中。

    一进到里面，愈发浓重的气息扑面而来，而这一次，这一抹空气当中混杂的灵气，还包裹了他天河水师的气味儿。

    这……实锤了！

    穆志飞愈发振作，心想，便是这里了。

    或许……搜查小组便是找到这古怪的建筑物，被其吸引入内，才失去联系。

    穆志飞几乎可以肯定，看来，不会错，就是这里了。他深吸一口气，顺着无限延长的阶梯，一点点深入其中。

    随着脚步声一点点深入，穆志飞见到四壁上，潮湿的墙壁露出一道道深浅不一的剑痕，大大小小，有的粗有的细。

    看上去，十分狂野。

    这里，究竟是什么地方？穆志飞正思量，突然听到从深处传来金铁交击的声音。

    那是，铁甲的声音？

    是水师？？！

    穆志飞几乎毫不犹豫，拔腿冲出，身体已经冲入深处。

    狭窄的隧道尽头，竟然是一间空旷的暗室，穆志飞身形不稳，几乎是连滚带爬冲了出去，扭身差点摔在地上，他呼和一声，在空中稳住身形，见到他的士兵竟然厮杀起来。

    ——互相厮杀！

    穆志飞停住脚步，见水师的弟兄们一个个咬牙切齿，杀红了眼睛，互相之间，神智尽失，刀兵相见，血水四溅，灵气逼仄。

    “住手！”穆志飞愤怒而绝望的喊叫声，却没能阻止这些疯狂的将士，甚至，这声音仿佛成了某种助推剂，刺激到了这帮将士。“这是命令！”

    穆志飞不仅没有成功制止他们，反而让情况变得更糟——没过一会儿功夫，残肢断臂从穆志飞的眼前飞过，血流成河。

    终于，穆志飞也意识到，自己的愤怒并不能改变眼前的一切。

    他沉下心来，闭上眼睛，耳边响起了一道声音。

    “陷阱……”

    没错，若是大腿在这里的话，一定能分辨得出，这，是一个陷阱。

    但是，该怎么办才好呢？

    最要紧的，便是解除他们身体内部的变化，究竟是什么让他们突然之间陷入狂躁和失控……

    等等！

    穆志飞突然想到一个很可怕的可能性。

    大腿曾说过，灵气之毒，能够产生这种身体遭受控制的情况，还有……

    就在穆志飞急着回忆的时候，耳边传来那些将士们痛苦而倔强的声音。

    “穆……穆帅！”将士当中，竟有一个认出了穆志飞。

    穆志飞又惊又喜，却见到这将士冲他来了，身体摇摇晃晃，身形不稳，手中的长戟闪着寒光，眼里露出的却是恐惧和惊慌。

    “你，你干什么？”穆志飞后退一步。

第两千四百五十七章 血腥小奴

那将士喉头一抖，手中的长戟倏地斩来，一道寒冷的光弧划来，空气当中，几十道冰冷的光束从长戟上爆发而出。

    穆志飞眼疾手快，也才将将躲过。

    那将士的眼珠开始疯狂扭动，却说道：“穆帅，别管我们了，你快走吧！！”

    他大声叫着，身体却不由自主地朝穆志飞冲来。

    穆志飞赶紧调动灵气，手掌上光辉涌现，一杆九齿钉耙握在手里，万幸这将士身手也并不如何了得，只是……

    为什么？

    穆志飞十分诧异：“连我也要打么？”

    话音刚落，这一组数十名将士整齐地扭过头来，似乎这时候才注意到他，一个个脸上露出惊异的目光，但是脚步并不停。

    “穆帅，您为什么要来啊！”

    他们的表情痛苦而扭曲，但是手中挥动的长戟却势不可挡，数量众多的灵气在空气中交叉侵蚀，相互摩擦。

    毫无疑问，这，便是灵气之毒的毒性发作！

    此时的穆志飞，哪还有半点疑虑，二话不说冲上前去，十几人并无法阻拦穆志飞的脚步。

    “什么人在背后耍阴招！”穆志飞大吼：“特么的，别让老子碰到你！最好别让！”

    穆志飞大骂起来，但是身后这些将士可不会放过他，这时候，一个个又化身成骁勇战士。

    眼见被他们围追堵截，穆志飞索性也不躲了，扭身回头，见来人一股脑气势汹汹朝他冲了过来，大喝一声：

    “来得好！”

    他翻过钉耙，在空中一点，一道光影闪烁而出，法阵在地上划出数个圆弧，组成了极为复杂的图案。

    在这图案当中，数十名将士的手脚被束缚。

    穆志飞得意地退后一步。

    为了应对“灵气之毒”的情况，穆志飞并非没有做什么功课，虽然这些大多都是叶枫授予的，但，毕竟还算是有准备。

    对付这些被操控身体的将士，最好的办法，就是限制行动的法阵，既不会伤到自己人，又能应对各种情况。

    可以说是居家旅行必备了。

    但，情况却没那么简单。

    穆志飞本以为控制住这些士兵，就万事大吉，然而，将士的身体虽然受到了控制，危机并未解除。

    身后，传来脚步声。

    穆志飞的耳朵一动，立刻回过身，见到黑暗之中，一个矮小的身影，穿着厚重的墨色斗篷靠近，兜帽压得很低，看不清脸孔。

    穆志飞警觉性地一回头，那身影正杵在自己的身后，如同鬼魅一般，谁也不知道，这是怎么靠近的！

    穆志飞深吸一口气，见黑暗中的黑色斗篷下，缓缓伸出一只手臂，手臂光滑如玉，又吹弹可破，拳头捏得并不紧，看上去，就是个打斗的门外汉。

    甚至，有些可爱？

    但……

    不可思议的事情发生了，就在穆志飞这么想的时候，这小巧可爱的拳头之上，一股炽热浑厚的拳风朝他袭来。

    这拳风仿佛有着一股吸引力，穆志飞竟然无法躲开。

    他的身体倏地旋转起来，倒不像是这拳头狠狠揍过来，而是穆志飞自己迎了上去。

    轰！！

    穆志飞的眼珠差点从眼眶里掉出来，身体被巨大的扭力轰然砸起，顷刻间感受到乌云盖地的厚重力量。

    胸口一时间传来了难以置信的压力，压得穆志飞简直喘不过气来，他拼了命似的，这才爬起身，感觉到身体有如万蛊噬心，又痒又痛。

    就在这折磨之下，那矮小的身影才缓缓来到他身前。

    “你们究竟是什么人？”

    听到这声音，穆志飞愣住了。

    竟然是个小女孩，他猛地抬起头来，见到那黑色的兜帽之下，一张洁白的脸疑惑地看向自己。

    看起来，似乎并没有杀意。

    他愣了一愣，赶紧起身来。

    “我劝你别乱动，现在你的身上已经附着了我的拳劲，随便乱动，轻则经脉尽断而亡。”

    “这是轻啊……”穆志飞苦笑出声：“那我倒是很好奇，重一点会如何！”

    这女孩儿翻了翻白眼：“我本没打算取你性命，但若是你们非要和我们过不去，那就……”

    “等等！”穆志飞傻眼了：“什么叫跟你们过不去？”

    女孩似乎也愣住了。

    她没想到穆志飞会在这里反驳自己，一愣神的功夫，穆志飞又问：

    “说一千道一万，不是你们大肆屠杀四重天的无辜百姓，我们才来看看情况的么？”

    “屠杀？无辜……？”女孩儿眼里泛起一丝疑惑的光芒。

    穆志飞赶紧一个激灵爬起身。

    谁知道，他这一动不要紧，身体更加吃力，直喘着粗气，脸色很是难看。

    “哎呀！不是叫你不要乱动！”女孩儿竟“关心”起穆志飞。

    穆志飞仓皇后退，这不关心已经如此了，倘若真的关心起来，自己还能吃得消么？

    女孩摇摇头，叹了口气，撂下她的兜帽。

    此人，竟然是小奴。

    只见她脸色红润，颇有些怒意：“你们可不要血口喷人，我们几时去四重天杀害百姓了？”

    穆志飞眨眨眼——“我们”，这女孩儿果然并非单独行动。

    这姑娘……似乎并没有撒谎的意思，并且，看她一副据理力争，扯着嗓子喊话，又是跺脚又是脸红的样儿，诚然，让她去残忍杀害百姓，的确……

    等等！

    穆志飞叫道：“你刚才还威胁要杀了我！”

    小奴咬咬嘴唇：“我只是吓唬你，你们莫名其妙从门里冒出来，又一下子来了那么多人，我们当然要防范与你。”

    “嚯，这可有意思了，小姑娘，难不成，这里是你的国家？我们不能来么？”

    小奴脸一红，似乎没话可说了。

    穆志飞抓住这机会，身体陡然行动起来，雷霆般的速度，冲上前来，猛地抓住了小奴的手腕。

    真滑啊，穆志飞忍不住想要感慨，却见小奴立刻变了脸色，正要发作，穆志飞的出手比小姑娘，还是要快得多。

    他飞身而起，嘴里念叨一句“得罪了”，便抢身抓住了小姑娘的喉咙，五指成钩，捏住了她的命门。

    果不其然，虽然这小丫头的拳劲十分厉害，但是疏于防备之下，穆志飞还是一击得手，又因为他速度奇快，小姑娘几乎没有反应过来。

    “你，你干什么？松手！”小奴大喊。

    “回答我的几个问题，否则，嘿嘿。”穆志飞笑道。

    “你问吧！”小奴倒是洒脱。

    “你是什么人，又为什么会在这里？”穆志飞捏着嗓子，故意摆出

    一副恶狠狠的模样来，问道。

    小奴的身体很明显地抖了一抖，这才悠悠道：“我……我叫小奴，我们本来是下界星尘当中微不足道的生物，但是……但是破天之战后……”

    “破天之战？”穆志飞一愣。

    “就是……那场巨灵神陨落的战斗！”小奴的情绪似乎有些亢奋。

    “哦哦哦！”穆志飞当然清楚这场战役，毕竟，他也算是在头等席看戏的那种。

    “那场战争怎么了么？”

    “自那场战役之后，秩序就崩塌了，吞噬一切的永夜之潮不可逆转地袭来，我们的家园也遭到了破坏……而神庭，只顾着自己。”

    小奴说着说着，啜泣起来。

    穆志飞没想到这丫头居然能好端端地哭上了，更加有些不知所措，他咳嗽两声，打断了小奴，道：“说重点。”

    小奴咽了咽口水，道：“是……为了能够生存下去，我一直……一直在流浪，直到破天之战以后，才找到一处栖身之所。”

    穆志飞听了，左顾右盼：“就是这儿？”

    小奴点头。

    真不知道该说是凄凉还是悲惨。

    小奴道：“我们好不容易才能留在这里，你……你就不要这样逼我了，求你了！”

    穆志飞的心倒是真有点软了，见这小丫头如此央求，毕竟有些于心不忍，叹了口气，道：“不是我不放你，只是……好吧，你把‘你们’的情况说清楚，我便不为难你了。”

    “我，我们？”小奴似乎这才意识到自己说漏了嘴：“啊！不，是，我，就我！”

    穆志飞遗憾地摇摇头。

    “你若是不说，我不会放了你的。”虽然不忍心，但穆志飞也没有办法。

    “你当真不放？”小奴试探性又问了一遍。

    “当然……”

    穆志飞闭着眼睛正准备答应，忽然感受到手掌一阵灼烧，还没等他反应过来，就见到小奴的背影突然之间变了模样。

    哗啦！

    斗篷被她整个掀起，露出姣好稚嫩的面孔，但是这面孔此时此刻却露出了狰狞的颜色，盯着穆志飞，瞪了一眼。

    这一眼，一道黑色的火焰顺着穆志飞的手臂蔓延而上。

    穆志飞吓得赶紧松开手，但却发现无论如何撒不开，眼前这“乖巧稚嫩”的小丫头片子，一瞬间换了一张脸孔，露出嗜血愤怒的表情，并且，狂笑着！

    她身体佝偻，宛如一只摇摇欲坠的恶鬼，冲向穆志飞。

    眼看着那玉白的肌肤染上一层乌黑的颜色，凶猛的俯冲而来，狠狠抓住了穆志飞，手掌猛地探出，一道寒光照在了穆志飞的脸上。

    卧槽！！

    他全然无法反抗。

    尽管知道这小丫头实力不俗，但是此时此刻，那股暗黑色的力量才真正发挥出来，他的肢体像是被什么东西吸引住，一动也不能动，如此被钉在了地上一般，寸步难行。

    到底，发生了什么？？

    穆志飞艰难起身，却见到小奴那扭曲的表情正冲向自己，露出一副奸猾的笑来：“你不饶我，我也不会放过你！哈哈哈哈！”

    她的叫声，笑声，哪还有片刻之前温婉柔顺的影子，只留下了极端的癫狂，说着，她手掌噗嗤一声，如同扎入豆腐一般，刺入穆志飞的胸口里，眼看就要顺着他的身体进入心脏……

    “撒开你的脏手！！”

    突然之间，一道熟悉的声音横贯空中，穆志飞一愣神的功夫，见到一只硕大无比的黑色龙头，轰然砸来。

第两千四百五十八章 怪异的小奴

轰的一声爆炸，随着那熟悉的“九头龙闪”顷刻之间的狂轰滥炸，穆志飞一度以为这巨大的建筑物撑不住这样的攻势，整个人横飞出去数十丈。

    虽然他很是狼狈，但是不得不从心里感慨，这一击，算是救了他一命。

    穆志飞草草爬起身，见到光影弥漫的洞口，一个一瘸一拐的身影走来。

    不是“剑痕”又是谁？

    这杀人魔浑身缠绕着黑暗的气息，手中握着一把锈迹斑斑的长剑，看样子状态并不好，气喘吁吁撑着墙，刚才这一剑，已经要了他半条命。

    穆志飞抹干净嘴边的血：“嘿，我就知道你在这里。”他面带笑意，尽管自己的状况比起这杀人魔来说，也好不到哪去，甚至可以用糟糕来形容。

    “好小子，你胆敢追下来，算是我看走眼了，起码，你不是个贪生怕死的窝囊废。”剑痕的目光冰冷，扫了一眼穆志飞。

    “被你这样的杀人魔称赞，我可一点也开心不起来。”穆志飞坦言。

    剑痕的语气愈发冰冷，他抽出长剑，剑身上剧烈的颤抖发出耀眼灼目的辉光，这道光影从他脚下延伸，包裹住穆志飞。

    “喂喂喂，你要对付我？”穆志飞后退一步。

    剑痕冰冷的面孔再一次强调了他把的回答，手中的长剑唰得挥舞起来，笔直指向穆志飞。

    “喂喂喂，你看看那边，那女人显然比我威胁更大啊！”穆志飞指了指佝偻着腰，看不清脸孔的小奴。

    那股血腥的力量，穆志飞始终难以从脑海当中抹去，实在是让人印象深刻，甚至，有些恐怖了。

    很显然，穆志飞见到眼前这黑暗气息的剑客略微有些动摇，又道：“刚才我可差点死在她的手上。”

    剑痕扭头看向一旁的小奴，皱起深刻的眉头来，仔细看向一旁一言不发的小奴。

    “刚才，怎么回事？”剑痕问。

    小奴一扭头，穆志飞呆了。

    只见她眼带泪痕，梨花带雨，竟然是一副羸弱哭腔，甚至有些不知所措。

    就这副泪光点点的一双眼，别说剑痕了，就算是穆志飞也扛不住啊！他当时就懵逼了。

    这，这什么情况？

    然而，穆志飞根本没有细想的时间，因为剑痕已经提着剑冲了过来。

    看得出来，这个“小奴”，对他来说，一定是十分重要的存在。

    可，没时间解释了。

    穆志飞后退一步，身体紧绷绷的，伤得不轻，以他现在的情况，与这个“九头龙闪”剑客对决，简直无异于找死。

    而这时候，小奴还补了一刀：

    “剑痕……他，他差点杀了我……”

    唰唰唰！

    穆志飞只觉得眼前一花，一股强势的气浪犹如冲天而起的巨浪，滔天吞没周遭一切空间，席卷而来，根本没有任何反应的空荡，他就被高高地抛起。

    剑痕怒道：“受死吧！！”

    他大喝一声，手中的剑锋发出剧烈的震颤声，隐隐从他的掌间，这些震动之力，最终汇聚成九头墨黑色的巨龙。

    但……

    就在剑痕刺出这几剑的瞬间，剑气的激荡已经斩出，穆志飞的身体承受了远超负荷的强大斩击，但这九条巨龙并没有如期激射而出。

    正相反，剑痕的身体呲一声，背后三道巨大无比的伤口，发出金色的辉光，看样子，似乎是旧患。

    剑痕的脸色一变，扭身跌倒在地。

    他眼睁睁看着穆志飞的身体差一点儿就要被葬送，却硬生生靠着胸口那逆天的强悍装甲给顶了下来。

    咚！

    穆志飞晕倒在地，意识模糊的最后关头，见到那女孩儿蹲下来的身影，脑海中又浮现出“血腥小奴”的画面，强撑着似乎打算撑起身子，却发现，无论如何，竟然也做不到了。

    ……

    另一边，叶枫这边的事情有了转机。

    自从派遣穆志飞下界以后，他一直在操办与神庭“交易”一事。

    因为他心里很清楚，以现在他们的实力，直接硬碰硬，显然是不可能占到便宜的。

    但，机会，也是有的。

    毕竟，现在的神庭，疲于奔命，在他们的地界还颇不宁静，整个上界都有着一股肃杀的反抗气息。

    这便是机会。

    叶枫不会轻易放过眼前的好机会，毕竟，若是这么好的机会溜走了，再想把握，那就难了。

    因此，他发动整个三重天的所有难民，在这三重天之上，临时搭建了一处“要塞”，并扯起了“枫叶”之大旗，一抹血红色的旌旗就飘摇在神庭之外，瞎子也看得见。

    不过，出乎意料的是，神庭并没有对叶枫的“大不敬”采取任何措施，这足以证明，神庭现在有“更紧迫”的情况。

    叶枫坐在军帐当中，等待前线的情报。

    说是前线，事实上，他们还没有与神庭有任何形式的正面冲突，只不过是自顾自在二重天与三重天的交界处划了一条“对阵前线”罢了。

    但，光是这样一个微不足道的事实，却让眼前这些难民欢呼雀跃。

    足可见，他们对神庭那惨无人道的压迫，已经积怨很久了，如今如同决堤而出的洪水，势必要把整个天，搅得天翻地覆！

    不过……

    这也只是乐观的想法。

    这一切，都建立在叶枫的情报准确无误的基础上。这，当然也是意外之喜。

    自从与广识天君交涉之后，他人虽然死了，但叶枫的脑海当中，却多了一抹奇怪的声音，这声音一直以来都给叶枫相当的引导。

    这一次，也不例外。

    就在他们一筹莫展，不知道如何与神庭这样前所未有的巨大敌人对阵时，叶枫脑海当中的声音提醒叶枫。

    “现在的神庭，恐怕早已经乱成一锅粥。”

    听到这声音，叶枫的第一反应，当然是不大置信。

    但是，虽然自己脑海当中的这声音“身份神秘”，绝口不提关于自己的事，可令人惊讶的却是，他每每说的，却几乎是正确的。

    因此，叶枫也拿不定主意。

    “神庭现在乱成一锅粥……？你的意思是，除我们以外，神庭还有其他不好对付的敌人？”

    “当然。”听起来，似乎这一次他很有自信。

    但无论叶枫怎么继续追问下去，这声音也绝口不谈关于这情报的真伪。

    不过，按照这声音的说法，“五重天”也许有答案。

    “五重天还健在？”这是叶枫的第一反应。

    从九界的结构顺序来看，永夜之潮的吞噬是与日俱增的，即便是神庭，也不得不采取舍卒保车的办法，最早被舍弃的，就是五重天。

    但是，现在这声音却告诉叶枫，五重天不仅仍旧苟活，上面还拉扯起了一支“特殊队伍”。

    至于其他的，这声音也不肯说。

    无奈之下，叶枫这才把穆志飞给派了下去。

    而他的任务，则是稳住前线，必要的情况下，与神庭进行谈判，这，便是叶枫此时的首要任务。

    不过令叶枫感到意外的情况却发生了，就在他们驻军三日之后，前方斥候传来“捷报”。

    这，是叶枫始料未及的。

    听到是捷报，巧儿欢呼雀跃，拉扯着小洛问：“是不是我们赢了？”

    小洛却一脸不可思议：“前辈，我没记错的话，咱们可是一仗也没有打过，我没说错吧？”

    叶枫脸色凝重地点了点头：“你记得一点不错，别说打仗，就算是大一点的冲突，也没有发生过。”

    叶枫甚至一度以为，他们已经被神庭给放生了。

    但，这可不是什么值得高兴的事情。

    更令人匪夷所思的是，这“所谓”的捷报。

    “也许是他们主动投降了？你们不是常说，神庭的统治残暴无道么？这，也许就是他们良心发现，那也说不定？”

    巧儿的想法倒是很乐观。

    小洛却摇摇头：“不，这是不可能的，至少……在我们的时空位面，从没发生过这样的事，神庭，一直都是强势铁血的迎战派。”

    巧儿闻言，不吭一声了。

    但叶枫却十足乐观，他笑道：“巧儿说的也许不错，总之，看看情况。”

    宣来斥候，这小子是叶枫从三重天拉扯出一帮擅长匿迹之术的小伙子里最敏捷的一个。

    一见到叶枫，斥候就惊喜道：“叶主帅……”

    “都说了别这么叫我……”叶枫感觉自己尴尬癌都快犯了。

    “可是主帅……”

    “行了行了，你爱怎么叫怎么叫吧，长话短说，你所说的‘捷报’究竟是怎么一回事！”叶枫沉声问。

    那斥候点点头，起身来，道：“回主帅，事情是这样的，您可真是料事如神，我们那天听了您的建议，便潜入二重天与上位至高天多处打探情报，果然有了发现。”

    “说！”叶枫一听，是“二重天”和“至高天”，便知道，这消息看来磅数不小。

    现在的神庭，对九界盘根错节的统治早已经烟消云散，只留下他们的基本盘“至高天”，可以说，这里便是他们的京畿之地。

    而二重天，则是十二圣者的封地。

    这片土壤，几乎布满了敌人。

    往后的战场，每一步，都是用鲜血堆积而成的，因此，若是能够打探到这两处情报，的确称得上是“捷报”。

    那斥候见叶枫眼里闪过兴奋之色，知道自己这一次立了大功，更加眉飞色舞，神采奕奕：

    “不瞒您说，主帅，您的情报实在太准了！”那小子慌忙不迭地继续拍起马屁，丝毫不把一旁小洛和巧儿的厌恶放在眼里：“我们在那两重天界，看到神庭现在处于麻烦之中。”

    “麻烦？”叶枫一愣。

    “不错，至高天是神庭最核心的区域，那里最明显。从早到晚，他们发动了无数从下界逃难上去的民夫，似乎在运送某种物资，堆积在至高天各地。”

    “什么物资？”叶枫问。

    (

第两千四百五十九章 与神庭谈判

斥候咽了咽口水，道：“是星能……我们打听说，这是一种维持九界的能量，储存在‘息壤’之中。但是随着天河破碎，永夜之潮来袭，息壤，已经不够用了。”

    “神庭的麻烦，就是这天河的永夜之潮？”叶枫虽然早料到，但是没想到，连至高无上的统治者，也拿永夜之潮束手无策。

    “嘿嘿，这还只是开胃菜呢！”斥候道：“更绝的在后面。据说，这些星能严重不足，已经引起了恐慌，神庭为了缩小损失，将原本调配给二重天的大量星能，转送回至高天。”

    叶枫听了，也就不奇怪神庭此刻的麻烦究竟是怎么一回事了。

    这一来二去，二重天自然陷入了危险境地，面对生存危机，即使是神庭的武力威慑，也就失去意义了。

    只不过……

    叶枫看向斥候。

    “他们反了？”叶枫问道。

    斥候摇头：“有十二圣者坐镇，他们哪里敢？只不过，依我看，这也是迟早的事了，早晚有一天，十二圣者也有压不住的场子。”

    也就是说，只差一个导火索，也许整个神庭都会引爆。

    叶枫点点头。

    这，的确是好消息。

    “怎么办，前辈，趁机会占领二重天，看神庭的反应？”小洛问。

    叶枫摇摇头。

    这风险太大。

    十二圣者……

    叶枫领教过这些圣者的真正实力，除了“恐怖”二字，他实在找不出任何合适的形容词。

    面对这些恐怖的对手，实力已经不再是能够衡量差距的准则，反而靠的，是境界！

    几乎指数级的差别，难以逾越的沟壑，都是叶枫此刻亟待解决的问题。

    可是，从何下手呢？

    叶枫从军帐当中离开，见到四周飘零陨落的残破迹象，心里却想着，若是真的要正面与神庭交锋，最紧要的问题，就是这根据地的问题。

    但是三重天的情况急转直下。

    最大的虚爆，原本就是从三重天爆发而出的，现如今，大块陆地分崩离析，浮游直上，整块的大陆已经不多，而留给叶枫他们作为根据地的空间，则越来越少。

    假以时日，他们甚至会居无定所，若是到了这一步，神庭再落井下石，他们腹背受敌，想必会十分难受。

    因此，必须找到一片根据地，能够与神庭开辟正面战场，有了斡旋和僵持的资本，才有可能战胜。

    叶枫考量很久，也只有两个途径。

    一，便是铤而走险，如小洛所说，尝试直攻而上，夺取神庭的二重天。

    但这个方案的风险性极大——不如说，几乎没有成功的可能性。

    一来，是他们现在这群乌合之众的战斗力实在是个谜，而始源界虽然有叶枫一路拉扯起来的弟兄，可，一日灵气之毒的隐患不除，一日，这个作战就有可能爆发出巨大的问题。

    因此，叶枫很难做出这个铤而走险的选项。

    至于其他方案……

    二，巩固三重天。

    三重天已经掌握在叶枫的手中，神庭即使大面积发动总攻，也有可能凭借地形优势，主场作战，游击骚扰。

    虽然短期内的取胜暂时毫无希望，可……

    至少，也有争取时间的可能。

    这也是叶枫此刻最大的希望。

    不过，若是选择二，如何处理永夜之潮的侵袭，也是萦绕不去的问题，如果不能解决，固守三重天，那就是死路一条。

    但……若是五重天真的还健在，只要找到能够固守土壤的办法，或许，还有转机。

    而在这之前，叶枫需要跟神庭进行谈判。

    “息壤……”叶枫盘腿坐下，这些天以来，他除了加急修炼，以期匹敌圣者的境界实力之外，最要紧的是，便是忧虑息壤。

    息壤是一种极为稀缺的资源，牢牢掌握在神庭的手里，其他任何人都不擅自获取和交易。

    原因，也是直到最近才暴露出来。

    神庭似乎早料到，永夜之潮会袭来，囤积了大量息壤。

    若是能从神庭那里搞来一些息壤，甚至，找到对抗永夜之潮的秘密，那就好办了。

    因此，叶枫决定跟神庭展开一场“谈判”。

    “谈判？”巧儿有些吃惊，没想到这个主意，是从叶枫的嘴里说出来的，她一愣神，一旁小洛抢先一步反对。

    “前辈，你是不是疯了？”小洛觉得叶枫简直匪夷所思。“和神庭，有什么好谈判的？”

    叶枫笑着看向小洛：“在你的那个时空位面，你小子，是不是从未经历过战争？”

    小洛一愣，不说话了。

    只有从未经历过战火洗刷的年轻人，才能说得出这种话来。

    叶枫经历过无数的战场，身上早已经沐浴了无数的鲜血和性命，一路走来，自然与这些生存在和平年代的小鬼不一样。

    但，叶枫也由衷感到欣慰。

    他拍了拍小洛的肩膀：“战争，并非只是实力的对撞，这里面，门道多着呢。”

    叶枫的话让小洛沉入思索，而神庭的人马已经来了。

    “原来你早就安排好了嘛！”见到这情形，巧儿撅起嘴：“只要你小心一些，那就没什么啦，我是这么觉得。”

    小洛也点点头：“前辈，现在，你的判断更有价值。”

    说话间，比神庭派遣而来的神奴更早到的，是一阵骚乱。

    叶枫如今集结重兵把守着通往上下两界的关口，凡出入者，都要验明正身，方能放行，这显然触怒了某些人的逆鳞。

    而这个节骨眼儿上，会从上层天界下来的，不用想便能知道，只有一种人。

    神庭使者。

    叶枫一直在等他们的出现。

    但让叶枫出乎意料的是，神庭并没有派遣出强大的圣者来与他交涉，相反，只是一群颐指气使的神奴，来到叶枫把持的三重天，却丝毫没有感受到危险的气息。

    “妈的，这什么穷乡僻壤！”从重军把守的塔楼要塞当中，奉命行事的几位“钦差”神奴，藏了一肚子怨气，好不容易通过层层的检查，他们也受了一把“官方”的气，一个个肚子里的火气都不小。

    “老子倒要看看，今天，谁敢动老子一下，试试！”

    神奴包围了整个通往二重天的关口，与叶枫派遣驻守的人手发生了激烈的冲突。但叶枫没想到，区区神奴，居然敢在这里造次。

    若不是他事先嘱咐这些将士，严谨与神庭使者发生任何意义上的矛盾，这伙脾气不小的家伙怕是早已经把眼前此人的皮都扒了。

    但他毕竟是神庭的使者，叶枫当然不能真的干这种事。

    他朝一众将士使了几道眼色，他们便识趣地退开。

    神奴们才注意到，叶枫来了。

    在如今的神庭，叶枫可以说是无人不知，无人不晓，几乎无时不刻，整个神庭自上而下，都在传着这“造反者”叶枫的名号。

    如今得见，却……

    一般嘛。

    在这位“上仙”的身上，这群神奴甚至感知不到一丁点的灵气波动。

    要知道，真的到了道主乃至圣者的境界，即使是一个眼神，一个念头，就能撼动周遭万物，牵动世间法则。

    而显然，叶枫此刻给人的威慑力，严重不足。

    当然，这也不能怪他们。

    谁叫叶枫现在搜肠刮肚也寻摸不出半点灵气呢？这件事始终是叶枫的滥觞，但……只要能够拖延时间，甚至从神庭手里夺回“战神甲胄”，拯救太娲氏，一切就还有救。

    不过说回现在，这帮神奴上下打量叶枫，见他这副模样，眼神里更是充满了鄙夷。

    因此，自然也不会有什么好脸色。

    “哟，这不是叶枫上仙么，趁火打劫还是您会玩儿啊！”为首的这位神奴奉命下来谈判，气焰十分嚣张，指着叶枫就骂：“叶枫，你好大的官威啊！谁给你的胆子，在这里安营扎寨，闭关设卡？怎么？你想在这里称王称霸啊？”

    这神奴踹翻了眼前的椅子，一扭头，身后鱼贯而出十几名神奴神将，把叶枫围住，手中紧握着长剑，蓄足了嗤嗤作响的灵气，仿佛是在戏谑嘲笑一般。

    叶枫低下头，扫了一眼这些颤抖的剑锋，脸色微微生变，但是仍然没有发作，反倒是按住了一旁发火儿的小洛。

    他迎着笑看向那神奴：“朋友，这，是什么意思？”

    “朋友？”那神奴笑了：“区区一个阶下囚徒，哈哈哈，你听到没有？还有比这更荒谬的事么？他居然声称是朋友？”

    神奴捧腹大笑。

    叶枫的眉头微微抽动，倒也不发作，只是低声问道：“在下若是哪里有得罪，请你见谅，不过，希望你不要为难我这些朋友。”

    说话间，这神奴咬定叶枫不敢动手，一挥手，身后上百神奴便整齐划一地冲了出来，围住了叶枫身边的小洛等人。

    此时，神奴冷笑着看向叶枫：

    “原以为你是什么不世枭雄，又或者，是什么不得了的好汉，没想到啊，没想到，叶枫你太叫老子失望了！”

    “你别欺人太甚！”巧儿看不过眼了，她拼命朝叶枫递眼色，哪知道这货压根不领情，反而对这个嚣张跋扈的小贼逆来顺受！

    这巧儿可忍不了。

    她与神庭虽算不上不共戴天，但也是深仇大恨，血海深仇，亦不为过，结果，对待自己人重拳出击，对敌人唯唯诺诺？她巧儿第一个不答应！

    一抬腿踏在凳子上，巧儿十分泼辣地把这神奴骂了个狗血淋头！算是这辈子能搜刮出来的脏字儿骂词儿一个不剩，也不管合适不合适，总归先扔出去再说。

    至少，脾气上，爽够了。

    那神奴愣是叫这小姑娘片子给骂得发懵。

    他一是想不到一个小姑娘家家能想出这么多没名没姓儿的脏话来，二是被这股气魄吓得有些哆嗦。

    好半天才恢复过来。

    妈的！

    (

第两千四百六十章 武力威慑

追羽没想到梦比优斯居然冲了进来。

    愣了一下后，看着那个邪恶的意志侵蚀进梦比优斯气息里，他忽然想到，接下来是不是又可以揍梦比优斯了？

    不过预想中的奥特黑化倒并没有到来，梦比优斯甩了几下手，然后慌慌张张的问道“羽桑，这是什么？”

    你打都打了还不知道自己打了什么？

    看着和自己等身高的梦比优斯奥特曼，追羽朝他勾了勾手指。

    梦比优斯乖乖的伸出了自己的左手。

    上面藏着本体的梦比优斯气息，缠绕着混乱撕扯的邪恶力量，电光闪烁间似乎都要碎裂掉这个装甲，但又仿佛被什么桎梏着，表面燃烧起火红的焰光。

    追羽恶意的想了一下，倒不如让梦比优斯就这样困住这个东西好了。

    边这样思索着可能性，他抬起手抓住了梦比优斯气息，也就这个瞬间，那道邪恶力量剧烈的动荡起来。

    梦比优斯蓦地单膝跪下，红灯闪烁急促，说道“羽桑，这个力量在侵蚀我的光……”

    追羽放开了手。

    于是梦比优斯忽然又一顿……“诶？”

    就像是发现了什么奇怪的开关，追羽摩挲着下巴，又恶意的伸手碰了上去，瞬间黑暗的电光闪烁，疯狂肆虐火红的光芒。

    梦比优斯“？！！！”

    原本火红的身躯因为能量的过渡消耗，退出去了燃烧的勇者姿态，黑暗力量开始侵袭全身。

    追羽见状，迅速收回了手，感觉自己好像又作死了。

    接着他眼巴巴的看向似乎真的要黑化了的梦比优斯……还是没有黑化。

    这东西明显就是被他的气息刺激到了。

    可以看出，这个邪恶的意志目标一直就是自己，从很久以前就袭击了失去力量的卡诺斯，然后又再次找到了他如今的踪迹，孜孜不倦的想要继续吞噬他。

    这么毅力的到处追，追羽都要感动了。

    找到源头后，一定要以挫骨扬灰来报答！

    不过现在，看着眼灯都透露着茫然与焦急的梦比优斯，追羽叹了口气，摊手说道“你蠢吗，给你挡下了雷佐利姆光线，现在你又自己跳进来被侵蚀，没救了等死吧。”

    “哦……”梦比优斯委屈的看着他。

    顿了顿想说什么，不过又想到上次话还没说完就被揍了，梦比优斯又憋回了话头。

    追羽抬手，将宛如漩涡般肆虐的，溢散的混乱力量都收了回来，接着身姿重新在光芒中恢复成希尔格诺的姿态。

    风暴停下后，外面的阿尔斯特和扎姆夏连忙走了过来。

    “希尔格诺你没事吧？！”

    “过来。”希尔格诺朝阿尔斯特招了招手。

    看到这架势，阿尔斯特一怔，接着一边警惕一边挪过去问道“怎…怎么了？”

    正说着，他也忽然发现了旁边的梦比优斯不太对劲，急促闪烁的红灯与虚弱的姿态，像是在忍受着什么，而整个奥都有些痛苦。

    希尔格诺接着对他指了指梦比优斯说道“你看这个奥特曼好不好吃？”

    阿尔斯特“……”

    他不吃机器人和飞船！也不吃奥特曼！

    ……

    好在不需要过多的解释，阿尔斯特也看出了梦比优斯此刻缠绕在身上的黑暗。

    侵蚀到梦比优斯刚刚既震撼又看起来很厉害的新形态都没了。

    不过感受着这股邪恶的力量，少年忽然想起，好像这和他之前在英普莱扎身上感受到的黑暗差不多，但希尔格诺那时不是不让他碰吗？

    这会看着饱受折磨的光之巨人，少年深度怀疑希尔格诺是想让他极限一换一。

    但在这种挑战面前，他当然不会退缩的！

    如今的他，已经是新生的阿尔斯特，已经不会再被任何负面黑暗给影响到思绪了！

    于是，阿尔斯特气势汹汹的抓住了梦比优斯的左手。

    梦比优斯“？？？”

    ……

    此时，追羽来到了撑着暗黑纹布，半跪在地上的安培拉星人面前。

    在他抬起鬼剑的时候，面前的黑暗宇宙大皇帝猛地抬起头，手上剑刃掀起暗红的锋芒，夹带着毁灭性的强大气势斩出！

    铮！

    平平无奇的鬼剑与暗黑纹布碰撞在一起，周围绽放出强大的冲击波。

    安培拉星人漆黑的双眸紧盯近在咫尺的巨人，带着隐忍的怒气，低沉嘶哑的厚重声音缓缓传出“你对黑暗铠甲做了什么？！”

    刚刚被黑暗铠甲覆盖的时候，安培拉星人明显的感觉到了有股强大的力量在撕扯自己。

    他并不是没有着装过黑暗铠甲，那种邪恶又不可思议的可怕力量，他当然清楚，但自身被禁锢了行动，斩断了思维，这还是第一次。

    之所以这样猜测，是因为刚刚这个神秘人的目的是黑暗铠甲！

    ——做了什么？

    追羽抵抗着安培拉星人的压制，随意的回想了想，就只是让黑暗芝顿去尝试骚扰了一下而已。

    只不过，黑暗芝顿的力量来源于他。

    还是手把手的喂养起来的。

    就那讨厌的东西疯狂的程度，闻到气息后能不激动吗？

    可惜了，这里的邪恶意志，似乎只是毫无用处的一小部分。

    不然追羽也许真会考虑下直接让梦比优斯做为容器封印对方的可能性，然后直接带到光之国，用光晒死它！

    “回答我！”

    大概是追羽游神太久了，安培拉星人忽然怒吼一声，强大的力量猛地爆发。

    交锋的双方迅速拉开距离，追羽有些懒得解释，感觉也没必要对这个黑漆漆的家伙解释。

    希尔格诺再度抬起鬼剑，翻转刀锋剑刃朝下，姿态做出了拔刀斩的起手式，接着说道“扎姆夏，看清了。”

    “嗯。”远处的扎姆夏淡淡应了一声，但猩红的目光确实盯的很认真。

    安培拉星人一挥黑色披风，冷哼一声，目光冰冷残酷的看着对面的奥特曼，暗黑纹布交织着红与黑闪电的力量。

    以毁灭的黑暗，带来灾厄的铠甲，凝聚着满是恶意的最强一击！

    希尔格诺猛地掠了上去，燃烧的鬼剑划过长长的黑暗痕迹，在半空中留下光影，直到与雷暴肆虐的暗黑纹布碰撞之后，那道残影才在爆发的冲击中破碎。

    “轰隆！”

    两个巨人脚下的土地瞬间塌陷，强大的冲击造成的结果是一个巨坑。

    而中央的两人依旧立在那里。

    。阅址

第两千四百六十一章 单方面协议

叶枫盯着这神奴看了一眼：“要杀你，没什么意思，太简单。不过，你若是甘心为我所用，替我办成一件事，我倒是可以放你一条生路。”

    这神奴一听还有活路，当即就雀跃而起，抢在地上使劲磕头，一个响头比一个厉害。

    “得了，这件事可不易办，若是能办成，我自然不为难你。但是如果出了差池……”

    “那我自己就自刎谢罪！免得上仙您担忧！”这神奴赶紧把叶枫的话抢过来，接着道。

    叶枫笑了笑：“那倒不必，我想，若是你搞砸了，自然有人要对付你，我，用不着出手。”

    “不知道上仙托小的做的什么事？是要神庭的布防资料，士兵的调度记录，还是……”

    叶枫笑了笑。

    他还没问，这小子如数家珍，已经快把能派上用场的资料抖了个干净——这便是神庭高压统治的弊端，也是反噬的开始。

    但叶枫在乎的，还不是这些。

    “这事儿，说简单，的确不简单。但要说有多难，倒也不是那么难，便是你此时正在办的这件差事。”

    “啊？”这神奴以为自己耳朵除了差错。

    “我要你以神庭代表的身份，继续与我谈判。”叶枫笑道。

    ……

    重新拉开了会场，叶枫领着这“神奴大人”回到谈判现场。由于三重天整个被永夜之潮摧毁了八九成，因此能用的陆地其实并不多。

    但叶枫还是有模有样地搭建了一座高台，让“神庭代表”登上主座，自己则在一旁。

    谈判正式开始。

    叶枫带了巧儿和小洛，给穆志飞空了一席。身后坐着四族的代表，还有李柒夜等人做阵，可谓是声势浩大。

    而神庭么……

    可怜巴巴的单独一位“神奴高官”，另附甲胄六十八具，这还是叶枫连夜让人清点出来的，摞起有十丈高，摆在那神奴面前。

    当办事的将士抱着厚厚的铠甲，砰地一声堆在这神奴面前的时候，他如梦初醒，吓得“噫”的一声，朝叶枫看去，牙齿咯吱咯吱响个不停。

    “好了，神奴大人，既然您代表神庭，也就意味着，神庭对我等自由主义分子，算是有了基本的认可，是么？”叶枫微微一笑，问。

    这神奴深深咽了口口水。

    他能说什么呢？左右看去，里里外外前前后后都是叶枫的人，他本来带着一支不俗的队伍杀进来，哪知道自己才是“羊入虎口”的那只“羊”。

    这话放以前，那也算是荒天下之大谬，滑天下之大稽了。

    但此时，说讽刺可能都觉得有点过了。

    可能连羊也不如了……

    神奴自认倒霉，点点头，道：“叶枫上仙言重了，你们靠自己打下来的江山，神庭……神庭很乐意承认。”

    这话，不能说也说了。

    但叶枫似乎还是不大满意，他打了个响指，皱起眉头，身旁一命军士便来到他面前，双手托举着什么东西。

    叶枫扫了一眼，挥挥手，让他将士将托盘中的事物小心翼翼展放在自己面前，神奴眼巴巴地顾看了一眼，眼睛珠子都差点蹦跶出来。

    “这，这是……？”

    他抬起头，一脸不可置信地看向叶枫。

    “怕大人您贵人多忘事，我们昨天不是有过交涉么？在下做了一封笔录——谈判么，还是保险起见，言文相对，大人，您照着上面的说辞，最好一字不落，以免出什么纰漏，这才好。”

    神奴傻眼了，咬牙切齿地一字字念出来，但是心里却把叶枫从头到脚骂了个遍。

    你眼里哪怕有一毫一厘我这“大人”么？

    恐怕是没有的！

    神奴深知，就算是从叶枫口里那戏谑的大人二字，也是调侃胜过实在，更何况，这是在人家的地头上。

    虎落平阳被犬欺，更何况他不是虎。

    只好照着念。

    “因我神庭无德无才，无能无量，导致兵火战乱，有失国祚。今有义军叶枫等为众，体恤万灵，尽得天意，我……我……我神庭自当鼎力助其成势……？”

    神奴就是天大的胆子，也不敢说这种忤逆不敬的话来，但是刀架在脖子上，不说也不是，他哆哆嗦嗦念完，叶枫的表情却颇值得玩味。

    “很好很好，看来我们合作会很愉快嘛，唔……对了，他叫什么来着？”

    巧儿答道：“听说姓李。”

    “哦，失敬失敬，李大人，没想到神庭对我们这么友善哩。”

    “李大人”气得牙痒痒，却敢怒不敢言。

    接下来的事，便顺理成章。

    叶枫拿出事先拟定好的“协议”摆在李大人的面前，从头到脚的款项，无一条不是对叶枫有利。

    而这荒谬的协议，就这么堂而皇之的摆在李大人的眼前，更有甚至，其中一条让他瞠目结舌。

    “什么叫，归还失物？”李大人几乎是咬牙切齿地问。

    叶枫道：“就是字面意思，神庭偷走了我一件甲胄。”

    这神奴倒吸一口凉气。

    该不会，这小子说的竟是那“战神甲胄”的事儿？可是……那东西虽然说是神庭界的至宝，但……

    李大人狐疑看了叶枫一眼。

    “怎么？有什么问题么？”叶枫问道。

    “其他的都没有什么，只是……这归还失物甲胄，这事……小人只怕做不了主。”

    谁知道叶枫却早像是料到此事一般，嘿嘿一笑：“你便放心好了，从一开始，也不打算让你做主的。”

    李大人“咦”了一声，身后突然出现两人。

    “如果没有异议，那就这样定了，大人，轮到你签字画押了！”

    声音令下，身后那两人便挤过李大人身前来，各自带有笔墨纸砚，铺陈开，只见上方连名号也已经写好，逼人的灵气萦绕在他身前。

    哼，用得着么？

    李大人瞥了叶枫一眼。

    这是一道精心布置的灵气结阵，这个叶枫，生怕自己不就范，便用这种办法，逼着自己画押？

    李大人苦笑，即使不用这办法，难道，他便有别的好主意了。

    按下契约，叶枫收起了这“协议”，便令人松开李大人。他笑着来到这神奴面前，脸上洋溢着得意的笑容，并拍了拍他的肩膀。

    “好说，好说，大人今天是辛苦了。”

    叶枫笑着给这李大人拍了拍身上的灰尘，道：“来人啊，前面带路，给大人接风洗尘！”

    “不必了！”这神奴对叶枫已经是恐惧大于一切，他硬气地抬了抬头，冷声道：“叶枫，丑话说在前面，我，不过是神庭一个微不足道的小卒，你就算在我这里占到了便宜，那也算不得什么英雄！”

    他挥挥手，拒绝了叶枫的一切好意，声称自己要立刻返回神庭。

    “这就要走啊？”叶枫笑嘻嘻地问。

    李大人没搭理叶枫，闷哼一声，却又不敢太声张，左顾右看一番，见确实没人拦他，这才敢大摇大摆地离开了叶枫的军帐，回到二重天去。

    见他这就走了，巧儿却仍觉得意犹未尽。

    “叶枫，你就这样让他走了，是不是太便宜他了？要我说，再捉回来折磨两天！”巧儿一肚子火，似乎还没有泄干净。

    小洛也点头附和：“就是，就这样放了他，实在太便宜了。”

    叶枫有些无语，叹了口气：“你们当真以为他不会回来的么？”

    “什么？”

    “我开出的这些不平等条约，摆明了就是让他回去挨骂，目的么，神庭从一开始就不存在与我们和谈的可能，就算谈判，也只是缓兵之计，所以呢……”

    “所以什么？”小洛紧张兮兮地问道。

    叶枫微微一笑：“我们就来个将计就计，先看看神庭的态度。”

    小洛点点头：“哦！原来如此……不过，前辈，您让穆前辈铤而走险去五重天，又是为了什么？”

    “那边，才是我们真正的行动目的。”叶枫正色道：“只期望这小子不要太给我丢脸。”

    小洛点点头，他似乎对穆志飞有一股子蜜.汁信任。

    “那我觉得没问题，穆前辈可不是一般人，他总能给我们惊喜！”

    “惊喜？”叶枫不置可否：“惊吓差不多。”

    没想到，一语成谶，惊吓很快就来了。

    当李大人再一次出现在叶枫面前的时候，却是点起了人马，全副武装的神庭执法队，总共居然有数百人之多。

    听到这个消息的时候，整个三重天都沸腾了。

    叶枫在阵中打听得知，神庭执法队，几乎是整个神庭最精锐的战斗部队，虽然人数稀少，但是并不以量取胜，即使是这样一支队伍，要毁灭一整个重天的世界，也只是易如反掌。

    数百人的执法队，神庭对此事的重视，已经可见一斑。

    叶枫舔了舔嘴唇，这件事看起来越来越有意思了。

    老实说，神庭采取的反应和措施，叶枫一点儿也不觉得意外，不如说，要是不这么做，他反而觉得差点意思。

    那份“协议”，与其说是停战的合约，不如说，是某种“宣战书”，寥寥几句话，便瞬间点燃引爆了整个神庭，这，也绝非一般人能够做得到的事，不是么？

    “那现在，我们该怎么办，前辈？”小洛算是没了主意，他全仰赖叶枫。

    “先会一会他们再说。”叶枫道。

    神庭执法队不管有多么强，总归是迟早要面对的对手，光靠躲避，是不可能对付得了的，是时候，跟他们打个照面了！

    “走！”

    叶枫握紧了手中颤抖不已的妖剑狂骨，身体内那股嗜血的气息，涌上四肢百籁！

    老伙计，看来，你也跃跃欲试了，对吧？

    叶枫握着手中长剑，挺身看向那百十名神庭执法队，明知眼下一战不可避免，却屏退了三重天那些义士。

    “叶枫，你打算自己迎战？会不会太勉强了？”巧儿有些担心。

    叶枫却道：“这些日子，我的修炼并未荒废，如今是一个一石二鸟的好机会，我怎么能放过？你们都不要上，我来！”

    (

第两千四百六十二章 误会

等穆志飞醒来，他本以为自己应该躺在某个昏暗无光的密室里，或者手脚切断，挑断了经脉，又或者被捆仙索捆住，限制住体内的灵气流动，让他不能做手脚。

    最少，也应该被重重封印给制住，这才是“对强者应有的尊重”。

    但一个也没有……

    穆志飞舔舔嘴唇，不知道怎么，还有些失落，他一动身，身体就好像要崩裂开来一样，身体的各个部位发出奇怪的异响。

    不过，万幸的是，还能动，大部分的零件，也都健在。

    到底出了什么事……？

    穆志飞努力回忆，自己在彻底昏迷之前——

    嗡！

    脑子一震，穆志飞本能地紧张起来，这种奇怪的感受一瞬间支配了他的五感，瞬间，身体缩紧，像是躲避闪电的小姑娘一样，缩进被窝里。

    咦？被窝？

    穆志飞来不及去思考这些东西的合理性，就见到那古旧的木门“咿呀”一声，被人给推了开来。

    从里，出现一个熟悉却又陌生的身影。

    “哎呀！你醒了！”那身影手里端着什么东西，捂着嘴，略显惊讶地看向穆志飞。

    然而此时的穆志飞，差点吓破了胆，他紧张地咽下一口唾沫，身体本能的做出反应，捂住脸。

    因为，他见到了“小奴”。

    想起来了，什么都想起来了！尽管那记忆一点也不光彩，甚至有些丢脸，但是……

    忘不掉……

    此时此刻，小奴一脸关切地看向穆志飞，探过身子，摸了摸他的额头：“奇怪了，不发烧啊，怎么还说胡话呢。”

    “你，你别过来！！”穆志飞丢脸地眼泪都快从眼眶里挤出来，但是没办法，对这个女人的恐惧，已经深入骨髓。

    似乎这才注意到穆志飞那奇怪的恐惧眼神，小奴也吃了一惊。

    “你没事吧？该不会，伤到了脑子？”小奴放下手中的托盘，穆志飞看了一眼。

    “歹毒……”他一扫托盘里的东西，心里明镜似的，什么也明白了。

    汤茶，下毒……？

    好歹毒的女孩儿！

    “歹毒？”小奴歪歪头。

    “……看我命大，居然亡我之心不死……姑娘，我们之间是有些误会，但……”

    小奴却笑眯眯地接过话：“是误会？对吧，我就说，你看起来不像是个坏人，我从你的身上搜出了这个。”

    “啊……？”穆志飞听了小奴的话，一惊，浑身冷汗地坐直身，拍打身上的衣服，显然，已经被换了！

    “你……你非礼我！！我失身了？？”穆志飞瞳孔剧烈地震。

    “你在说什么胡话！”小奴鼓起腮帮子：“我自以为你是坏人，才跟你打个招呼，没想到，你不是。”

    穆志飞一头雾水，这姑娘在说什么，坏人明明是你自己才对啊！

    小奴弯腰凑了过来，身体婀娜窈窕，若不是“血腥”的那姿态印入穆志飞的脑海伸深处，绝难抹去，现在的这段经历，足可称道是“艳福不浅”了。

    不过么……

    穆志飞倒吸一口凉气，这女孩儿凑的太近了，他的鼻翼间不自觉地嗅到一股奇异的暗香。

    “你没事就好了。”小奴见穆志飞似乎神志不清的样子，端坐在他的窗边，扯开他身旁的窗帘。

    “把这参汤喝了吧。”

    “……参汤？”穆志飞扁了扁嘴唇，警惕地看向眼前这女孩儿，脑海里不断回放当日那股弑杀之气爆棚的样子，的确，要将两人的身影重合在一起，的确有些困难。

    “是啊。”小奴说道：“你和剑痕打了一架，你们俩都伤得不轻，剑痕旧患在身，比你还惨哩，虽然说暂时没有危险了，不过，还在昏迷呢。”

    “剑痕……？”穆志飞模糊的记忆当中，有一丝不好的预感。

    “就是，唰唰唰！那个九头龙闪，你领教过的，不是吗？”小奴眉飞色舞。

    “是他！！”穆志飞吓得坐直了神，虽然那怪异的剑客令他印象颇深，但恐惧感却来自于眼前这“纯良”的少女。

    哪知道，穆志飞这一动身子，整个人便痛的直叫唤起来，扭动着身子，哎哟哎哟地叫个不停。

    “你没事吧！你身上中了九头龙闪的斩击，还没有恢复哩，乱动的话，会落下病根的！”

    小奴这语气，倒像是真正的关心。

    然而穆志飞却打开小奴的手掌，见她一脸受伤失落，穆志飞腾腾腾赶紧缩回墙角。

    “你你你，你到底是什么人？”

    “小奴就是小奴啊。”小奴一脸天真的回答了这个“不算解释的解释”。

    “你觉得，这算是回答……？”穆志飞不知道该怎么对付眼前这个傻乎乎的女孩才好了。

    小奴沉吟半晌，忽然咧嘴笑了：“硬要说的话，与你们干的事，应该差不多吧，算是同行呢！我从你身上找到了这个。”

    穆志飞一抹身上，锦囊果然不翼而飞：“你还我！”

    小奴并未为难他，而是将锦囊还给了穆志飞。

    上面有着大腿的亲笔信，是在他对付暗夜帝王时留下的。

    其中，详细介绍了“对抗神庭”的几个阶段。

    但“同行”这说法，又从何而来？

    再联想到这女孩儿那恐怖的姿态，以及那“剑痕”屠杀无辜神庭百姓的模样，更是咬牙切齿。

    “谁跟你同行？你们这些杀人魔！”穆志飞冷冷说道。

    “杀人魔？小奴才不是杀人魔呢！”小奴使劲摇头。

    “你不是？谁信呐！就你那样子，说你啃噬内脏，嗜血狂魔，我觉得也不为过！”这倒是穆志飞的心里话。

    小奴却一脸懵逼。

    “这倒是新鲜了，你居然这样看待小奴，剑痕他们都说小奴是‘天真’的。”

    “虚伪。”穆志飞直言不讳。

    小奴却并没有发火儿，似乎对穆志飞这“新鲜”的评论很感兴趣：“但我不是坏人哦，我们不是杀人魔。”

    “我都亲眼看见了！”穆志飞没想到有人能够如此厚颜无耻。

    “看见了？小奴杀人吗？”小奴意外地问道。

    “这倒没有……但是，我绝对忘不了，那个叫做剑痕的，就是一个杀人狂魔，而且，还欺软怕硬！我们之所以下定决心来五重天，就是见到这家伙，现在四重天已经是一片荒芜的炼狱，这家伙居然还仗势欺人，去屠杀那些无辜者！”

    “什么？？？”小奴的脸上染上一丝不可思议的惊讶：“你说剑痕他……不，不可能！”

    穆志飞也惊讶了，他没想到眼前这姑娘居然不知道此事。

    “……你真的不知道？”穆志飞试探性的问。

    小奴的脸上却写满了不可思议：“你刚才说，他残害无辜百姓，这是真的？”

    “千真万确，你若是不信，为什么不亲自去问问他？”穆志飞冷冷道。

    小奴咬咬牙：“我当然要去的。”

    她腾地起身，转了一圈，又坐了回来。

    穆志飞冷笑：“怎么，不装了？”

    “……他还没醒呢，虽然不知道你说的是真是假，但，我感觉，你没有骗我。”小奴的直觉倒是很敏锐。

    穆志飞笑道：“行了，别装了，你跟他，难道不是一伙儿的？”

    小奴沉吟半刻，才道：“我们……是被神庭困入大狱当中的流浪者，除了剑痕，还有一些——他们都是无辜又可怜的浪人。”

    穆志飞看着小奴，她的眼里，的确看不到一丝一毫的杂质。

    “虽然不知道你对我究竟有什么样的误会，但是……我们深知神庭的残暴统治，绝无可能做出那种事——但是……但是剑痕的话。”

    “剑痕怎么了？”

    “他是一个很奇怪的人。”小奴咬咬嘴唇：“他的身世，出身，甚至连姓名都很神秘，从一出现，就是被永夜之潮灼烧的状态，我们连他的相貌也没有见过。”

    “之所以叫做剑痕，是因为，他只要一握到剑，就像是变了一个人，说自己没有半点记忆，也没有一丁点生存能力，却在一次对抗神庭的战役当中，握住了一把‘木剑’，斩杀了神庭数十万众。”

    “数十万……木剑……？”穆志飞几乎难以想象那样的画面。

    小奴点点头：“我们也觉得不可思议，但，就是那一次战役，我差一点就死在神庭之上，是他救回了我，也创造了奇迹，我们便成了旅居九界的随性浪客，在各处漂泊，等待反抗神庭的机会。”

    小奴的话，倒不像是谎言。

    “好了，我看剑痕快要醒了，我去看看他，你把参汤喝了，有助于你恢复，一定要喝哦！”小奴拍拍身上的灰，起身来，嘱咐道。

    穆志飞叹了口气，抓起汤碗，脸色凝重。

    刚才这丫头的话，倒不像是伪装出来的，可是若真的如此，为什么剑痕会……

    穆志飞抓抓脑袋，算了，既然想不通，索性，便不要继续想这些复杂的问题了。

    望着杯中的参汤，穆志飞正准备一饮而尽，却突然砰的一声，手中的汤碗尽裂开来，一道箭矢般的气劲准确无误地射入手中。

    穆志飞吃了一惊，抬起头来，却见到不知道何时，小奴又出现在眼前……等等？

    穆志飞揉揉眼睛，吓得浑身一哆嗦。

    眼前的人，并非小奴！！

    她是……什么人？原本素衣被拉扯下来，露出香肩，身形窈窕婀娜，却又十足性感，最让人难以理解的，是那一抹邪魅的诡异笑容，在她的脸上若隐若现，仿佛嘲弄一般紧紧盯着穆志飞。

    实在难以想象，这种奇特的情绪，会同时出现在同一副脸孔之上，这，有些匪夷所思。

    但此时的穆志飞，只感受到深深的恐惧。

    那种深入骨髓的恐惧之情，一点点爬上他的心头，深深咽下一口唾沫，穆志飞爬起身来，声音已经哆哆嗦嗦起来。

    因为，眼前这个“性感”的女孩儿，便是那一日，几乎把他生吞活剥的“血腥小奴”！

    (

第两千四百六十三章 五重天的危机

“我来提醒你，‘那孩子’可能不知道，但是这碗里有些‘脏东西’，若是你喝了，恐怕会‘闹肚子’哦。”这“血腥小奴”的脸上，轻描淡写地说出了令人恐惧的话语。

    穆志飞一愣，当即怒道：“是毒药对吧！你果然下毒了！！”

    “是‘我’，而不是‘那孩子’哦，小子你可别弄错了，看来，‘那孩子’还挺仰慕你。”

    “什么那孩子？”穆志飞一愣。

    “便是‘小奴’。”这声音戏谑地说道，露出妖娆的姿态。

    “咦？”穆志飞愣住了：“难道，你不是小奴么？”

    “更加准确的说，我是她神识当中分出的一抹‘他人人格’，但小奴并不知晓我的存在——如你所见，比起天真的小奴，我更适合保护她和她的身体——对像你这样有威胁的存在，嘿嘿，抹杀！”

    “血腥小奴”的嘴角勾起一抹微笑。

    这微笑刺入穆志飞的回忆当中，深深挑起了他脑海当中最深处的控股凝聚信号，不由自主地吼出声来：“血，血腥小奴？！”

    “血腥小奴”低沉地笑了笑，似乎并没有对穆志飞这无礼的称呼感到愤怒，反倒是十分得意地起身，撩人地摆弄着她的发梢，从穆志飞的身上绕过去，留下那一抹怪异的异香，朝门外缓缓去了，最后停在门边，道：

    “看样子，‘那孩子’还不准备要你的性命，算你小子命大。不过，我警告你，那孩子，以及她身边的人还不清楚我的存在，若是你打算活得长远一些，应该知道怎么办，对不对？”

    穆志飞哪里还敢有半个“不”字，身体猛地往回缩了一缩，低声道：“你们真的反抗神庭，对么？”

    “这个嘛，我不清楚——这些事情，我不关心。我只在乎，小奴一人。”

    她推开门，朝门外去了。

    正当穆志飞以为她已经离开的时候，那股妖艳的声音又从穆志飞身后窗边传来，带着一串银铃般的笑：

    “说起来，血腥小奴！这个名字，我倒是不讨厌，嘻嘻。”

    说完，血腥小奴便扭身离开。

    直到穆志飞完全能够确认那女孩儿离开之后，才敢慢慢起身，吐出一口气来。

    身体，颤抖不已。

    他从没像现在这样对一个人产生过如此强烈的恐惧情绪，要说境界实力，他穆志飞也不一定就不是这丫头的对手。

    但……

    到底是为什么呢？

    正当他百思不得其解的时候，他的房门却突然之间被踹了开来，一人提着剑冲入屋内，嘴里嚷嚷：

    “妈的，人呢？”

    接着，穆志飞很快就与那闯入者的视线对上了。

    “啊……”穆志飞一愣。

    这不是“九头龙闪”的那怪异剑客，“剑痕”么。只见他披着一身白色单衣，手中握着一把木剑，眼里仿佛燃烧的怒火，狠狠搜寻一圈，最终，那怒火滔天的视线，停留在穆志飞的身上。

    “你小子，你小子，你小子你小子！！”剑痕怪吼一声，他浑身上下仍旧缠绕着绷带，几乎见不到脸，但是手中的长剑宛如苍龙，速度奇快无比，根本不给穆志飞反应的时间。

    不如说，穆志飞也没想到，这家伙连一个招呼也不打，说攻过来，那就真的是一招制敌，奔着杀人来的。

    穆志飞惊叫一声，但身体却已经动弹不得，除了对小奴的恐惧之外，最大的原因，还是他一身伤……

    “艹……”

    然而，剑痕的身体停留在穆志飞身前半尺，手中的长剑微微抖动，剑尖产生了一圈气浪，吹在穆志飞的脸上。

    但。

    这家伙却软塌塌地倒在地上，手中的剑也垂了下来，木剑崩地炸裂开来，背上，那雪白的单衣一瞬间染成了一个大大的红色十字形。

    又是那“伤口”！

    穆志飞忽然觉得这伤口有些眼熟。

    但一时间又说不上来。

    然而，这剑痕却扭着眼睛，挑动眼皮，翻了翻眼白看向穆志飞，嘴里把能骂出来的脏话骂了个干净。

    穆志飞缩回角落里，不知道到底出了什么事。

    而这时候，小奴才姗姗来迟。

    “剑痕！你也太不听话了！”小奴惊叫着追上来。

    穆志飞仔细打量眼前的小奴，发现这丫头又“恢复”了。

    看来，果然如她所说，这丫头的身体里，存在着“两种人格”，并且，这件事还不被人所知。

    似乎，只有自己清楚。

    穆志飞嘴巴动了动，一想到那令人恐惧的女人脸孔，便不打算掺和这件麻烦事了。

    “行了行了。”穆志飞用脚推开剑痕：“有什么话，咱们好好说行么。”

    剑痕却骂道：“特么的，老子没什么好跟你说的！”

    穆志飞却冷着脸看向剑痕：“小子，这话本来是我该说的才对！我是看在小奴姑娘的面子上，才对你客气的，别给脸不要脸！”

    剑痕怒火噌的上来了，小奴扶着他起身，他四处找兵器：“我剑呢？啊？我剑呢？”

    “就在三人僵持不下的时候，屋外忽然响起了脚步声。”

    “剑痕老大！头儿！”

    穆志飞一愣，看向屋外走来几个小弟，看样子，他们是剑痕的人，此时火急火燎冲入屋里，似乎有什么要紧事要汇报，一个个面面相觑，见到眼前这一幕，似乎话里有话。

    剑痕颤颤巍巍起身，咧开嘴一笑，道：“进来，到底什么事！”

    那几人才左顾右看一番，视线在穆志飞的身上来回打着转，叹了口气，才进到屋内。

    “老大，是第九和第十四大狱中的几伙人，他们……”

    “又是他们！！”剑痕怒气冲冲的打断了这小弟，似乎早料到有什么事要发生：“妈的，这帮见风使舵的软脚虾，给老子爬——一见到事情不对头了，一个两个的，就成了墙头草！他们又有什么话说？”

    几个小弟面面相觑，似乎不大敢言声。

    “尽管说！”剑痕气喘吁吁，看样子十分虚弱。

    “是……老大！”其中一个胆子大一些，便把“那些人”的原话说了：“第九和十四大狱的分队他们……他们说，看到老大您跟人私自斗殴，受了重伤，现在已经活不过两三天……”

    “放他娘的屁！”剑痕气得脸都绿了。

    “还有呢！”他沉下声，又道。

    “他们说……况且，况且……这五重天的根据地，也，也已经快撑不住了，不如，不如大家各自散伙，反正……反正他剑痕已经镇不住场子了，听说……听说他这次又没有拿回息壤，连一点稳定世界的星能，都抢不回来。”

    剑痕气得脸色发白。

    “他们现在在干什么？”他问道。

    那小弟道：“……现在……现在他们在广场上发表演说，很多人都去听了——听说，听说子夜时分，还要照例开坛会武，选出下一任的领头人。”

    剑痕听了，气歪了嘴，嘴里嚷嚷着叫骂，但是，现在的他，的确如传言中所说，无计可施。

    “剑痕……”

    “小奴，你别拦我，让老子去教训这帮败类！”剑痕手掌不停地抽动，小奴却说什么也不肯撒手。

    “我来。”小奴的脸上染上一层坚定的神色。

    “小奴？”剑痕起初说什么也不同意。

    “剑痕，现在如果生变，我们之前做的努力，岂不都白费了么？只要暂时压制住这些人，就还有机会！不是么？”

    剑痕沉默了。

    “还有，解决这件事之后，剑痕，我要你诚实的告诉一件事，不可隐瞒。”小奴深吸了一口气，对那两个小弟道：“你们照顾好剑痕哦，让他不要乱跑，乖乖喝汤。”

    小奴正准备离开，穆志飞上前道：“我也去看看吧。”

    “你敢动一下试试！”剑痕尽管身负重伤，语气却依旧强硬。

    “剑痕！”小奴蹙起好看的眉头，道：“我不是说了吗！那都是误会！这个男人，也是反抗神庭的一员！”

    剑痕被怼得说不出话来。

    小奴只看了穆志飞一眼，便笑着道：“好啊，你能来帮我，算是帮大忙咯。”

    剑痕尽管气不过，但是他似乎也明白大局为重这回事，只是气得牙齿咯吱咯吱响，对穆志飞也只好睁一只眼闭一只眼。

    跟随小奴来到外面。

    所谓的广场，便是在这五重天的一块浮岛之上，四处被强力的灵气夷为平地，已成了一片废墟，而正中央，聚集了不少人。

    离子夜还有少说半天的时间，但眼前这些突然冒出来的“人”吓了穆志飞一跳，他们究竟是从哪冒出来的？

    见到人影密密麻麻地聚集在这片广场之上，一旁小奴脸色突然变了，她抓着穆志飞，穿过密密麻麻的人群，总算是挤了进来。

    只见广场上人群正中间，一个半身赤裸的光头男人，手里捧着一把比身体宽阔四五倍的巨大斩首刀，十分醒目地戳在中间，吊儿郎当地伸着舌头，一见到小奴，吹起口哨来。

    “哟，我当是谁呢！”眼前，这半身赤裸的男人翻身从刀上下来，露出他那一副铁一般硬实的身躯，身躯上，几条硕大无比的伤口更是醒目。

    “这不是剑痕那小子身边的丫头片子么？怎么，他不敢来？”

    小奴眼一红，怒斥道：“你，你说什么呢！谁是小丫头片子，你才是，又在这里做什么？不知道剑痕的命令是让大家集体待命么？”

    穆志飞听了小奴的话，一时愕然。

    他没想到这姑娘居然这么实诚。

    “男人的事，跟你们女人有什么关系？起开，让你男人来！”那持刀的男人低吼一声，道：“不然，不管你是什么人，我可都不客气了！”

    他伸出舌头，露出贪婪嗜血的本性。

    他们，毕竟是从“地狱”一般的神庭炼狱当中逃出来的！

    .

第两千四百六十四章 血誓

小奴愤怒地捋起袖子：“你居然看不起我，我，我跟你拼了！”

    她居然冲了上去。

    穆志飞赶紧拽住这丫头。

    生生被拽住，小奴的身体一斜，整个人摔在地上，露出洁白的大腿，惹得一旁众人只吹口哨，又是嗤笑，又是碎碎念道起来。

    于是，剑痕的风评就更差了。

    穆志飞心里很清楚，眼前这帮人本就是从死亡边缘走来的亡命之徒，没有什么人能够统率这样一群不要命的法外狂徒，除了利益。

    而当剑痕再也无法给予他们任何利益的时候，这群人，就变成了最大的危险分子。

    而此时，这种危险，已经开始开花结果。

    小奴却全然不知，甚至想要去挑衅他们。

    若是这些人实力一般，那也没什么不可以。问题是，穆志飞只看了那持刀男人仅一眼，就大概看得出。

    他的实力，并不在剑痕之下，甚至加上那股狂态和嗜血本能，或许，他的实战能力要更强。

    万幸的是，小奴的举动，似乎并没有被认为是“挑衅”，反而惹得这帮嗜血的单身汉们一个个大饱眼福，又是大笑不止，又是狂吹口哨。

    如此，才算是躲过一劫。

    但小奴却不信邪似的，拍拍身上的灰，又站起身，她沉下脸色，手掌握在腰畔间，一股强大的气力蓄足。

    那就是连穆志飞都觉得惊人的实力，只是……

    穆志飞赶紧挡在他身前，道：“哎呀，各位，剑痕暂时没办法来了。”

    全程不发一言的穆志飞突然出声，让眼前这几人提起了警惕心，反复打量他，眯着眼问一旁的小弟道：

    “他是什么东西？”

    血牙……？

    穆志飞默默记住眼前这人的名字，并不动声色。

    “你不懂规矩的么？投靠我们，先去找人报告……”

    “我是剑痕的人。”穆志飞冷冷道。

    听他这话，一时间，广场上众人都愣住了，一个个交头接耳，变了脸色。

    只有血牙，哈哈大笑：“什么？你是他的人？”

    虽然不情愿开这种玩笑，但穆志飞还是咬着牙坚持：“不错，剑痕现在有要务在身，实在不好出面，你们就算要闹，最少，也得再多等……”

    穆志飞看向小奴。

    老实说，他也不知道剑痕那伤势需要恢复多久，说到底，他为什么要帮这个忙呢……？

    小奴赶紧接过话来：“再等七日！”

    “七日？”血牙伸出舌头，舔了舔嘴唇，露出他那猩红色的一排野兽般凸出的獠牙——穆志飞总算知道他这名字怎么来的了。

    “那不好意思，兄弟们可等不及。不知道他在忙什么，是忙着给我们造棺材，还是忙着给我们勘查坟地，兄弟们可不关心，最现实的问题，咱们这五重天支离破碎，已经快撑不住了，兄弟们就算能等他，这天地万界，能等他么？”

    “说的对！！”

    血牙的拥护者并不少，而且在他们的鼓动和淫威之下，更多人加入了这个行列，似乎对剑痕的统治颇有不满。

    穆志飞见到这些人一股怨气通天难压，心里就清楚，这件事不是靠这样的谈话能压得下去的。

    血牙见穆志飞不吭声，冷笑一声，道：“嘿嘿，再说了，这次任务回来，剑痕这小子便躲在屋

    里，扬言任何事任何人都不见，兄弟们都是直来直去的直肠子，他多半是受了什么致命伤，恐怕，已经不成气候了！”

    “说的不错！！”众人吼道。

    小奴顿时变了脸色：“你们不要胡说，剑痕他……他只是需要休息！”

    穆志飞无语了。

    这丫头还不如别说话，这么辩解，无异于承认了血牙的“假设”，顿时，周边所有围观的这些亡命徒，似乎都坐实了“剑痕已倒”的事实，个个吼叫起来。

    “兄弟们，安静，安静！”这血牙皱起眉头，安抚住狂躁的众人。

    “回去告诉剑痕，血牙也不是不讲道理的人，凡事，咱们按规矩办。自打咱们这个联盟结盟起，就有这规矩，期望他不要坏了规矩。”

    “规矩？”穆志飞愣道。

    血牙嘿嘿一笑，细致地在穆志飞的脸上打量起来：“你什么都不懂——看来，你不是我们同道中人么？”

    穆志飞一惊，没想到眼前这个血牙是胆大心细，内秀其中，观察如此细致。

    “罢了，看到这个广场了么？今夜子时，我们便要在这里举办会武，决出胜者，将会重新统领这里的所有强者。”

    血牙舔了舔牙齿，似乎早已经胜券在握：“在乱世当中，从来只有强弱，没有对错，你说对不对啊！”

    他狂笑着，伸出手，一把攥住穆志飞身边的小奴。

    “你放开我！”

    血牙冷道：“你试试看！”

    穆志飞深吸一口气，尽管胸口还是隐隐作痛，但是，既然见到这样情形，就算是他，也不能置身事外了。

    若是大腿在此，想必也会做出一样的选择。

    “松手！！”穆志飞冷冷道。

    他的声音犹如一阵雷霆，轰地一声，从他脚边炸裂开来，分土裂地，动摇了周遭空间结构，只是这样一声低吼，无边的自然之力让四周所有的空间分崩离析。

    穆志飞的这一声低吼，让周边所有人都愣住了，包括血牙。

    他发着怔，忽然狂笑起来：“我道是个草包！没成想，居然不是！很好，很好，小子，在这里说话，是要靠你的手腕的，今夜子时，你我不见不散！”

    他抡起长刀，轰地一声，在地面上斩出一个硕大无比的“血”色字符，接着，气焰嚣张地指向穆志飞，顺手在自己的手腕上割出一道血口。

    滴答，滴答。

    穆志飞见他把手腕上的血一点点洒在地上，与地面那个符篆文字融为一体，发出微微红光。

    他松开手，把小奴还给了穆志飞，扭身扛起硕大无比的巨大长刀，道：“兄弟们，散了！”

    随着他一声令下，周边这些亡命之徒，便纷纷作鸟兽散。

    见到密密麻麻人群的广场，顷刻间散去，人们走的无影无踪，穆志飞的脸色颇显凝重。

    小奴倒是十分委屈地松了松手腕：“这个人怎么如此粗鲁……？”

    穆志飞唰得看向小奴。

    “哇，你怎么突然盯着我看……？”小奴后退了一步。

    “刚才这个人，你认识么？”

    “当然。”小奴点头：“他便是我们这个反神庭的联盟二号人物，也是死战队的队长，实力很强哦。”

    穆志飞无语了。

    没想到，惹了个大麻烦。

    “好了好了，既然如此，

    你就好好准备子夜的决斗吧，一定，一定，一定要赢哦！”小奴眼睛发亮。

    “啥……？”穆志飞愣了。

    “你要后悔？”小奴看了穆志飞一眼，突然捂着嘴调笑：“刚才他刺血起誓，就是不论天涯海角，也要与你死战——你后悔已经晚了！”

    “也就是说……现在退出已经来不及了是么……？”穆志飞一阵阵头晕目眩，怎么……这么麻烦。

    小奴重重点头：“你现在应该想的，就是如何打败他了。”

    “艹。”穆志飞抓起小奴的手腕。

    “诶？”小奴脸一红。

    “跟我来一趟。”穆志飞道。

    “干什么……？”小奴低下头问。

    “还用问吗？老子替你这卖命，最起码，也要把事情的来龙去脉搞清楚吧！走，找那剑痕去。”

    带着小奴找到剑痕，这家伙还在疗伤。

    伤口是两道硕大的剑创，自两肩延伸到腰腹，深入骨髓，几乎能见到裸露出来的森森白骨，显得十分可怖。

    而这伤口，却又像是过了很多年一般，滴着深厚的血气味儿，弥漫在整个屋子里。

    而剑痕本人，则盘腿卧在床榻之上，双掌合十，身上缠绕着无数的绷带，只露出一只眼睛。

    穆志飞一踏进屋，这一只眼便“刷”地猛睁开来，道：“谁！”

    “剑痕哥！”小奴抓着穆志飞，两人一块儿进来。

    剑痕的脸上浮现出奇怪的颜色，但是因为碍事的绷带，并看不到他的神态，只是呼吸一滞，松了口气，咳嗽着软在地面之上，胸口一股墨黑色的气团被他生生压了下去。

    这道眼神，穆志飞说不出的熟悉，但是一时间又说不出来自己究竟在哪里见过。。

    这种奇怪的感觉持续了很久，穆志飞索性不搭理了。

    “你们……”剑痕咳嗽一声，狠狠冲穆志飞瞪了一眼，道：“小子，你的账，我还没跟你算！”

    小奴赶紧把穆志飞护在身后，道：“剑痕哥，你就别跟他计较了，刚才他可是替你揽下一个大麻烦呢！”

    “大麻烦？”剑痕眼光一闪：“哼，能有什么大麻烦？一帮乌合之众，根本用不着我出手，随随便便，便能够解决！”

    “话可不是这么说哦！”小奴瞥了剑痕一眼，似乎有些得意：“你肯定猜不到，是谁回来了。”

    剑痕的脸色一变，狐疑看了穆志飞一眼：“你该不会是说……”

    “不错！”小奴高傲地点点头：“剑痕哥，就是‘血牙’回来了！”

    啪！

    剑痕本来准备喝茶，端起的茶碗啪的一声落在地上，脸色煞白：“这……怎么可能？”

    “咦？怎么了？”小奴有些诧异，剑痕能露出这样惊愕的神情，的确不怎么多见。

    “真是他？”剑痕又问一遍。

    小奴抿了抿嘴：“……真是他，是不是很麻烦，剑痕哥？”

    剑痕重重地叹了口气。

    “这个血牙，有什么问题么……？”穆志飞忽然问。

    剑痕眼神复杂的看了穆志飞一眼，摇摇头：“问题……倒不是有什么问题，而是，这家伙本就野心勃勃，实力强劲，并且一直企图霸占我们的势力。”

    “他……曾经跟圣者有过正面交锋，实力深不可测，我本以为，他不会回来了！”剑痕脸色凝重地说道。

第两千四百六十五章 从不存在的神庭子民

李柒夜浑身是血，基本上身体没了正形，万幸一团元气还在，但就算是这样，也不忘了继续吐槽“你还真要去第六重天？”

    “当然。”

    “那上面可是这个斗齐宫的老家，你就不怕被人怼死？”李柒夜笑了笑。

    “怎么，你不敢去？”叶枫揶揄。

    李柒夜大笑几声，笑得自己浑身疼的抽抽，咬牙道“狗屁，老子家就在那上面，怎么能不敢去？”

    “你可别忘了，你这一闹，很可能你爹就不认你这儿子，你也没家了。”叶枫笑了笑。

    “正好，我早说了，要建立九天王朝，咳咳！”李柒夜忽然眼前一亮“没错，现在开始，我的九天王朝就开始了！”

    “你还是歇着吧，别王朝没建立，自己先嗝屁了。”

    两人又笑又闹，眼见这青龙傀儡越飞越快，直冲云霄。

    万炼域是整个七重天界的一道深坑，足足几万丈的深渊内暗无天日。

    叶枫他们几乎就要从万炼域当中脱离出来，一条沧桑的巨龙嘶吼着冲破了这层层桎梏，眼看就要离开这深渊。

    就在这时，青龙忽然哑火，傀儡的仙灵核心温吞吞地怒吼三声，便没反应了。

    千吉看着周遭景象，本满心期待着就要突破这混不见天日的地方，谁知道，最后关头，竟然没有冲出去。

    不仅没有冲出去，这青龙甚至在一点点往下坠落。

    “叶枫大哥，这，这是怎么回事？我们是不是在往下掉啊？”千吉慌了，扯了扯叶枫，指着城外飞快下坠的景象。

    叶枫皱起眉头。

    李柒夜爬起身“是不是出事了？”

    叶枫没吭声，让千吉照顾好李柒夜和龙霖，朝甲丁城的塔楼控制室飞快跑去。

    “百吉！”叶枫大喊一声，脚步不停，直冲进控制室里。

    控制室内，百吉已经慌了神，六神无主，操纵着这硕大的傀儡，让他吊着胆子，根本不敢乱动，被叶枫一吼，更加懵逼。

    “大，大神！你可来了！麻烦大了！！”百吉凄惨地大嚷大叫。

    “冷静，到底怎么回事？”叶枫见小吉也在控制室里。

    “上升到最后关头，青龙失速。”小吉冷静地分析起来。

    “怎么会……”叶枫皱起眉“难不成，是哪里出了故障？”

    小吉摇摇头“恐怕不是，而是能量不足了。”

    “能量不足？”

    “没错，青龙傀儡的构造经过我的改良，也形成了类七六八一的仙灵回路，本身应该能够吸收空气当中的仙灵气变成推动能量，可是不知道哪里出了问题……”

    哪里……

    叶枫忽然意识到什么“等等！”

    他推开门，来到室外，顶着簌簌吹落的狂风，闭目凝神，调动光影瞳四处窥探去，发现整个周遭竟然没有一丝一毫的仙灵气，就像是被搜干剐尽了一样，如同那些旧日陨落的世界一般，成了空壳。

    ……怎么会这样？

    叶枫调动仙灵气传音到青龙傀儡各处，问道“李柒夜，千吉，你们那边能感应到空气中的仙灵气么？”

    过了一会儿，李柒夜回道“一滴也没有了！”

    艹！

    怎么会这样？

    难道是因为高度太高，所以能量稀薄？

    小吉叹了口气“恐怕不是这样，就算再稀薄，以青龙的能力，是可以搜集到仙灵气的，不会像现在这样，连一丁点都没有了。”

    叶枫百思不得其解，为什么到了最后关头，会变成这样。

    “哈哈哈哈！不用费劲了，蝼蚁们，你们大概还是不能理解，到底什么才是道主级别吧！”

    就在他们彷徨之时，一道苍老沉重的声音顺着朔风吹来，温吞吞地传进每个人的耳朵里。

    是……

    斗齐？

    叶枫脸色变了。

    “不用猜了，正是贫道。”斗齐的声音浑厚有力，简直就像是在耳边一样“你们这一群蝼蚁，真的不知道什么叫天高地厚，就你们这样一群人，即便去了第六重天，老道不出手，难道还怕没有人收拾你们么？”

    叶枫冷笑一声，道“怎么？东西被抢了，就阴阳怪气气急败坏了？就算我们死在第六重天，跟你有个屁关系啊？”

    接着，又是斗齐古怪的笑声，几乎整个天地都在震动。

    “好小子，你就是巨灵神将通缉的叶枫？”

    “行不更名坐不改姓，就是你老子我。”叶枫堵着气，狠狠说道。

    “嘿嘿嘿，小子，你也莫要太早得意。我且问你们，你们那傀儡是不是在一路往下掉？”

    这斗齐的话就像是一记重锤敲在几人的心口上。

    叶枫不答话，斗齐又怪笑了一声。

    “你不肯说，我自当是默认了。你们是不是怎么也想不通，好端端的傀儡，为何偏在这最后关头往下掉？”

    又是沉默。

    “贫道这么一说，你们再愚钝，也该能猜到八九成才是。”斗齐道“这万炼域乃是贫道的化中道外的小世界，莫说一点仙灵气，就算是让这世界瞬间毁灭，也只是我一个念头的事！”

    斗齐狂傲不羁地大笑起来。

    接着，一个身影冲破云霄，在叶枫的面前微微模糊，直奔甲丁城内去。

    是斗齐。

    他来了！

    叶枫愣住了。他本以为自己能够凭借这些小聪明让所有人一起溜走，但是没想到，还是被追了上来。

    而这一次，斗齐亲自出手，对甲丁城的众人来说，将会是毁灭性的灾难。而这一次，他又能保护谁呢？

    叶枫咬牙起身，朝着众人，调动仙灵气，大吼道“快躲进腹中世界！！”

    让千吉带着受伤的李柒夜和龙霖逃进了腹中世界，叶枫独自迎敌！

    一道雷云被劈成两截，正当中露出了斗齐的尊荣，他冷笑着踏上了青龙傀儡的外表皮，这里已经空无一人，只留下叶枫和他的金刚傀儡。

    “你总算来了。”叶枫压低了眉头。

    斗齐哈哈一笑，道“看你的样子，只怕是很不欢迎我，对吧？”

    叶枫嗤笑一声，这老头儿也真会装蒜，明知故问有什么劲。

    “所以说人老了就喜欢啰嗦。”叶枫其实也没什么好办法，但是除了装蒜，总不能跪地求饶吧。

    再说了，这个斗齐心眼有多小，他叶枫是知道的。

    “我建议换个……”叶枫正打算跟斗齐商量，一道澎湃的金光照脸上突了过来，无数纵横交错的剑气在青龙傀儡的表面上斩出大小上千道粗浅不一的痕迹。

    看来沟通不成。

    斗齐压根不给叶枫交涉的机会，从云端冲出，势如破竹，从他那自信又狂傲的表情来看，叶枫一点儿也不怀疑，斗齐是真的觉得，在这片天地间，没有任何人能挡得住他。

    当然，这话总自信一点也不奇怪。

    叶枫苦笑。

    道主境界，果然从心如意，基本上已经做到了天人合一的境界。

    只是一挥手，天地改色，世界都掌握在斗齐的手心里，要捏碎不费吹灰之力，只是他生来性子乖张，就像是玩弄耗子的老猫一样，不舍得把猎物就这么直接捏死。

    现在也是。

    看着叶枫绝望的嘴脸，这可是绝景！

    斗齐缓落在青龙傀儡的背上，捋了捋长长的胡须，身体瘦弱单薄，风中伫立，简直好像是个寻常的老者。

    他的手背翻动，手臂上的血管凸起，脸上的青筋紧皱，但是嘴角却勾起笑。

    声音不大，一声声传入甲丁城民众耳里，却又深入脊髓一样，回荡不绝。

    “听好了，今天，一个也别想走。”斗齐语气平静，就像是村头下棋的老大爷一般，脸色沉稳。

    但是叶枫却从这副表情当中，读出一股执着的杀念。

    到了道主这个境界，天地也会因为一个念头而改变。斗齐身边的天色黯淡下来，呼啸的冷风刺骨，托起斗齐的道袍，细瘦如柴的手腕翻动，一道逼仄的冷光极度缓慢地朝青龙的头部斩来。

    糟了！

    是剑光。

    道主级别的高手，随手挥出的气劲，轻而易举就能凝成斩破天地的巨大剑光，上见不到头，下看不到尾。

    与叶枫第一次对阵斗齐的时候情况又略有不同，这道剑光虽然气势逼人，但是却很是缓慢。

    而且不朝叶枫而来，而是一点点逼近青龙傀儡的核心，朝着内里的仙灵回路去了。

    势如破竹。

    再强硬的傀儡，在这道大巧不工，十分质朴的剑光下，都成了纸一样脆弱，顷刻之间就被摧枯拉朽地扯成无数的碎片，这些碎片又跟着卷入到缓缓延展的剑光当中。

    半刻不到，这金色的巨芒，就变成了一道浑浊咆哮的狂风，狂风连通天地，无坚不摧，眼看已经刺破了青龙的主脉，逐渐深入中腹里去，无数呼啸的风声瑟瑟吹着。

    一眼望不到头的青龙傀儡发出巨大的吼叫声。

    小吉在操控室里观察到极度异常的能量反应，也变了脸色。他制作的傀儡，可以捕捉到最近的仙灵气动态。

    然而这一次，连他的毛孔都能直接感受到这毁天灭地的气势。

    如果直冲过来，整个青龙傀儡的仙灵回路将会在一瞬间被彻底损毁。

    而回路一旦崩溃，自然也就像是那些白蝠携带的“爆弹”一样。

    只不过，青龙傀儡的体量，更像是自灭的火焰。

    到时候，整个甲丁城上下恐怕难有幸存者。

    叶枫深知这金色剑光的恐怖。他第一次遇见斗齐的时候，就在这上面吃过亏，也是因为这个原因，没能救下小金龙。

    必须在这里拦下来！

    或许能够试一试。

    。阅址

第两千四百六十六章 子夜决斗

“谁？”屋内，剑痕似乎听到什么动静，眼光一闪。

    比起伤重的剑痕，穆志飞行动更快，冲了出去。

    他一个箭步冲出门外，见到嗖的一个身影，压低着脑袋在阴影的灌木丛当中穿梭，当时急了。

    该不会是神庭之人？

    穆志飞赶紧追了上去，几步是马不停蹄地冲入那密林当中，一路势如破竹，速度极快。

    他虽然身体也受了伤，但是毕竟有天河战甲护体，而体内的天蓬精元，这时候已经与他融合了八九成，身体的力量大得惊人。

    而这身影似乎没料到穆志飞的速度如此快，反应也慢了一拍。

    “往哪走！”穆志飞大喝一声，他的声音嗡的一下子扩散开来，让周围的树木沙沙摇动，伸出手去，猛地抓住那人的肩膀。

    却……

    肩膀一滑，两人反转几圈，卷在地上。

    穆志飞也吃了一惊，满以为眼前应该是个神庭的探子，是个神奴异类的猥琐男人。但是，却不想，居然是个娇弱的女孩子。

    见她捂着嘴，在逐渐深沉的月色当中，一言不发。

    只是，肩膀似乎在微微颤抖。

    穆志飞骑上她的身子，用力按住她的肩膀，厉声问：“什么人？”

    那女孩儿睁着大大的眼睛，眼眶边闪动着泪花——哭了？穆志飞一愣，却见到这丫头抽气声愈发明显，当真是哭了！

    怎么回事？

    穆志飞的脑子轰的一声，几乎冲开来了，他咬咬牙，扳住女孩儿的腰，扶她起来，怎么看，怎么觉得眼熟。

    “……小奴？”穆志飞认了出来，接着一抹皎洁的月光，照在这清丽佳人的脸上，十分醒目。

    听到自己的名字，小奴的身体猛地一抖，接着疯狂摇头。

    拜托，傻子也看得出你这样子代表什么，好吧？

    穆志飞有些无语，但是见小奴眼泪哗啦哗啦往外滚出，还道是自己弄疼了她，赶紧起身来，扶起小奴。

    “抱歉，我不知道是你，还以为神庭之人，下手重了一些，没伤着你吧？”穆志飞替小奴拍了拍身上的灰尘。

    小奴见隐藏身份似乎是藏不下去了，也放开手，却见她涕泗横流，早已经恸哭起来，模样是十足的惹人怜爱，看的穆志飞心里一阵一阵抽动。

    “哎呀，我该死，这么疼么？”穆志飞关切问道。

    小奴却使劲摇头，半晌，才抽抽搭搭道：“不……不是你，是……剑痕哥。”

    她的声音十分沙哑，显然哭了好一会儿，双眼通红，脸色也很是难看。

    “到底怎么了？”穆志飞盘腿坐下来，小奴跟着也跪坐下身，两人在这寂静的幽林当中，一言不发。

    看着小奴啜泣了好半天，情绪似乎才稳定了一些，但是看起来还没有完全恢复理智，说的话更是有一搭没一搭，乱的很。

    “……穆志飞，你，你知道剑痕哥背上的那两道伤么？”

    伤？

    是说那十字形状的创口么？穆志飞点点头。

    “那是当日，他与圣者交战时候留下的，当然，也是为了救我……”小奴一边啜泣，一边低声道。

    原来是这样。

    “这两道伤口，会永远留在他的身上，每次用力过度，都会引发剧痛……他……这……都是为了我。”

    小奴有些语无伦次，一时间百感交集交汇在她的心里，复杂的情绪就像是一杯调成的苦酒。

    穆志飞也不知道该如何安慰这丫头，伸出手放在她的背上，悬着空中抚摸了一下，却又觉得自己太傻。

    “但是……我……我又绝对不能原谅滥杀无辜——他，他明明知道，我们聚集在一起的大多数炼狱中的囚犯，都是孤儿出身，我们这些反抗神庭的人，大多也都是神庭屠戮之下的孤儿，可是……”

    穆志飞叹了口气，道：“所以，他才一意孤行，把这些恶行背负在自己的身上，让你才能这样心中没有负担……啊，刚才的话，你都听到了？”

    原来，刚才窗外扒着的是这货。

    小奴低下头，道：“我不是有意的……”

    “好了好了，既然事情已经发生了，按照我大腿的说法，与其咱们在这里唉声叹气，长吁短叹，实在没有什么价值，不如，想想该怎么办吧。”

    “怎么办？”小奴茫然抬头，看向穆志飞，对“怎么办”这档子事，她显然更加彷徨。

    穆志飞也挠挠头，一般来说，大主意都是大腿在拿，自己么……好吧，事到如今，也只能硬着头皮想辙了。

    “唔，我倒是觉得，你这个剑痕哥，本性倒不算坏。”穆志飞仔细回忆，虽然这家伙出现的时候，着实吓了人一跳，但是，那是因为他那可怖的实力，而并非是因为弑杀的本性。

    “现在最关键的问题，是你们的生存受到威胁。虽然那家伙说的也没错，不过，我觉得问题的根本，还不是下层世界和上层世界的矛盾。”

    小奴睁大了眼睛，盯着穆志飞：“也就是说……”

    “孤注一掷，决战神庭，我想，这就是最好的办法了吧。”穆志飞苦笑。

    这算是“借花献佛”了吧。

    毕竟，一切矛盾的根源，就来自于神庭的残暴统治，  若是能推翻神庭，这一切，也就能画上休止符了，不是么？

    穆志飞是这么想的，但小奴却更加惊讶。

    她捂着嘴，眼珠里的豆大的泪花顺着手掌淌了下来。

    穆志飞懵了，也不知道自己又说了什么不对劲的话招了这丫头伤心，但是却见她摇摇头。

    “……第一个……”小奴低声呢喃。

    “哈？”穆志飞没听明白她嘴角碎碎念的是个什么东西。

    “穆志飞，你是第一个跟我说这种话的人，即便是剑痕哥，也认为，那是不可能的。”

    “什么东西不可能？”穆志飞茫然问道。

    “战胜神庭。”小奴的眼里染上一层坚决的神色。

    ……

    月色高悬，夜幕正浓。

    穆志飞吐出一口气。

    老实说，他可不想摊上这麻烦事，面对能够与圣者交战的强硬对手，他并不觉得自己有什么胜算。

    放在平时，平时那个“贪生畏死”的穆志飞，此时早已经发扬了十成十的飞毛腿精神，恐怕连一阵烟都没有，人已经不见了。

    但……

    穆志飞真觉得自己的脑子可能是出了什么毛病——从什么时候开始的呢？是认识大腿，并发誓跟着混一辈子的时候，还是被天蓬那顽强的战斗意志所感染的时候？

    还是看着小奴哭的时候？

    恐怕……都有吧。

    穆志飞深吸一口气，抬头看看天空，正东边的月色挂上银幕的幽蓝色长空，子时，正点到了。

    从广场的一隅，远处，一个十分醒目的高大人影，在簇拥着的人群当中器宇轩昂地朝穆志飞走来，他手中挽着一把三四人合围的硕大长刀，脸上满是刀疤很剑创，半裸的身体散发着浓厚的雄壮气息。

    是血刀。

    即使夜色如墨，也能在这群人当中一眼认出，便是这样一个存在感极强的家伙——也是穆志飞当下的对手！

    血刀伸出舌头，在嘴边轻轻舔舐，脸上露出了嗜杀成性的恐怖神情，一步步朝穆志飞走来，他的身后，几乎是整个五重天的反抗势力，足足有十万众。

    他们呼喝着，簇拥着血刀前来，看样子，对今夜的战场已经做出了最合理的预判。

    血刀站上广场擂台，手中长刀呼呼一舞，搅.弄地天地飞沙走石，一刀插入地面之上，半截没入土中，眼里闪过一丝不祥的神色。

    “噢噢噢噢！”他大叫着指向穆志飞，身体拔高了几寸，像是一只敏捷的猴子一般，窜上了长刀，笑道：“你来了！他来了！诸位，这是个好对手！值得钦佩！面对我血刀！没有临阵脱逃！”

    穆志飞耸耸肩：“聒噪。”

    “就凭你的勇气，我认可你作为我的对手！很好，很有精神！”血刀笑道。

    “少废话，赶紧开始吧！”穆志飞祭出九齿钉耙，钉耙在月色之下，闪闪发光，上古之器流露出亿万年的岁月痕迹。

    “慢着！”血刀舔舐嘴唇，目光左右闪动：“剑痕呢，那小子不来么？”

    穆志飞淡淡道：“对付你，我一人便足够了。”

    血刀阴阴笑着：“但决斗就是决斗，小子，我虽然认可你作为对手，但是，可不能坏了规矩——规矩，你知道么？”

    穆志飞一愣。

    血刀又道：“若是剑痕不来，这一场决斗，便只有你和我二人，那么规则，也就很简单。没有场地，没有限制，直到其中一人死亡或是投降，视为败者。”

    血刀加重了“没有场地”几字的音量。

    穆志飞心里咯噔一声，他早听过血刀的“血誓”，这种仪式，代表了他斩杀一人的强势决心。

    这种决心，赐予了此人强悍非常的战斗力。

    只是，穆志飞也有着不输于此人的斗志。

    “啊，明白。”

    “还有一条。”血刀舔了舔嘴唇。

    “墨迹。”穆志飞冷笑。

    “你我这一战，决定了整个联盟的未来——若是你胜，我无话可说。若是我胜，嘿嘿，从此，这个联盟便是我血刀的。”

    来了！

    穆志飞早知道血刀的野心。

    但是此刻，也没有别的办法，剑痕的伤势决定了他不可能赶来。要压制此人，除此以外，并没有任何办法。

    “呼，可以。”

    “很好！”血刀的眼里闪过一道殷红色的光点，宛如瞥见了血液一般，身体兴奋起来，他手一展，脚下的长刀咯噔一声，破土而出，犹如一条钻地的地龙。

    一瞬间，整个“浮岛”被他斩成了两截，双手握住长长刀柄，喝的一声，道：“破血狂杀！！”

    随着他怒吼的声音传来，穆志飞的身体被卷入漫天的黄沙当中，地面破裂开来，浮岛之下，避无可避。

    .

第两千四百六十七章 血刀的实力

众人直奔建筑物最密集的方位走去。

    最开始，众人只能看到零零星星的破碎遗迹。

    随着不断的深入，众人看到了更多的更密集的建筑物。

    “哗啦！”

    陈庆想要捡起一块大门上的牌匾。

    结果他刚刚碰触到牌匾，牌匾就化为了一堆灰烬！

    “这些建筑物距今有多久了，这牌匾一碰竟然直接化为了一片灰烬！”

    陈庆感慨一句说道。

    “这些有阵法守护又是神秘矿石建筑的房屋一碰都簌簌化为一堆废墟了，你说过这个地方存在多久了？”

    姜瑶一碰一块黑色的墙体，整个墙体直接化为了一堆黑色的沙尘。

    “不要乱碰这里的东西，此地诡秘，还是小心为妙！”

    西门飘雪出言提醒道。

    “这个地方的建筑物不太像是这个时代的，也不是什么西北域和大漠的建筑风格。”

    “而且无论是外面的守护阵法，还是这些建筑物蕴藏的零星阵纹都和我们这个时代差距太大了！”

    “我怀疑这可能是上古的遗迹！”

    罗十七想了想，出言说道。

    “上古？”

    众人闻言一个个惊讶的瞪大的眼睛。

    上古可闻而不可见。

    他们心中的上古都是在古籍上看到的，当代早已经没有了上古的痕迹，恐怕也只有在一些可怕的禁区之中还保存着一些上古和远古的痕迹。

    “不太像是上古的遗迹。”

    “上古历经十万载，历经九代人皇的统治，天下一统，人族独尊，建筑物恢弘大气，以长方体和正方体为主。”

    “可是你看看这里的建筑物却是以神秘的黑色材料为主，而且风格诡异，有一种阴气森森的感觉，这不太像是人皇统御时期出现的建筑群。”

    江遇给出自己的见解。

    “会不会是上古时期某些特殊种族建造而成的呢？”

    林依水也提出了自己的疑问。

    “在这里猜也没什么意思，我们抓紧时期去那片集中地建筑群，或许能够找到一些书籍或者石刻，到那个时候不就知道答案了吗？”

    释迦有些迫不及待的向前跑去。

    先前这厮一直在队伍里充当奶妈的角色，以至于江遇都忘记了，这厮也是一个武者，而且是兼修佛门三大顶尖蜕凡功法的蜕凡境武者！

    “走吧，跟上释迦！”

    江遇出言说道。

    眼看不远的距离，但是真正走起了却耗费了众人很长的一段时间，不过好在众人都坚持了下来，走到了那片庞大的建筑群之中。

    “那……那是什么？”

    百里彤雲抬起手，望着不远处那个漆黑的虚空黑洞，它静静地定在虚空之中，不停地运转着，众人体内的元力、生命力、元神力，甚至包括江遇体内的气机都在不断地溃散！

    “这特么是个黑洞？”

    江遇简直不敢相信自己的眼睛。

    这个地方怎么可能又黑洞存在？

    那他们岂不是死定了？

    “不要去看它！”

    百里彤雲率先回过神来，大声喊道。

    众人闻言纷纷收回目光。

    发现自己体内的元力流逝果然少了一些。

    百里彤雲解释道

    “这是顶尖的神念师交手产生的元神旋涡！”

    “它并不存在这个时空，这是无尽岁月留下的一丝痕迹。”

    “信则在，不信则无！”

    众人闻言纷纷倒吸了口凉气。

    恐怖如斯啊！

    这应该是元神九劫级别的高手碰撞才能留下的痕迹了吧？

    “纵然是元神法大成者留下的元神旋涡，但是为什么它会呈现出黑色？”

    “顶尖的神念师凝聚元神法相，神念如晶，纯净无暇，宛如澄澈的阳光一般，可是为何这个元神旋涡给人一种阴气森森的感觉？”

    江遇出言询问道。

    “它应该是被浸染了，元神旋涡并不具备吞噬生命力、元神力、天地元气的作用。”

    “是这些黑色的能量让它产生了异变！”

    百里彤雲想了想，然后不是十分确定的说道。

    “这黑色能量究竟是什么，竟然如此恐怖！”

    西门飘雪等人一时间思绪万千。

    “你们看看那里！”

    释迦指了指远方的一处凹陷的盆地处。

    在那里有一座城，那是一座纯黑色的城池，散发着恐怖的能量波动，那是一种邪恶到极致，并且谁也无法说清的神秘能量！

    但是它并没有释放出来，而是被打散了。

    包括整个巨大的黑色城郭被一掌拍碎了！

    “那是如来神掌吗？”

    释迦望着眼前这一幕，不由咋舌。

    “并非是如来神掌，我并没有感受到佛陀的普渡佛光！”

    江遇看了释迦一眼，出言说道。

    “那是一尊神念师出手毁掉了这座帝城！”

    百里彤雲目光空洞，眼中又有一股迷离的色彩

    “她好美！”

    “一袭白衣，不施粉黛，芊芊素手轻轻拍下，直接毁灭了整座原始帝城！”

    “无数的诡异的生物被她一掌拍成了虚无！”

    “她好强大，是元神法大成者吗？”

    “花！”

    “好多花！”

    “那花好美！”

    “那人也好美！”

    “她……冲我笑了！”

    百里彤雲脸上露出一副迷离的笑容。

    然后脚下一软就要倒了下去，在她身边的姜瑶赶忙扶住了她

    “百里姑娘你怎么了？”

    “会不会走火入魔了？”

    释迦望着百里彤雲出言说道。

    “去去去，一边去，乌鸦嘴！”

    江遇拍了拍他的大光头，顺手将他的脑袋拨弄到了一边。

    “心脉平稳，体内元神力竟然在逐渐地壮大，这很奇怪！”

    “她应该是得到了那尊无上神念师的一缕道韵！”

    “大机缘！”

    姜瑶满眼欣羡的出言说道。

    听到她这么一说，众人这才松了一口气。

    “不知道我们能不能有她这样的机缘！”

    “我也去瞅两眼！”

    释迦转过头，再次向那座黑色城池望去。

    江遇等人也有些好奇的向那里望去。

    当江遇望着那一道巨大的手印，他眉心识海之中闪烁着一道道金色的光芒。

    “轰！”

    他的大脑一片空白！

    他也‘看’到了！

    那是一座屹立于天穹的巨大城池，散发着强大而又邪恶的波动。

    就在这时，一尊宛如谪仙一般的女子从天而降，隔空一掌直接将这座巨大的黑色城池拍落，城池之中的邪恶生灵全部被她抹杀化为虚无！

    “今日开创元神法，覆灭帝魔时代！”

    一朵又一朵神秘的花朵在虚空绽放，那女子脚踏元神花，强势到极致，宛如一尊帝皇一般！

    “咦？”

    “还有个小家伙在注视着我？”

    那女子想要踏空离去，但是她却在虚空短暂驻足，侧脸一偏，望向江遇所在的方向。

    远隔无尽时空的凝眸！

    “可惜，你有你自己要走的路，不适合！”

    女子轻语，扭头直接化为点点灵光，消散于虚空之中！

    “那……那女子是元神法的开创者？”

    江遇的心中大震。

    这……这怎么可能？

    她如此强大，为何世间再也寻不到她的踪迹？

    甚至她开创的元神法只存在于只言片语之中，世间再也不见元神法的完整传承？

    。阅址

第两千四百六十八章 完全解放

血腥小奴的身影宛如一只高高飞起的鸟儿，身形快的简直不可思议。

    但是在血刀眼里，这就像是一只扑腾上脸的苍蝇一般，除了惹人厌之外，并没有办法让他产生任何一丝一毫的额外情绪。

    “聒噪……”

    两人的战斗可以说是“浴血奋战”，战斗方式极为接近，不一会儿，血腥小奴已经沐浴在无尽的血液当中。

    两人的战斗方式十分接近，这让血刀感到十分意外。

    因为这个在剑痕身边的丫头片子，本是个羞怯的小女孩，实在看不出她哪来的实力。

    而今，那份舍生忘死的战斗素质，却不在自己之下。

    然而……

    血刀冷笑：“小姑娘，你倒是让我感到很意外，没想到，男人不中用，还得靠你这女人。”

    “少特么的废话，”血腥小奴的脾气可不像小奴那样唯唯诺诺，她伸出手，手掌上滴答滴答，血水粘稠地顺着手掌缝隙拼命滴下。

    她抬起手掌，贴住嘴边，冰冷的视线连血刀都感到惊愕不已，他往后退了一步，见到血腥小奴在身体之上涂抹着丝丝血痕。

    但更让他感到惊讶的，是这姑娘的“个性”都发生了变化。

    不过，这并不会令血刀退缩，正相反，他的身体仿佛感受到这种渴望战斗的本能欲望，变得更加强悍。

    他拖着身体，冲上前去：“来，让我享受享受！”

    “找死！”血腥小奴压低了眉头，双掌捏成爪，从脸颊，喉咙，胸口，腹部几个地方下手，指尖锋利的指甲片犹如短刀，很轻易地划出了鲜红色的创口，与她先前在身上涂抹的那些血痕构成了一副诡异的画卷。

    血刀冲入小奴的怀中，还没反应过来，便见到那交相辉映的血痕形成了一道颇具特色的结界，一瞬间将他笼罩其中。

    接着，便是血腥小奴的表演时刻。

    “血爆！！”

    轰！！！

    血刀甚至没反应过来，就见到一阵血雾扭曲过后，小奴的身形由一化二——起先他以为这只是障眼法，却没想到左胸狠狠中了一击。

    要知道，血刀的作战方式，是完全放弃防守，只求凶猛的进攻策略。

    这种战斗方式，毫无疑问，便是将自己最大的破绽暴露给敌人。

    小奴的战斗策略，却十分有效，她不知道用了什么伎俩，噗嗤一声，探手掏入心口，只听“嗤嗤”两声，两股动脉疯狂地破体而出，如同血箭激射。

    这些血水在血刀的脚边，形成了一个液态的硕大球状物，将其包裹其中。

    内里，血水形成一个又一个的躯体。

    转眼之间，血刀已经被小奴“包围”了。

    若只是这样，小奴自然不会觉得有什么不对劲。

    接着，血腥小奴咬破指头，双掌涂上了一个奇怪的符篆记号——夸张的出血量，让她看上去已经不是人——某种奇特的功法在作用。

    血刀难得的谨慎起来，很快，就见到小奴的脚底下延伸出一道血炼的阵法，阵法与包裹住他的血球融为一体。

    同一时刻，包围他的无数“小奴”猛地朝他冲了过来，速度快的惊人，手中积蓄的血水，形成了“血爆术”，连掌成片，几乎是铺天盖地地席卷而来，根本避无可避。

    这……

    是什么情况！

    血刀横刀在胸，却发现四面八方尽是这些血水化作的分形之身，不光是这样，即使他拎起长刀斩去，也只是斩出一些爆炸的血珠。

    这些血珠一并朝血刀涌来。

    数量之庞大，到了某种不可思议的地步。

    “臭娘们儿，玩的什么花样！”

    “等会，你便知道了。”

    一道细微的声音，从那一群“小奴”当中传来，血刀抓准机会，他的眼光出奇的准，并且速度极快，很轻易就捕捉到小奴的影子。

    那身影，在血水覆盖的范围之外。

    血刀心里已经有了主意，这丫头的“化形”之术，多半只能在这些血水覆盖的范围内施展，而她本尊，便在血水之外。

    “找到你了！”他大喝一声，猛冲而出，长刀暴涨数十丈，靠着强力的血气，在周边的空间内部形成了某种极强的压力，压缩得四周的小奴无法接近。

    同时，高高举起巨大无比的长刀。

    血气形成一道冲天而起的巨大红色光柱，一层一层波澜的血水宛如湍急的河流，只不过这河流是垂直向上的。

    接着，这道光柱从他身边，一直朝外扩散，像是水纹波动一般，顷刻间扩散到了整个天地之间，浮岛哪里还承受得住这样强悍的攻击，在接触到这些血水的瞬间，便化作了齑粉。

    血刀的蛮横气劲，自然也不会放过那些小奴。

    随着他的能量冲天扩散而去，所过之处，一切都成了废墟，那数百个小奴自然也是摧枯拉朽似的被摧毁成无数的血珠。

    然而，这些水柱仿佛拥有自己的意识一样。

    哗地散开，把整个五重天的天空染成了一片赤红，接下来，令人惊愕的一幕发生了。

    这些铺天盖地的血珠，疯狂涌向血刀。

    与此同时，血刀抡起长刀，猛地刺向血腥小奴——那个本体，见她盈盈笑着，镇定自如。

    “你死定了！！”血刀怒吼：“血爪！”

    他放弃了在手的长刀，手掌咯吱咯吱响动，一道气血狂涌的爪痕朝眼前的小奴抓去。

    哗！

    然而血刀愣住了。

    这，仍是一道血水铸成的人形幻影。

    被眼前扑面而来的血珠弄得发懵，血刀也不知道该如何是好，同时，只见到一抹赤裸的肉色身影从她眼前闪过。

    “蠢货！”一道妖娆的声音从血刀身后，灵敏地一闪而过——刚才，那个难道是障眼法？？血刀愣了，原来，他抓去的，是血腥小奴用血水形成的一层“皮”。

    本体，便藏在之下，他以为那是“化形”的血水，其实不然，真正的小奴便隐藏在那之后。

    转眼间，真正的小奴已经赤身裸体地从他怀中穿过，披上了一层血水铸成的红色斗篷。

    “可恶！！”血刀一展手，吸收了足量血水的“神刀赤鲨”重回手中。

    但是……

    “迟了！”小奴莞尔一笑。

    她打了个响指。

    轰轰轰！！

    血刀一惊，耳边响起了连锁爆发的爆破声。

    哪来的声音……？他警惕后退一步，才发现，竟然是那些血珠！而此刻，自己的身上，岂不是粘黏了少说上亿的血珠？？

    即使这威力并不算十分强力，但是数量如此之多，若是一同产生连锁的爆破，自己也绝不会全身而退！

    更何况，他血刀，对于防御类型的功法从来不屑一顾，自然也不精通此道。

    见血刀脸色变了，小奴笑道：“此刻你若是认输，说你败了阵，向穆志飞磕上几个响头，我或许能改变心意。”

    血刀冷笑：“臭婊子！我血刀征战此道若非上万战，从不知道什么叫‘败阵’！”他扯下脖子上的一条赤色的长巾，以此明志。

    小奴露出略带遗憾的微笑：“看来，只好这样了，绝天血爆术！！”

    他根本不给血刀反应的机会。

    尽管外表看上去无异，但是此时，小奴已经使用了太多的元气，体内的精血早已经严重不足，她的这些“招式”，几乎都要用到体内的真血之力。

    这些血液，并非凭空诞生，更非源源不绝。

    自然，也会有血气不济的时候。

    她的脸色已经苍白，额头上爬满了毛毛细汗，只是强扭着一副邪魅的神情，硬撑着没有服软。

    但是……这一次“绝天血爆术”，不仅要用到大量的精血，也几乎抽空了小奴体内灵气，装，是装不下去了。

    不过，这是小奴此刻最为强力的进攻方式。

    即使是血刀，也不可能全身而退的！

    她拖着疲倦的身子，怒吼道：“来啊！！”

    轰轰轰！

    漫天爆炸的血珠，将整个五重天都掩盖上了一层薄薄的殷红色，空气中弥漫着厚重的血气味儿，不光如此，虚空裂隙闪烁明灭，这足以证明小奴此番进攻的破坏力多么惊人。

    她的身体却宛如被抽空一般，摇摇晃晃地坠落下来，好不容易停在半空，见到那爆炸的中心点——血刀，却依旧安然无恙。

    不……

    他身上覆盖着一层几乎伤痕累累的表皮，爆炸几乎耗尽了他的力气，但是……却没有任何一丝一毫的致命伤。

    血刀露出惊讶甚至兴奋的神情：“作为一个女人，你的实力，实在叫我太感到意外。”

    小奴此刻，已经说不出话来了。

    “为了表达对你这强大实力的尊重，接下来，我会一招赐你死地，你也是我血刀统领联盟的第一个血祭——感到荣光吧！这是你的绝美墓葬之地！”

    血刀双手握住长刀。

    他体内的伤痕已经快要延伸到骨骼深处，凭着惊人的意志力，靠着最后一口气，硬撑了过来，再依靠“赤鲨”体内的血气缓缓恢复。

    几乎……就要置于死地了！

    血刀对眼前这个小姑娘的惊人实力，已经产生了某种钦佩的感受，但是很遗憾，她是敌人。

    “吞噬吧！嗜血狂杀！！”这一次，血刀展开了手中长刀，赤鲨的真面目——体长数百丈的斧头鲨张开硕大无朋的獠牙巨嘴，朝小奴吞来。

    小奴紧闭上眼。

    身体缩在角落里。此时的她，恐惧和贪婪的嗜血之情，都变成了那种无助，就好像回到了曾经一般。

    只是……

    一个身影，闲庭信步地来到他的面前。

    “穆志飞！！？”小奴愣了：“你疯了！这可是血刀的绝招！你闪开！！”

    穆志飞的背影看上去很狼狈，但是见不到他究竟什么样的表情。手握钉耙，穆志飞想起了临死前的天蓬，吐出一口气，道：

    “我没有受过把女人扔下，自己逃走这样的教育。”

    他踏出一步，低声道：“完全解放。”

    .

第两千四百六十九章 绝境

手握钉耙的穆志飞向前一步，来到小奴的身前，用身体护住他。感受到夸张的血气冲面而来。

    这，已经不是道主级别的攻击能做到的事。

    他当然不知道血刀究竟修炼了什么样的功法，更不知道这种战斗意志之下会诞生什么。

    但是，穆志飞分明能够感受到，体内那一股温润绵长的力量，那是……天蓬的力量。

    从最开始，这股力量似乎与穆志飞的个性并不融合，甚至，根本不能算是他本人力量的一部分，一直与他唱反调。

    而穆志飞也一直不明白，天蓬那温润的力量，是如何爆发出威力的。

    直到此刻，这颗种入内心深处的种子，似乎才发芽。

    一股根植内心深处的力量猛地吸吮着他体内的每一分养分。

    在一次又一次的战斗当中，穆志飞对天蓬留给他的遗产，似乎有了更加深刻的体悟，也终于，体会到那股“镇守天河”的真正意愿。

    这意愿，足以构成最强悍的实力。

    便是——御守之力。

    强悍的血刀势如破竹，直到看见一个破破烂烂的东西出现在他的眼前——那是，穆志飞？

    一时间，血刀竟然不知道是该笑还是该得意。

    这一瞬间的复杂情绪让他多了一分犹豫，但是，很快又调整了回来。他深吸一口气，感受到自己的肺部发挥出前所未有的强大能量。

    很好！

    不要犹豫，斩杀了这个穆志飞，他血刀，就是整个五重天的霸主！

    杀！！！

    血刀的眼光一红，毫无顾忌的释放出刀口之内尽数能量，这股力量的储备十分夸张，单是释放出来，就已经让整个五重天产生了不同程度的扭曲错位。

    而释放的一瞬间，数百个浮岛之上，都产生了强大的涡轮风暴，倏忽之间的狂风正巧给血刀助兴。

    赢定了！

    就在血刀这么想着的时候。

    穆志飞的身前，一道浅蓝色的光幕笼罩起来，像是某种半吊子的灵气护罩，而且，还是十分柔弱，温润的那种。

    看到这一幕，血刀极尽愤怒——他甚至以为，是这垂死挣扎的混蛋，拿来玷污自己这场战斗的某种花活儿！

    “用那种绵弱无力的能量，欺骗谁呢！”血刀怒吼着。

    穆志飞闭上眼，他一手抓握着钉耙，另一只手伸出，那道淡蓝色的光幕，便是从指缝当中溢出。

    “完全解放的能量，看来，你也不明白这种力量么？”穆志飞有些遗憾地看向血刀。

    血刀一愣，接着冷笑：“那就带着你这垃圾能力，一起下地狱去吧！”

    长刀势如破竹，毫无阻隔地刺入穆志飞的护罩之内，拉扯着整个淡蓝色的薄薄光幕，几乎要立刻刺入穆志飞体内。

    就在血刀那对突出的眼珠快要发红，几乎脱口而出“欣赏自己的死亡姿态”的瞬间。

    就在小奴也几乎惊呼着哭出来的瞬间。

    令人震惊的一幕发生了。

    强大的血刀刺入，那淡蓝色的光幕并没有被“扯碎”，却如同浪涌一般，包裹住了血刀的赤鲨，接着，这股力量温润，但是却十足的深沉，几乎是源源不断。

    但血刀的实力并不容小觑，直直砍下，顺着穆志飞的肩膀劈下。

    铿！！

    穆志飞没有躲避，他身上的天河铠甲应声碎裂。

    “蝼蚁！”血刀咧嘴道。

    然而穆志飞的表情却出乎意料的平静，他抬头看向眼前的血刀，身上的铠甲碎裂，却毫无反应。

    虽然，这是天蓬留给他最后的遗物。

    但是，天河之力并不是某种外化的力量，像这样依托铠甲抵御一切攻击，终究会死于这种自信。

    只有真正的强者，才能继承天蓬的这股“天河之力”。

    血刀当然不知道发生了什么。

    但他惊愕地发现了一个事实，那便是自己的这一刀，卡在了某个地方，悬停在穆志飞的胸口，无论如何，都斩不下去了。

    “这……怎么可能！！”血刀又惊又怒。

    穆志飞笑道：“怎么不可能，你不如回头看一看？”

    血刀疑神疑鬼地回过头去，见到自己的身体，连同手中的赤鲨，被某种强悍的蓝色能量整个扯住，那股力量像是液体，但却静止在空中，呈现出一个涡轮状，紧紧缠住了血刀的攻势。

    就是这他看不起的绵弱之力，此刻却爆发出了惊人的威势，让他寸步难行。

    “水善万物！！”穆志飞轻笑一声，右掌推出。

    血刀感到强大的压力顺着自己手握的长刀急转直下，接着，他释放而出的强大力量，居然顺着这条“通路”，一瞬间涌了回来。

    穆志飞一抽身，身形如陀螺一般旋转，将这股“强大的力量”，如数奉还。

    “不可能！！！”

    血刀只听到一声闷响，感受到如同海浪一般的强悍力量，从一个集中的小点突入，在他的身体四周扩散开来。

    等他反应过来的时候，已经升入万丈高空，直入穹顶。

    而穆志飞，却穷追不舍。

    完全解放的实力暴增，让穆志飞的身体充沛着无尽的自然之力——这股天蓬弥留的遗产，直到现在，才真正发挥出它本应该拥有的力量。

    “这，是你的力量。”穆志飞的身体静止在半空，停在血刀面前，他拉下了脸，低声道：“你对力量，一无所知。”

    穆志飞的手掌上，大写了两个奇怪的符篆文字，此时猛地闪烁着辉光，寄宿在手掌之上的爆发性能量犹如一道苍龙。

    脱水而出。

    而这力量，血刀再熟悉不过。

    这是他释放在穆志飞身上的“嗜血狂杀”。

    砰！

    血刀的身体被无情地甩在地面上，击穿数个浮岛，最后，在穆志飞的托举之下，不至于将整个主浮岛毁坏，就这么成了一滩烂泥一般，彻底失去了战斗能力。

    穆志飞伸出手，在小腹上轻轻一按。

    那道巨大的创口，顷刻间恢复如常。

    “穆志飞？”小奴虚弱地起身：“你特么是个什么怪物？”

    穆志飞挠挠头：“侥幸，侥幸罢了。”

    小奴板起脸来：“侥幸？那你侥幸，把这情况也给我解决了？”她指了指穆志飞身后。

    “怎么了？”穆志飞诧异回头。

    只见那帮气势汹汹的亡命徒，并没有按照事先约定好的战斗赌约履行约定，反而是提起武器，将落败的血刀护在身后，一个个朝穆志飞投来敌意的目光。

    “喂喂喂，你们不是打算不认账吧！”穆志飞惊叫：“这是干什么？”

    他没想到，瞬间，他和小奴就被围起来了。

    当然，自己被围起来，那倒也没有什么，可是现在小奴这丫头，可是半点气力也没有，要护她周全，可说是很不容易了。

    而且，这帮暴民若是真的打算造反，那剑痕算是倒了血霉，估计彻底逃不脱了。

    该怎么办？

    这时候，血刀冷笑一声，道：“想不到吧？穆志飞，不错，你赢了我，你随便怎么处置我，也都可以——但是，这帮弟兄，好像不会如你所愿。”

    穆志飞冷冷扫向这帮“亡命徒”，知道此时此刻，不能硬拼，只好赶紧想个办法。

    “你们……就这么替他卖命么？你们的老大，不是剑痕么？我们可是剑痕的人，你们就不怕，他事后找你们算账么？”穆志飞道。

    却见到那几人冷笑数声，才悠悠道：“剑痕？你可知道，他作为我们的头领，已经有数月没有替我们拿来星能，却一直顾及什么‘无辜性命’，眼看我们的领土越来越小，为了夺取星能，带领兄弟们去跟神庭硬碰硬，为此，死了多少弟兄？谁还敢跟他混？”

    “就是，就是！血刀老大从来不会亏待自家兄弟，从四重天那帮猪狗不如的东西身上吸取这股星能，简直不要太爽！”

    这帮人早已经杀红了眼，只要杀害那些毫无抵抗能力的难民，便能活下去，还有什么比这更赚的么？

    自然，便没有人会跟着剑痕那个懦夫。

    穆志飞这才明白，逼不得已之下，他才会做出那种事。

    看来，剑痕也受了挺大的压力。

    “可是，海量的星能都在神庭的手上，你们这样，杀光了四重天的那些人，又能如何？最终，大家也还是要死，不过早死晚死，不是么？”穆志飞问。

    却见众人讪笑起来：“能快活一天，那便是一天。我们本就是捡回一条命的人，谁还管他那许多！朋友，我们不是你的对手，但是，若你想对我们老大出手，那就别怪我们跟你拼命了！”

    他们拼死护着身后的血刀。

    既然如此……穆志飞看了小奴一眼，抓起她的手，道：“那我们也不想奉陪了，告辞。”

    然而，这帮人似乎没有放行的意思。

    “怎么？”穆志飞回头看向这群亡命徒：“还不肯放我们走？”

    “不好意思，朋友，剑痕跟你非亲非故，你没必要护着他——你要是告诉我们剑痕的所在，我们立刻就让你走！”

    他们气势汹汹，看来早已经打点好一起，只等搜出剑痕，就置他于死地。

    这样，五重天便彻底沦为血刀的领土。

    穆志飞叹了口气，抓紧了小奴。

    “他奶奶的，穆志飞，让老娘干死他们……”小奴捋起袖子，穆志飞苦笑着赶紧把她按住。

    “人家人多势众，咱们不是对手啊！”穆志飞道。

    小奴皱起眉头：“难道你真打算出卖剑痕？我可告诉你，你敢干这种事，我就让你尝一尝‘地狱的滋味儿’！”

    穆志飞又想起被这丫头“支配”的恐惧，忍不住浑身一个哆嗦。

    “让我想想办法啊……”穆志飞苦笑。

    “赶紧想！”

    见到这情况有些麻烦，穆志飞挠挠头，无意中抬起头看向天空，只见到一轮明月之下，一条段蓝色的玉带飘来。

    “嘿嘿。”他突然笑了起来：“有办法了。”

    “这么快就？”小奴觉得不可思议。

第两千四百七十章 天河水师

可惜在场的中品开天都是人精，又怎会因为旁人的随口一言而改变初心。

    大厅内诸多武者暗暗咋舌，本以为这灵丹只是区区两百万的起步价，成交价应该不会太高，谁料这一开始竞拍才显出众多中品开天争抢的决心。

    一瞬间，大厅内众多武者彻底死了心，这种东西已经不是他们这些底层武者能够奢望的了，唯有背靠一个强大的势力才有资格参与竞争。

    三十息后，那价格已直直攀升到一千五百万。

    又过十息，已至两千万。

    全场哗然。

    拍卖会迄今为止，所拍出的最高价不过是杨开得手的那一份赤阴沙，价值两千六百万，自那之后，再无一件拍品的价格超过五百万，而如今，这天元正印丹和丹方的价格竟很快突破了两千万，甚至有望超过那赤阴沙。

    不过这样的价格基本上已到极限了，毕竟天元正印丹只有区区一枚，那丹方虽然也算贵重，可即便买了去，也不一定能够研究出什么名堂，万一找不到替代天地源液的主材料，那所有的付出都可能打水漂。

    在场的众多开天境也不是傻子，即便背靠各自的势力，两千万也不是什么小数目，并非能够随便拿的出手的。

    是以在价格突破两千万之后，便只剩下三个包房在陆续竞价了。

    又过片刻，其中一家退出，那甲五号房和乙二房依然紧咬着不放，几乎是一家出价，另外一家便立刻跟上，似乎对这天元正印丹和丹方都及感兴趣。

    当价格一度突破两千五百万的时候，那乙二房的开天境忽然悠悠叹了口气，朗声道“滕王兄，这一次的拍品对叶某有大用，腾王兄可否让我一次，叶某感激不尽，就当叶某承你个人情，他日必有重报！”

    此人话音一出，老板娘便露出若有所思的神色，喃喃道“是他们两个？”

    杨开奇道“老板娘认得这两人？”

    老板娘道“如果我没听错的话，那乙二房的应该是霹雳堂的叶剑了，另外一个是明心殿的滕王，怪不得会花这么大的代价来竞拍。”

    果不其然，甲五房的人开口道“叶剑兄，这一次的东西对你有大用，对我就没有用了吗？此次竞拍，我势在必得。”

    那叶剑叹道“何苦如此？你我相争只会白白便宜了旁人，这样，腾王兄，叶某只要那一枚天元正印丹，你若退一步的话，丹方叶某可以共享给你，如何？”

    滕王笑道“巧了，我也正想这么说，叶剑兄你若退一步的话，丹方我也可以跟你共享。”

    乙二房的叶剑沉默片刻，略显不悦道“这么说来，腾王兄还是要与叶某争上一争了？”

    “叶兄若是觉得争不过，大可早点退出，免得两败俱伤！”

    “哼，滕王兄好大的口气，你明心殿有几斤几两，我叶剑不是不清楚，既然滕王兄执意如此，那就争一争吧，看看是谁能笑到最后。”

    两人言尽于此，都不再说话，拍卖场内竟忽然陷入了一种诡异的沉默。

    甲三房内，老白好奇道“老板娘，这两个家伙居然都是只对那天元正印丹感兴趣，虽然应该是为了后辈考虑，但这价格未免太贵了点吧？”

    老板娘道“你不懂，他们会这样争抢，自然是有原因的，先说那明心殿的滕王，他数百年之前收过一个关门弟子，资质及其出色，有望直接成就六品开天，不过听说有一次在与人争斗的时候，伤了道印，所以纵然数百年过去了，那弟子也不敢轻易晋升开天，一直没有凝聚最后一种力量，若能得到这一枚天元正印丹，那他的弟子便可尝试突破，极有可能给明心殿带来一位六品开天。”

    “原来如此！”杨开恍然。

    “那霹雳堂的叶剑呢？”老白问道。

    老板娘道“他们的情况类似，不过霹雳堂这边，是叶剑的一个儿子资质不足，强行凝聚了六品力量，最初的时候还没什么问题，但道印中的力量凝聚的越多，便忧患越大，若是没有外物推波助澜，护持道印的话，叶剑的那个儿子也休想晋升开天，一旦他这么尝试，必定死无葬身之地，不过若是有一枚天元正印丹的话，便可一解困境了。”

    杨开点头道“与一位六品开天比较起来，两千多万的开天丹确实值得投入，若是能让自家多一位六品开天，其底蕴也会水涨船高，还怕赚不回两千多万开天丹吗？”

    老板娘颔首道“正是这个道理，否则你们以为这两位为何频频竞价。”

    “我明白了。”杨开点点头，忽然出价道“两千五百万！”

    老板娘瞧他一眼，并不意外，杨开既然手中有天地源液，自然是不会放过这一次的竞拍的，换做是她的话也会参与其中。

    之前之所以没有竞价，只不过是懒得浪费口舌，杨开如今手握十几亿开天丹，可谓是财大气粗，一锤定音的竞价方式才能彰显其强大的底气，也能在某种程度上屏退竞价者。

    这个价格一出，几乎大殿内所有人都朝甲三房望来，毕竟方才叶剑和滕王竞拍的价格才两千万出头，杨开这一下等于加了三四百万，可谓是不出手则以，一出手便石破惊天。

    不过待看到这居然是那拍得赤阴沙的买主所在的包房的时候，又释然开来。

    人家既然花了两千六百万去买一份赤阴沙，自然也不会在乎再花两千万买这天元正印丹和丹方。

    “两千六百万！”那甲五房中，传来滕王的声音。

    杨开听的一愣，方才滕王和叶剑的竞价明明已经到了双方都快无法承受的程度，每一次加价的幅度都不大，要不然他也不会一次性将价格提升到两千五百万的程度，就是想让滕王和叶剑两人知难而退。

    可滕王明明已经快到极限，为何这一次忽然加了一百万之多？

    还不等他想个明白，那乙二房中，叶剑的声音也响了起来“两千七百万！”

    杨开这下是有些糊涂了，心道难不成刚才这两位是在互相演戏？不过他也懒得多想，不同于这两位有意天元正印丹，他感兴趣的是那丹方，他手中既有天地源液，这丹方在旁人手中是鸡肋，在他手中却极有可能发挥出巨大的作用。

    当然，天元正印丹肯定也要入手的，有这样一枚成品的灵丹让他研究的话，也能更快地将丹方吃透，否则单凭一张丹方想要炼制灵丹，必定要耗费许多时间。

    是以在叶剑之后，杨开立刻道“三千万！”

    一阵倒吸凉气的声音在大厅各个角落里响起，就连主持拍卖的那个老者都露出一丝惊愕的表情，似没想到这样一份拍品居然能爆出这么高的价格。

    每一件拍品在拍卖之前，拍卖行都会事先自己的估价。

    这天元正印丹和丹方的价值，丹霞拍卖行的估价价格为两千万左右，如今居然足足多出了一半，似还没到尽头，可谓是个大大的惊喜，对拍卖行来说，拍品的价格自然是越高越好，谁还嫌弃自己赚的多？

    “三千一百万！”滕王的声音有些咬牙切齿，再不复方才的云淡风轻。

    “三千两百万！”叶剑的声音同样有些焦灼和恼火。

    杨开忍不住挠挠头，喃喃道“这两人什么意思？”

    他以为两千五百万绝对能一锤定音的，谁知如今他加价到三千万，滕王和叶剑居然还跟了上来。

    倒是老板娘蕙质兰心，一语道破玄机“他们应该是跟人合作了。”

    “合作？”杨开狐疑望去。

    老板娘道“那滕王和叶剑之前也都说了，他们想要的只是那一枚天元正印丹，所以之前才互不退让，不过在场这么多势力，并非人人都渴求那灵丹，相反的是，有人更对那丹方感兴趣，或许是一家，又或许是两家三家，与叶剑和滕王商定，若是能竞拍得手，便共享丹方，如此一来，一家只要出个几百万开天丹，凑在一起便有机会得到一份稀有的丹方，即便事后证明这丹方无用，亏损也不会太大。”

    听她这么一说，杨开立刻明白过来。

    之前两千多万，确实已到滕王和叶剑承受的极限，那每一次加价的小心翼翼，也并非他们在互相演戏。

    如今之所以能有这般魄力，是因为得到了旁人的资助。

    “你若想竞拍的话，再加价一次应该就差不多了。”老板娘轻轻笑着，“他们两人纵然得了别家的资助，数目也不会太大，三千多万，差不多是极限了，除非他们疯了才会继续跟进。”

    杨开毫不犹豫“三千五百万！”

    甲五房内，滕王怒不可揭“哪位朋友在与本座开玩笑？还请报上名来。”

    叶剑也道“这位朋友过分了。”

    老板娘当即嗤笑一声“老娘拍个东西，你们罗里吧嗦什么？有钱就继续加价，没钱就闭嘴，少在这丢人现眼！”

    。

    ps高考成绩应该下来了，有没有考上北大的朋友，回头到北大被欺负了不要慌，报我名字就好，毕竟那是我母校。

    。阅址

第两千四百七十一章 息壤星能

剑痕蹲下身，手掌之上，一道星光闪烁的星星点点脱手而出，在空中划出一道十分曼丽的轨迹，最终，在地面上种下。

    像是一颗种子。

    “这是息壤。”剑痕向穆志飞解释道：“只要在这种天地边际种下息壤，便能够阻隔永夜之潮的侵蚀。”

    轰的一声。

    穆志飞这辈子第一次见到，整个世界发生的巨变。

    天与地的尽头处，一道玄色的光影冲天而起，像是山川，却远比任何山川要高大，蒸腾的仙气萦绕在这玄色的物体之上。

    闪烁的星光，便萦绕左右。

    这是……

    “周天柱，也就是息壤形成的万般奇景之一。只要有足够的星能支撑息壤，便能够阻挡永夜之潮的脚步。”剑痕叹了口气：“就是用这种办法，神庭一直阻隔着永夜的来临，但是……永夜之潮实际上是在与日俱增的，若是不能彻底解决，我们便永远生存在这种危险之下。”

    穆志飞心里一愣，道：“……就像，随时让人拿刀比着一般，是么？”

    剑痕点点头。

    “刚才让你看的，便是我最后一块息壤。这里，最多再支持一个月，星能便不足够了，届时，永夜之潮就会彻底吞噬一切，不论是生灵还是死物，都逃不过永恒的寂静。”

    穆志飞自然见过永夜时候的那种迹象，光是想象，就全身发冷。

    “可是这该死的息壤和星能，却无一例外，都被神庭集中管理。神庭控制整个九界的方法很简单，除了粗暴的武力统治和灵气之毒外，最要命的，便是这息壤。”

    剑痕捏紧拳头。

    “息壤，分别储存在十二执法队的手里，他们各自拥有自己的领土，保护着自己的势力范围，要想从他们手里夺走息壤，简直比登天还难。”

    穆志飞何尝不知道？

    就算是大腿，也不是圣者的对手。

    而如今……

    自己又算得了什么呢？

    “现在你知道了，我们只有一个月的时间，我答应过自己，起过血誓，无论如何，要让小奴活下去，这是我唯一的心愿。穆志飞，若是你真的有那么一点本事，就答应我这个请求，只要你答应下来，我便助你搞定这帮家伙。”

    剑痕的眼里闪着星光，看向穆志飞。

    穆志飞扫了一眼小奴，这丫头脸烧红，赶紧躲开。

    自己……哪有的选呢？

    他咳嗽一声，“好吧……我答应你。”

    “很好！”剑痕沉下声，用小刀在手指上划开一道细微的伤口，他如注的血水顺着风声升起，在空中凝结成了“血誓”。

    剑痕看了穆志飞一眼。

    穆志飞无奈，耸耸肩膀，也如法炮制，忍痛祭出自己的鲜血。

    两道血迹融合在一起。

    剑痕这才点点头：“若你是有违此誓，诅咒会永远缠绕在你的身上。”

    “唔……夺回息壤就可以了对吧。”穆志飞心有余悸地按了按自己指头上的伤口。

    谁知道，剑痕狡猾地笑了笑：“不错，不过，我建议你不要让小奴出事，否则，我也不会放过你。”

    穆志飞心头一凛，感受到一阵恶寒——这家伙，够阴险——他指定起誓的时候做了什么手脚！

    不过，穆志飞现在也没有讨价还价的余地。

    他咳嗽一声：“好了，事不宜迟，赶紧搞定这帮部队吧。”

    “解铃还须系铃人。”剑痕道。

    “啊？”

    剑痕没多一句话，带着穆志飞回到军帐当中，此时的血刀已经苏醒，被重军看押。

    滴答，滴答。

    还没进帐，就听到里面传来某种液体滴落的声音。

    剑痕愣了愣，皱起眉头：“他现在怎么样？”

    “血刀？”穆志飞嘟哝道：“暂时控制住了，不过……”

    他拉开军帐，飒的一声，剑痕再次见到血刀，这家伙的身体被无数复杂的结阵缠绕住，身体的灵气被彻底封印住，身体之上无数的创口拼命往下滴落鲜血。

    而他的神智却仍然清醒。

    似乎听到脚步声，他就已经辨认出剑痕，见他进帐，猛地大笑起来：“哈哈哈哈，剑痕，你小子来了！！我等你很久了！！”

    他的身体周边萦绕着一圈血气，剑痕大叫“不好”，却已经迟了。

    只见到那血气仿佛有了自己的意识一般，一见到剑痕，就猛冲而出。

    穆志飞眼疾手快，伸手阻拦。

    “御守之力！！”

    幽蓝色的光幕拢住那道血气，包裹住疯狂涌动的气劲，簌地将其激射而去。

    血刀无法躲避，小腹“凹”了下去，正中这一击血气，脸色又沉下去一分，身体崩地几乎裂开来，全身的肌肤露出数百道大小不一的创口，血水汩汩涌出。

    然而，血刀却像个没事儿人一般。

    强悍的简直不可理喻。

    他这时候仿佛才注意到眼前的穆志飞，冷笑：“小子，你的实力的确不俗，老子输的，也算是心服口服。不过，现在这事，跟你无关。”

    穆志飞白了血刀一眼：“废话，你把他弄死了，我跟大腿怎么交差！妈的！”

    穆志飞伸出手指，在血刀身前又祭出一道厚重的蓝色光幕，彻底限制住这疯子的行动，才安心下来，上前扶起倒在地上的剑痕。

    这家伙现在身子骨十分虚弱。

    而刚才那一击虽然没有击中剑痕，但是却不知道怎么回事，剑痕的伤口又裂开来，仿佛体内的血水遭到某种呼应。

    “血气呼应。”剑痕艰难起身，瞪了血刀一眼，道：“这家伙修炼的功法，是以生灵的血气为媒，十分险恶，我几次三番，便是着了他的道。”

    “那你没事吧。”穆志飞上下打量剑痕。

    “嘿嘿，放心，还死不了。”剑痕抹掉身上的血，摇摇晃晃起身，盯着眼前已经被控制住的血刀，道：

    “你已经输了，血刀。”

    血刀不吭声，只是翻翻眼皮，反复打量剑痕的身体，笑道：“嘿嘿，若不是这臭小子半路杀出来，剑痕，此时此刻，你恐怕早已经死在我的刀下。”

    “不错。”剑痕并没有否认：“说实话，我没想到你能完成任务，居然能够顺利从圣者的手下归来，老实说，这一局，算是我输了。”

    血刀冷着脸一笑，道：“你会付出代价的。”

    剑痕道：“你我之间的恩怨，总归是要有一个了断的，血刀，不过，眼下有更重要的事——我五重天这帮弟兄组成的联盟，关系到千千万万的生灵，你的话，一定能让他们明白我们的目的。”

    “你们的目的？”血刀冷笑：“那个痴人说梦的理想主义？推翻神庭？可别消掉大牙了，就凭你们？我呸！”

    剑痕不为所动：“我知道，你对此不屑一顾。但是，你打算就让这帮一起蹲大狱的兄弟陪你一起终老在这五重天么？而且，往后夺取息壤，会越来越难，你们很可能死于黑潮。”

    “死就死，那也比送死强！”血刀情绪有些激动：“剑痕，他们这些小屁孩儿不懂神庭的恐怖，难道你也忘了？”

    说到这里，剑痕的脸色沉了下来，半晌，才道：“我……还是决定试一试，或许我们都要死的，但，不应该死的毫无意义。”

    “那你自己去试一试吧，我是不会妥协的！”血刀冷着脸道：“你要么便杀了我，要么便放了我，要我替你做事，嘿嘿，不可能。”

    剑痕呼出一口气，正要说什么，血刀的眼睛却突然露出一丝邪光。

    “不过，我倒是可以帮你一个忙，剑痕。”

    剑痕沉住气不出声，穆志飞也心脏砰砰跳，见血刀伸出舌头，那古怪的长舌头在脸上盘来盘去，散发出危险而诡异的气味儿。

    “你们不是打算对付神庭么，我帮你啊！呼哈哈哈哈！！！”血刀突然狂笑，身体也发着狂，无尽的血气膨胀起来。

    “糟了！”

    剑痕猛地把穆志飞扑出帐外，只此瞬间，身后传来一股热浪，若不是那千百道强力的结阵笼罩，恐怕此时爆炸的余波已经将两人吞噬。

    即使如此，穆志飞和剑痕也没好到哪去，他们的身上黏着了一层黑红色，脏兮兮的血水，这些血水仿佛是滚烫的火焰，在他们的身上迅速起火灼烧，转眼已经吞噬了他们一多半的皮肤。

    穆志飞爬起身，艰难地褪去身上的这些血气，帮剑痕解了围，两人都显得十分狼狈，再回头看去，军帐所在的浮岛，彻底裂成无数段，强大的结界也四分五裂，而血刀的身体，则化散在空气中，变成了一抹血气。

    “他自杀了……”剑痕道：“这家伙……也是始源界的老将了，直到死，也是雷厉风行的作战方式。”

    这是穆志飞第二次见到“始源界的作战方式”。

    始源界，到底是个什么奇怪的地方？穆志飞想不通。

    万幸两人并未受伤，而血刀虽然没了，可眼下麻烦还没有解决，不知道他的这帮属下——这些亡命之徒知道了，会有什么样的动作。

    就在穆志飞绞尽脑汁，思考如何解决这档子事的时候，他的偏将慌张来报。

    “怎么了？”穆志飞这边烦心事儿还没解决呢，就见到偏将慌张得不行，于是也板起一张脸问。

    那偏将见了，连忙道：“主帅，大事不妙，就在刚才，刚才……这五重天四周，突然之间爆发出什么虚空之门。”

    “什么？？！”穆志飞拍案而起，一旁的剑痕也彻底懵逼。

    虚空之门。

    若是一般的虚空裂隙，道主境界还可以凭借强横的肉体拉扯开来，但……虚空之门，这可不是随随便便就能打开的。

    这是……能够穿梭不同空间的强悍术法。

    恐怕，只有真正超凡入圣的圣者，才能做到这一点。

    而这偏将说“数道虚空之门”，这，莫非……

    穆志飞和剑痕面面相觑，正打算说些什么缓解这紧张的气氛，突然从外部传来一阵强压！

    (

第两千四百七十二章 圣者降临

强大的压力掀起整个浮岛之上的土壤，顷刻间，仿佛整个世界都被掀翻，遭受到这沉甸甸波动，穆志飞也摔了一个趔趄。

    等穆志飞起身之时，见到四周的空间逐渐坍缩，扭曲，如偏将的传令一般，在整个天空尽头之处，几道硕大的虚空之门凭空诞生。

    从这些紫黑色的大门当中，几道黑色的身影出现在半空当中，其中最醒目的，当是一个面目清秀的男人，双眼紧闭，伸出手掌，五指微微颤抖，仿佛牵引着什么东西一般。

    接着，他的眉头微微一抖，脸上浮现出些微兴奋的神色，手掌猛地收缩，整个空间顿时产生了剧烈的颤抖，轰地一声，遮天蔽日的巨大风沙盖住了穆志飞的眼睛。

    几乎是转眼的功夫，他身边几人居然消失了，其中一个将士被无形的重力托举而起，飞上半空。

    在他眼前，这男人猛地握住手掌，这将士脸色一变，只感觉到双臂产生了剧烈的疼痛感，接着身体好像抹布一样被拧住。

    喀！

    只听到一声巨响，这将士的双臂被一瞬间扯断，压成了粉末状，伴随着星星点点的血液飘散在空气中。

    接着，那人一伸手，折去双臂的将士就像是某种被支配了的物体一般，飞入他的手掌当中。

    捏住将士的脑袋，男人的声音十分温婉：“不好意思，这位兄弟，能不能问你一个问题？”

    除了颤抖和恐惧的声音，那将士似乎无法从喉咙里面搜刮出什么有用的信息。

    但这男人显然不急不躁，慢慢说道：“不着急，你可以慢慢说，一时半会，你是不会死的。”

    “你……你想知道什么？？”那声音里充满了恐惧。

    男人微微一笑：“吾乃九天神庭的护庭执法队三队长，人称星陨圣尊，你若是能死在我的手中，也算是你修来的福气，我就一个问题。你知道‘剑痕’此人的去处么？”

    这将士死命摇头。

    “这还真是头疼。”星陨微微一笑。

    他的手松了开来，眼前这双臂粉碎的将士自以为安全，扭头便要逃走，别不想，身体却不受控制。

    “那就劳烦你下去帮我一个忙了。”星陨笑道。

    ……

    见到天上异象，一阵烟尘散过，整个五重天所有的浮岛都收到了不同程度的轰击，几乎没有一座能够幸免。

    而穆志飞此时也以一个十分别扭的姿势横在空中，整个人躺的四仰八叉。

    刚才一瞬间，他们的空间重力发生了置换，仿佛天旋地转，天穹变成了大地，方向一瞬间完全错乱，导致整个空间都发生了不同程度的扭曲。

    这……还真是倒霉。

    穆志飞爬起身，见一旁剑痕也狼狈的躺在地上，赶紧扶他起来，两人合力找到小奴，万幸这场“震动”虽然波及广泛，但是并没有很强的伤害力，至少，他们都没有受什么伤。

    但是，剑痕一见到那天地之间大开的“虚空之门”，就变了脸色，  虽然他始终不发一言，但却好像是满腹心事，一定是隐藏了什么事。

    穆志飞如此想到，他们重新整顿了军纪，却发现整个天河水师被刚才的震动弄得七零八落。

    穆志飞正要去重新整理部队，剑痕拉住了他。

    “你要去干什么？”

    “现在外面一片混乱，我得赶紧让兄弟们结成阵法，万一是敌人来袭呢？而且，很可能血刀那帮小弟鼓动这帮亡命徒，实在太危险了。”穆志飞看了一眼剑痕：“你就先留在这里，我抽调一支部队保护你……”

    “别万一了，敌人已经来了。”剑痕却打断了穆志飞的安排，举起手指了指天空，道：“看到那些高大的紫色门扉了吗？那些是圣者才能打开的传送阵法，只有境界实力到了通圣的神级实力，才能发挥出那样的境界威力。”

    “你是说，有圣者来了！！”穆志飞眼睛瞪得滚圆。

    剑痕冷笑：“怎么，怕了？”

    穆志飞自然嘴硬：“怎，怎么会！来得好，他手里一定有息壤！”

    剑痕意味深长看了穆志飞一眼：“嘿嘿，不错，不仅有，据我所知，这家伙手里拥有的资源量，可能是所有圣者里，最多的。”

    “那还等什么，就决定是他了！”穆志飞咬牙切齿。

    “你要是嫌命长的话，现在就可以去跟他单挑。”剑痕耸耸肩，一脸无所谓。

    但穆志飞怂得更快。

    虽说他现在已经彻底觉醒了身体内部的天蓬之力，并将其与自己的力量融会贯通，实力上来说，也确是今非昔比。

    然而穆志飞实在不觉得自己能跟一个圣者硬碰硬。

    见他灰头土脸地怂了，剑痕并不意外：“嘿嘿，算你聪明。这个圣者，若是我没有猜错的话，便是护庭执法队第三纵队的队长——星陨。这家伙，实力深不可测，即便是在高手如云的执法队当中，也是一等一的高手。”

    穆志飞听到剑痕这么吹一个人，情知不妙，但还是多嘴问一句：“说得好像你亲眼见过似的？”

    剑痕却意外地看向穆志飞：“你小子，倒是颇为敏锐，不错，老子就是见过，不光见过，还与他正面交过手。”

    “结果如何？？”穆志飞咽了咽唾沫星子。

    剑痕笑道：“结果？若是有半点结果，你还会见到我们这个所谓的反神庭联盟落魄如此么？甚至，我几乎就要死在他的手上。”

    剑痕指了指自己背上那两道显赫的伤口，说那伤口跟随自己少说百余年，便是百年前，被这个星陨所赐。

    这……岂不是很不妙？

    穆志飞心里顿时没了主意，问道：“那我们该怎么办？打，又打不过……逃，能往哪里逃？”

    这么多人，要一起溜走，几乎是不太现实的。

    “我没想到他们来的这么早，不过……也是个机会。”剑痕站起身，但是双腿一软，整个脸都变成了绿色，他的背部砰砰地发出类似心脏搏动的声音。

    穆志飞好奇地绕到他身后看去，只见那十字形的巨大创口下，仿佛悬了一颗殷红色的巨大心脏，心跳上下搏动。

    这是……

    剑痕道：“这，便是他在我心口里留下的巨大伤口，星陨是掌握重力的强悍圣者，与他对决之时，他启动了重力封锁的能力，把我的心脏与身体靠重压几乎彻底损毁，我身上这些伤，都是拜他所赐。”

    穆志飞听得冷汗直下。

    越来越不妙。

    这，该怎么办？

    剑痕却意味深长地看向穆志飞：“怎么样，是战是逃，你有主意了？”

    穆志飞深深咽了一口唾沫。

    若是大腿，现在应该怎么选……穆志飞紧闭双眼，几乎挤得眼泪都快从眶里出来，捏紧了拳头，低声怒吼：“战！”

    剑痕看着穆志飞，露出了意外的神情。

    说是战，但穆志飞可不是那种硬刚的莽夫，他还是在心里盘算了一番计划的。

    “你是说，伪战吸引他的目光，然后逃走？”剑痕听了穆志飞的计划，大感诧异。

    “是，至少你们应该离开，我负责殿后。”穆志飞一反常态，表现出的神勇，连他自己都觉得十分意外。

    剑痕就更不必说，反复上下打量穆志飞。

    “你为什么要这么做？自己溜不是更好么？”剑痕大感意外。

    “……你说的没错，若是以前的我，当然就会这么溜走。但是，现在与神庭作战，牵一发而动全身，大腿让我下五重天，想必，就是为了找到你们，虽然不知道他们的用意，但是既然大家志同道合，能救一个是一个。”

    穆志飞抬起头，深吸了一口气：“但愿我福大命大——另外，  你们若是能逃出此地，一定要找到我大腿——叶枫，告诉他我的英勇战绩！”

    剑痕道：“你张口闭口的那位大腿，到底是个什么样的人，我倒是越来越好奇了。”

    穆志飞笑了笑：“总之，一个字，强。”

    说完这句话，身后传来士兵的传讯。

    “主帅，重要军情！”

    “进来！”

    穆志飞点点头。

    一个身形古怪，瘦削的将士，脑袋低低地压着，穿过一众部队看守，冲入穆志飞所在的营帐。

    见他神色匆匆，穆志飞有些吃惊。

    “什么事？”他问。

    那将士一边走一边说，脚步不停，始终低着头，不知道要干些什么，这时候，已经冲入穆志飞的营帐后，道：

    “是那些罪犯，那帮乌合之众叫嚣着要见你，主帅。”

    穆志飞愣了一愣，道：“让他们……”

    还没说完，却见到眼前这将士十分古怪，两只手臂好像贯了风一般，飘飘忽忽的，当时就觉得不对劲，怒吼一声：

    “你是谁！！”

    那将士吓得一身激灵，穆志飞趁机冲出，一把抓住他的手臂——哪知道，只听到撕拉一声，抓了个空——眼前此人，竟然双臂尽失，身体不自然地摇晃起来，口中衔着一把精致的水晶剑刃。

    这水晶剑刃通体白玉一般的光泽，此时却露出了杀人的威赫凶光，脚步踏踏踏冲出，一头扎入穆志飞怀里。

    “重力矩阵！”

    这声音此起彼伏，但是，一瞬间，在穆志飞的营帐当中，一道薄薄的黑色光幕从此人口里的刀刃上爆发出辉光。

    瞬间，扑通两声，穆志飞和剑痕都摔倒在地。

    他们的背上，好像压着几座巨山一般，一瞬间的压迫感让他们喘不过气，双手撑在地面上，浑身颤抖。

    那将士冷笑一声：“受死吧！”

    他这一声怒吼，激活了穆志飞身体内部本能的反应，他一咬牙，几乎把一排钢牙咬的粉碎。

    “水淹七军！”

    穆志飞怒吼道，温润的灵气在他的身边缠绕成了诡谲的巨大风暴，滂沱的水势席卷而来。

    那将士在空中停了两步，吐地一下，将嘴中的短刃掷出，所过之处，爆发而出的水势一瞬间被压了一头。

    .

第两千四百七十三章 重力场

水势被压下一头，一瞬间凹下去一块，并且，这将士的主要目标也一并暴露出来。

    剑痕！

    他的脚步飞快，在穆志飞创造出的水波上如履平地，一个箭步已经来到了剑痕身边。

    “走！！”他一扬袖子，肩膀一抖，剑痕的身体应声升了起来。

    穆志飞大惊失色。

    这，岂不是操控重力的能力？听说，星陨圣者能够掌握天地之间一切重力的法则，没想到，这是真的！

    但——这士兵就是星陨么？

    穆志飞根本不敢相信，况且，他身上的灵气十分稀薄，别说作为圣者，即使是道主，他也完全不够格。

    就在穆志飞举棋不定之时，他已经杀向了剑痕。

    滔滔不绝的气势，还有胡乱膨胀的重力，将眼前整个浮动扭动的七零八落，几乎就要散架了。

    剑痕身上有伤，此人的速度又极快，几乎是眨眼功夫，就已经近在眼前。

    他的嘴里叼着匕首，身上串联着一道墨黑色的线条，朝剑痕绑来。

    剑痕吐出一口气，双手握住一根木条，猛地又睁开眼，眼睛爆发出强烈的杀气。

    只是一瞬间，从接触到这将士，到反击和斩杀，只用了须臾瞬间，剑痕双手散发出乳白色的气团，吐出的气体也与之融为一起。

    而身后，那倒霉的将士，身体轰地炸裂开来。

    重力，竟然不管用。

    剑痕冷哼一声，道：“看来，我们被人摆了一道。”

    剑痕一松手，他手里的木棍裂成了粉末状，连影子也见不到了。

    “摆了一道？”穆志飞冲上前去，见眼前这人确信无疑是自己的部下，只是咽喉和两胸上好像被什么灵气侵蚀，就知道情况不对。

    “这个血刀，他一定是在上界寻找息壤之时，碰到了星陨——我本以为他颇有本事，能从神庭手里死里逃生，却没想到，他竟然出卖我们，为敌人带路！”

    剑痕冷声道。

    毫无疑问，暴露他们行踪和秘密的，只可能是血刀，这家伙，最后连性命也不顾，却仍旧要为这帮神庭带路。

    穆志飞忍不住感受到一阵恶寒。

    此人实在是卑鄙而又自私。

    “这一次，神庭有备而来，我们看来无路可走了，穆志飞，依我看，我们可能就要死在这里了。”剑痕冷笑一声，抬头看去。

    虚空之门外，那圣者星陨手指一掐，眉头皱起。

    “看来，他们是不打算束手就擒了，通知下去，立刻展开斩首行动。”星陨厉声道。

    “是！大人！”

    身旁几名神奴立刻领命下去。

    星陨的不对整齐有素，训练完善，几乎是一瞬间就接受了星陨的命令，很快就分列阵型，准备随时发动进攻。

    而穆志飞这边，却迎来了更大的麻烦。

    “什么？？”穆志飞愣了愣，他刚扶起剑痕，解决了那可悲的战士同志，还没歇脚，噩耗又传来。

    原来，之前被他们控制住的五重天罪犯，此时此刻，又趁着时局大乱，混入平民当中溜走了。

    无论哪一个，都是原本穷凶极恶的代表，他们若是全都溜了，不仅穆志飞他们的战力要大打折扣，甚至还会威胁到其他人的安全。

    而果不其然，一见到穆志飞他们遭难，这帮见风使舵的罪犯就立刻调转矛头，攻向穆志飞的营帐。

    穆志飞探头看了一眼，见到营帐外，里三层外三层，围满了这帮刁民，若不是他的天河水师镇守着，恐怕他们随时都会冲进来扒了自己的皮！

    穆志飞心里暗叫乖乖，缩了回去。

    “这可怎么办？”穆志飞心里没了主意。

    “有办法。”剑痕却果断得多：“只要我们能控制住，甚至让他们为我们所用，现在的局面，就还有转机。”

    “你说的轻巧。”穆志飞翻了翻白眼：“你可知道，这帮家伙本来就是穷凶极恶的罪犯，而且，血刀已死，恐怕，再也没有人能管得住他们了！”

    穆志飞心里后怕。

    血刀这家伙，岂不就是纯粹的损人不利己？他这么做，自己的性命固然没了，却让他们也没法好过。

    剑痕笑了笑：“反正都是死，为什么不试一试？”

    “试试？试试就逝世！”穆志飞睁大了眼睛，反正都是死，与其窝囊地憋着，不如搏一搏。

    他们俩来到营帐外，见到漫天的水师如今已经重新结阵恭候穆志飞，而更远处，神庭的人已经开始行动。

    星陨居高临下，盯着他的视线范围内一切可能发生的事，就像是神一般。

    而他身边，星陨手下那些依附者，已经开始平推五重天，几乎没有任何抵抗，绝大多数的住民都选择了投降。

    而穆志飞他们所在的浮岛，似乎成了最后的港湾，当所有罪犯都集中在这营帐外时，穆志飞溢出来，这些人就像是饿狼遇见了小白兔一般，猛地扑了过来。

    “各位！听我一言！！”就在这时，穆志飞身旁的男人，撤掉额头上的斗笠，脸上涔涔落汗，但是仍旧保持着行为神秘的剑痕。

    他撤掉斗笠，露出的那腐蚀脸孔的阵容，所有人都愣愣看着他。

    “大敌当前，现在继续追究党同伐异，已经无异于送羊入虎口了！我们五重天的一众兄弟，难道是拎不清的人么？难道不知道，当敌人上来的时候，我们该做什么么？”

    剑痕的话一瞬间点燃了他们的斗志。

    但是……却没有人敢主动出声，毕竟，那可是神庭，不知道他们可能在什么地方盯过来，这简直像是某种意义的愚弄。

    神庭的武力威慑，仿佛无时不刻不存在一般。

    这把剑，悬在所有人的脑袋上，只等着一瞬间的爆发，毁灭一切。

    但是剑痕出现了，他冷笑着道：“你们是在等死！即使逃到了营帐当中，实话告诉你们，我剑痕已经是半吊子的废物，你们得不到任何的庇护，若是想要活命，不如去跪倒在神庭面前，求人家饶你们一命！”

    剑痕的话挑战着这帮罪犯的神经。

    他们不怕死，可是，这种比死还要惨烈的羞辱，却让人根本无法忍受。

    “那你说，我们该怎么办？”所有人看向剑痕。

    “反抗。”剑痕淡淡从嘴里说出两个字来。

    愣住，全员紧盯着剑痕，甚至以为他是不是疯了。

    反抗？？

    这两个字说出来何其简单，但是……要做到，又有多难？

    现在的五重天，失去了血刀一员大将，而剑痕又身负重伤，几乎连站立的力气也没有——这些，都看在这帮人的眼里。

    他们，究竟还有什么底气，与神庭斗争呢？

    所有人都低下了头。

    似乎在等待着命运降下最后的惩戒——事实上正是这样，神庭的大军已经压境而来，他们跨坐着星河战马，一路奔腾而来，速度极快。

    无数的浮岛被踏成了齑粉，象征着重力之法则的黑影，从天空降下，宛如一道道硕大无比的手掌，盖住了天地风云，日月光辉。

    而死亡，仿佛就近在眼前。

    剑痕深吸一口气，道：“我剑痕愿意……”

    “别扯了！”有人打断了剑痕的话，语气十分绝望：“你以为我们都傻么！剑痕老大，不是我们不信任你，只是，你现在的实力，早已经不如当年了！”

    “没错，我亲眼得见，那一次战斗之后，剑痕老大的身体就越来越差，他的剑技虽然牛批，可是，还是比不过神庭！”

    “就是就是，本来我们安逸活着，能够保住自己的性命，已经不错了，反抗神庭？真的有这个必要么？”

    质疑的声音，顺着传入剑痕的耳里，他手握着一把颤抖的木剑，脸色唰得沉了下来。

    “你们……”

    他正打算说些什么，身后，穆志飞按住了他的肩膀。

    “剑痕老大不行了，那我呢？”穆志飞咧嘴笑道。

    “你？”所有人看向穆志飞。

    “你们口中的血刀老大，死了，对么？”穆志飞问：“他败在谁的手下？”

    众人齐刷刷看向穆志飞。

    穆志飞不要脸地嘿嘿一笑：“不错不错，所以呢，现在道理很简单，你们是准备听我的，一起跟神庭拼了，还是当一群待宰的绵羊，让人一刀斩了呢？”

    所有人都低下头沉默。

    半晌，有一个抬起头来：“我们……能信任你么？”

    穆志飞盘腿坐下，他挠挠头，这模样看上去的确不像是太能够靠得住的样子，只不过……

    “我觉得，现在不是信不信得过的问题。”穆志飞举起手指向天空：“你们看，他们大概已经注意到我们这里有问题了，我猜不过一炷香的功夫，神庭就要平推我们所有人。此时此刻，若是我们在这里内讧，那就是白送。”

    穆志飞握紧了拳头：“不过呢，如果大家愿意相信我，跟我一起拼一拼，能不能成，那不好说，但是如果真的成了，大家当然都能活命。”

    穆志飞的话虽然不算什么至理名言，但是却切中要害。

    对于这帮囚犯来说，对神庭的痛恨，本就异于常人，如今好不容易重获新生，若是死在这里，那也太亏了。

    一个个咬牙切齿坐直了身：“好小子，我们本来的规矩就是能者居之，你跟血刀单挑，不论怎样，赢的都是你！既然你这么说，兄弟几个，也就把命托付给你了！”

    穆志飞一愣，身后剑痕推了他一把，也道：“各位心里也清楚，就算是剑某，也不是这小兄弟的对手，剑某也把性命交付给他！”

    剑痕朝穆志飞使了个眼色。

    原来……这也是他算计好的。

    不知怎么，穆志飞心里一动，对眼前这个古怪剑客“剑痕”，有一种莫名的亲切感。

    他正愣神的功夫，这些亡命徒却已经把穆志飞奉作头领。

    “老大！就等你一句话，我们就杀上神庭！”

    他话音刚落，天空的颜色，却顿时变成了黑压压一片。

    .

第两千四百七十四章 追杀

穆志飞的话才说完，地面就已经彻底崩解开来，从他身后，一道飞快的黑色身影，穿破空间阻隔，浑身缠着粗壮的紫黑色电纹。

    随着爆炸的声音逐渐褪去，通的一声，一个肉块被扔在地上。

    穆志飞咽了咽口水，见到此人的面容，脸色整个僵住。

    这是……他的将士，此人，已死！

    “找到你了。”一道冷漠的声音从爆炸的烟尘当中穿出。“这家伙出于意料的笨拙，实在让吾浪费了一些时间。”

    轰的一声，一阵青烟过后，一双闪烁着光影的瞳孔照亮了眼前小屋，穆志飞踉跄爬起身。

    这人抬起头来，身上散发出强悍的气场，几乎只是一个眼神交替，穆志飞的心里就发出咯噔一声。

    全身的汗毛直立，仿佛体会到最原始的痛苦和恐惧，身体不由自主地哆嗦起来，颤抖着支起身，脸色发白。

    “你是什么人！”穆志飞爬起身。

    “吾名星陨，乃是护庭执法队的三队长。”这男人的眼里闪过一丝狡黠，目光凛冽地看向剑痕：“剑痕，很久不见了。”

    剑痕手掌紧扣住木剑，后退一步：“星陨，暂满也算是井水不犯河水，你究竟有什么目的？”

    “目的？谈不上，只不过，你得跟吾等走一趟，无上帝尊有请。”星陨伸出手，他并不是在跟剑痕讲条件。

    手掌上，一个“重”字符箓发出辉光。

    剑痕脸色一变，脖子根都涨的通红，大喝道：“走！快走！”

    他抢先一步，将身旁的小奴扑到在地，而穆志飞反应慢了半拍，只听到轰地一声，他身周两三寸的空间内，一团墨黑色的气劲激射而出。

    接着，游走的能量攀附在整个建筑物的四周，无数的裂纹渲染着整个空间，几乎只是一瞬间的功夫，穆志飞就感受到身后传来厚重的压力。

    但，这压力的方向并不是向自己而来，不如说，正相反，他感觉到自己的身体猛地往后吸去。

    剑痕道：“留神，这是他的‘万物崩解’！别被那玩意儿吸进去了！”

    穆志飞一听，慌忙祭出自己的九齿钉耙，猛地往地面上筑去，只听轰隆一声，九齿爆发出刺眼的光束，在地面上深深犁下一个巨大的深坑，整个人便扣在地上。

    就这，身后汹涌膨胀的巨大重力坍缩，也没有停下来的意思，很快，穆志飞精心布置的精兵阵法，就轻而易举地被化解，甚至，只一瞬间的功夫，不仅这阵型被破坏，就连那些将士，也无一例外，全被卷入其中。

    星陨猛地握住拳头。

    那探索的暗色能量爆发出惊人的力量，血水和骨骼粉碎的声音粘稠地交替在一起，轰地一声，整个屋内被鲜血淋漓弥漫，浸透。

    穆志飞看呆了。

    “比起上一次交战，剑痕，你要迟钝多了——你又变弱了。”

    星陨用一种居高临下的悲悯神色看向剑痕。

    灰头土脸的剑痕的确说不上光彩，他咳嗽一声，抓起小奴，一手握住穆志飞，道：“快，叫你的人，还有这帮蠢货，赶紧离开这东西方。”

    “离开五重天？”穆志飞一愣。

    “没时间解释了，你有去处么？越快越好——星陨能来这里，但是，却不能随意违背无上帝的命令，现在，只有离开这里。”

    穆志飞点点头：“可以倒是可以，只是……”

    他回头看了一眼，见星陨的脸上露出微微戏谑的神采。

    面对两人的“大声密谋”，他似乎满不在乎，只是玩味地看向穆志飞，道：“不如给你们一个机会，看看，你们能逃出去哪里！”

    星陨笑道。

    他一抬手，小屋被整个吹飞，手指微微一颤，便在这浮岛之上切出一道锋利笔直的线条。

    “走！”剑痕咬着牙，推了穆志飞一把，自己抓着小奴，他身上的伤口似乎受到星陨身上这股气势的鼓动，崩裂出一点点血痕。

    但，他依然没有放弃，咬紧牙关，冲上空去。

    星陨静静看着两人，微微笑道。

    身后，一神奴大惑不解，问道：“大人，您就这样放了他们？”

    “放了？”星陨笑道：“难得帝尊赐予吾短时间的自由，这，可是难得的机会，若是就这样完成任务，岂不是太无趣了么？”

    那神奴挠挠头，道：“可是，这帮人狡猾得很，若是真的让他们逃了，那可怎么办？只怕帝尊要是怪罪下来……”

    星陨猛地回过头，视线像是两道利剑，指在这神奴的咽喉之上，他吓得一哆嗦，不敢吭声了。

    星陨这时候却微微一笑，展颜道：“这才有意思。而且，你认为这些人能从吾手中逃出去么？”

    神奴不敢吭声了。

    星陨手掌一扬，地面轰地震动起来，一阵震动稍停之后，从地面升起一张精致的石质座椅，他伸了个懒腰，卧在椅子上。

    “玩玩。”他的笑容如同寒冬腊月的冰窟窿一般，身边，没有任何一个神奴敢接话。

    ……

    剑痕抓着小奴，心脏砰砰直跳。

    在他遇见小奴以前的记忆，都是模糊不清的，唯有在睡梦中，似乎才能重温那时候的情况，因此，对剑痕而言，眼前的小奴就是全部。

    即使自己粉身碎骨，也不能让这女孩儿出一点意外。

    小奴似乎被星陨吓着了，浑身瑟瑟发抖，缩在剑痕的背上，一点声音也不敢发出，他们身后。

    穆志飞急得满头大汗，他现在比剑痕心里还纠结，毕竟天河水师如此多人，再加上这帮乌合之众，要逃离五重天，可不容易。

    “能够离开这里，只有两个途径，一，是通往上下两界的通天之门。”

    穆志飞跟了上来：“但这里肯定被那群神奴重兵看守。”

    剑痕也点点头：“那么只有第二条路，便是从这个世界的边缘逃离，沿着天河的河堤，与永夜之潮斗争，并离开这里——你说，三重天是安全的？”

    穆志飞舔了舔嘴唇：“姑且吧。”

    剑痕静静看了穆志飞一眼：“那好，我就相信你了，咱们这便朝三重天去。”

    “等等！”穆志飞拦下剑痕，见他脸上闪过一丝不经意的不悦神情，压低了声音：“我们能去，但是这些人怎么办？”

    穆志飞的小声询问让剑痕的眉头猛地一抖。

    他指的自然是天河水师军众和这些神庭的重刑囚徒。

    但剑痕却很是无所谓：“他们的死活和我有什么关系？”

    穆志飞有些无语：“这样吧，你和他们通过天河，尽量逃离这里，往三重天去，我负责断后。”

    “你……？”剑痕上上下下打量穆志飞，似乎有些不大置信：“虽说你和血刀死斗侥幸胜了……但，这可是星陨，你连我的剑也敌不过，他？”

    穆志飞舔舔嘴唇：“我知道我知道，老子是干不过他，甚至……活不活的下来，都两说，但是我看这家伙，似乎并没有用全力的意思，既然如此，我想，可以利用这一点。”

    “利用？”剑痕有些意外。

    “啊，与其丧家犬一般的溜走，不如跟他周旋周旋，这样生存率还要高一些。”

    剑痕看着穆志飞，见他似乎的确有自己的计划，犹豫半晌，松下身后的小奴。

    “剑痕哥？”小奴一脸困惑。

    “穆志飞，你让你的人好好照看小奴，按照你的计划，护送他去三重天。”

    “那剑痕哥呢！”小奴一脸紧张。

    剑痕松开手掌上紧紧缠绕住的绷带——上面有无数伤痕，层层叠叠，密密麻麻，数也数不清，伤口之上，泛着一丝微光。

    他笑道：“我要跟这个星陨，好好玩一玩。”

    他的身上，顿时爆发出强力的气魄，连穆志飞也觉得不可思议。

    “好了，你去吧。”剑痕不顾小奴的反对，将小奴塞入穆志飞安排的军阵当中。

    穆志飞看了剑痕一眼，知道他的意图，点点头。他将天河水师和这帮囚徒重新打乱布阵，并且里外兼容，组成了一个核心纵队，包裹着小奴，保护她的安危，并且安排了几只疑兵，用来蛊惑神庭。

    安排妥当之后，从五重天的周边，这些小队分批离开。

    万幸的是，一路上并没有遇到什么阻隔。

    穆志飞和剑痕则负责断后。

    剑痕倒吸一口气，他们停在世界尽头处的一个浮岛上，仰起头见到无尽的黯淡星空，准备冲破阻隔。

    然而……

    剑痕的身体冲破空间的阻隔，越升越高，却在半途当中，艰难地停下了脚步，穆志飞还一脸懵逼，却见到这家伙居然凭空掉了下来。

    “剑痕！”他大喝一声，便见到剑痕痛苦的神色，仿佛身上承担着万钧之力，嘴里咯吱咯吱响动，道：“妈的……是星陨，这家伙，打算跟我们纠缠到底了！”

    话音刚落，剑痕的身子就被无数的重力缠住，身体倏地转了个圈，重重地落了下来。

    穆志飞抬头看去，见到整个五重天，包裹在一块黑色的能量之下，这些“黑暗的力量”，便是星陨的重力。

    他竟然利用自己的重力，统治了整个五重天，现在，没有任何生物能够逃脱这股力量的束缚。

    穆志飞咬牙切齿：“这老贼，看来，他是盯上你了！剑痕，你什么时候招惹了这样麻烦的对手？”

    剑痕的脸色一沉，道：“我……我也不记得，我有记忆以来，就一直被此人追杀。”

    穆志飞仔细打量剑痕。

    除了他那怪异的剑技和强悍之外，似乎也看不出这人有什么猫腻。

    为什么神庭不惜派遣出一位如此强大的圣者，也要追杀剑痕呢？穆志飞心里有些动摇，对剑痕的身世产生了更加浓厚的兴趣。

    “看来，这里是走不通了。”剑痕苦笑。

    “那怎么办？”穆志飞愣了愣。

    剑痕盘腿而坐，握住手边的木剑，怔怔看向穆志飞，半晌，忽然咧嘴一笑：“就看你，敢不敢玩命了。”

    玩命？

    穆志飞一愣，感觉到喉咙有些干燥，他咽了咽唾沫：“你的意思是……？”

    “杀穿通天之门。”剑痕轻描淡写地说道。

    (

第两千四百七十五章 往生天梯的内部

虽然这颗丹药感觉有点像是强买强卖，但他相信，自己的丹药一定能够给这位中年男人一个惊喜。

    此时此刻的客栈。

    阚乘风在看到自家儿子过后，瞬间就露出了心疼的神色。

    经过了长途颠簸，阚天凌的脸色变得更加的苍白了，感觉随时随地都有可能会断气。

    之前医生就已经说过，确实没多少日子可活了，现在看来，至少寿命又短了一半。

    祥子有些心疼的看着自家大少爷，眼底闪过了一丝泪花。

    阚天凌可是和他关系很好的，今时今日大少爷变成这副样子，任由是谁都会觉得心疼无比。

    看到了对方的模样，祥子恨不得能够亲自去代替阚天凌。

    “要是我能够替大少爷受这个苦就好了……”祥子发自内心的说着。

    阚乘风叹了口气，现在说这些都没有意义了，救治儿子的机会就摆在眼前，一切都要靠这颗丹药。

    “接下来就要看这颗丹药是否给力了，如果真的如同那位店家所说，可就太好了。”

    没有任何的纠结，阚乘风直接将丹药塞进了儿子的嘴里，并且试图帮助对方咽下。

    可是很明显的想多了，这颗丹药入口即化，完全不用他帮任何的忙。

    甚至丹药都不需要利用丹田进行催化。

    只需要塞进嘴里，这一股药力就会快速的流入五脏六腑。

    阚天凌在吞下了这一颗丹药过后，很快这张苍白的脸就已经变得有气色了。

    二人看到这一幕瞬间就兴奋了起来，他们没想到居然看到了希望。

    等了没过多久，阚天凌就开始猛地咳嗽了几声，似乎是被口水给呛到了。

    “我要喝水！”

    阚天凌略微有些虚弱的声音响起，阚乘风二话不说，赶紧去旁边倒了一杯水。

    此时此刻祥子早就已经激动得手足无措了，她满脸欣喜的看着大少爷，恨不得能够赶紧冲上去替对方检查一下身体。

    在喝了几口水过后，阚天凌强行挣扎着站了起来。

    他感到自己的身体好的很。

    而且四肢的那种因为躺了太久，而有些无力的虚弱感也在逐渐恢复。

    过了十几分钟，阚天凌已经和一个正常人没有区别了。

    他那些破损的丹田和经脉也被一一修复。

    此刻阚天凌又变成了当初的那一个修炼天才，并且，这一次经脉也被彻底的疏通了。

    阚天凌虽然长期处于昏迷状态，但外界发生的事情他心中依旧清楚的很。

    作为一个有良心的少年，他当然知道父亲为了自己，到底做出了什么贡献。

    阚天凌二话不说，直接就跪倒在了阚乘风的面前。

    随着重重的几声闷响响起来，阚天凌已经朝着对方磕了几个头。

    紧接着他再一次的转过身，感谢着祥子。

    “傻孩子，你最应该感谢的不是我们，而是那个把丹药卖给你的人！”

    阚乘风现在非常的感动，要不是诺一非得卖给自己一颗丹药，或许他根本就不会选择购买那个店铺里的东西。

    虽然那些客人们把这家店铺吹得很神奇，但他一直相信眼见为实。

    之前使用丹药救人的那一幕，虽说也很厉害，但对于他来说并不够满足。

    自家儿子的病情和这些人可完全不一样。

    或许丹药能够救得了那些受伤的人，却不一定能够救得了自己的宝贝儿子。

    现在看来是自己想太多了。

    这个丹药果然是万能的存在，不论什么情况都能够完美搞定。

    想到这里，他决定要带着儿子，好好去拜访一下藏宝楼的主人。

    “走，咱们大家一起去感激一下对方！”阚乘风现在心情大好。

    听到这话，阚天凌自然没有反对。

    他也是一个很懂得报恩的男人，从小接受的家庭教育就告诉他，一定要知恩图报。

    所以说这听起来是一场交易，可他也清楚，对方是自己的再生父母。

    当他们赶过来的时候，藏宝楼正在关门。

    那些没有买到丹药的人也有些恋恋不舍，三步一回头地离开了此地。

    “这位姑娘稍微等一下，还请不要关门！”

    阚乘风看到诺一和狮震天正在关门，立马就慌了，赶紧冲上去阻止了对方。

    “你们稍等一下，我有很重要的话想要对你们说！”

    听到这一番话，诺一的脸上也露出了疑惑的神情。

    他们都记得这个来买药的男人。

    诺一很清楚，对方当时对于这颗丹药，其实是不怎么信任的。

    只不过诺一并不在意。

    她只在意对方有没有拿这个丹药去救人。

    “你有什么话赶紧说吧，我们还要回去吃饭呢。”诺一忍不住嘀咕了一句。

    这一句话彻底的让大家傻眼了。

    阚乘风有些尴尬。

    “不知道有没有方便说话的地方，我想要见一见你们这家店背后的主人。”

    阚乘风很诚恳的开口，他一直以来都保持着极其谦卑的态度。

    作为一个慈祥的城主，他能够面对普通群众如此温和，已经是很了不起。

    诺一和狮震天听见此话，对视了一眼，大家都觉得可以考虑让他去和陈平说上一句话。

    “我们家老大现在估计正在忙，要不我替你通知一声？”

    狮震天开口道。

    听到这话，阚乘风立马就点了点头，只要能够见到藏宝楼背后的主人，他就能够当面感谢一下对方。

    同样他也有着其他的心思。

    作为汇宝楼的常客，阚乘风的心中清楚，汇宝楼的所有东西都比不上藏宝楼。

    曾经他有幸去过一次，也逛过里面的汇宝楼。

    可以说在藏宝楼随便拿个东西，就能够艳压对方。

    所以说阚乘风也看中了这家店铺的商业资源。

    如果能够邀请对方去自己所在的城市开店，那可太完美了。

    这样的话，他不仅仅能够收获一个厉害的人物在身边，甚至还能够带动城池的经济发展。

    这个时候陈平正在和那五兄妹聊着天呢，听到有人要来，陈平摆了摆手示意对方进来。

    “放心吧，你们几兄妹就安心在这里住着，等出了事情再说！”陈平和他们相谈甚欢，对于这几兄妹也很喜欢。

    老大听到这一番话，瞬间就不好意思了。

    。阅址

第两千四百七十六章 神庭的秘密

穆志飞进到这间昏暗的密室当中，四周传来腐臭的气味，一只硕大的酒坛当中，酒红色的液体冒着泡，从中不断爆发出令人作呕的古怪气息。

    像这样的古怪酒坛，入眼的竟然有数百个至多，一字排开，十分壮观，看到这一幕，穆志飞几乎要惊呼而出。

    但剑痕的身影早已经消失无踪。

    放弃把他喊回来，穆志飞小心翼翼进入屋内。

    他很快便见到在桌上躺着一份卷宗，草草写了一些内容。

    “关于咒印炼体术法之权宜”穆志飞默默念着，见到这几行字，顿时心惊肉跳。

    这些是咒印炼体？

    穆志飞以为，这本应该是某种传言，或是传说，只是没想到，居然真的会出现在神庭的白色巨塔之内。

    这座塔里，是神庭安设来控制整个下界最重要的建筑物。

    翻开这册子，很轻易便见到里面详尽的介绍，除了对四族功法的研究之外，更有甚者，便是对这些族人下手。

    简单翻了几页，穆志飞越看，心里便越发感受到巨大的震动。这本册子上的字，对神庭以外的其他种族，已经不能用“歧视”来形容。

    在神庭眼里，他们简直与猪狗牲畜没有分别，甚至，远不如那些！

    而靠着这些“牲畜”，神庭一族的术法研究已经到了恐怖的境地，不仅随意取用他们这些生灵作为研究的样本，甚至还开发出相应的可怕技术。

    灵气之毒，便是基于这些残忍的人体试验研究得出的。

    穆志飞越看越气。

    这不仅是侮辱，甚至，利用他们的身体做出这样的事，残害他们的同族，神庭，究竟做了多少伤天害理的事？？

    穆志飞气得咬牙切齿。

    但是很快，他在这厚厚的卷宗中，翻出了不得了的东西。

    神庭，竟然已经可以凭空创造生灵，依靠对法则的强大掌控力，这，并非不可能。

    但丧心病狂的是，他们由此，创造了很多“究极生物”。

    当日对阵大腿的神界看家神灵，巨灵神，便是其中之一。

    穆志飞越看越心惊，他甚至注意到，圣者当中，很大一部分，便是无上帝根据自己创造的。

    难怪众生万物把他奉作是“创世神”一般地崇拜。

    翻着翻着，穆志飞的手定格在其中一页纸上。

    上书“叶枫”二字，吸引住了他的眼光。

    大腿？

    穆志飞一愣，没想到会在神庭的卷宗当中窥见这个名字，他喉咙一动，吞下一大口唾沫，紧张兮兮地看过去。

    一行字一行字，几乎是生吞咽进喉咙里。

    反复咀嚼，穆志飞发现，这些字都是在叶枫战胜巨灵神之后写就的，看来，神庭在那次大战之后，已经对大腿产生了浓厚的兴趣。

    甚至不光如此。

    那次决战以后，神庭不知道从什么地方搞到了叶枫体内的一股灵气，尽管微弱，但是擅长操纵这些能量的神灵一族，自有办法对其展开研究，而成果

    撕拉。

    穆志飞小心翼翼翻过一页然而这一页却整个残缺，不知道什么人竟然将其撕去。

    穆志飞一愣，只看见尚未被撕去的一行小字静静躺在书页上：经过时空缠绕后缔造的术法，因其不稳定性，创造的个体无法完备适应性测试，经过商定，交由封印部门处理，并切除相应受体予以进一步研究，暂定代号“九一”。

    九一？

    穆志飞心里一动，整个人一阵激灵。

    这是什么？

    个体？测试？神庭，究竟在干什么？他们对大腿做了什么？

    他正想不通，手中忽然一痛，抬起手心，见掌纹上一道耀眼的蓝色火焰轰地烧了起来。

    是剑痕？

    他留给穆志飞的符箓擅自燃烧起来，这意味着他遇到什么麻烦，顺着火焰的方向，穆志飞飞快穿门而出。

    只是，他的脑海里不断浮现出刚才在那卷宗里见到的事。

    神庭，似乎在做什么关于“灵气”的特殊试验，而其成品，代号似乎叫做“九一”，而他们用的，竟然是大腿的灵气。

    这件事，怎么想都觉得匪夷所思。

    带着疑惑，穆志飞找到了剑痕，他脸色凝重，正在一间金属熔铸的硕大房间门前，满脸忧虑。

    “你叫我？”穆志飞一愣，见到剑痕的一瞬间，心脏嘭地停了一拍，这是怎么回事？

    剑痕带着古怪的眼神看了穆志飞一眼：“你刚才找到什么了？”

    穆志飞摇摇头。

    他在剑痕的背上，再次见到那两道十字形的巨大创口，这个，与那本册子上的记载，简直一模一样

    这，意味着什么？

    剑痕压低眉头，似乎对穆志飞的回答颇显不满，道：“我叫你来，就是因为找到了一些线索你看，这道门之后，很可能就是通天之门，从这里出去，或许就能抵达三重天了。”

    穆志飞也很清楚，从四重天开始再往上，所有的天门都由神庭严加把控，“往生天梯”，便是通往神庭心脏的捷径。

    只是

    “为什么你会知道？”穆志飞问。

    剑痕耸耸肩：“我也不清楚，但是，一到这地方来，就好像冥冥中有人告诉我什么一样，总觉得，就是这里。”

    穆志飞重新打量剑痕：“你对这里很熟悉么？”

    剑痕的眼神也变得古怪起来：“不知道但，的确感觉并不陌生。”

    “门后，对么？”穆志飞看向剑痕。

    “不错，不过，我有种不好的预感，所以才找你来，问问你有什么发现。”

    穆志飞摊摊手。

    除了他找到的那则古怪册子，其他什么也没有，现在这巨塔内部，连一个活物也找不到了。

    “好。”剑痕吸了一口凉气，握住手中颤抖不已的木剑，低声道：“乖乖，现在就让你活动！”

    他一声暴喝而出，身上的肌肉开始颤抖膨胀，积蓄的能量尽数从他手掌传递到剑锋之上。

    哈！！

    剑痕只斩出一剑，巨大的斩击将眼前的金属建筑拦腰截断，铿的一声，眼前的巨大门扉露出了一道宝蓝色的传送阵法。

    剑痕眼里露出一道微光。

    “走。”他看了穆志飞一眼，率先朝这阵法进发。

    然而他还没有踏出这一步，却发现身体像是被什么束缚住一般，一股强大的吸引力拽着他的身体往后拉。

    这是什么？

    剑痕愣神的功夫，眼前，一只手臂缓缓从虚空当中伸出，按住手边的法阵，将自己的身体从中拽出。

    一张阴沉的脸孔浮现在众人的面前。

    是星陨？！

    穆志飞吓得后退一步，但身体却与剑痕双双对撞在一起，两人的身体都被无形的手掌抓住了一般，动弹不得。

    星陨的出现，让剑痕不敢相信。

    “星陨！？不！这不可能，没有许可，你是不能出现在其他重天界的！你！”

    星陨的脸上浮现出些许倦怠的色彩，他打了个呵欠，笑道：“不错，无上帝尊不允许我们圣者胡乱行动但是，剑痕不，也许该叫你代号九一才对。”

    “什么！”穆志飞愣了愣，重新打量眼前剑痕，露出了不可思议的神情。

    剑痕一言不发。

    星陨见剑痕闭口不谈，笑道：“没想到，区区一个实验体，居然能够受到无上帝尊大人的召见，九一，你应该感到光荣才对。”

    剑痕冷冷道：“若我说，不愿意呢。”

    星陨笑了笑，用手指画了个圈，对剑痕所在的方寸天地，施加了极为厚重的重力。

    砰！

    剑痕的身体发出巨大的声音，仿佛是某种小小的爆炸声，接着，他便跪了下来。

    “你！”剑痕狠狠瞪着星陨。

    “你要知道，连你的性命也是无上帝尊赐予的”

    “放屁！”剑痕怒道：“老子的性命，岂能是尔等鼠辈能够干涉的？？”

    “是么？那简直易如反掌！”星陨道。

    他手指轻轻一捻，剑痕的右手便轰地被重力挤爆了表皮，白色的骨粉与血浆一起暴射而出。

    但剑痕却连哼哼一声也没有。

    “嘿嘿，不痛不痒。”

    即使只是站起来，也已经拼尽了全力，但是眼前的圣者，显然还没有动用十分之一的力量，对他来说，这只是一场毫无悬念的游戏罢了。

    穆志飞眼看着剑痕，见他如此固执，如此顽强，甚至倔强地与自己的命运斗争，不知觉间，竟然想起了大腿

    难道他真的是？

    穆志飞甩甩脑袋，现在，不是去想那些的时候。

    他缩在角落，装作十分痛苦的样子，观察着眼前星陨的一举一动，他的身体立在法阵之内，似乎不肯动一步。

    “来吧！”星陨道。

    他的声音就像是一道冰冷的符咒，强硬地扭动了剑痕的身体，让他缓缓移动起来，逐渐靠近自己。

    难道说这家伙无法离开这道法阵么？

    穆志飞猛地睁开双眼，全身上下都是因为恐惧而产生的鸡皮疙瘩，还有那不断震颤的手臂和小腿。

    但是机会只有一次。

    穆志飞决定赌一把，不到最后，谁也不知道笑到最后的会是谁，不是么？

    他深吸一口气，伸出手掌，祭出了九齿钉耙，毫不犹豫朝眼前的星陨扔去。

    “哼，愚蠢，你若是继续在那里装死，吾还能留你一命。”星陨的语气当中充满了倦怠，他似乎对杀人并没有什么兴趣。

    只是，九齿钉耙毫无悬念地悬停在了星陨的正前方，再无法前进一寸。

    “小子，看来你应该做好了觉悟，对吧！”星陨的手掌仿佛捏住了什么东西一般，在虚空当中一握。

    他的手掌牵动着整个空间当中的全部重力，在这一瞬间，集中在穆志飞的身边。

    只是

    “嘿嘿，圣者是吧，我今天就不信这个邪了！”穆志飞的身影却并没有出现在星陨那重力攻势的范围之内。

    

第两千四百七十七章 决斗

小范围的爆炸，没有火光，只有物体极致的坍缩。对星陨而言，这世界上没有什么景象能比眼前的坍缩更美妙。

    但是，他的脸上却露出一丝意外的惊惶。

    通常来说，这样的圣者自然是不会有此等失态，但是在他眼前的景象，却让他大感意外。

    一个名不见经传的小人物，竟然敢对圣者无礼？

    这件事，已经足足有万余年没有发生过了。

    也不知道是因为太过久远而产生的某种荒诞感在作祟，还是他心里有一种跃然的期待，总之，星陨扬起手，眼里流露出一丝难得的兴奋。

    这兴奋，只属于强者！

    穆志飞拼了老命，依靠一击障眼法，让自己的身子与身后的钉耙做了一道置换，身体已经冲入星陨的身前。

    只要一击！

    他咬紧牙关，将全身的气力集中在自己的右拳上，企图用这样一记攻击解决整个战斗。

    这显然是不太现实的。

    但……并非不可能实现。

    只要……

    就在穆志飞的拳头几乎尽数挥出，身后的剑痕也露出不可思议的表情。

    与此同时，  星陨的脸上展现出近乎癫狂的神情，他松开了剑痕，双手高举，手掌的掌心散发出浑厚的黑色光影。

    捏！

    星陨的身体升起，而接下来，不可思议的一幕发生了。

    穆志飞的速度已经快到了极限，但星陨比他还快。

    不，是远远快于自己。穆志飞张大了嘴，感觉自己的身体像是陷入了某种泥潭当中，说不出的别扭。

    而这感受，并不是他的错觉，而是真真正正，由眼前的星陨创造出来的。

    “重力空间！！”星陨高喊。

    他的双手合十，手掌之间形成了一道混元的黑色球状物，由此为中心，狭小的空间内，一切景象发生了极致的扭曲，宛如某个梦幻泡影，又像是水中的漩涡一般。

    可怖的景象只持续了一瞬。

    而穆志飞的身子却渐渐停了下来，直到这个时候，他疯狂暴走的神识才提醒他，意识到了这件事的恐怖。

    眼前的星陨，竟然生生利用自己的重力，压制了时间的流动，在这短短的一瞬间，创造了一个绝对静止的时空间。

    在这一瞬间，不光是空间，就连小范围的时间长河，都成了星陨的领域。

    砰！！

    当时间的长河恢复流淌的一瞬间，穆志飞感受到身体发出致命的哀嚎，摧枯拉朽一般地扯开时间的桎梏。

    轰！！

    一切尘埃散落开来，穆志飞感受到自己的身体被狠狠撞在墙壁之上，喉咙被擒住，双手双脚动弹不得。

    只有眼珠，能略微调转几个角度。

    星陨没有杀他。

    可是此刻的穆志飞很清楚，要是想要抹除自己存在的痕迹，根本不需要眼前这位的吹灰之力。

    甚至，一个念头，足矣。

    虽然不知道为什么要留下自己的性命，可是这时候，穆志飞的心里除了“绝望”以外，什么其他的念想都不存在。

    第一次，如此近距离的感受到“死亡”的存在。

    这不仅是某种威胁，更是一种切切实实的感官。

    剑痕也整个呆住。

    他的身体不住颤抖，手里的木剑咯吱咯吱响。

    “……你，为什么？”他握着剑，质问眼前的星陨，话语里的激动和亢奋，显然并非面对死亡的绝望，而是某种由衷的疑惑。

    穆志飞也不知道，什么人面对死亡的时候还能发出这样的质问。

    “什么为什么？”眼前的星陨似乎对剑痕格外耐心，道：“你还有什么想不通的么？”

    剑痕的嗓音有些颤抖：“这……便是圣者的力量么？”

    “如你所见。”星陨的声音出离的平静。

    “你我决斗数次——你每一次，都是放我离开的么？”剑痕的身体轰地垮了下来。

    击溃他的，并非某种战斗或是伤口，但是意志的崩塌。

    星陨哈哈大笑：“代号九一，你应该了解吾，对于你这样的奇才，吾生平爱惜，更是不舍得一战便摧毁——只可惜，无上帝尊的命令，是绝对的，你接受现实吧。”

    剑痕的身体不住颤抖。

    似乎……已经彻底放弃了反抗。

    他本以为自己的实力，竟然不过如此，甚至，根本及不上眼前这圣者的毫厘。

    这种横亘天地的差距，简直要了他的命，比任何利刃造成的巨创还有致命。

    几乎……已经放弃了抵抗。

    而就在这个时候，穆志飞大吼：“妈的！怂包！软蛋！你就这样打算放弃了？艹！老子看错你了！要是大腿，绝对特么的要反抗到底，人家放你两次水，你就这样了？？”

    穆志飞张口大骂。

    他的怒吼声在剑痕的耳边穿梭，连星陨都愣了，他似乎很不能理解穆志飞此时的怒火。

    “你在生什么气？小子，他不过是平静地接受现实，接受神与人之间的差距——倒是你，因为你的愚蠢和弱小，才会招来毁灭！”

    穆志飞冷冷道：“老子是弱小，但是你又能强到哪里去？老子的头儿叫做叶枫，叶枫你知道么？他，可是要挑翻整个神庭的男人！你？我呸！”

    穆志飞已经把自己这条命给豁出去了，压根不管不顾是不是会激怒星陨。

    但星陨的脾气出奇的好。

    他微微一愣，笑道：“你是说……叶枫？”

    “啊！不错。”穆志飞点头：“正是我大腿，怎么，你也知道他老人家的名号？”

    星陨的表情十分精彩，他微微一笑，道：“那你可知，就在前日，叶枫率领的反抗军，已经彻底投降了。”

    “什么……？”穆志飞愣在原地，他百分百是不信眼前星陨的鬼话，可是转念一想，又找不到此人撒谎的理由。

    “你骗我？”穆志飞咀嚼两句，道。

    “骗你？”星陨笑道：“你的性命不过是蝼蚁一般，对吾完全不构成威胁，欺骗你，有什么好处？看来，你似乎对这个钦犯挺熟悉，这是他亲笔的投降书，你认得么？”

    星陨的意念在虚空当中投射出一道玄光的影像。

    画面当中，叶枫的脸色沉痛，他身后跟着的，正是小洛和随行四族要员，每一个人的脸色都一模一样，简直如同告丧一般。

    见这些“行尸走肉”缓缓来到眼前，签下了这封“投降书”，并向神庭俯首称臣。

    全程，不发一言。

    星陨补充：“叶枫啊，此人倒是识时务，他的势力实力不弱，与神庭的拉锯战，倒是引来了最大的利益，得到了神庭的器重，算是保住了一条命。”

    接着，他扭头看向穆志飞：“倒是你们这些蠢货，却还眼巴巴看着人家起高楼宴宾客，高坐楼上，成了人上人，自己却在这里卖命赴险，甘做人的弃子，愚蠢？不，是可悲！”

    穆志飞哑巴了。

    他不敢相信这一切，但……眼前的圣者，有什么必要，又有什么依据，要来欺骗自己这样一个喽啰……？

    “不，不可能的，大腿他……”

    星陨似乎厌倦了与穆志飞争辩：“你信与不信，都与吾无关，对吾而言，要事么，至此一件。”

    他看向剑痕。

    剑痕的身体仍旧受到巨大的重力侵蚀，全身的骨头都像是要散架了一般，胸口一张一翕，猛地倒抽着气，身上无数道伤口此刻又开始一点点崩解，就连那厚重的绷带，也一根根散开。

    “……我能问问，无上帝见我，有什么用意么？”剑痕的声音变得有些平静。

    星陨尽管感到意外，但还是解答了他的疑惑：“很简单，你的身体有值得研究的特殊构造，对于神庭而言，这是一个不可忽略的进步。说实话，九一，我不能保证你的性命，但是，我可以答应你，若是你乖乖跟我走，我不会为难你的朋友。”

    他指的当然是穆志飞。

    剑痕却冷笑：“这狗东西怎会是我的朋友？”

    “那我杀了他，可好？”星陨笑道。

    他根本不在乎一条，或是万条人命。

    剑痕毫不怀疑他会动手。

    “等等。”他还是出声制止了星陨。

    星陨并不意外，笑着看向眼前的剑痕，道：“没想到，一滩肉泥，居然会有人情味。”

    剑痕呼出一口冰冷的气团。

    “你放开他，你我再来最后一战，若我败了，我自当跟你去，绝不抵抗，若是你败了，你便自戕于此。”

    星陨微微眯起眼来：“你觉得你现在还有资格同我谈条件么？”

    剑痕冷笑：“为什么不能？你要的是我这具肉体，要斩杀圣者固然困难，可是，要将自己彻底抹除，那，倒不是什么难事。”

    星陨没想到剑痕会拿自己的性命作为要挟。

    他看了穆志飞一眼，冷笑：“废物。”

    上去一脚，把穆志飞踹到剑痕身边，道：“那便速战速决，你我只出一招。”

    “好。”剑痕想也不想，立刻答应下来。

    穆志飞挣扎着起身：“你疯了！那可是圣者。”

    星陨眯着眼补充：“忘了跟你补充一句，小子，是实力最强的圣者。”

    他的语气平淡，就像是在陈述某样事实，但是却充满了震撼力。

    剑痕却笑道：“管他呢。”

    他扭头看向穆志飞：“小子，别忘了你的承诺。”

    剑痕举起左手——他的右手已经化作了天地之间的尘埃，身上沉甸甸脏兮兮的血液开始疯狂涌动，集中在手掌之上。

    木剑骤然裂开，每一寸的纹路都不尽相同，可是，爆发出的威能却显得十分诡异。

    就像是某种鬼哭狼嚎的声音。

    星陨也皱起眉头来。

    “不得不承认，九一，你身体当中蕴含的秘密，的确是一个宝库，就算是吾，也对你充满了兴趣——希望你不要食言。”

    剑痕没说话，脚步一轻，整个人高高跃起，手中的长剑像是一道流星。

    “九头龙闪！”

    他的语气沉甸甸的，宛如覆盖在他身上的血色。

    嗡！！

    星陨对眼前的对手产生了浓厚的敬意，运用全身的力量抵挡。

    .

第两千四百七十八章 重聚

剑痕的剑意疯狂涌动，在星陨的身边形成了九道龙首，剑气分别纵横交错，形成一道绵密的网络。

    星陨冷眼盯着，五指伸出，他脚步未动，身体周边的空间像是海水一半翻涌起来，他一挥手，翻涌的重力之潮便将这九道剑气扭曲着扯开，难以置信的气浪波动席卷而来。

    “喂，你！！”穆志飞以为剑痕疯了。

    剑痕瞪了他一眼：“还不快滚！！”

    长剑颤抖，木剑彻底崩裂成无数的碎片，每一块碎片都附着无尽的剑意，冲天而起的巨浪在四周疯狂地扩散。

    喀！

    木剑彻底碎裂。

    剑痕深吸了一口气，迅速冲了出来，手中的长剑只留下一道辉光的形状，但这一瞬间爆发出的强大剑势，让眼前的星陨也结结实实吃了一惊。

    他的重力场能够扭曲任何形式的能量，却难以捕捉到此时此刻的剑痕。

    星陨的眼里闪过一丝狡黠，盯着剑痕那视死如归的模样，淡淡说道：“你当真不要命了么？”

    剑痕低头不言，脚步飞快，几乎是一瞬间就提剑冲上前去，剑意扩张成了一张巨大的网格，彻底包裹住星陨。

    “滚！！”剑痕的脖子根都彻底飙红，他扭头怒吼。

    穆志飞踉踉跄跄从通天之门进入了三重天，身体如同一道光华散去，在这法阵当中消失。

    星陨作为圣者，能够直接操盘整个世界的重力法则，拥有对法则之力的修改和操控权限，剑痕的斩击在他看来，根本构不成威胁。

    但，这毕竟是决斗。

    星陨决定尊重自己这个决斗对手人生当中最后的一战，他瞥了一眼穆志飞，冷笑：

    “代号九一—不，还是叫你剑痕吧，或许，你更喜欢这个称呼。吾还是不明白，你让这样一个羸弱的废物获得生存的机会，对于你来说，究竟有什么意义？”

    剑痕闭口不言。

    他的手掌掌纹裂开，从中吞吐着厚重的殷红色血涌，缓缓爬满身上，血水逐渐形成了一把剑。

    “看来，你是不准备罢休了。”星陨盯着剑痕手里的那把剑仔细看了一会儿，明白了他的用意。

    “吾一直认为，你的身上有一种看不见的潜力，这，也是无上帝为什么要吾亲自来捉拿你的原因，那么，就展示给吾看看吧，你的实力！”

    剑痕低沉的笑了一声：“我会的。”

    他拼尽全身最后一丝的力量，将自己的血脉彻底注入这一剑——手上已经没有任何称手的兵器，只留下一股肃杀的血腥味儿，也不知道自己是否能够撑得下来。

    嗅着鼻头这股血气，剑痕的左掌缓缓举起，他的身体周边，无尽的剑意如同席卷天地的巨大风暴，在疯狂起舞。

    而此时，星陨也大感意外。

    因为按照境界实力的划分，眼前的剑痕，绝非那种境界极高的强悍修者，甚至，让人捉摸不透他的真正实力，可……

    他并不强。

    这是星陨第一次战胜剑痕的时候，就得到的结论。

    可是这一切，都在他握住长剑的瞬间发生了天翻地覆的改变。

    这种改变甚至让星陨都闻所未闻。

    神庭统治这个世界已经有万余年，这个时间说长不长，说短，也不短了。

    除了无上帝之外，他从没见过这样强悍的斩击实力。

    但……

    世上似乎并没有任何能够承受剑痕的剑意的武器，因此，他那可怕的实力，只发挥了不到一成。

    若是让他找到了称手兵器，就算是自己的“重力”，也不见得能够拿得下来。

    此人……却……星陨眉头紧皱，他知道“代号九一”的全部秘密，这些情报，即使放在神庭，也是最高级别的机密事要。

    不论如何，不能让此人活着离开。

    感受到震撼的剑意纵横，星陨也不敢怠慢，他举起双手，在腰畔间，一颗混元的黑色圆珠缓缓浮现。

    将整个四重天的重力尽数扯来，在一瞬间，制造了一个临时的重力涡旋，产生的巨大应力让空间开始发生了剧烈的变化。

    最明显的，便是以剑痕为圆心，四周的空间宛如破碎的玻璃一般，一寸寸地裂开。

    紧接着，四周一切有形无形之物，开始以螺旋状的分布朝剑痕靠近，但是，这小子却连眼睛也不眨一眨，始终盯着那法阵。

    这法阵，是沟通上下两界的通道。

    刚才使钉耙的那小子进去之后，剑痕便一直盯着看，似乎在确认他的安危，手中的血剑不长，不足三尺，但似乎已经竭尽全力。

    剑痕的脸色惨白。

    星陨冷笑：“喂喂喂，小子，你可别死在这里，这样，不好交差啊。”

    剑痕无言，左掌的剑锋开始狂乱地颤抖起来，他觉得自己的身体也在这同一时间被抽干。

    “一念剑！！”剑痕踏飒而出，脚步快的惊人，在不经意间，已经来到星陨面前，他的快剑锋芒尽露，无处安放的剑气也无法收敛，爆发而出的强烈斩击一道接着一道，如同高高叠起的巨浪。

    即使拥有重力的支配力，星陨仍旧胆战心惊。

    剑痕的剑，实在太快，又太震撼。

    星陨的重力可以扭曲这些浑厚的能量，但是，却无法彻底阻隔，绵长的剑意不断侵袭而来，让星陨也觉得猝不及防。

    这，就是代号九一的全部实力？

    星陨也觉得胆战心惊，眉头微微蹙起，双掌推出，浑厚的重力拉车主剑痕的身子，企图将这股力量封印住。

    然而，那些剑气就像是脱缰的野马，根本不受任何法则之力的约束，即使被重力阻隔，也一寸一寸，挣脱这股力量的制约。

    仿佛，拥有斩破一切的力量。

    这……星陨的心脏疯狂跳动，在他的眼里，仿佛看到了什么令人兴奋的事实，眼前的剑客，让他真正感受到了“强者”的气息。

    就如同，那个“至尊”一样。

    轰！！！

    硝烟缓缓散去，剑气的伤害性极大，在一瞬间，将整个白色巨塔斩成两半，星陨身后的部分，彻底崩裂开来。

    剑痕的身子一扭，哗的倒在地上。

    他用尽了身体最后一丝力量。

    星陨的身体呲呲呲几声，激射而出血箭，表皮之上，露出无数道浅浅的剑痕。

    他苦笑一声：“能够在圣者的身上制造出伤口的，剑痕，你，是第一个。”

    “不过，结束了。”

    剑痕最后的决斗，便是这样精彩的落下帷幕，星陨松了口气，最后一抹剑气弥留在他的胸口之上，眼看就要破防了。

    只可惜，试验品，终究只是试验品。

    他叹了口气，伸出手，正准备将精疲力尽的剑痕收回去，身后忽然传来一阵浓厚的杀气。

    圣者的敏锐力，已经能够将五感与世间万物融合，因此，他的敏锐感知力已经达到了极致，尤其是对星陨这样的高手而言。

    一瞬间的杀气一闪而逝，速度快的惊人，接着传来沉甸甸的踏步声。

    这是……？

    星陨猛地一激灵，身后爆发出的剑光，让他本能地反应过来，脚步沉重地踏入地面，轰隆一声，重力像是犁地的刀锋，将四周的地面震裂开来。

    “大腿！小心！！”

    熟悉的声音高喊——是那使钉耙的小子！

    星陨回过头去，却见到一个面目清秀的少年，手中的长剑已经递到自己跟前，那把妖剑肆虐怒吼，张牙舞爪，看向自己的眼神，贪婪而嗜血。

    这是……什么？

    星陨的本能激起了身体内部的反应，一道重力的光幕从上而下，罩住了眼前此人。

    但是……

    剑气激射而出，挣脱了重力的束缚，尽管星陨并没有动用全部实力，但是这一瞬间的反应能力。

    此人，很强！

    这是星陨的第一反应，他下意识一愣，但很快就恢复了平静。

    与剑痕那难以捉摸的斩击截然不同，此人的实力虽然不弱，但是，却有迹可循。

    但……

    星陨感到大惊失色。

    因为此人手中闪耀而出的气息，是那么熟悉而温润，简直……简直就是神念之力。

    神念之力配合的斩击？这？

    星陨还没反应过来，这道身影就腾地高高跃起，身后紧随而至的，便是通天彻地的无尽剑气，每一道剑气都附着金色的神念，密密麻麻的斩击当中，神念放大了斩击属性的实力。

    而星陨这一愣神的功夫，竟然忽略了此等强悍的实力斩击。

    他伸出手，重力的属性施加在剑气之上，嗡嗡两声，倏忽剑气从他面前斩过。

    呲啦！！！

    星陨的肩膀露出一道森森白骨，这圣者，不敢置信地看向自己的身体。

    “你……究竟是什么人？？”他不可置信地看向眼前这少年。

    “妈的，连我大腿都没见过，你还好意思跟我们反神庭的人较劲？告诉你好了！他就是大名鼎鼎反抗神庭的头头儿！叶枫！”穆志飞姗姗来迟，但是却十分得意，比介绍自己还激动不少。

    星陨一愣神：“叶枫……？那个投降的家伙？”

    穆志飞一听，脸就气得发红：“老骗子，你特么说谁投降了？”

    “穆志飞！”叶枫收下剑，瞪了穆志飞一眼。

    穆志飞不敢吭声了。

    “这位圣者大人，不错，我们联盟与神庭已经和解了，现在，大家并非敌人。”

    圣者星陨狐疑地打量叶枫。

    他的确收到类似的情报。

    “既然如此，你为何要妨碍吾处理公务。”

    “公务？”叶枫的声音不卑不亢：“骚扰在下的朋友，袭击手无寸铁的百姓，也是你的公务么？”

    星陨的脸上露出愤怒的光色，他紧紧盯着叶枫，似乎已经察觉到这家伙的意图。

    “你这话，是什么意思？”

    叶枫戏谑一笑，看向奄奄一息的剑痕：“这位……”

    “剑痕……大腿，他叫剑痕！”穆志飞偷偷地小声提醒。

    “啊，对，不错。”叶枫点头：“这位剑痕老兄，是在下的朋友，圣者大人，卖个面子，可不可以？”

第两千四百七十九章 圣者一战

星陨的脸上露出难以置信的光。

    “你说……这家伙是你的朋友？”不知道为什么，星陨露出了哭笑难辨的奇怪脸色。

    叶枫也觉得古怪：“不可以么？”

    星陨冷笑：“胡搅蛮缠——此人，可是神庭正在追捕的逃犯，叶枫，你不过是一个降臣，怎么敢私自包庇罪犯。”

    叶枫眯起眼：“圣者大人的意思，就是要带走他，是么？”

    “正是，若是你乖乖奉上，念你识时务的份儿上，吾便饶你性命，如若不然，哼哼，区区降臣，吾等还不放在眼里。”

    星陨的眼里透露出尖酸的傲慢。

    叶枫缓缓吐出一口气：“好吧。”

    “大腿……？”穆志飞愣住了。

    叶枫冲穆志飞微微一笑，又对这圣者星陨道：“看来，只好凭手腕说话了。”

    “哼，区区人类，居然胆敢对圣者说出这种话，已是死罪！”星陨几乎看也不看叶枫，伸出手掌。

    重力，展开！

    突如其来的袭击，几乎不给叶枫和穆志飞一丝一毫喘息的机会，星陨的攻击手法果断决绝，冷静而充满艺术感。

    叶枫的四周，缠绕的空间化为了绝佳的雾气，一瞬间扑面而来，对于这些凡骨肉胎的人类来说，根本用不到星陨的一丝气力，就能将其揉捏成一团肉渣。

    但……

    星陨却大跌眼镜，他的重力展开并没有起作用。

    叶枫的身体之上，缠绕着一层流淌的“神识”，缓缓积蓄成一股十分浑浊浓厚的力量，那是……神念！

    星陨不敢置信，眼前这个羸弱的人类，居然能够掌握神念之力？这，这绝不可能！

    星陨加重了力道。

    轰隆隆！

    白色的巨塔，彻底崩塌。

    原本就岌岌可危，几乎要毁灭的四重天，也经不住圣者这种程度的折腾，他随意地施加重力，调动空间中的能量，形成了一个巨大的涡流。

    企图将叶枫卷入其中。

    然而。

    叶枫只是凝神闭气，横着长剑，身上便缠绕着一圈肃穆的光彩，这些光华笼罩在他的身上，自然，也不受到重力的影响。

    星陨的力量，也是无上帝尊赐予的“神念之力”的产物。

    无上帝，能够操纵天地之间的各种法则，而途径，便是通过那股强大的神念！

    但……

    叶枫的神念却有着几乎相同的性质，在一瞬间，与眼前的星陨对冲抵消，重力，也化作了无尽的碎片。

    “这，不可能！”星陨的脸上，生平第一次露出了惊慌失措的神情，他不知道眼前这个叫做叶枫的小子是从哪里杀出来的。

    但……他的存在，真正意义上威胁到了神庭。

    而这种威胁，在星陨的心里种下了恐惧。

    这股恐惧，连他自己也感受到十足的意外。

    这是，为什么？

    叶枫却不给星陨这个机会，他提起剑锋，在空中一点。

    呲——

    一声刺耳的巨响，从中缝裂开的一道缝隙，将整个空间分割成两部分，上下的空间露出汹涌的气浪。

    这是……虚空之门？？

    这，怎么可能呢？

    星陨彻底无语了。

    这是圣者才可能掌握的力量，而眼前的叶枫，却信手打开。

    他的身体，居然僵直在原地，这种最原始的恐惧感，从叶枫举手投足之间投射而出——他淡然的一举一动，仿佛能够撼动这个世界，这个天地最原始的能量。

    他，到底是什么人？

    星陨眼睁睁看着叶枫大开虚空之门，将身后的剑痕和穆志飞推入门中，扭头又看向星陨。

    “圣者大人。”叶枫的声音平稳之中带着一抹冰凉的淡漠。

    “你说过，你是圣者当中，实力最强的，对么？”

    星陨说不出话来，他的嗓子里像是卡了什么一般。

    “你……你到底是……”星陨想问个明白，眼前这人到底是什么来头。

    叶枫打断他。

    “让我见识见识，你真正的实力吧，若是只此而已，看来，我要为自己的计划感到羞愧了。”

    嘲讽？

    星陨的身体嘣地发出一阵响动。

    这人——刚才，在嘲讽自己？？他的额头露汗，脸上露出了难以置信的颜色。

    “你……说什么？”

    “试试看，让我看看，你最强的实力？”叶枫歪歪头。

    “找死！！”

    星陨暴喝一声，双臂的肌肉跳动起来，他的身体开始膨胀，这是体内异种的能量疯狂涌动带来的后果，并且，在一瞬间，凝聚了能够灭世的力量。

    他要让眼前这个不知道从哪冒出来的混小子好好见识见识，神庭的真正实力！

    “狂星天陨！”星陨竖起手指，猛地指向天空。

    轰隆隆。

    天空穹顶，裂开一道硕大的缝隙，从中，一个巨大阴影弥漫而来，罩住了整个四重天的天空。

    叶枫抬起头，脸色沉重。

    无上帝之下，圣者的神念之力，虽说是借来的，但是实力已经到了这个境界……么？

    叶枫吐出一口气，他瞥向自己的手掌。

    手掌上积蓄的一股神念之力，嗤嗤作响，这，已经是极限的征兆。

    现在的叶枫，并没有任何机会与圣者一战。

    他的实力，也远不能与无上帝和神庭抗衡，即使加上万千神庭的反抗势力，也不过是炮灰。

    这一点，叶枫比任何人都清楚。

    他看着天空露出的裂缝越来越大，一颗硕大无比的星陨之力——撕裂长空，露出獠牙一般的强悍嘴脸，其个体的形态，甚至远比整个四重天还要广阔。

    若是此物坠落，整个四重天恐怕将成为九重天内，毁灭得最彻底的那一个。

    但……

    只好如此了。

    叶枫静静看着手指天空的圣者星陨。

    “实力最强，是么？”叶枫由衷感慨。

    然而，在星陨的眼里，这就是最强的嘲讽。

    他的身体越发暴动起来，体内的能量迅速涌出，清瘦的身体，一瞬间变成了虎背熊腰。

    “你找死！”他勃然大怒。

    随着沉重的声音，整个空间发出震怒，天空的阴霾渲染上一层诡异的暗红光幕，巨大的陨石彻底笼罩住整个视界。

    “怎么样？受死吧？叶枫！！”星陨道。

    叶枫盘腿而坐，身体开始发散出巨大的光影，神念之力缠绕着他的身体，扩散到整个世界。

    “迟了，你现在已经迟了！”星陨的眼里露出一丝狡黠的光色：“叶枫，你的傲慢毁灭了你，你现在已经无法召唤出虚空之门——我的重力，已经全力爆发，整个世界的空间已经变得极重，你已经无法斩碎这些桎梏了！等死吧！”

    叶枫平静地看向星陨。

    “这，便是神庭的最强战力么？”

    星陨一愣。

    叶枫就地盘腿坐下，身体上的金色光幕与黑白二气一同发出强光，在一瞬间缠绕住整个世界。

    随着陨石的不断下沉，叶枫的脸上光影也愈发灰暗，但是他似乎并不打算就此逃遁。

    他，究竟在干什么？

    星陨怔神的功夫，突然意识到什么，发了疯似的来到叶枫身边：“你是什么东西？”

    叶枫抬起头，脸上露出一丝狡黠：“你居然到现在才看出来，星陨圣者，实在叫我这个凡人有些失望呢。”

    “什么？？”星陨吃了一惊，他手掌猛地出力，一股强大的重力直接从叶枫的心口贯穿而过。

    轰！

    叶枫的身体随着身后的地面碎裂，也化作齑粉，只是，这些粉末很快散成了光点。

    “法外化身！！”星陨疯了一般，眼里露出斑驳的血丝：“这特么……竟然是法外化身！！”

    他不可置信得按住额头。

    不仅是被叶枫摆了一道，更让他觉得气愤和难以置信的，则是叶枫的实力——神念之力，还有这可怕的法外化身。

    叶枫的本尊，究竟到了什么地步？？

    不行，这件事，必须尽快禀告给无上帝——叶枫投靠是假，他的野心，绝不止于此！

    与此同时，四重天的每一寸土地，都因为强力的重力对冲，开始剥离地面，那些浮岛一块块地碎成了各种斑驳的片状物。

    星陨的身体如同一颗流星，贯穿天河而出，消失在慢慢长空当中。

    四重天，彻底毁灭。

    ……

    通天之门外，最后的法阵彻底崩塌，随着碎石落下，四重天和三重天的沟通彻底散了。

    从中，不断地有难民挤着脑袋冲出来，巧儿小洛他们眼巴巴望了很久，也不见叶枫等人的身影。

    好不容易等来了天河水师一大波人，被扔出来的，却是一个形容古怪的女子，她浑身缠着赤红色的服饰，脸色古怪。

    这女子是被穆志飞的贴身偏将给拎过来的，这一点让巧儿心生疑窦，便赶紧上前追问。

    “这女孩儿是？”巧儿问。

    那偏将打量巧儿两眼，见是穆志飞穆元帅的熟人，慌忙想要行个军礼，奈何身体似乎早已经遭受重创，铿的一声，连人带甲落在地上。

    巧儿赶紧费劲扶他起来。

    “回姑娘，这女孩儿，是穆元帅在五重天遇见的一位……唔……”偏将似乎也找不出太合适的描述方式，想了半天，也才从贫匮的词汇里挤出一个“可怜”来：“总之，是穆帅遇见的一个可怜人。”

    “哈……？”小奴气笑了，叉着腰支起身来：“特么的谁可怜？你可怜我可怜？”

    偏将傻眼了。

    一路上温润可爱的小女孩儿，怎么一回到三重天，突然变了一副泼辣性子？

    一旁的巧儿也是看的一脸莫名其妙：“姑娘，你是……？”

    小奴这时候已经“血腥化”，上下打量眼前的巧儿，冷笑：“本姑娘是谁，与你何干？”

    巧儿碰了一鼻子会，被呛得说不出话来。

    “好吧好吧……那你认识叶枫和穆志飞吗？”巧儿问。

    小奴怀疑地看了巧儿两眼：“你跟他们很熟？”

    “算是吧……”

    小奴沉默了，半晌，才道：“叶枫，我不清楚。但是穆志飞么，只怕……他此时凶多吉少，他们遇到了圣者……”

    听到这里，连同小洛在内，都惊讶地合不拢嘴。

    (

第两千四百八十章 剑痕的秘密

穆志飞倒吸一口凉气，这一切，都像是某个噩梦一般！他拼命喘着粗气，脸上冷汗如雨抖落，他四周环顾去，这里，竟然是一片陌生的空间。

    黑暗的虚空当中，四周的景象十分诡异，像是无限延伸的广袤草原，到了尽头处，荒芜的紫褐色空间没有任何方向的感念，简直如同一个深邃的泥潭。

    在这“泥潭”当中，穆志飞感觉自己沉入水底一般，逐渐丧失了知觉五感，就在他以为自己将会永远在这样一个异空间当中沉沦之时，耳边响起了熟悉的声音。

    “喂，你干嘛呢？”

    只见到阴暗的角落，一个身影一瘸一拐，从弧形的一道闪光的门扉当中穿出，看起来，表情十分痛苦。

    “大腿？？”垂死梦中惊坐起，穆志飞整个机灵翻身坐起，见到叶枫的身影，迫不及待便冲了上去。

    “你还活着？”穆志飞难以置信。

    叶枫苦笑一声：“怎么，你当我死了？”

    穆志飞赶紧摇头：“误会，误会，大腿，我巴不得你死不了呢！”

    叶枫有些无语，正想说些什么，突然身子一抽，胸口一道暗红色的符篆文字猛地涨大，他忍着痛，整个人便躺倒在地上，  脸色发白。

    “大腿？？”穆志飞吓了一跳。

    叶枫忍着剧痛爬起身来，全身颤抖，瞳孔里的眼光十分涣散，看起来十分不妙。

    见穆志飞吓得不轻，叶枫苦笑一声，拍了拍他的肩膀，笑道：“别害怕，先扶我起来。”

    穆志飞照叶枫的吩咐，赶紧搀起他来，见到他面色痛苦，又身子虚弱，想必是经历了一番苦战。

    叶枫身子的确虚弱得厉害，若不是穆志飞照顾着，恐怕这时候已经很难支起身，好容易坐下身来，盘腿歇着，哆哆嗦嗦从怀里捧出一张灰色的纸。

    纸张见风便碎成了尘埃，风一吹，连形状也不见了。

    穆志飞却认得这东西。

    “大腿，这是……法外化身？”

    叶枫的呼吸逐渐粗重，抬头看了穆志飞一眼：“……不错，正是法外化身，只是，为了让那圣者相信，我用了一些技巧。”

    “技巧……？”穆志飞有种不好的预感，咽了咽唾沫。

    叶枫嘿嘿一笑，撩开自己的衣服。

    哗。

    血水汩汩渗出。

    “我用身体置换，总算是骗过了圣者，让他误以为法外化身是真身，不过……”

    叶枫强撑着呕出一口血水来，他的身体毕竟撑不住这样的折腾，虽然能够用神念之力凭空再造肉躯，但是，对身体的消耗却是不可逆的。

    穆志飞眼泪都快下来了：“大腿你不会死了吧就这样？”

    叶枫苦笑：“暂时还死不了，不过你看看那家伙，他是不是快不行了？”

    他指了指身旁的剑痕。

    穆志飞这才注意到自己身边，剑痕的身体显然更加虚弱。依言扶起剑痕，穆志飞感受得到这尊瘦弱的躯体之上，涌动的能量如同狷狂的海洋，不断奔腾。

    “大腿，你救他干什么？”穆志飞不解。

    叶枫也没有解释，只是让穆志飞检查身子。

    剑痕鼻息尚在，只是体内短时间内经过大量的能量涌动，就好像被烧焦了一样，散发出浓厚的恶臭味，体内早已经被这股能量侵蚀得七荤八素不说，最奇怪的，则是他体内的那颗精元。

    残破不堪。

    穆志飞从没有用神识探视过剑痕，此时这么一试，心底里顿时打起鼓来。

    叶枫才道：“恐怕我没猜错，这家伙，他不是人。”

    “啊？”穆志飞吓得后退几步，蹭了蹭手，惊愕地瞪着眼前的剑痕：“莫不是鬼？”

    叶枫露出玩味戏谑的表情：“倒也可以这么说——不过么，我也不觉得这家伙是鬼。”

    穆志飞哭笑不得：“大腿，您就别跟我打哑谜了，那他到底是什么？”

    “我时常做一个梦。”叶枫却换了个话题，突然说道：“梦里，经常能见到另一个我。”

    “那不是未来的你——那个时空之主么？”穆志飞插嘴道。

    叶枫笑着摇头：“是他，但也不止是他。我曾听闻，在万界长河的流淌之中，会有无数个我。”

    穆志飞倒是听过这个说法。

    叶枫看着剑痕，突然语出惊人：“而此人，便是在这长河当中流淌的一个不走运的家伙，他，是我的复制之身……”

    “什么？”穆志飞瞪大了眼睛。

    穆志飞难以接受叶枫的这个说法，情绪十分亢奋。

    叶枫只等他冷静下来，才继续说道：“你没听错，穆志飞，眼前此人，是两种产物的结合。一，是神庭研究咒印炼体之术的腐肉之身，二，则是时空金轮之下的副产物，来自他世界的我的意识。”

    穆志飞听得云里雾里。

    叶枫却咧嘴一笑：“总之，这家伙，是利用了我的一缕灵气残魂，结合其他世界的意识，封印进入这具腐朽的身体内形成，可以说，几乎就是另一个我。”

    穆志飞这才慢慢冷静下来。

    怪不得，他总能感觉到，剑痕给人的气息如此熟悉。

    原来，他竟然真的跟大腿有所渊源？

    见到穆志飞惊讶得合不拢嘴的样儿，叶枫又是一笑：“但是恐怕这途中出了什么问题，不仅让这个实验体溜走了，而且，还销毁了记忆，他恐怕连自己的诞生也不知道，是一具充满了诅咒和可悲的肉体。”

    叶枫的语气里多了一丝同情。

    穆志飞也感慨颇深。

    “那……所以你才救他的么？”

    穆志飞抬头问。

    叶枫的眼里闪过一丝奇怪的光，他咧嘴苦笑：“你小子有没有好好听我说话，他是实验体。”

    “实验体怎么了？”

    “为了研究我，神庭恐怕做了不下数百个实验体，他只是其中之一。”叶枫眨眨眼睛：“我怎么可能为了这样一具行尸走肉，冒这么大的风险。”

    穆志飞一愣。

    “但是，这家伙不一样。他，是整个神庭数百具实验体当中，受性最好的一具，不仅能够长久存活下来，而且，还能够发挥出惊人的力量。”

    穆志飞拼命点头。

    这一点，他最清楚不过。

    这个可疑的古怪剑客，实力简直逆天。

    起先他不知道原因，现在听叶枫这么一说，竟然是这么一回事——果然，在那座白塔当中发现的卷宗，并非空穴来风……

    只是……

    穆志飞有些诧异地盯着叶枫，露出一副古怪的笑容，看的叶枫一身鸡皮疙瘩都起来了。

    “你冲我笑什么？”终于，叶枫也忍受不了穆志飞这恶心人的举动，问道。

    穆志飞嘿嘿一笑，道：“大腿，你果真了得，我去五重天查了这么些时日，也只有那么一丁点的蛛丝马迹，好家伙，你牛批了啊！居然连这都知道了。”

    叶枫表情古怪：“你也查到蛛丝马迹？”

    穆志飞点点头，便把他在白塔当中的见闻说了。

    叶枫皱起眉头：“果然如此，这小子，他没有骗我。”

    “嗯？”穆志飞愣了：“大腿，我咋会骗你。”

    “不，我说的不是你。”叶枫露出低笑，摇摇头：“你有这发现，已经帮了我的大忙了，好了，我恢复得也差不多了，你带上这家伙，咱们这就走。”

    “走？”穆志飞一脸吃了屎的表情，四处看去，见到天地茫茫，无边无际，陷入一片混沌的阴暗世界当中，连一抹光影都见不到。

    走……？

    往哪走？

    话说回来，这里又是什么地方？

    叶枫似乎看穿了穆志飞心里所想，笑道：“这里？这里便是我的神念领域，是我在茫茫星河浩瀚洪荒之中，自己亲手开拓出来的一片净土，在这里，我们绝对安全。”

    “神念领域？”穆志飞瞠目结舌。

    短短数日不见，大腿的实力，竟然又突飞猛进了。

    叶枫露出微笑。

    脑海当中，又冒出那声音。

    “叶枫，以你现在的实力，虽然不能与圣者正面较量，但是，若是一对一的话，也能处于不败之地。”

    那声音自打叶枫与广识天君接触以来，已经不眠不休，阴魂不散跟了很多天了。

    但叶枫已经习惯了这家伙，他的语气十分激烈，甚至有些冲，不过渐渐地叶枫也摸清了这家伙的脾气，笑道：

    “这还不够，对么？”

    那声音顿了顿，咧嘴一笑：“果然是我看中的男人，不错，虽然你的进步让我感到很是意外，但叶枫，我可以向你保证，现在的你去挑战神庭，死的会很惨。”

    叶枫耸耸肩：“老子要你这种保证了？”

    “哈哈哈哈！”这声音盘旋在叶枫的脑海里，与他一起哈哈大笑。

    不错。

    这声音似乎对神念之力十分熟悉，不仅知道其性质，还能够指导叶枫的修行。

    虽然说，叶枫的身躯是凡骨肉胎，体内不可避免地依托灵气修炼功法，  这始终是一个隐患。

    但……

    神念之力的修炼，却能够重塑肉体，让叶枫此时的身子焕然一新，不仅从身躯上接近了“神”的级别，就连功法的修炼，这声音也是了如指掌。

    短短数十日的修行，已经让叶枫感受到自己“脱胎换骨”一般的感受。

    可惜的是，差距，实在太大。

    越是修炼，叶枫越能感受到这一点，恰如鸿沟一般的差距，让他越发感受到绝望。

    这一切，直到“那个人”的出现，才有所转机。

    “那我们还等什么！大腿，赶紧回去吧！”穆志飞听叶枫的解释，才知晓这神念领域的构造，乃是盘旋在虚空宇宙当中，既没有形体，也没有位置的一个“点”。

    而叶枫的神念只要足够强大，便能够让任何位置空间的物体，进入他的神念领域。

    换句话说，他们能够穿过永夜之潮的侵袭，回到三重天。

    看着穆志飞迫不及待的样子，叶枫哭笑不得：“也好，正巧我手头上，还有一件棘手之事，穆志飞，你要替我处理。”

    .

第两千四百八十一章 棘手之事

林奇只是开了一个玩笑，不过沃德里克先生却把这件事记在了心里。

    “砂砾遮掩不住宝石的光彩，人们最终会知道这一切……”，沃德里克先生此时心情不错，他也开了一个玩笑，“……会知道你为这个国家和人民奉献的一切！”

    两个人的心情都不错，这个阶段结束之后，就是下一个阶段了，暴风雨已经过去，留下的是晴天没有的彩虹。

    “这次会议的主要内容有什么，我最近没有关注纳加利尔那边的消息。”，两人走到了角落里，其他人很识趣的没有过来打扰他们。

    沃德里克先生几乎没有任何犹豫的答道，“军售和治安。”

    “你知道，纳加利尔即将被分割，之前发生的一些事情让大家有些担心，如果再有什么人组织一群暴民冲击我们的产业，这会让我们损失惨重。”

    “国防部最近给了很多大订单，那些家伙们迫不及待的想要清空他们的库存，你知道，现在大家都不容易……”

    在国防部没有新的军购计划之前，各大军工企业虽然还在研发新的武器，但是都没有任何大规模的批量生产。

    联邦的军工集团还没有在国际上证明自己产品的价值，加上各个国家都有自己的武器设计方案，全世界还没有形成大范围的武器规格统一，还在各用各的。

    在这种情况下武器的出口就比较困难，主要还是靠内销。

    内销销不动，那就没有新的生产计划，仓库里堆积的都是前几年研发的以“防御”为核心的各种武器。

    谁知道这两年风云变幻，联邦的方向来了一个一百八十度的转弯，现在军工集团仓库里堆积的那些东西武器的设计已经不符合目前联邦主流的军事思想。

    也就是从被动防御，到主动进攻的变化。

    看上去这种变化和武器之间的关系不大，其实不然。

    比如说建立在以防御为目的的武器设计上，会更加偏向持续的火力输出和更高的稳定性，这也意味着这些武器设计会牺牲重量和灵巧，更大的弹鼓，更大的底座，更多的配件，这些武器的价值在于把它们集中在一起组成一条防线。

    但以进攻为核心的武器就不同了，维修简单，上弹等操作便捷，以及重量要更轻，方便士兵拿着武器快速转移等，所有的设计都是为了快速移动和突破。

    两种截然不同的变化就导致了大量的武器跟不上时代的变化要被淘汰掉，这些东西如果全部报废的话，那就会损失一大笔钱。

    于是在国防部的牵头下，他们打算把这批武器倾销到纳加利尔去——军方也会更换大量的防御性武器，这些武器如果不销毁的话还要占用仓库，还需要维护的费用，不如一口气都卖出去。

    恰好纳加利尔成立要成立全新的联邦，这些军火正好能够派上用场。

    听完了沃德里克先生简单的介绍之后，林奇微微点头，“看起来他们已经有了一整套计划。”

    沃德里克先生肯定道，“他们不会给那些人用我们的武器来击败我们的机会，现在最多的就算退伍军人和民兵……”，他稍稍提点了一下。

    “陆军裁撤下来大量的军人，这些人找不到工作也成为了社会问题，所以这次他们打算把这些麻烦丢到纳加利尔去……”

    林奇顿时有些了然，的确是一个很合适的方案。

    虽说在经历过历史以来的最低谷之后社会就业率开始回升，但是这种回升的速度还是不够快，还有大量的人找不到合适的工作。

    像那些士兵们，他们除了掌握杀人的战争技巧之外根本不懂如何在流水线上工作，资本家从来都不是做慈善的一把好手，他们只会要那些熟练工，而不是浪费时间去培养这些新手。

    除了杀人之外没有什么一技之长的退伍军人中有一些因为生活所迫的原因，加入了各地的帮派等犯罪组织，这种情况给联邦的治安带来了很大的隐患。

    打不过匪帮已经逐渐的成为了一种普遍的现象，毕竟联邦的警察无论在个人素质还是在专业技术上，都不是退伍军人的对手。

    如何解决这些麻烦就成为了问题，好在现在国防部的鬼才有了计划。

    用纳加利尔人的钱来购买联邦的武器，雇佣联邦的退伍军人，去“保护”他们的安全，维护治安，这真他妈的是个聪明的选择。

    考虑到他们要这么做必须经由联合开发公司的同意，所以才有了这场酒会。

    “纳加利尔现在对联邦而言价值越来越高，我听说一些议员甚至打算提议把纳加利尔并入联邦。”，沃德里克先生的脸上充斥着一种讽刺的表情。

    林奇嗤笑了一声，“愚蠢的想法。”

    两人在这个问题上有着共同的看法，这不是一个吞并纳加利尔的好时候，至少在下一次世界大战开始之前不行。

    原因很简单，现在吞并纳加利尔只会引来一些人的警惕和敌意，这不符合联邦现阶段在国际社会上的利益，所以这种想法只是一个自大且愚蠢的想法。

    说着说着，沃德里克先生突然说道，“你最近没见过赛维瑞拉，对吗？”

    林奇有点意外，“她怎么了？”

    沃德里克先生掏出了一支纯色，他下意识的看向林奇，林奇则一直盯着他，他不得不又掏出一支递了过去。

    经过这次的事情之后他意识到林奇已经具备了成为他女婿的能力，不管是他的个人能力还是他的关系，都得到了沃德里克先生的尊重与认可。

    拉林奇“入伙”是一个很有诱惑力的想法，但这也让他有点些许的尴尬，就一点。

    “她一直在折腾自己的生意，瘦了不少，也很憔悴，就连我都要预约才能见到她。”

    “作为一个父亲，我很担心她的身体健康和心理状况，可是你知道，孩子们长大了之后总是会变得和父母之间有隔阂，有些话我不太方便说，也不好问。”

    “但你就比较方便了，你们是朋友，朋友的关系不会那么敏感，你说呢？”

    林奇琢磨了一下沃德里克先生话里的意思，他挑了挑眉梢，“你想要我去追求她？”

    不等沃德里克先生回答，他就摇了摇头，“这不可能，我和她不是最合适的一对。”

    他认真的说道，“这不是一个好选择，会伤害我，也会伤害到她。”

    沃德里克先生叹了一口气，“你误会我的意思了……”

    说到这他也没有了继续说下去的兴趣，虽然林奇说得的确很正确。

    赛维瑞拉并不适合作为一个“依附”去成为某个强势男性的伴侣，她才应该是家庭关系中强势的一方才对，只有这样她才能够生活的很好，身心方面。

    林奇太强势了，他们即便能在一起，以后也会爆发很多的矛盾。

    两人分开之后，就有人走了过来。

    “林奇先生，你好，自我介绍一下，奥恩，奥恩·海茵斯……”，说话的人看起来四十岁上下的样子，有着全联邦成功人士标准的外表。

    低调但价格不菲的外套，即便是大热天也要保持自己的仪表得体，微笑的笑容很标准也很假，最重要的是他的气质。

    林奇伸手与他握了握，“你好，看起来你知道我。”

    “当然，谁不知道百亿先生？”，奥恩的笑容和他的声音很有感染力，就像是他所说的，所表现的，都是真实的。

    被人吹捧的感觉很微妙，再冷静理智的人都会有点飘飘然，要知道这也是一种外界对自己的肯定。

    林奇的笑容也多了一些，“从你的名字上分析，你应该和海茵斯集团有一些关系？”

    奥恩点了一下头，他从名片夹里取出了一张名片，递了过去，“我目前担任海茵斯集团的总裁。”

    林奇接过名片，上面只有奥恩的名字，没有姓氏，有两个标注了“私人”标签的电话，除此之外没有其他东西了。

    海茵斯集团是联邦规模最大的军工企业之一，他们为联邦陆军了很多的武器设备，也是这次会议的推动者之一。

    就像是人们不了解医疗集团一样，联邦百分之八十的人对海茵斯集团的概念仅停留在他们偶尔路过武器商店时不经意间看见的海报右下角。

    除了这些，可能人们对他们没有更多的认知了。

    实际上海茵斯集团并不只是研发生产出售武器装备的公司，他们在前沿科技、化学、物理等方面也有很多的建树和贡献。

    林奇看了看名片，掏出名片夹收了起来，同时也给了对方自己的名片。

    奥恩是一个很“爽快”的家伙，他没有太多的周旋试探，一上来就直奔主题，“我听人说你和蒙乌的德拉格省督关系很好，我想把武器卖过去，也许需要你的帮助。”

    “很直接！”，林奇抿了抿嘴，评价了一句，“那么我能得到什么？”

    “战略合作关系，我听说你成立了一家军事装备研究所？”

    “我们或许能在这方面找到一些共性。”

    “除此之外，还有优惠！”

    。阅址

第两千四百八十二章 改造体

让穆志飞把剑痕抬回床上，叶枫给这家伙使了个眼色，让他不要把这回事说出去，便带他去了地下密室。

    让穆志飞有些不安的是，大腿只带了他一个，其他人都被堵在门外。

    “大腿，咱们这是去哪？”穆志飞左顾右看，这地穴简直深不见底，一路向深处延伸的道路简直像没有尽头似的，越往深了去，空气里弥漫的水汽就越是沉重。

    不过一炷香的功夫，穆志飞已经感觉得到，背上湿漉漉的一片阴冷，怕是早已经冷汗贴身了。

    然而叶枫却始终不解答穆志飞的疑惑，这让他心里不禁打起鼓来，究竟有什么“棘手之事”呢？

    随着深入地穴，穆志飞心里越发动摇起来，望着叶枫前所未有严肃的背影，脑子里不禁开始想些有的没的。

    就在这时，叶枫的脚步停了下来。

    砰。

    穆志飞毫不意外撞了上去。

    “大腿！”穆志飞揉了揉屁股，站起身：“你怎么突然停……”

    话说到一半，穆志飞的喉咙一涩，不出生了，他眼睁睁看着叶枫身前，一扇高大的铁门竖着，铁门之上，镶着黑金颜色的狮子头，样子威武。

    俨然，是一座“地牢”。

    穆志飞忍不住感慨道：“不愧是大腿，短短几天，就起成这么大的地牢！厉害！”

    叶枫转过身，看向穆志飞。

    眼里没有一丝玩笑意味，这让穆志飞随口的奉承显得滑稽又无趣，甚至有些阴嗖嗖的。

    “唔……大腿，我不是这个意思。”

    “这不是我们盖的，本就是神庭在各个世界设置的监牢，借来一用。”

    叶枫的神色冰凉凉的，穆志飞心里也咯噔一声，七上八下颇不安宁，战战兢兢问：“借来用？”

    叶枫点头，手指在狮头上轻轻一点，一道黯淡的光影一闪而逝，便留下一圈浮动的符篆文字，铿的一声，门开了。

    铁锈扑簌簌落下，穆志飞却一步也不敢动，盯着叶枫直看，像是在看一个陌生人一般。

    “穆志飞？”叶枫有些诧异地回头。

    穆志飞脚步一软，跟上前去，伏在门边，问：“大腿，你的意思是，你把人关进牢里了？”

    叶枫一愣神，露出满脸满眼的苦笑，道：“你可记好，里面的事，千万不要向外提起。”

    穆志飞似乎也察觉到气氛不对劲，深咽一口唾沫，看样子，大腿是把什么人给关了进去，他重重点了点头。

    叶枫一言不发，带着穆志飞深入地牢当中，两人一前一后，竟然一时间都无言以对，不多时功夫，就到了最深处。

    这是一间圆弧形的巨大密室，足足高百丈，在这深邃的地下世界，显得十分恢弘，甚至有一股器宇轩昂的气势。

    高大的壁画，和似乎象征着历史渊源石柱，错落有致地排布在整个地穴当中，这些石柱全都在半空中漂浮，上下飘动着幽蓝色的火光。

    这些石柱的正当中，一条一条的硕大锁链发出沉重的金属撞击声。

    这些锁链从各个方向，将正当中的一人固定住，组成了一道强大无比的阵法，限制住正当中此人的身体。

    穆志飞抬起头望向那个飘忽不定的身影，很快便认出此人的身份，惊讶得说不出话来。

    “……公子羽？？”

    此人，正是公子羽。

    叶枫不置可否，对穆志飞的惊讶也置若罔闻，只是打了个响指，悬在半空中的公子羽，身体缓缓降了下来。

    叶枫的脸色冰冷，穆志飞赶紧跟了上来：“他还活着么？”

    就他看去，眼前的公子羽，身体被无数长剑贯穿身体而过，散发着灵气的兵器不断释放出腐蚀肉体的能量，若是普通人，早已经形神俱灭。

    但是眼前的公子羽，仍能够保证身体的形态。

    穆志飞在心里感慨，这，便是“圣者”么？

    叶枫道：“他的身体已经死了，但是，被提取而出的灵识并没有覆灭，只要找准机会，他便随时能够苏生。”

    “那还不赶紧灭了他！”穆志飞一提起公子羽，便义愤填膺地捋起袖子，做出一副准备大干一票的模样来。

    叶枫看着穆志飞：“你觉得，我们要杀了他？”

    “不然呢？”穆志飞只是觉得，可恶的圣者，为虎作伥助纣为虐，杀了尚不足以平息他的愤怒，不动刀子，难不成，还留着么？

    但似乎，叶枫就是这个意思。

    “可是……为什么？”穆志飞不解。

    “圣者的身上，隐藏着神庭的秘密。”叶枫沉声道：“冒险将他捕获回来，是为了破解神庭能够统治整个九界的秘密，我当然不可能杀了他。”

    “这件事，除了我之外还有人知道么？”穆志飞胆战心惊的问道。

    叶枫摇头。

    难怪，大腿这么严肃。

    穆志飞拍拍脑袋，道：“复杂的事我想不通，不过大腿你觉得没问题，那自然最好。”

    “不……实际上，这很冒险。”叶枫叹了口气，望着天空的“圣者”，道：“我给你看看。”

    “看？看什么？”穆志飞还没有反应过来，叶枫已经解除了巨大石柱上的锁链。

    也就是说，被无数兵刃贯穿的这具圣者之体，陡然抽出，凝固的血水疯狂涌动起来，在空中弥漫一股独特的血气味，这些血水遇见空气，便升腾而起，成了一股股淡淡的金色气旋，缓缓消散。

    “这是……？”

    “星能。”叶枫望着那些飘散的能量，道：“所谓圣者，便是无上帝将自己体内的神念注入其中创造的，而这些神念——又被称为星能。”

    说到这里，叶枫抬起手，看了看掌纹上不断渲染的神念之力，道：“再看。”

    嘭。

    那具没有动静的肉体被扔在地上，就像是一块烂布头一般，穆志飞赶紧退后几步：“大腿，他该不会还会动……”

    话音未落，这具身体就发出了扭曲的嘶吼声，身体的肉块已经快要保持不住形状，像是一滩接近液体的流动肉块，冲向穆志飞。

    他下意识张开一道淡蓝色的御守之术。

    然而圣者的肉体十分强悍，进攻的方式也很野蛮，丝毫没有章法，但是却爆发出了远超世上一切生灵的恐怖实力。

    撕拉！

    无坚不摧的御守之术，被此物硬生生用爪子撕开，他的头颅——那一滩腐烂的肉块张开一道洞穴似的血盆大口，整个身躯宛如一滩烂泥扑上穆志飞。

    “大腿！！！”穆志飞心慌意乱，拼命求救。

    叶枫一个箭步杀来，手中的长剑直刺入那具躯体的正中央，触碰到一块椭圆形的晶体。

    吼！！！

    那具糜烂的肉体似乎这才能感受得到异状，疯狂的嘶吼出声，身体像是煮沸的开水一般，不断地翻动，疯狂涌动的血气膨胀起来。

    叶枫不为所动，神色淡然，只是按住剑身，紧紧扣住此物，过了好一会儿，这东西才安静下来。

    叶枫抽出剑，这一滩烂肉缓缓蠕动，重新聚合成圣者的肉躯，只是……在穆志飞眼里，这已经不是什么“圣者”。

    “……这，到底是什么？”穆志飞惊呼。

    叶枫从时空金轮当中取出一份名单，扔在地上：“你看。”

    穆志飞擦亮了眼，这份名单上，竟然写满了叶枫四处搜寻而来的一些绝密信息。

    “这些东西，储存在往生天梯当中，是神庭绝对的机密资料。若不是这一次永夜之潮来袭得突然，想必他们也不会轻易丢弃这些东西。”

    “这些是什么？”穆志飞翻来覆去，只见到一些听也没听说过的古怪名字，还有一些看不大懂的研究细节。

    叶枫的语气突然冷了下来：“是关于，圣者的资料。”

    “圣者？”

    叶枫点头：“不错。所谓神庭之圣者，哼哼，并非什么无上帝的神之使者，甚至正相反，他们，不过是一些实验产品。”

    实验产品……？

    穆志飞的脑子轰地一声，不由得想起剑痕：“那……剑痕他？”

    叶枫点点头，肯定了穆志飞的猜测。

    “那这件事……”穆志飞咽下一口唾沫。

    “除你我之外，没有必要让第三个人知道。”叶枫的声音淡然。

    穆志飞拼了命点头：“知道，知道！大腿，您是说，圣者都是实验之后的产品？”

    “如果我没有猜错的话，所谓的神庭一族，不过是一个虚假的概念。整个神庭，都是这无上帝的试验场，他不过是将我们这些原有种族改造，甚至凭空创造罢了，目的，当然就是统治九界。”

    人为地制造阶级和分裂，让九界陷入持续的内耗之中，这样，就再没有任何势力能够团结他们一同反抗神庭，掌握了绝对力量的无上帝，也就成了真正意义上的“创世神”。

    原来，这便是神庭的秘密？

    穆志飞心里有一种空落落的奇怪感觉，抬头看向那块不断抽搐的烂肉——那，就是不可一世，高高在上的“圣者”？

    “从这家伙的身上，可以解读出神庭的很多秘密，所以我才留他一条性命。他的意识已经被我封印抽离，身体的特殊性也被我破获，就我所知，绝大多数的圣者，原本都是凡骨肉胎的人类，经神庭的改造，从亿万黎民当中选出的侥幸者罢了。”

    穆志飞叹了口气：“也就是说，我们斩杀的，其实都是我们的同胞？”

    叶枫看了穆志飞一眼，摇头：“不，他们，已经不能算是同胞。现在，我带你去看看‘他’。”

    “他？”穆志飞诧异地歪歪脑袋。

    叶枫没说什么，在这偌大的密室当中，找到一处壁画，咬破指头，在手掌当中画了一道复杂的符文，按在石壁上。

    倏地，整个石壁焕发出绝美的光景。

    轰隆隆的一声，从石壁正当中，探出一个金色的杯盏，杯盏之中，燃起一团幽蓝色的火焰。

    穆志飞凑了过来：“这是？”

    “他的灵识。”叶枫道。

    .

第两千四百八十三章 公子羽的灵识

砰！！

    穆志飞拼命后退，脑袋正撞上石壁，整个人晕眩两圈半，一下子倒在地上，脸色惨白，但还是继续往后退去，恐惧霸占了他九成九的意识。

    叶枫苦笑：“不用那么害怕，这只是一缕意识，我已经能够控制它了。”

    话音刚落，叶枫就竖起二指，在这杯盏之上画了一个记号，口含真言，道：“斥令尊者！从！！”

    通！

    穆志飞张大了嘴，几乎合不拢。

    那道火焰疯狂涌动，一股怨念如同实体的存在一般，朝四面延伸，但是又好像遇到了什么无形屏障，被叶枫牢固地控制住。

    “叶枫！叶枫！叶枫！！你好大的胆子！你！你竟敢对我堂堂圣者出手！你知道，你已经犯下了多大的罪孽么！”

    从火焰当中，传来一股令人心神不宁的绝望嘶吼，吼声震天动地，十分凄惨。

    叶枫却一脸淡然：“放心，这家伙已经没有任何灵气，只是一团没有抵抗能力的意识罢了。”

    穆志飞拍拍脸，让自己强行镇定下来。

    但……还是做不到啊。

    他扒着叶枫的大腿，整个人缩在角落。

    看着这不争气的样儿，叶枫很是无奈地摇摇头，叹了口气：“罢了罢了，先看看这家伙怎么说吧。”

    他打了个响指，那杯盏的“盖子”腾地起来。

    火焰嗖的冲出，照叶枫的脸扑去，几乎要把他吞噬。

    “大腿！！”穆志飞傻眼了。

    叶枫手一展，按住穆志飞：“放心。”

    火焰的威势虽然很猛，可是后劲不足。

    这不奇怪，叶枫缔造的这杯盏，类似于某种限制器，将整个灵识扎根入内，脱离这玩意儿，最后一抹意识也会消散。

    尽管愤怒，但这个公子羽应该不是什么蠢货，他现在，已经失去了“圣者的身体”，想要与自己对抗，简直痴人说梦。

    果不其然，虽然他嘴里叫嚣不断，但是已经没有余力再折腾。

    叶枫就平静地等着他平息下来，才低声道：“遵吾号令。”

    叶枫的声音十分淡然，但是在这股淡然的音色当中，流露而出的，则是饱含言灵之力的真音。

    现在的公子羽，根本无法阻挡叶枫的这股言灵之力。

    尽管他一百个不情愿，但是这股灵识很快就被叶枫彻底驯服。

    “……是。”

    穆志飞在一旁，看的目瞪口呆。

    “现在，这家伙就已经没有反抗的意识，成了一台情报机器，无情的那种。”叶枫道。

    穆志飞还是有些发怵，站起身，望着这团火焰——火光之中，逐渐浮现出公子羽冷冰冰的脸孔，他吓得浑身一哆嗦。

    “好了，别闹。”叶枫按住穆志飞：“公子羽，我有几个问题要问你，你务必如实回答。”

    “是。”

    “很好，第一个问题，你究竟是什么人？”

    沉默了片刻，公子羽的灵识答道：“经历旧世磨难，从百万新实验体当中获得适应性身体，百炼成圣，萌神庭垂荫，成为一代圣者。”

    “果然和您说的一样！”穆志飞眼冒金星：“大腿！你太厉害了！他还真的是实验体！”

    叶枫皱起眉头：“你们是如何落入神庭之手？”

    公子羽的灵识停顿了一会儿，道：“久远的历史当中……反抗神庭，失败，成为俘虏。”

    穆志飞道：“呸！吹吧你就，你？还反抗神庭？你不当狗已经不错了。”

    “既然反抗神庭，为何成圣之后，却还要替神庭做事？”叶枫问。

    “……灵魂刻印，无法缔结。”

    “果然……”叶枫猜的一点不错。

    神庭的统治，便是在每个人的灵识当中，打上这样的“灵魂刻印”，控制他们的核心思维方式。

    看来，即便是圣者，也是可怜人。

    叶枫叹了口气，又问道：“其他圣者的情况。”

    “是……”

    公子羽的灵识沉默半晌，道：“未检索到相关信息。”

    叶枫一愣，穆志飞气不打一处来：“大腿，这家伙恐怕是装作臣服，只怕还在耍心眼！”

    “不……这倒不可能，不过……看来无上帝这家伙，已经做好了防备工作。检索无上帝！”

    叶枫道。

    “是！”

    灵识搜索了半天，依旧无果。

    叶枫又靠着公子羽的灵识搜索了很久，在他的灵识当中，似乎有一道神念组成的结界，让这些关键信息都被保护起来。

    这个无上帝，很懂嘛。

    实质上得到的进展并不多，但是，对于自己的身体，公子羽还是有一些值得注意的信息。

    叶枫总结之后发现，圣者不过是神庭用来统治整个世界的工具人，他们是从层层的实验当中选拔而出的幸存者，依靠无上帝的神念，形成了强悍的肉体和灵力。

    但，也有一些意外。

    所有的实验者无一例外都会被打上灵魂刻印，无法挣脱无上帝的控制，但——少数特异体却不是这样。

    在这些巨大量的实验当中，有极少数特异个体，是不可同日而语的，他们竟然依靠自己的一己之力，挣脱了灵魂刻印的力量。

    虽然，肉体仍旧背负着“咒印”的控制力，但是，这些特异个体却能够自如行动，只不过——大多数失去了记忆，成了废人。

    但这其中，有一个连神庭也大感意外的极端个体。

    “剑痕……？”穆志飞扁扁嘴，很快便想到。

    叶枫沉下声，道：“根据现有的情报，可以知道，这个剑痕就是特异个体，而且不知道是巧合还是某种孽缘，这家伙的适应性基础，是我的意思灵气，加上神庭捕获的他世界的肉体组成。”

    也就是说，剑痕，实际上是另一个时空位面的叶枫集合体。

    “……另一个大腿？”穆志飞傻眼了。

    叶枫站起身，将公子羽的灵识小心翼翼地重新封印，道：“穆志飞，这里的事，不可外传。”

    穆志飞苦笑：“说出去也没人信啦。”

    两人正插科打诨，滴血当中，突然传来一阵猛烈的震动声。

    “什么动静？”叶枫脸色变了。

    “糟了！”他意识到什么：“穆志飞，走！”

    “什么情况？大腿！”穆志飞也懵逼了。

    “大概……是‘他们’来了。”叶枫心里有一团不好的预感。

    ……

    地面之上，三重天的防御工事简直如同纸片一般，转眼之间，就被彻底夷为平地。

    而屯聚的将士，虽然顽强奋战，但是并不能真正阻挡眼下这群“恶匪”的脚步。

    他们是……

    神庭的精锐部队，整整一队执法队成员，正杀来。

    每一个人的身上都披着厚重的战甲，并且巨大的数字镶嵌在胸口：“三。”

    是三队长星陨的执法队！！

    叶枫和穆志飞赶到之时，整个三重天已经陷入战火，虽然没有瞧见星陨的身姿，但是他手下的精锐，实力却已经达到了可怖的级别，几乎是平推而来，转眼之间，叶枫所在的军帐，已经陷入重围。

    眼看整个三重天都陷入罹难的战火当中，叶枫却没有组织起有效的反攻之势，而是让众人一退再退，将好不容易打下来的土地拱手让人。

    退守到最后的核心浮岛之上，整个三重天陷入一片稍腾的巨大火焰当中，烈火烧起。

    守军自然陷入恐慌之中，叶枫的军帐当中，充满了一副剑拔弩张的气氛。

    “前辈，为什么不战！”小洛带头的，是一派亢奋的主战派，他们大多年轻热血，又按捺不住这一腔欲望。

    “战战战！你们这帮臭男人眼里只有打仗么！”巧儿针锋相对，道：“也不动动脑子！”

    小洛被呛得一滞：“你有什么高见呢！巧儿姑娘！”

    巧儿耸耸肩，道：“咱们现在还不是神庭的对手，能够避免损失，就尽量避免，不好么？叶枫不是说，可以谈么？”

    小洛一愣，压低了声音：“谈……？你的意思是，要把这些无辜的反抗势力作为筹码？”

    巧儿一愣，不吭声了。

    “况且，根据我们的观察，现在圣者并没有抵达战场，这说明还有机会！”小洛道：“机会可是转瞬即逝，这正是重创神庭的好机会！”

    “小洛！”叶枫道：“现在，我们的主要目的，不是战胜神庭，而是夺取战神甲胄，这件事，你总知道吧？”

    小洛愣住，点点头。

    “若是不能彻底解除灵气之毒，相当于我们始终被人握住把柄，即使你想战，恐怕对方也不会如你的愿，所以，我们的当务之急，是查出战神甲胄的所在。”叶枫的思路很清晰。

    小洛的脸上浮现出一些痛苦：“话是这么说，可是……该怎么查？我们现在，可是毫无头绪。”

    叶枫只说了一个字：“谈。”

    ……

    正面战场之上，反抗神庭的势力主要由水师和叶枫带出来的嫡系部队组成，他们的境界虽然有限，但是实际作战能力不弱，在神奴的全面进攻当中，虽然战略撤退，但并没有什么显著损失。

    而此时的战线，便布在了浮岛四周，眼看神奴的大军压境，执法队的成员如同满天神佛，立在空中，将整个浮岛视为瓮中之鳖。

    叶枫却满不在乎，他拒绝了小洛的好意，让他们陪同小奴照顾剑痕，务必保证此人的安全，只带了穆志飞，两人一同来到前线。

    穆志飞道：“剑痕真有那么重要么？”

    “他虽然失去了记忆，但是，只要他在我们这里，总能解决秘密，现在的当务之急，便是让他复苏。”

    剑痕的身体很虚弱。

    在上一次与圣者的战斗当中，穆志飞亲眼见他爆发出与最强胜者媲美的实力。

    但是，这种实力的背后，确实身体严重吃不消的代价，遭受到强大能量的反噬，让剑痕几乎送了命。

    作为容器，他的身体，实在是撑不住这样的反噬。

    小奴坐在床边，绕着肩膀上的一缕长发，埋怨道：“你这蠢货，逞强，也要有个限度，不是么？”

    (

第两千四百八十四章 祛魅

剑痕仍没有反应，回到三重天已经有数月，但是仍没有苏醒的迹象。虽然叶枫已经替他做了检查，也靠神念之力修复了身体的损伤。

    但

    说不好

    小奴低下头，双拳紧紧攥住，身子微微颤抖，情绪一下子顶了上来，嘴里却不服输：“妈的，你这样，那家伙若是醒了，本姑娘该怎么交代才好”

    小奴正要发作，身后鱼贯而入几人。

    “穆志飞？”小奴赶紧起身，却看见并非穆志飞，而是另外几人，其中小洛和巧儿的脸孔，他是熟悉的。

    “切”

    巧儿看着小奴那古怪的脸色，她往回缩了一缩，看起来似乎有些忌惮小奴。

    “穆志飞他，他跟叶枫去前线了。”

    小奴眼光一动：“嘁，这废物去了能干什么？所以呢？你们来干什么？”

    小奴抬起脚，踏在床边，露出几乎闪着白光的大腿，模样十分夸张，甚至有几分泼辣。

    巧儿慌张上前，挡住小奴见她如此“不拘小节”，巧儿反倒脸色通红，至少不能便宜了小洛这家伙：“姑娘？”

    小奴斜睨了巧儿一眼，压根不搭理她。

    小洛倒是洒脱，道：“按照前辈的吩咐，我们是来照顾这位唔，剑痕先生，对么？”

    小奴警惕一愣：“你们找我剑痕哥什么事？丑话说在前边，你们 要是有什么不轨举动，可别小看本姑娘！”

    小奴亮起手臂，自满似的露出一块干净的肌肉，似乎正打算炫耀自己的力量。

    小洛很是无奈：“容我们看看，行么，我们不会害他。”

    小奴回头打量了剑痕一眼。

    仍然没有知觉，若不是身体之上散发着微微的荧光，几乎与死尸无异。

    她倒吸一口气，腾地站起身，黑着脸看向小洛：“如果他出了什么事，本姑娘不会放过你们在座的每一个人。”

    小洛尴尬地笑了笑。

    按照叶枫的嘱托，他虽然不情愿，但还是只好硬着头皮上。

    叶枫的意思是，他们负责拖延时间，争取让剑痕苏醒。虽然小洛怎么也没法从叶枫的嘴里撬出更多情报，但是按照叶枫的说法。

    “只要剑痕醒了，立刻开战。”

    这是叶枫原话。

    无奈之下，小洛只要屈从，这家伙

    小洛紧盯着被绷带整个裹缠住的剑痕，胸口已经没有任何气息，身体背后两道十字形的巨大创口，深不见底，换做任何一个凡骨的凡人，恐怕当即就死了。

    但

    这家伙真的还活着么？小洛有些紧张，依照叶枫的指示，在此人的胸口，背上，床边，以及整个房间的各个角落，都用血水涂上了一层阵法记号。

    你可别死啊！

    小洛闭上眼，心里默默祈祷，老实说，他此刻的手已经开始颤抖，按捺不住胸腔当中的那股愤怒。

    对战神庭，这一定是一场旷日时久的大决战，终于，终于有这个机会，见识到真正的强者！

    他抬起手掌，能看到自己体内的灵气随着时间的推移，不断地从身体内部向外流逝。

    他的时间并不多，能够派上用场的时日，恐怕就更少。

    拜托了你一定要快点醒来啊！小洛猛地睁开眼，手指一挑，开始！

    一旁，小奴激动起来：“喂喂喂，你是个变态吧！你干什么呢！”

    不怪小奴出口粗鲁，只是小洛的做法的确让人看不懂，他伸出手指，在剑痕的体表四处按下，注入的能量宛如强风呼啸，转眼之间，绑缚在剑痕身上的那些陈旧绷带被撕扯开来。

    “你要他死的话就来阻止我。”小洛沉声道。

    “妈的”小奴停在半路，盯着小洛看了半晌，见他额头上滴着汗，手中不断催动灵力，倒不像是在做什么非礼之事，不过么

    “要是有什么差池，你知道后果的！”小奴放下狠话，却已经坐立难安，她挠挠头发：“为什么要解开绷带？”

    小洛无奈的摇摇头，道：“前辈说，此人的身体上有海量创口，要先清理这些陈旧的淤积伤口，并且将其中神念之力一一抹除，才能让他醒过来。现在的剑痕先生，恐怕身体已经被神庭的意志所封印。”

    小洛的话的确不错。

    剑痕与圣者一战，不仅身体遭受巨大的创伤，身体吃不消，这还不算，体内的灵气也被一一封印住，虽然侥幸保住一条命，但是要想复苏，并不是一件容易的事。

    这也是为什么，数月时间过去，他仍然昏迷不醒。

    叶枫为他调理了数月时间，让剑痕的身体算是恢复了一段时间，这才让小洛完成神念之力的祛除作业。

    不过

    这并不是一件简单的事。

    小洛将剑痕身上紧紧缠绕的绷带解除，心里当然还是有那个疑问为什么叶枫前辈要如此关注这个奇怪的剑客？

    抱着这种疑问，小洛“咦”了一声，手一停。

    身后，小奴冷冷的声音传来：“怎么样，吓着了吧。”

    小洛咽了咽唾沫，心里咯噔一声，的确产生了不小的动摇，眼前这个“身躯”，简直难以用人类的身体来形容。

    说他形容枯槁，已经完全不能形容其十一。

    剑痕的身体，几乎没有任何一处皮肤完好无损，充满了大小数百万的剑创，密密麻麻，简直就像是披在身上的一层鳞甲。

    如此多的伤口，让剑痕的身躯沐浴在一片乌黑的气团之下，这些狂躁的戾气，一见到光，发出“嗤嗤”的乱响声。

    接着，剑痕似乎有所动作，身体微微一颤。

    “喂喂喂！你小心点！”小奴一点儿不客气，道：“真出什么事，你赔得起吗？”

    小洛不搭理小奴，专心祛除毒素。

    剑痕的身上，缠绕着这一团莫名其妙的黑气，怎么看怎么不对劲，当剑痕的身体越发虚弱之时，这团黑气就像是乘虚而入一般，缓缓顺着他的心脉，入主五脏六腑。

    这是灵气？

    小洛的手微微停了停，很快就注意到神念之力。

    虽然数量极小，但是残留在剑痕的身体内部，阻隔了他的神识游走，就像是一道致命的天堑，将他的身躯一分为二一般。

    这，可棘手了。

    小洛咬咬牙，按照叶枫的吩咐，提起十二分的精神，将全部的专注力提起，两指伸出，缠绕而上的一道雷霆之力顺着剑痕的身体缓缓进入。

    “小洛，你没事吧！”

    巧儿在最远处缩着，她看上去十分畏惧小奴，甚至不敢与她有所接触，而此时，见到小洛凭空淌汗，脸色蜡黄，知道事情有些棘手，于是问道。

    小洛只是点点头，一句话也没有说，他的汗水顺着脖颈滴入衣服当中，更多的，则是蒸发成了水汽，绕在身侧。

    “注！”

    如他所言，小洛的手掌为引子，一瞬间激起了整个法阵当中万千能量，如同一只游走的蛟龙，破水而出，引入剑痕体内。

    与此同时，剑痕的身体就像是上了岸的鲤鱼，腾地打了个挺。

    一旁，小奴的身子也跟着一抖。

    “喂喂喂！你什么情况！”她正打算要跟小洛算账。

    “巧儿，帮我拦住她，现在是最关键的时候，决不能让她打断！”小洛用余光瞥向两人，低声道。

    巧儿一愣，又看了小奴一眼。

    “喂喂喂，你别伤害我剑痕哥，撒手啊！”

    她似乎不明白小洛的做法，只凭着直觉本能行动。巧儿一咬牙，心想不能让眼前这傻丫头坏了事，抽出长剑，挺剑站在小洛面前。

    “你干什么？”小奴见巧儿冲了出来，不屑的眼神当中多了一丝怒意：“让开！”

    “我不会让的！你就相信小洛吧，我们在救这个剑痕先生。”

    “呸！我看你拿什么拦我！”小奴十分自信，她一个箭步冲出，道：“撒开你的手，我剑痕哥不用你们关切了！”

    巧儿挺剑拦住，手中长剑微微闪过一道寒光，照在小奴脸上，拦住她的去路。

    “你让开！”小奴的语气和眼神都变得极冰冷：“若是再不肯让路，你可要吃苦头了！”

    小奴的警告有些魄力。

    但是巧儿直摇头：“现在正是关键时刻，不能让你过去。”

    “那”小奴阴着脸一笑：“你这是在挑战我？”

    巧儿握剑的手有些哆嗦。

    光是看见小奴那嗜血的狂态眼光，和狼一般的眸子，她已经觉得自己很难握住剑了，此时，更加虚了。

    “哈！！”小奴冲了过来。

    巧儿横剑斩去，两道剑光划破空气，倏忽之间，光影交错，眼看就要逼退小奴，但这丫头的作战方式，却与巧儿截然不同。

    她冷冷一笑，咬破了手指，一瞬间，皓月样白净的肌肤全部染成了赤红色，像是两团烧就的烈焰。

    血气狂涌，借助这股力量，小奴猛地抓住了巧儿的剑，反手握住，身体内部爆发出巨大的力量，横着将巧儿掷出。

    “啊！”巧儿吃了一惊，没想到眼前一个小小的姑娘，居然有如此境界实力，她赶忙调整姿势，又杀了过来。

    然而小奴的作战方式，却充满了野性，一招一式大开大合，又时常充满了别出心裁的攻击，几乎是两招半式的功夫，就已经彻底拿下巧儿。

    而此时，小洛的身体已经开始散发出浑厚的气浪，仿佛是某种燃烧的火焰，腾地烧起高温的赤焰，靠近他的小洛已经浑身大汗。

    “这这是什么情况”

    剑痕身上的问题，似乎远比小洛以为的要复杂，看起来，他的身体已经遭受了严重的创伤，更可怕的是，这些伤口，不像是人类能够造成的。

    难道是圣者？

    小洛手一抖，停下了施救，凝望着剑痕，也就是说，此人究竟与神庭战斗了多久？

    一旁，小奴摆平了巧儿，慌忙来到床边：“你究竟要对剑痕哥干什么？”

    她火急火燎来到剑痕身旁，却并没有对他病恹恹的身子产生质疑。

    

第两千四百八十五章 单方面虐杀

她火急火燎来到剑痕身旁，却并没有对他病恹恹的身子产生质疑，不如说，似乎她早已经注意到这一点。

    “他，他怎么了？”小奴道：“我刚才见他动了！”

    一旁，巧儿挣扎起身，身上已经受了伤，却仍旧道：“小奴姑娘，请你相信我们吧，我们的确在救他！”

    这时候，小奴似乎才镇定下来。

    她打量了小洛一眼，确认他没有对剑痕不利，这才撒手。

    “哼，救救救，那他怎么现在还没有醒过来？”

    小洛的脸上，也浮现出略显痛苦的神色：“你的这位剑痕哥，想必是经历过不少战斗，不知道他究竟有什么样的过去，居然居然能活到现在，这，本身就已经是个奇迹了。”

    “我怎么觉得你在骂人呢？”小奴翻翻白眼：“你告诉我，有把握救他么？”

    小洛似乎也拿不定主意，他叹了口气，道：“前辈说，此人受的伤太重，很有可能救不回来，身体吃不消。”

    “我不管，你必须得救。”小奴道。

    “我尽量试试。”

    小洛见小奴也妥协了，更没什么好说的，伸出手，拍在剑痕身上的创口密集之处，只见到一阵光影闪过。

    有效果！

    果然，剑痕的身体构造，对小洛而言，竟然有些熟悉，他体内的灵气通路，并不复杂，只要修复这些通路，就能够引导剑痕体内自身的力量，对抗神念之力。

    届时，生存的概率会大得多。

    不过，这风险也同样大，若是宿主的实力不够对抗，很可能产生反效果，反而会让神念之力乘虚而入。

    到时候，或许就再也回天乏术了。

    但，也只好赌一把。

    剑痕平静地躺着，显然他已经无法对自己的命运指手画脚，一切都交给了他人。

    小洛虽然不知道叶枫的用意，但就算到了鬼门关，也得让他回来一趟！

    说干就干，小洛搓搓手，双掌齐出，体内源源不断的自然之力疯狂倾泻而出。

    这股力量很快就与剑痕的身体相互产生了反应，并逐渐趋于融合。

    有进展！

    小洛兴奋起来。

    而就在这时，屋外传来紧促的一串脚步声，接着，是水师的报告：

    “几位，大事不妙，神庭发动的总攻，很快就会渗透到这里了！你们快逃！”

    “这怎么可能！”巧儿愣住了：“叶枫不是已经出面跟他们谈判了吗？”

    那将士表情复杂：“小姐，的确谈判。但是，这一次神庭打算玩儿阴的，背着我们突然发兵袭击，现在我们工事后的据点一个一个被拔掉，眼看就大势已去了！”

    “逃？那你们要往哪里逃？”

    “总之，逃了再说，至少，你们不能落在敌人的手上。”

    说完，那将士就开溜了。

    兵败如山倒，难道说，叶枫已经败了？老实说，巧儿很难接受，她站起身，又看向一旁紧张的气氛，施救还在如火如荼进行中，现在要小洛他们撤离，显然既不明智也很危险。

    就在她拿不定主意的时候，身旁，小奴舔了舔唇边的血，用沾满血水的嘴唇拧嘴一笑，道：“好啊好啊，这帮神庭的狗，总算是来了，来得好。”

    “来得好？”巧儿一愣。

    “既然来了，那就好好欢迎他们！”小奴一副跃跃欲试的神情，踹开眼前的桌子，一路奔踏而出，从屋里杀了出去。

    果不其然，屋外，一支身披夜行衣的小股部队冲入屋内，他们的行动果敢快速，绝不拖泥带水，几乎是同一时间，就杀入屋内。

    “神庭执法队！在场全员，立刻停止行动，双手高举，蹲在墙角，接受调查！快！”

    “你？怎么不动！”一个黑衣神奴冲巧儿发起了火儿，正打算说些什么，忽然一道气劲从天而降，就像是一块巨大的岩石一般，将他彻底掩埋。

    紧接着，巧儿面前，一道殷红色的身影快如急电，几乎是不给这几位任何的反应时间，先手冲出，一路释放出狂躁的血气，宛如一片一片的刀片，将那些执法队尽数斩杀。

    神庭众人也吃了一惊。

    巧儿更是不敢置信。

    此人，竟然是小奴。她的作战方式就像是盛开的血色花朵，艳丽而危险，贴着这帮神奴，在刀锋上起舞。

    转眼之间，一众神奴彻底被小奴的作战方式震慑住了。

    她并不出门索敌，或是与其他人乱战一团，而是孤傲地坐在了巧儿身边，指了指屋外还没进来的几人，道：

    “你们也想去陪这位么？”她用长长的腿指了指落在身前，几人的尸体，舔了舔手掌上沾染的血丝，目光发出一道红色的光芒。

    众神奴面面相觑。

    这，是个什么来头？他们没想到，区区一个身高不过半的小丫头，居然拥有这等实力。

    另一边，巧儿也着实吃了一惊。

    刚才与自己争斗，这丫头看来已经收敛了不少。

    小奴的身体散发着厚重的血气，加上她那充满了杀意的眼神，自然没有人敢接近她。

    而就在这时，他们看到了前线的战况，从屋里向外看去，叶枫等人驻守工事之上，似乎在跟那个什么“李大人”谈些什么条件。

    巧儿扭头催小洛：“小洛，你快一点，我看，他们快要撑不住了！”

    虽然有小奴在，能够安心不少，可

    终究不是长久之计。

    小洛咬咬牙，道：“我尽力！”

    虽然话是这么说，但，很难。

    剑痕的身体，似乎不像是人类。他身体内部的构造，按照凡骨肉胎的人类而言，早已经是一具陈旧的尸体，很多脏器已经受到了严重的损害。

    这家伙，究竟是靠着什么硬撑到了现在？小洛能做的，就是尽力引导出剑痕身体内部的元气，使之重新驱动整个肉躯。

    但这并不容易，因为神念之力的关系，可以说每一步都是举步维艰，老实说，小洛也不知道要花多长时间。

    而就巧儿看来，叶枫他们似乎已经快撑不住了。

    包括叶枫在内，穆志飞他们的亲卫队，已经被限制在一个小小的工事范围内，四周陈兵数万，个个精锐。

    剑拔弩张，弦，已经绷紧了。

    “李大人，你这是什么意思？”见到神奴全副武装将他们围困住，叶枫眼皮微微一抖，露出一丝狡黠的微笑。

    身旁的穆志飞露出诧异神情：“大腿，你认识这人？”

    “李大人么？”叶枫使了个眼色，笑道：“他可是个大好人，替我和神庭之间的讲和，跑了不少腿呢！”

    李大人气得浑身发抖，怒斥道：“叶枫，你特么还要脸不要，你坑得我还不够惨么？”

    叶枫嘻嘻一笑：“俗话说得好，有事好商量，怎么不能商量呢？”

    李大人冷笑：“狗东西，真以为神庭怕你们区区人类么？败类，低劣，卑贱的种族，根本不配存活，若不是无上帝仁慈，岂能有你们的立锥之地？”

    “哦！”叶枫阴阳怪气道：“说得好，瞧，李大人说的多好。不过嘛，我看，神庭现在未必敢动我们吧？”

    “不敢？”李大人狂笑不止：“叶枫，老子让你欺侮这么多时日，也不怕告诉你，是，不久前，神庭经历了一场内部的大清洗这件事，你们恐怕也略有耳闻，这才敢跟神庭谈这么大的条件。”

    叶枫吹着口哨，耸耸肩。

    “但是你们实在太愚蠢，又太贪婪无耻了！！”李大人道：“若是你们能俯首称臣，自己投降，或许还有一线生机，但是，已经迟了！如今，神庭内部大定，你们只有死路一条！”

    叶枫笑道：“这么说，就连这三重天以下的这些黎民苍生，神庭也权当做弃子了，是么？”

    “他们跟随你一起反抗神庭，也是死罪！”李大人冷冷道。“来人啊！传令下去，立刻动手！”

    他们已经把叶枫包围，谅这反贼就是插翅也难飞。

    “嘿嘿，慢一慢，慢一慢。”叶枫道。

    李大人的脸色一沉：“怎么，叶枫，现在准备求饶？还是准备说什么遗言？”

    他似乎打算亲眼看着这个踩在自己头上的家伙垂死挣扎，有意让身边的将士安静下来。

    “我是想说清楚一点，这帮神庭子民，可不是我叶枫的人，他们，只不过是人质罢了。”

    “人质？”李大人脸色一滞。

    “不错。”叶枫点头：“他们可是你们神庭最忠诚，最老实的子民了，只可惜，被我挟持着反抗，你们是想干掉我叶枫救了他们，还是图省事，直接抹掉我们的存在呢？这个，由你决定，嘿嘿。”

    叶枫笑道。

    李大人迟疑了。

    他手下握着神庭执法队的重兵，况且，这可是“那个大人”最得意的亲卫，这帮神将的实力，放在任何凡间界，都是叱咤风云的一支雄师，足以踏平任何地界。

    他丝毫不怀疑，这支部队能够轻易干掉他的眼中钉叶枫。

    但是

    若真的如他所说，残害了神庭无辜百姓，自己若是遭到牵连，这可就有些划不来了。

    见李大人陷入纠结，叶枫继续添油加醋：“正所谓，得民心者得天下，李大人，应该比我更懂这个道理吧。”

    李大人身体愤怒地颤抖起来：“你这卑鄙无耻的小人！”

    “不如我们做一个交易吧。”叶枫道：“李大人，若是你能告诉我战神甲胄的下落，我便向你保证，不会去威胁这帮可怜百姓的性命。”

    “我凭什么相信你的话！”李大人怒道。

    叶枫嘿嘿一笑：“我倒是觉得，你也不吃亏你只是告诉我一条情报，可是若能救了这些百姓，那可是大功一件况且，你不是很有信心，能够拿下我么？那泄漏一条情报而已，又有什么？”

    李大人沉下脸，眼珠转了转。

    这倒是个稳赚不赔的买卖。

    他正准备答应，身后，传来一道声音：

    “不可相信他！”

    

第两千四百八十六章 圣者的愤怒

“不可相信他！”这声音，有些耳熟？

    李

    是星陨大人！

    “星陨圣尊！小的迎驾来迟！还请恕罪！！”李大人点头哈腰，几近阿谀之能，谄媚向上，拼了命似的来到星陨面前。

    星陨低头皱眉，道：“谁叫你泄漏机密的？”

    “小的不敢！”

    “此人交由我来对付，按照无上帝尊之命，你带队去搜查代号九一下落。”

    “是！”

    李大人贼眉鼠眼，抓耳挠腮地思索一番，忽然道：“大人，小的给您留下一支奇兵，免得您吃亏”

    “放肆！”星陨桀骜不驯地怒道：“区区贱民，胆敢用这种口气鄙夷本座？让你去，你边去，聒噪！”

    李大人惊出了一身冷汗，再也不敢吭声了，扭头便带队下去了。

    叶枫目送他们离开，深吸了一口气：“穆志飞，你看，人给招来了。”

    穆志飞也咽了口唾沫，心里由衷后怕。

    若是真的与神庭全面开战，届时，圣者星陨便会直接拿到斩杀他们的借口，不仅如此，还能杀他们一个措手不及。

    而现在

    虽然局势还是一边倒的不占优势，但是，大腿的话，一定有办法！穆志飞如此坚信。

    叶枫见到星陨的脸上挂着一丝不易见的愤怒，朝自己缓缓走来，在空中，创造了一个重力场，将四周所有的一切都屏退。

    这股力量，已经强到了无边无际的境界，几乎是从心所欲，逆天一般。

    但是，叶枫却显得很是淡定，尽管冷汗还是爬了满脸。

    “好了，穆志飞，你别在我这碍手碍脚的。”

    “啊？大腿！咱可说好的，我可是陪着你，说什么也不走！”穆志飞惊道。

    叶枫无奈地耸耸肩：“时局有变，现在这货来了，你在这只会碍我的事。”

    “这”

    “你知道我们取胜的关键是什么？”叶枫忽然道。

    穆志飞一愣，摇头。

    他哪里知道这个，要是知道，还用发愁么？

    叶枫嘿嘿一笑：“便是剑痕。”

    “为什么？”

    “你想想，神庭千方百计，甚至不惜祭出星陨这种大将来擒拿剑痕，竟然还要求抓活的，虽然不知道他身上隐藏了什么秘密，但是，绝对小不了。”

    “也有道理”穆志飞点点头。

    “所以，交给你了。”叶枫拍了拍穆志飞的肩膀。

    “诶？？”穆志飞一脸错愕。

    “趁现在，跟上刚才那个李大人，胜负一念之间，就看你了。”叶枫伏在穆志飞耳边，低声道。

    推了穆志飞一把，把他狠狠推远去，回头看向星陨。

    星陨是圣者，乃是整个神庭，一人之下万人之上的强者。

    叶枫并没有十足的把握别说与他死斗，即便是侥幸苟活，也是虚无缥缈之事。

    能不能活下来，还是个未知数。说不紧张，那是假的，即便经历过如此多的劫难，对于叶枫来说，此时的决斗，意味着生死存亡。

    他平静地呼出一口气，身体因为本能感到亢奋，手掌颤抖不已。

    “畏惧吗？”星陨的声音却一瞬间包裹了叶枫五感。

    他惊愕抬起头来，见到原本静籁的天空，开始流转而出无数的气旋，他清楚知道，这是因为重力发生极端扭曲而产生的的现象。

    这意味着，星陨的领域已经自然而然地铺陈开来，愤怒化作无边的重力，让这个世界产生了莫名的畸变。

    这，才是圣者的真正实力。

    察觉到叶枫眼里那一抹诧异，星陨愤怒的目光这才稍稍沉静下来，他高傲地抬起头，目光当中带着那一抹不可一世的威慑光彩，咄咄逼人地看向叶枫。

    “在四重天界，你们侥幸逃过一劫，叶枫，今天，你便休想从吾手上逃过此劫！”

    叶枫倦怠的目光微微耸动：“逃？我说过要逃么？”

    “不错，面对本座，你自当是畏惧得动也动不得了，我说的不错吧？”

    叶枫斜着抬起眼，眼光像是一道带着闪电的利箭，刺入星陨的身体当中：“哦？畏惧，你是说，我感到畏惧？”

    星陨有些诧异：“难道不该么？你应当知道，你面对的，是实力凌驾于其他圣者之上，天上天下，无人可及！”

    叶枫“哦”了一声，眼里更是倦怠。

    他甚至疲倦得连手也抬不起来，索性松了手，手中的长剑倏地脱手而出。

    “难道没有人曾教过你，面对尊长圣者，应当有的尊重么？”星陨的手掌上，噼里啪啦的弹动起来，那是强烈的灵气倏地顺着经络蔓延时候引发的奇景。

    星陨看着叶枫，莫名地烧起一股炽热的怨气，甚至是一股无名邪火的愤怒，这股愤怒冲天而起，转瞬之间便在他身体四周，整个天地之间的无数角落爆发而出。

    嘭，嘭，嘭。

    重力形成的涡流改变了他所操控的神念领域，眼前的叶枫，他的身体也难免受到这股力量的摧残和破坏。

    即使没有出手，星陨也已经真正意义上控制了战局。

    对他而言，叶枫只不过是数千万蝼蚁当中，稍微有作为的那么一只罢了，根本谈不上任何威胁，对他动真格的，实在是对自己身份的一种亵渎。

    然而，愤怒打破了这种禁忌。

    在四重天，让他溜走这一事，若是让其他圣者知晓了，他这个“最强”的名号，恐怕难免糟人耻笑。

    这是绝对不能容许的。

    “你知道吾现在心中所想么？”星陨问。

    叶枫表皮上的血丝从红色逐渐退行成了深褐色，强大的压力让他的表皮开始坍缩，甚至崩溃。

    表皮上，不断传来炭火烤焦的那种噼啪作响之声，声音愈发低沉，叶枫的身体也像是被燃尽的炭火，一点点化作碎末升至空中。

    但是，此人的眼里，却没有一丝一毫的痛苦之色，甚至，那份傲慢的倦怠，仍然惹人厌地挂在嘴角，变成了一抹不经意的嘲弄，这嘲弄，逐渐变成微笑。

    “你笑什么？”星陨厌恶叶枫的这一抹笑容。

    仿佛生死看淡一般，但是区区一个蝼蚁凡人，有什么资格与权力，能够与自己这圣者同行为伍？

    星陨从叶枫的眼里看到一丝戏谑的挑衅意味，心里这股怨气已经凝结成了洪水一般的重力之潮，从天而降，四周弥漫的肃杀之气密密麻麻地卷来。

    沉重的黑暗，逐渐覆盖在叶枫四周，像是巨浪滔天，又如包裹而来的巨蛋，眼看，便要将叶枫吞噬。

    “绝望吗？”星陨戏谑看向叶枫。

    他甚至根本不用出手，掌控着这个世界最强的约束之力“重力”，能够将世间万物在顷刻间摧毁，这并非戏谈。

    喀。

    黑色的圆球彻底合拢，封口处愈合，甚至如同从未存在过一般。这是一颗覆盖了星陨所有重力的“天引封印”，没有人能从中脱出。

    “结束了。”星陨露出颇显自信的笑容，转身，他抬起手，手掌间露出微光，笼罩在这片大地之上。

    地面，疯狂的摇晃和耸动仿佛在回应星陨。

    沙尘轰隆隆的上下起跳，疯狂起舞，宛如一颗颗跃动的精灵，在这片大地上颤抖不止。

    接着，平静的大地不再安宁。

    撕裂的巨大深渊，张开一条硕大的血盆之口，撕扯开这宁静，叶枫他们带队建立的工事，只在顷刻间化为废墟。

    这种剧烈的变化不断地膨胀，扩增，转瞬之间，已经蔓延到三重天的每一个角落，崩解的陆地发出痛苦的哀嚎，碎裂的废墟又凝结成更加顽固的地面，同时，再一次被撕扯。

    这一切，只不过是圣者之躯的一个念头。

    哈哈哈哈哈！！

    星陨发出无声的笑，他欣赏着这一切崩坏！

    于他而言，这种磅礴气势带来的快感，胜过一切。

    轰隆隆。

    万物崩塌，万灵毁灭，星陨的声音一如地面撕扯的巨吼声，他的愤怒逐渐变成了无休止的癫狂：

    “愤怒吧哀嚎吧！悔恨吧！屈辱吧！要埋怨，便埋怨你们的无知和傲慢，埋怨你们忤逆神灵的疯狂和可笑吧！埋怨叶枫！埋怨你们这天生卑贱的种族吧！！”

    星陨飞身而起，轻巧地落在了那颗墨黑色的巨大圆球之上叶枫的身躯，早已经被这股无端的重力吞噬，撕扯成了无数的碎片，形成了他力量的一部分，对吧？

    星陨无比自信，他一手指天，一手指地，道：“天上天下，唯无上至尊！！”

    声音刚落，天空裂开同样的血盆大口，从中冒出一只硕大而丑陋的嘴脸，缓缓爬动的身姿像是某种不可知的巨兽，它嘶吼着回应星陨的召唤。

    一颗浑圆的赤红色球体，从那巨大的怪物腹中脱出，就像是从他的巨大嘴脸里钻出的一颗裹挟血丝的巨蛋。

    而这东西，带着极为厚重的引力，改变周遭一切事物的重力。

    整个三重天的陆地，都发出了金属扭曲的聒噪响声，刺耳又绝望。

    地面上，尘埃向空中浮起，升上云端，在那颗血红色的巨蛋之上，熔炼形成无数的障碍。

    “让这世界，感受绝望吧！”星陨低声说道。

    轰！！

    破碎虚空组成了一条宽阔的大道，三重天的大陆根本无法承受这种强横的重力，在这颗血红色的巨蛋砸下来之前，地面就已经被重力拉扯着升起，破碎，无数的浮岛更是支离破碎。

    一时间，偌大的三重天，几无立锥之地。

    就在星陨欣赏着这一切绝望之时，从那深渊当中，传来一声撕心裂肺的呼喊声，穿破了层层空间的障碍，直入他的耳里。

    “大腿！！！！”

    这是谁的声音？

    星陨觉得有些耳熟，但是转瞬间，他的嘴脸已经变成了癫狂的可怖。

    不管是谁，都是死！

    星陨笑了。

    

第两千四百八十七章 诡计

穆志飞被这么一推，整个人发懵，直接从天而降，穿破云层，很快见到了前面赶路的“李大人”。

    他带着数千精英小队，个个都是神庭中的执法队成员，看他们的阵势，气势汹汹，似乎并不好惹。

    眼见他们要对下面的人不利，穆志飞心里打起鼓来。

    该如何是好？

    他回头看去，大腿能对付的了那圣者么？恐怕是不成的，一想到这里，穆志飞的心头泛起一丝苦涩。

    但……

    他扭身刚想回去，又止住了脚步。自己就算去帮手，能做到什么呢？大腿的实力如此强，也不是圣者的对手……

    他回头看去，见下面的情况更是惨烈。

    工事能占据的优势，几乎已经被那些汹涌冲上的神奴给推平了，战火，逐渐波及到了军帐当中，若是自己不去帮手，也不知道会发生什么……

    但是……

    穆志飞上下不停地打量，却陷入了两难。

    该如何是好……？若是天蓬元帅还活着，他，又会怎么做？

    穆志飞伸出手掌，掌间散发一抹幽蓝色的光彩，这是……他的力量？

    穆志飞深咽了一口唾沫，咬咬牙：“妈的，豁出去了！”

    ……

    军帐当中，最后一间帐篷里，剑痕的身躯躺在床沿，仍旧没有半点苏醒的迹象。

    而小洛，已经筋疲力竭了。

    他从没这么累过，即使上阵杀敌，与数万敌军作战，也远不及此刻他身心的疲倦，更别提，这还只是“疗伤”。

    小洛调动全身心的专注力，全神贯注的投入到剑痕这具伤痕累累的躯体上，尽全力替他祛除神念的阻力。

    但是，这难度，比他想象的还要高。

    剑痕的身体，就像是被种下了某种致命的诅咒一般。

    小洛额头上疯狂淌汗，一时间，白毛细汗如同泉水涌下，也不知道过了多久，已经成了一个水人儿。

    一旁的巧儿和小奴看的也是揪心。

    小奴两拳紧攥，大声道：“妈的，赶紧醒过来！”

    没有动静。

    剑痕就像是已经失去了生命一般，静静躺在床上，没有半点动静。

    小洛没说什么，巧儿却泛起嘀咕。

    “我们该不会是白费劲吧。”巧儿望着小洛，见他如此疲倦，身体眼看吃不消，有些心疼。

    小奴瞪了巧儿一眼：“说什么呢！不是你们说肯定能救的么？”

    巧儿倒有些委屈：“又不是我许给你的！是叶枫。”

    “分不清你们这些！”小奴摆摆手。

    两人说话间，屋外又响起焦急的脚步声。

    二女互看一眼，对视之时，各自挂起了微笑。

    短时间内，她们竟然建立起一种奇妙的默契。

    “上一把你赢了，不过，这一把我可不会输。”巧儿吸了一口气，从腰间取下佩剑。

    小奴不甘示弱：“嘿嘿，就你跟本姑娘比？差得远呢！”

    话音刚落，帐篷外飞身钻进几个身披黑色铁甲的神奴。

    “上！”

    “走！！”

    二女怒吼一声，各自出手。

    小奴的身影如同一道赤练红光，她连眼睛都闪耀着血腥味，一瞬间扑入整个军阵当中，尽管鱼贯而入百十号人，但是却被她攻了一个措手不及。

    几乎就在同一时间，她的血爪在空中虚划，一道一道瀑布似的疯狂斩击从天而落，在地面弥漫出刺骨的寒意，轰轰轰连续几声爆响，整个神奴军阵被冲散开来。

    瞅准这个机会，巧儿那鬼魅一般的灵巧身姿不甘示弱，她的剑总能从不可思议的地方刺出，而且速度极快，又准又狠。

    巧儿的动作并不花哨，也不复杂，只是对穿捅入，身子从一个神奴的怀中，又压低身影贯入另一个，雪白的手掌溅上些许血迹，身子鲤鱼打挺似的已经过了十几人。

    行云流水一般，这十几人应声倒地。

    二女对看一眼，发现彼此战果也都差不多，更加起了心思，踏踏踏几步，直冲向帐外。

    这一次来的神奴人数不少，并且全副武装。

    但二女的身手却已经是顶尖水准，几乎是一呼一吸之间，就撂倒了他们。

    小奴拍拍手，把她“清理”好的神奴堆成了山，斜眼看向巧儿，那边竟然也差不多。

    “我胜你一个。”巧儿微微一笑，她心细一些，已经把人数数好了。

    “上一把你还输着哩！”小奴颇不服气。

    巧儿笑道：“那这就算又平了？”

    小奴一听，皱着眉头使劲摇头：“不成，那不成——依我看，还是我赢。”

    巧儿挽了个剑花，将长剑反手握住，道：“凭什么？”

    “每次他们冲阵，可都是我旗开得胜乱了他们的阵脚，你？也只是收收尾！”小奴抬起头。

    巧儿笑道：“若不是有我收尾，你腹背受敌，未见得能赢哩。”

    二女争执不下，就在这档口，门外踏踏踏又传来脚步声。

    二女同时道：“不如，以这个来决个胜负！”

    重新燃起的胜负欲催动她们出手，行动比说话还快，巧儿的剑锋如一点寒芒刺去，身旁的小奴不甘示弱，张牙舞爪的血气也蔓延过来。

    “停手！！”

    当中这倒霉蛋儿高喊。

    二女立刻停住脚步，剑尖指在他的脖颈上，另一边，小奴的血气也包裹住此人的全身，只差一厘一毫，他便要死无葬身之地。

    就在这同时，二女“咦”了一声，十分整齐。

    他们对付的不是别人，正是穆志飞。

    “你小子！”小奴收起掌，上下打量穆志飞：“来了也不说一声。”

    穆志飞挠挠头：“我这不是看姑娘你们是否安全么？别杀我呀！”

    巧儿狐疑看去，缓缓收剑。

    “对了，剑痕在哪？我得去看看！”穆志飞这便起身。

    “我带你去看看。”

    “巧儿姑娘，请你守在屋外。”穆志飞嘱托一声，跟随小奴正准备进去。

    巧儿却高喊：“小奴，留神！听那客气的声音，他不是——”

    话音未落，小奴便传来一声尖利的惨叫声，巧儿不假思索冲入，见到那“穆志飞”阴笑着侧脸看来，手掌上多了一把玄铁兵刃，正把小奴的腰间捅了个对穿。

    “找死！！”巧儿横剑挺去。

    那“穆志飞”却根本不顾，身后呲啦一声，被巧儿的长剑正中，胸口一股热气腾腾的血箭飙出，却连眉头也不皱一皱，扭身扑向一旁的小洛，啪一声，在剑痕的肉体之上按下什么。

    轰！！

    顷刻之间，这“穆志飞”的肉体四分五裂炸开，随着那声尖锐可怖的笑声凄厉传来，四散开来的肉块黏着在整个军帐的四处角落。

    小洛伤得不轻，身子一摇一摆起身，当即差点晕厥过去。

    这是……刺客？

    小奴懵了，她扁扁嘴唇，似乎正打算说些什么，但是又给咽了回去，眼睛闪烁不定：“喂，你们……”

    她挺着腹中一抽一抽的丑陋伤口，捂着汩汩溢出的血，感觉到自己的体温疯狂溢出，才走出一步，整个人便软倒在地。

    巧儿立刻起身，拦腰封住了小奴腰上的穴道，替她阻住血液流失，这才解释：

    “刚才这人分明是个假的，真的穆志飞，才不会对你我这般客气。”

    小奴还是懵的：“你不要紧吧！”她看向小洛。

    她心里很清楚，此时此刻，只有小洛能救得了剑痕。

    小洛的伤十分严重，正面一股灵气爆破的破坏力十分惊人，但万幸没有波及性命。

    他艰难地坐直了身子。

    “你行么！”巧儿见小洛仍然逞强，多少有些于心不忍，道：“要不，先歇歇……”

    小洛使劲摇头：“没时间了，我答应过前辈，一定要让这家伙复原，说到做到！”

    他强行催动体内的灵气，继续替剑痕疗伤。

    但身子骨已经吃不消，速度眼见慢了下来，小洛混杂着血液的汗水一股股形成巨流，但是仍然坚持着毫不动摇。

    小奴这下也算是于心不忍，但剑痕毕竟没醒，她捂着伤口，成大字状摆在门前，大口吸气，脸色十分难看，她的伤也不轻，一时半会未见得能够恢复。

    见她这样，巧儿心里更是打起鼓来。

    神庭的手段，越发下作了。

    “剑痕对你来说，是很重要的人，对吧。”巧儿替小洛处理完伤口，来到小奴身边，见她也是可怜人，一同靠在墙边，问道。

    小奴的眼光游移，这件事，不知道该怎么说才好，犹豫了半天，才说道：“其实，不是我……但，是我重要的人。”

    巧儿嗯了一声，没有多问。

    不知道小洛的治疗需要多久，更不清楚剑痕什么时候才能苏醒。而唯一明确的事，便是大祸临头。

    巧儿怔怔看着手心，手心上有一条“蛇”样的印记，一闪一闪，发着微光。

    小奴见她有事无事，一直盯着那东西看，也很好奇，于是问道：“那是什么？”

    “是我族妖祖大人的生命迹象。”

    巧儿不假思索回答，但是……她提起这个，肉眼可见的脸上落寞下来，原因无他，因为这个迹象比起数天前，越来越微弱了。

    这件事她还没有跟旁人提起，因为巧儿跟随叶枫他们反抗神庭这么久，该知道的不该知道的，也都算是懂了个遍，现在情况危急，大家都不好过，她也不能太自私。

    “她也是你重要的人吧。”小奴问。

    巧儿一听这话，眼泪便不自主盘在眼眶里打转，重重点了点头，声音又低沉嘶哑了下去：“是……”

    “说起来，你之所以跟他们一起反抗神庭，也是为了这个重要的人？”

    小奴问。

    巧儿一愣，点点头，道：“但是……她快死了。”

    随着手掌掌心那生命迹象逐渐流逝，巧儿心里的情绪也跟着一起一伏。

    小奴紧皱着眉头，巧儿又道：“叶枫说，只有从神庭那里夺回战神的甲胄，才能救她……可是，现在我们自身难保。”

    小奴的脸上也染上一层低迷的哀伤。

    她叹了口气。

    .

第两千四百八十八章 穆志飞的实力

就在她们有一搭没一搭地这么聊着，门外又传来脚步声，这一次，仓促焦急的脚步由远而近，不像是一个人。

    “又来了么？”小奴紧张起身。

    巧儿按住她：“还是我来吧。”

    小奴一脸惊愕：“你？”

    巧儿点头：“你现在受了伤，再说了，怎么说你也是我们的客人，若是你出了事，我怎么跟大家伙儿交代呢？”

    “可是”

    小奴还没来得及争辩，巧儿已经挺剑出去。

    帐外，是一整列看起来更加高级别的神奴，他们身上披着银色的斑斓虎甲，个个精气神都与一般所见的神奴截然不同，释放出来的气场更是逼人威慑，看上去，士气高昂。

    这些神奴簇拥一人下来，那人佝偻着腰，脸上有一抹小人得志的怪笑，一见到巧儿的身影，这笑容就像是蔓延开来一般，更加的扭曲。

    巧儿当然认得此人，她咬紧牙关道：“李大人！”

    那李大人冷着脸，发出一连串古怪又侮辱性极强的笑声：“哟，嘿嘿，我当是什么人？居然让你这么个俏娘们儿来迎我，怎么，你们总算是放弃抵抗了么？”

    巧儿不吭声，她横着手中剑，目光来回打量这一波敌人，心里正寻思从哪出手最有利，横挪脚步，精神极度紧张，像是紧绷的弓弦。

    然而这李大人却十分轻松，他笑道：“怎么，连你这样的姑娘也打算跟神庭作对？不长记性？劝你不要抵抗，免得伤了自己花容月貌，反倒吃亏，我这里，可都是神庭最英武的神将，与那一般意义上的废渣神奴，不是一码事。”

    “哦？”巧儿冷笑：“难道说，高级别的狗腿，就不是狗腿了？”

    李大人一愣，没想到这巧儿居然如此倔强，心里毕竟不痛快了，他一挥手，道：“留点神，给我留个完整的。”

    “是！”

    他身旁，那群“神将”，像是一群没有感情的机器，每一人出手整齐划一，行动配合张弛有度，转眼之间就展开了极度复杂的阵型，将巧儿困入其中。

    这速度快的连巧儿也一时间反应不过来。

    但她仍然嘴硬：“哼，你们这群不要脸的东西，本姑娘今天倒要看看，谁能把我怎么样？！”

    “让他看看。”李大人笑道。

    话音刚落，这帮人便横冲而出，他们的阵型变化宛如诡妙的结界，每一个神将的功法都不十分出众，但是配合却十分的巧妙。

    巧儿横剑准备从一点突破，直接斩杀其中一人，破掉整个阵法。这是最简单有效，应对军阵的法子。

    但，她的身手虽然不赖，却无法抵抗这层层叠叠的战阵。

    巧儿挺身而出的一剑，哗啦一声，在整个战阵当中撕裂开一道巨大的口子，然而并没有如愿成功突围，反倒像是自投罗网。

    数千名执法队的成员，千人一心，动作张弛有度，反应快的十分可怕， 扭脸的功夫，已经将眼前的巧儿拿住。

    铿的一声，她手里长剑落地。

    巧儿凭着技巧迎敌，但是身上毕竟没有强悍的灵气，对这种同样巧妙的战阵，可以说是没有半点法子。

    “嘿嘿，束手就擒吧，里里外外，三重天已经是我神庭的囊中之物了！”李大人笑道：“跟神庭作对的，我活这么大岁数，从没见有人能活下来的。”

    巧儿冷冷道：“那是以为，你活不到那个时候！”

    李大人冷笑：“那我便让你看看，到底谁才是赢家！”

    “给我杀进去！”李大人一挥手。

    “我看谁敢！！”巧儿撕心裂肺地嘶吼。

    李大人冰冷的眼神注视在巧儿的脸上：“那你好好看看！杀！”

    一种披甲战士正要冲入军帐，他们的身后，又传来一声女子的暴喝声：“我看，今天谁敢！！”

    目送巧儿迎战，小奴正要起身，从另一个方向传来急促的脚步声，这一次，听上去是一个人。

    小奴激动起身，心想，若只是一个人，自己也能出点力，不能让巧儿腹背受敌。

    她艰难爬起身，这才摇摇晃晃支撑起身子，已经冷汗直下，近乎虚脱她受的伤实在太重，一时半会，恐怕很难恢复了。

    但还是强硬着往外走去，她的脚步一软，数次都差点软倒在半路上，好容易扶着营帐从后门出来，见到一个熟悉的身影。

    “穆志飞？”

    她一愣，穆志飞也愣住，很快变了嘴脸朝她过来：“我当是谁！原来是小奴姑娘，咦？你这是怎么了？？受了伤？莫不是谁”

    穆志飞对小奴似乎十分关切，但是他的语气突然对自己如此客气？小奴脸色一变，当时就判断出此人身有猫腻，毫不犹豫，撕扯着一道血爪，冲他胸口而去。

    穆志飞给吓了一大跳，眼见这一招“黑虎掏心”正中下怀，他急得根本反应不过来，身体陡然一抖，一道宝蓝色的强光照在了眼前小奴的身上。

    虽然不知道发生了什么情况，但是，小奴这一招势如破竹的攻势被转瞬间化解，并且凝聚成了一股相反的作用力。

    “艹！”小奴大骂一声，感觉到手臂咯噔一下子，居然脱了臼，她强横的攻势不仅被穆志飞彻底接住，还巧妙化解，甚至反而发来。

    好一个“接化发”！

    小奴硬咬着牙关，心里委屈极了，若不是自己受了重伤，何至于此？眼前此人好生可恶！

    她支撑起身，还想再战。

    “小奴？你疯了吗？是我，我啊！穆志飞！”穆志飞指着自己的一张大脸，疯狂提醒。

    小奴却冷笑：“老娘才不会上第二回当了！你们换个花样吧！”

    小奴的身子开始发生急剧的变化，一股血水顺着她的肉躯覆盖在各处表皮之上，并且逐渐蔓延开来。

    咔哒，咔哒。

    血水逐渐缠绕在小奴的喉咙四处，巨大的力量顺着手臂集中在手心当中，一个“斩”字诀逐渐成型。

    “喂喂喂，你玩儿真的啊！！”穆志飞大叫。

    小奴的脸色气血狂涌：“假货，闭嘴，老娘送你个痛快的！”

    穆志飞急得眼珠乱转，又叫又嚷，见小奴这并非开玩笑，连忙道：“这，我？假货？小奴，你是不是哪里误会了，对了对了血腥小奴！对，你是血腥的那个人格，对吧！”

    嗤

    一声锐利的声音划破长空，小奴的身子歪歪扭扭，像是泄了气的气球，软塌塌地落了下来，脸色染上一层潮红。

    “真是你！”小奴难以置信。

    “不是我还能是谁？”穆志飞白了小奴一眼，无奈地叹了口气，按住额头：“你这丫头，赶紧赶紧，带路！”

    “带路？”

    “那个李大人带着精锐来了，你们对付不了！”穆志飞急道：“咦？巧儿呢？”

    小奴一愣，一拍大腿：“坏了！”

    话音刚落，只听见军帐另一头，传来李大人那阴险狡诈的嗓音。

    “是巧儿！”小奴道。

    穆志飞瞪了小奴一眼：“你呀你，你怎么能放她一人去呢？哎！算了，领路！”

    穆志飞他们赶到现场，见李大人手底下的那群精兵已经困住巧儿，更加不假思索。

    “我看今天谁敢！！”穆志飞大喝一声，冲入军阵当中。

    李大人先是吃了一惊，接着便露出狰狞的狂笑，笑声不止。

    “来吧来吧！来了，便是找死！”

    然而

    穆志飞的身上已经没有天蓬留给他的天河战甲，那件无坚不摧的战衣，在与星陨一战之时，便已经彻底崩碎。

    而这帮神庭的精兵，他们不仅战阵战法训练有素，境界实力也不低。转眼间，几十杆长兵错落斩来，靠身披的甲胄硬抗，穆志飞正中了数十斩，背上传来撕裂的斩击声。

    尽管穆志飞已经身披厚重的天河甲胄，但是在这帮神将眼里，也不过是豆腐渣，比白纸结实不到哪去，摧枯拉朽一般的，彻底撕碎。

    穆志飞的身体被长兵戳了个穿。

    “穆志飞！！！”小奴发出撕心裂肺一般的怒吼声。

    一旁，李大人笑得前仰后合，指着穆志飞大叫：“哈哈哈哈，不自量力的东西！也不看看自己几斤几两，竟然敢跟你老子我叫板？”

    “你这狗东西！”小奴怒不可遏，正要发作，从那军阵当中，穆志飞沙哑的声音传来。

    “别过来，小奴！”

    “你还活着！”

    “废话！”穆志飞稳稳落地，两肋插入长兵，血水遍洒一地，倒像是满不在乎似的，顺手把握住手中的长兵，闷哼一声“起”，数十人连人带着兵器被他整个抡了起来。

    “狗东西可以啊！”小奴也给看呆了。

    “哼，苟延残喘！”李大人并不当一回事，认为这不过是这小子一时侥幸罢了，点了更多人马，结成破天战阵，将穆志飞团团围住。

    “来！”

    穆志飞大叫。

    身后，数百神奴叫阵杀来，势如破竹，穆志飞的身体再怎么说，也不过是肉体凡胎，他祭出九齿钉耙，横在手中，与乱军一番苦战，那纸一般的甲胄，早已经破烂不堪。

    一直以来，穆志飞都是借着天蓬留给他的衣钵，一路依仗这些，才能与这些神庭的强者对抗。

    但是

    星陨一战之后，他便失去了赖以生存的战甲。

    怎么办

    穆志飞心里打起鼓来，难道，就要在这里放弃了么？眼看穆志飞就要被捅了个对穿，冥冥之中，他的眼前浮现出几个闪着幽蓝光色的大字。

    “强者唯强，一心而已。”

    穆志飞愣神的功夫，还不明白这句话的意思，忽然之间，胸口闪起一道光。

    “穆志飞”

    那道光，传来的，是天蓬的声音。

    “你想变强么？”

    穆志飞咽了咽口水，拼了命点头。

    

第两千四百八十九章 强者

“若你真的想要变强，便要粉碎心中心魔。”

    “心魔？”穆志飞一脸诧异：“我哪里来的心魔？”

    “临敌者，怯，是为心魔。”

    怯？

    穆志飞一愣。

    胸口中的那道光影早已消失，取而代之的，则是一抹血痕。

    他的心口，正中一把长兵，从前胸扎入，后胸穿出，穆志飞的身体摇摇晃晃，繁杂的人影当中，一抹红色的影子穿梭而出。

    穆志飞感受到时间的流逝仿佛越来越缓慢，好像一切都被什么东西吞噬了一般，只有眼前这道红色的身影逐渐靠近。

    “别……过来……”穆志飞几乎是用尽了身体里最后一丝力气，但这声音气若游丝，如蚊虫嗡嗡响一半，丝毫不起作用。

    那道身影，逐渐，被巨浪一般的将士吞没，银色的甲胄反射出威严的光彩，将那女孩儿笼罩住，甚至围困住，十分严密，不留一点余晖。

    穆志飞的心口开始产生一股莫名其妙的剧痛。

    这是……怎么了？

    小奴她——出事了？

    穆志飞这样反问自己，但是却显得十足的滑稽可笑。

    强者，究竟有什么存在的意义呢？天蓬元帅，您当年，究竟为什么会成为统领天河至强者呢？

    穆志飞攥紧了拳头，心头像是燃烧起的某样炽热的烈火一般，煎熬的牵动着内心某个角落。

    “大人，那家伙有点不对劲。”李大人身旁，一位身披甲胄的将士向他报告。

    “女的控制住了么？”李大人眯起眼睛，扫了一眼被十几名神将看押的穆志飞，他身中九十枪，几乎被扎成了马蜂窝，不信这家伙还能翻出什么天来。

    “控制住了……可是大人，那小子，似乎……”

    “行了行了，老子可懒得搭理那小子，现在没有人拦着，你们还等什么？给我杀进去！”

    李大人无视了这将士的警告，直接越过他命中军杀入军帐，彻底了结此事。

    他急等着从星陨圣者那里领赏，哪还管得了那么许多？

    军帐内，一股强势的热气萦绕在小洛身边，他手掌上像是一团炽热的火焰，剑痕的身躯也同时发热，几乎就要烧起来了。

    小洛全神贯注扎在剑痕身体上，眼看神念之力就要彻底排除，但是……似乎情况不妙。

    帐外，全军覆没了吗？

    小洛心里七上八下，安定不下，但是眼下，他也没有余力再去跟这帮神奴周旋。

    怎么办……

    该怎么办？

    小洛急火攻心，腹中一口甜血涌起，差点逆心而亡，但他硬撑了下来，安抚住内心的狂躁，他现在的当务之急，除了救治剑痕意外，再无其他。

    镇定，镇定！

    “给我斩了！”

    李大人颐指气使的声音传入小洛的耳中。

    他心里焦灼，但是始终坚信二女，不会有事的。

    倏倏倏。

    小洛闭上了眼，耳边传来兵器的破风之声，强大的灵气涡流扰乱了他的思绪，但是手掌却从未停过。

    就在此时，一声嘶哑而微弱，气若游丝的声音传入耳中。

    “我看……谁敢！”

    小洛惊愕地睁开眼，只见到一个身披流光溢彩的霸道甲胄，全身上下仿佛沐浴在一片血红与幽蓝的交相辉映当中。

    这是……

    谁啊！

    他惊讶得合不拢嘴。

    此人身上传来一股颇为熟悉的气息，他擦亮眼望去，身上一片一片如同龙鳞般熠熠生辉的甲片倏忽之间爬上了他的脊背。

    那道蓝色的光影笼罩在一片阴影之中，紧接着，小洛的鼻尖嗅到一抹浓重的血气味儿，与那道身披神光沐浴的战甲一同闪耀，光色逼人。

    半晌，小洛才用余光看清，这人竟然是穆志飞。

    这，还是他见过的那个穆志飞吗？

    是那个不拘小节，吊儿郎当，忙里偷闲的家伙？

    小洛有些难以置信，但是这家伙也确实如他所见，威风凛凛地站在身前，手中握着那存在感极强的九齿钉耙，脸上煊上一层赫赫神威的光芒。

    “我看，谁敢踏前一步！”穆志飞横着兵器站在小洛身前。

    他正前方，李大人一愣神，吃了一惊。

    “小子，你斗胆跟老子说这话，却不瞧瞧你现在这是什么模样？也不撒泡尿照照镜子？”

    穆志飞什么模样？

    小洛好奇凑过脸去看了看，竟然忍不住有些想笑——只见这小子整个一副鼻青脸肿，遭人胖揍一顿的模样，哪能不笑出声？

    见小洛身子发抖，想笑却偏又无法可施，手中捏着一道赤色的神光，笼罩在剑痕体表，不敢随意活动身体，只好憋着发抖。

    穆志飞一看就知道这小子没个正形，小声道：“你可特么别笑了！老子特么在这救你呢！”

    穆志飞真觉得小洛这是良心被狗啃了。

    但是小洛却忍不住肩膀抖得愈发厉害，低声道：“不能怪我，前辈，你真得照照镜子！”

    穆志飞骂骂咧咧不搭理小洛了，他紧了紧手中钉耙，一吭气，身体内的创口肆无忌惮崩塌开了，血涌不断。

    但是，古怪的是，身上这件乳白色的战甲，倒像是护住了穆志飞体内心脉，让他不至于立刻崩盘。

    血水也没有能让这战甲染上一丝一毫的污垢。

    更神奇的是，这道灵光闪现的战甲，像是无形之物一般，没有任何重量感，倒不如说，披上它以后，穆志飞感受到身体变得更加轻盈。

    而就在穆志飞奋力感受身体内外产生的变化之时，李大人等不住了。

    他见穆志飞坏了自己好事，脸色自然不会好看，双掌露出可怖的骨骼，发出令人心悸的巨大响声，道：“拿下！”

    随他口令，身后数人扑出，行动神速，一个个鬼魅般钻出，直直朝穆志飞和他身后的小洛去了。

    攻穆志飞是假，李大人这一手围魏救赵，目的却并非眼前的穆志飞，而是他身后的小洛。

    他观察细致而又敏锐，几乎是一瞬间就看出，小洛为了替剑痕疗伤，此时此刻早已经无法脱身，攻其要害，他必定没有余力抵挡。

    料定穆志飞没有余力分心，李大人露出一脸阴笑，眼看计谋得逞！

    哪知道，穆志飞并没有如他预料那般，无暇分心，自顾不暇。

    他根本没有顾忌自身安危，毫不犹豫出手，心口左肋两处要害，就这么亮在敌人面前。

    这家伙……是傻子么！李大人气得牙痒痒，大喝：“给老子干死他！”

    即便是实力强横的仙家修者，身体要害被人齐攻，也不可能安然无恙，更何况，这小子现如今身负重伤！

    绝无可能！

    李大人气得不轻，牙齿咯吱咯吱直响。

    眼看得手，他指令的神奴都是一等一的好手，不仅出手迅猛，拿人性命也是探囊取物，眼也不眨的魔头，只见他们手中的兵器附着一层粘稠的黑光，由“斩击”改换为“刺击”，势必要将穆志飞钉穿在此。

    然而，那家伙的身上，居然又亮起一抹淡淡的幽蓝色光幕。

    这道光幕像是一缕薄薄轻纱，粘稠的黑色刺击本来应该无坚不摧，此时早已经将穆志飞体内经络心脉彻底捣毁。

    但……非但没有如他所想的得逞，那两名神奴反而身受剧震，身体像是被巨浪席卷，整个高高卷起，飞出丈外之远，再瞧两人前胸，与后背对穿一个手腕粗细的孔洞，却无丝毫的血水流出，成了干瘪瘪的两个孔。

    再看穆志飞这家伙，竟然浑然不觉，似乎丝毫没察觉有什么异状，只听到“铿”的一声，那两神奴就不动作了，身体甚至没有因此发生任何程度的滞缓。

    他直奔小洛而去，手中钉耙势不可挡，锐利的锋芒冲入阵中，将那股神奴逼退。

    小洛被穆志飞严严实实给护住了门户，自然安然无恙。

    李大人气急败坏，道：“先斩了他！”

    他早看穆志飞这家伙很不顺眼，如今他百般阻挠自己，更是恨不得除之而后快。

    听他号令，百十人的神奴列阵鱼贯入内，将穆志飞团团围住，他如今身负重伤，这些个神奴看上去又不是好惹的善茬儿，见状，小奴冲了上来。

    “你干嘛？”穆志飞见小奴义无反顾就来到自己身边，愣了一愣。

    小奴故意露出一副冰冷的脸孔，瞪了穆志飞一眼，道：“你要是死在这儿，连个守尸人也没有，姑奶奶我心眼儿好，陪你一陪。”

    穆志飞无奈地摇摇头，连忙把这小丫头片子给支开，知道她口气虽然很臭，但是心里却明镜似的，更不想连累她了。

    更何况，穆志飞又觉得自己能行了。

    他拍拍胸脯，甲胄发出满意的响声，此时的穆志飞，正觉得自己倒似乎是跟甲胄融为一体，身上的这身战甲，将自己那满身疮痍的身躯熔炼一体，深入其中。

    然而小奴还是固执不肯走，穆志飞便动了粗。

    “闪开！”他慌忙推开小奴。

    背后发出叮叮叮的一阵乱响，威力惊人的巨大杀伤力如同雨点般洒在穆志飞背脊上。

    “你们没吃饭的吗！！”李大人见着情况有些不对劲。

    然而那帮神奴却叫苦不迭：“大人，我们吃奶的劲儿也都使出来了，怎奈这混账简直像个王八壳儿！”

    穆志飞一听这话给气煞了，扭身就是握住那神奴的兵器，受了伤的手腕顿时来了一股莫名的膂力，一瞬间贯通他的肺腑五脏，身上的蓝色战甲倏地亮起黯淡的光影。

    “走你！”穆志飞暴喝一声，手上的粗筋一条条挑起，反手将那神奴当做兵刃使了，横抓长兵，秋风扫落叶似的将眼前这百十人连人带兵扫了个干净，轰隆一声，整个帐篷也塌下，一瞬间使出了“法天象地”之力的穆志飞，不敢相信自己的眼睛。

    这……是我的力量？

    他头一次感受到自己身体内部的能量，如此充溢——并非从天蓬“借来”的，而是真正融汇了自己灵气的这股力量！

    .

第两千四百九十章 苦战

比穆志飞还不敢相信的，除了李大人还能有谁？他此时更是一脸懵逼，眼睁睁看着自己就这么成了光杆司令。

    也不知道是这姓穆的小子故意使坏，还是自己命里该有这么一劫，偏生其他人都被这小子撂倒了，只剩自己……

    见势不妙，他扭头正要走。

    一转身，穆志飞却早已经出现在他身后，这可怕的速度，真的是那没用的小子？李大人惊愕的脸孔停留在这一刹那间，身体猛地一抖，膝盖跪的比脑子要快。

    “大人饶命！”扑地一下跪了下去，连穆志飞都傻眼了。

    他伸手托起李大人的下巴：“谁说要取你性命？”

    李大人慌忙磕头：“是是是！大人仁善，大人慈悲！”

    穆志飞一笑：“谁告诉你我仁善，谁告诉你我慈悲的？”

    李大人哆哆嗦嗦起身，还没来得及说什么，嘴角就被穆志飞一把捏住，这一次，他才发现，穆志飞的身体与甲胄似是融为一体，一道金属光泽的骨刺顺着他的手指延伸而出。

    喀。

    来不及喊出绝望而痛苦的叫声，骨刺便顺着李大人的嘴角，整个将他钉穿。

    “从现在开始，你的命，掌握在我的手里，听清楚了么？”穆志飞忍受不了这家伙聒噪的求饶声，索性“封”住了他的嘴。

    李大人拼了命似的磕头。

    “很好。”穆志飞伸个懒腰起身。

    一旁，小奴看着穆志飞发愣：“哇你这臭家伙，在五重天的时候故意隐藏实力？？”

    她没想到区区穆志飞居然能强到这个地步。

    “冤枉！我也是才知道我自己这么强的……”穆志飞大叫大嚷。

    说话间，穆志飞耳边倏地响起某种爆炸似的响动声。

    这刺耳的嗡鸣，他几乎是下意识做出了反应，抬手，聚气。

    轰！！！

    若是晚上一步，穆志飞由衷感受到深层次的恐惧，仿佛内心产生了某种动摇，他的手心炽热。

    呲——

    看起来，炽热的并非只有穆志飞的手心，他睁开眼，见到四周的一切场景仿佛置换了一般，干净的白烟袅袅升起，地面在颤抖，血红色的熔岩地面发生了极致的颤栗，细碎的石块不住地微微摇晃。

    发生了什么？

    这是穆志飞的第一反应，同时，他见到了可怕的一幕，手掌——不，森森的五根细长的白色指骨正在以惊人的速度复原。

    同时，除了表皮恢复之外，还有一身湛蓝的铠甲，将他彻底笼罩其中。

    而此时，穆志飞的耳边——在一个距离十分接近的地方，几乎是贴在了脸上，传来一股低沉有力的声音。

    “哦……？吾当是谁，这不是‘他’的力量么？”这声音当中，传来一道颇为惊叹的语气，听起来，甚至有些感慨。

    踏。

    脚步落地，一尘不染的白色长袍缓缓浮在空中，穆志飞扭过头去。

    “圣者……星陨！”

    穆志飞一字一句，嘴唇发干发涩。

    星陨露出一副看待垃圾一般的眼神，静静看了穆志飞一眼，他手掌一展，从他身后，一道虚空之门哗啦啦地扯开空间裂隙，从中出现一个身影。

    “大腿！！！”穆志飞愣住了，他刚想冲出去，被身后的小奴死死拽住。

    “你这蠢货，你是疯了么！那可是圣者！！”小奴双手攥住穆志飞，横抱着他，两条大腿也跟着颤抖不止，她也是第一次这样与圣者面对面。

    更何况，还是圣者当中，实力最强劲的“星陨”。

    圣者手里捏住一具血淋淋的尸体，浑身上下都是细微的创口，身体毫无知觉地垂下，似乎在风中摇摆一般，无力而又可悲。

    “小奴，放开我。”穆志飞突然冷静下来，他没有打闹，也不再挣扎，一双闪电般的瞳孔死死从铠甲当中直射而出，强烈的战意，仿佛要将这圣者吞没。

    “你是不是脑子不好使！”小奴扯着穆志飞往后退去，但是却见到他决心已下。

    “你打得过圣者么？你觉得你打得过么？你只会送死而已。”小奴道。

    穆志飞的声音却十分冷静：“如果无论如何都要死，我宁可死在这里。或许我不是他的对手，但我也不可能束手就擒。小奴，放开我。”

    穆志飞的语气不容置喙。

    小奴收回手。

    穆志飞的眼光死死锁定在眼前的圣者身上，他的眼里，没有任何理智的情感，只剩下决一死战的勇气。

    星陨冷笑一声，将手里的“叶枫”扔出，像是一具沉甸甸的尸体，踩踏在脚底，

    “吾欣赏你的勇气，来吧。”星陨朝穆志飞招招手。

    穆志飞吐出一口气，白色的气团从他两腮的气孔喷薄而出，一股热辣辣的怒火点燃了穆志飞身周的空气。

    他紧紧手，手掌上传来温润绵弱的力量，持续不断地停留在手掌之上。

    “小奴，替我照看好剑痕，我会一会这位圣者。”

    “会一会……”小奴扁扁嘴，在她看来，与圣者为敌，基本等同于找死。

    但她心里也清楚，自己无法阻止现在的穆志飞。

    踏。

    穆志飞的脚步沉重，但并非他的铠甲沉重，而是此时的心事沉重。他只瞥了眼前叶枫的身体一眼，手中一团冷气嗤嗤地盘绕起来。

    “呀！！”穆志飞大吼一声，一手执着钉耙，一手握住一团寒冷的气团，朝眼前的圣者猛冲而去。

    “来几次也一样。”圣者星陨颇为不屑，笑道。

    跟着，穆志飞的身体陡然挑起，反手握住钉耙，九道血红色的齿痕冲他来了。

    星陨一张手，神念之力就形成一张巨大的守护光幕，笼罩在他的左右，一瞬间膨胀的力量完全覆盖在他的身体四周。

    铛！！

    一声巨响，穆志飞果然没能攻入圣者的防守。

    小奴按住额头，不用想也该知道，凭穆志飞，是不可能战胜圣者的。

    但是……

    星陨的脸上却露出一丝惊愕的神情，他后退一步，手心上传来一丝灼烧的疼痛感。

    这家伙——他静静望向穆志飞，他，有这么强么？

    两人在五重天层交过手，星陨对穆志飞到底几斤几两，不能说不了解，但是……

    虽然穆志飞这一击没有攻入自己的防守领域，但是却也差不远了，手中感受到自然之力的震颤，虽然离伤到自己还差得远，但是……

    这怎么可能？

    难道说，是自己的实力，在变弱？？

    星陨抛弃了这毫无可能的想法。

    要对付穆志飞，并不难。

    眼看无法攻入，穆志飞的身体便这么停在半空——这个须臾瞬间，是绝佳的进攻时机，就在穆志飞避无可避的这个时机。

    圣者星陨双掌合十，代表天与地交错的灵气瞬间扑出，变化作为无端的神念，掌控着九天的引力，一瞬间冲穆志飞扑去。

    任何人，都无法阻挡这股力量。

    犬牙交错的引力组成了一道复杂的阵型，将穆志飞整个困入其中，腹背受敌的瞬间，还有星陨阴魂不散的灵气盘绕着，等待着补上最后一刀。

    穆志飞在星陨手上吃过的亏可以说是不计其数了，他自知这么下去不是办法，却又拿不出更妥当的战斗方式。

    期间，他不由得想起了“始源界的作战方式”。

    随着体内这股热血逐渐膨胀，穆志飞感受到体表如同骨板一般蠕动起来，这是……

    刚才穆志飞就觉得不对劲，此时，他更加坚定了自己的看法——自己的身体，似乎与这一身战甲，融为一体了？

    这是，什么情况？

    虽然脑子里满是疑惑，但是穆志飞可没有时间闲暇去想这些，那些催命一般的引力在空气当中摩擦出巨大的声音，就凭这些刺耳的聒噪响声，简直都能把人送走。

    但是，不光如此，穆志飞很清楚被那些玩意儿命中会有什么可怕的后果，但他已经没有时间精力去一一对付。

    只好……咬紧牙关！

    穆志飞死命咬住牙邦，手掌上一道“守”字诀闪闪发亮，这是……？

    “穆志飞！！”小奴在一旁，见到穆志飞身周的一切空间被强力直接碾成了粉末，一瞬间摧毁万物的能力，自然不会把穆志飞排除在外。

    她几乎已经确认了这个蠢货必死无疑，自己却什么也做不到。

    她双腿打起摆子，整个人像是灌了铅一般钉在地上，除了望着穆志飞那被压成粉末状的遗体哭喊几句，除此外，还能做什么？

    根本想不到。

    就在她这么想的时候，穆志飞却并没如他所想，已经化作了无形的粉末。

    而是……

    一道蓝光闪烁，当着小奴那惊诧的脸孔，连带圣者星陨在内，都不可思议地望去。

    穆志飞的身体，安然无恙——不，便碾成了粉末状，却又在那“铠甲”的催动之下，缓缓复原。

    一点点地，从身体的骨骼，脉络，血液，内脏。

    一点点聚拢，就像是一团肉泥逐渐恢复成为人形一般，这画面实在过于诡异，就连小奴也不知道，究竟发生了什么……

    到底……发生了什么？

    “怎么可能？”

    中了那招，没有人能活下来。

    这件事，星陨比任何人都清楚，但是更加确切的事实，就是摆在眼前的——惊人的穆志飞。

    他的身体，逐渐恢复，确信无疑，这是他亲眼所见的。

    星陨愣了一愣，道：“是那战甲赐予你强悍的恢复能力么？可是，只有防守的力量，是不可能战胜吾的。”

    话音刚落，穆志飞的手中，一张蓝色的光幕——如同揉皱的纸张一般，忽然之间展开。

    “那是！”

    星陨吃了一惊。

    接着，灰色的阴影像是一只巨大无比的毛笔，瞬间涂抹粉刷了整个世界，就连星陨，也从没见过此等令人绝望的力量。

    不……

    他见过。

第两千四百九十一章 自己的力量

这，正是他自己的力量！

    穆志飞此时掌握的，竟然是他自己的力量。

    强悍的引力如同穿刺而来的某种斩击，所过之处，整个空间仿佛揉皱的纸张，被一瞬间拉扯撕裂，碎成了粉末。

    星陨再也按捺不住，猛地抽身而起，他自己也忌惮这股力量！

    “卧槽！”小奴被穆志飞的惊人实力震慑住了。

    从没想过，有此等凡人能够与圣者较量。

    连做梦也不敢想啊！

    小奴扁了扁嘴。

    倒抽一口气，她跺一跺脚，咬紧牙：“干他！穆志飞！”

    不用小奴多说，穆志飞的身体就猛地飞起。

    一旁，巧儿姗姗来迟，抬头皱眉眯眼，也发现了穆志飞：“那是穆志飞？”

    她觉得有些不可思议。

    现在的情况，竟然是穆志飞追着圣者漫天乱飞？？

    看着巧儿不可思议的眼神，小奴莫名有些得意，笑道：“可不是！”

    巧儿嘟囔：“怪了。”

    “哪里怪？如假包换就是他。”小奴道。

    巧儿摇头：“是他，我想不错。但是，不知道是不是我看错了，刚才他飞起来去追那圣者的时候，脑袋像是被削去一半似的，并不完全。”

    看错了？巧儿歪歪脑袋，想不通。

    然而把前因后果看明白的小奴，听了巧儿的话却脸色一变。

    她像是明白了什么一般，唰得抬起头来，仰头看去。

    穆志飞的身体，还没有完全恢复，那么现在，他是用什么在战斗。

    ……

    圣者星陨双掌朝下，释放出海量的引力，依靠着这股反作用力，托举着他以极致的速度盛控股而起，转眼之间已经高逾万丈高空。

    但是……

    穆志飞这家伙却十分难缠。

    他的身上潜藏着一股奇怪的力量，这力量，似乎对神念之力竟然有某种克制性。

    星陨最得意的重力功法，在此人的身上不仅起不到一丁点作用，甚至还会被反过来利用。

    这，也太可怕了！

    星陨头一次感受到“狼狈”的情绪。

    照理说，在绝对的力量面前，这种克制性或许不算什么——可是，到现在，星陨真正感受到体内的力量在缓缓流逝。

    “这是……怎么回事？”星陨感受到一股惊慌的神色。

    他的力量，来自于至高天的“无上帝尊”，来自于这世界的创世神，是最强悍伟大的实力。

    本来，它本应该是源源不绝的。

    此刻，却近乎枯竭！

    神庭，发生了什么？

    不，是正在发生什么。

    星陨有生以来感受到某种恐惧——这是一种不可思议的情绪，对于圣者而言，本来早已经舍弃了这种没有道理没有作用的情绪。

    到底，为什么？

    就在星陨琢磨这些不透的时候，穆志飞的身躯冒着浑身赤红的火光冲了上来。

    这家伙！

    星陨堪堪躲开，这家伙不惜让自己的身体置于某种焚烧的烈火当中，也要将速度提上来，眼里似乎除了杀戮，什么也饿不剩下。

    这，究竟是什么东西？

    星陨紧盯着眼前穆志飞的这身战甲——与在五重天时候见到的那身天河战甲截然不同，披上这身战甲之后，这小子如同换了一个人。

    冲上来的穆志飞，没有半刻犹豫，朝星陨攻来。

    他完全不顾自身安危，战斗方式近乎以自毁的绝对进攻，连星陨也被短时间内压制住，扑上来如同恶狗。

    “他的头颅……！”星陨被逼的十分狼狈，但是作战过程中，还是发现了穆志飞身上的古怪。

    脑袋，并没有完全复原，正在以极慢的速度缓缓修复，但是，并没有完整。

    也就是说，现在的穆志飞，没有半点意识，这小子，单纯依靠着战甲赐予的回复能力和本能在与自己作战？

    “别小看圣者！”

    星陨冷声吼道。

    他双掌分开，两掌之间，拉扯开一道赤红色的闪烁电光，一颗混元的黑色圆球状物体缓缓形成。

    穆志飞的攻势，转眼缓和了下来。

    果然……

    虽然这家伙没有脑子，但是却有着很强的敏锐嗅觉，能够捕捉到“危险”的存在。

    星陨冷静了下来，他微微一笑，心想也不过如此，蝼蚁，不过是蝼蚁，只要他发挥出圣者真正的力量，即便这家伙有着强大的守护之力，也不是自己的对手。

    星陨手中的圆球，比手心还要小一圈，别看这东西其貌不扬，确实整个三重天天上地下，万事万物的重力集中之物，能够将如此大量的重力压入此物之内，星陨的实力，仍然恐怖。

    但是，星陨心里清楚，他的绝对力量在消失。

    做到这一点，他已经拿出了十二分的专注力，体内的力量像是被抽空一般。

    不过……

    消灭眼前这渣滓，已经足够了。

    “忌惮？恐惧？”见眼前半个脑袋的穆志飞，畏畏缩缩倒不敢动了，星陨十分得意。

    这家伙，是在忌惮自己的实力，见到这股强大的引力吸引，已经不敢轻举妄动了。

    但……谨慎又如何？面对圣者，没有人能够生还！

    “死！”星陨大喊。

    圆球推出。

    重力球缓缓推出，巨大的重力吸引扭曲了整个空间。

    而这时，穆志飞做出了一个奇怪的举动。

    他既没有蝼蚁一般哭喊着逃离，也没有视死如归，等待死亡来临。

    而是双掌两开，停在腰间，做出了一个奇怪的动作，腰间，铠甲的环佩上，散出淡淡的蓝色光斑。

    “还想反抗？”星陨愣了愣，笑道：“就勇气来说，吾欣赏你的勇气，只可惜，愚蠢是不变的。”

    圆球逐渐侵入穆志飞体内。

    根本毫无悬念。

    这圆球并非某种有实质存在的物体，而是引力之和，摧毁任何实体，也不过是一瞬间的事。

    穆志飞的小腹，遭受到这重力球的摧毁，身体也以腹心为圆点，一如深陷泥潭的泥沼，随着波动越发明显，身体自然也已经无力回天。

    然而……

    就在星陨自以为如往常那些蝼蚁一般，彻底消灭的穆志飞，却从两腮的气孔喷出白色的气团。

    那是……在干什么？

    还想反抗吗？

    愚蠢！

    星陨静静看着穆志飞的一举一动，他不明白，一个个区区蝼蚁，为什么要与天为敌。

    更不明白的是，明知必死无疑，他为什么要反抗？

    反抗，只会痛苦啊！

    星陨静静看着穆志飞，圣者的神念之眼捕捉到穆志飞身体内的自然之力飞速流淌，短时间内，居然尽数集中在他的腹中。

    这一股股无法安分的力量，竟然在短短时间如此集中。

    也几乎是这一个瞬间，重力球的方向，居然发生了改变！

    这原本是不应该发生的事。星陨心里很清楚，重力球本身意味着至强的引力，不会受到任何其他物体牵引，自然，也不会改变方向。

    但是……

    穆志飞的那奇怪的姿势——竟然发挥了作用，他的手掌中，一道蓝光包裹住重力球，两腮不断喷出白气，看上去似乎十分痛苦。

    等等！

    星陨忽然察觉到穆志飞要做什么。

    重力球的方向，是——！

    等他反应过来的时候，一切似乎都已经来不及了。穆志飞的动作很慢，但是却不可阻挡，他利用天蓬留给他的“御守之力”，逆转了重力球的方向。

    而他引导的新方向——是那颗硕大无比的陨石。

    其中，正是叶枫。

    这小子，是什么时候察觉到的？还是说……靠本能？

    轰！！

    来不及去厘清这些事情，硕大的陨石遭受到巨大的重力侵蚀，在一瞬间丧失了“重之力”，一瞬间崩解开来。

    如同坠陨的花瓣，在空中朝各个方向激射而去。

    而下一瞬间，一道带着黑白两色的巨芒冲天而起。

    这是什么力量？神念之力？

    不，不可能。

    叶枫，脱困了——从他的身上，星陨见到了不可估量的神念之力。

    这股力量，甚至盖过了自己，单纯的质量上，形成了倾轧之势。

    此消彼长，星陨体内的力量已经枯竭，而叶枫的怒火冲天而起，他横剑冲来，手中的长剑蕴含着天地至理。

    “区区蝼蚁！！”

    星陨不相信自己会输在这里。

    他双掌抬起：“强引！”

    漠然爆发的强大重力组成了防守领域，将星陨的身体包裹在一颗硕大的陨石当中。

    然而——叶枫的剑意狠狠斩开，并没有多做停留，就侵入领域之内，与星陨的身体咫尺之遥。

    “力量……”星陨越发感觉到体内的力量在缓缓流逝。

    果然，神庭发生了什么不得了的事！

    可是，究竟是什么……？

    难道，就要因此毁灭了？星陨咬咬牙，这，怎么可能？堂堂圣者至尊，居然能够命丧此等蝼蚁之手？

    他闭上眼。

    铿！！

    吾，死了么……？

    星陨并没有领略过死亡，甚至，他根本没有遭受过任何接近死亡的威胁。

    他只觉得一股寒气逼人，接着，眼前爆发出巨大的能量涡流。

    轰！！

    爆破声在耳边响起，星陨下意识睁开眼，不敢相信眼前的一幕——那傻小子——穆志飞，带着半个脑袋冲向叶枫，手中掌着他的重力球，不要命似的冲了过去。

    这是，在干什么？

    在他迟疑片刻，两股巨大的力量对撞在一起，重力球瞬间释放出的弥漫空间的重力吞噬了三人。

    白光，强大的白色光幕笼罩在所有人的眼睛上，覆盖着几乎无法睁眼。

    咚。

    一声。

    叶枫的身体翻滚着转在地上，飞快地滚动起来，手中长剑铿地落了地，杳无声息。

    另一边，身上的蓝色铠甲逐渐变作深紫色，一团幽灵般的气息笼罩其上，腰间——重力球嗤嗤作响。

    穆志飞……？

    什么？

    星陨不可思议地望向两人，他自己竟然安然无恙，而眼前这个穆志飞，他做了什么？

    他“抢”走了重力之球，夺走了力量？

    这——怎么可能？更让星陨想不通的是，他竟然攻击了叶枫？

    .

第两千四百九十二章 幽灵战甲

剑痕刚苏醒过来，就见到一个陌生男子倒在身前，他一皱眉，刚要起身，一个陌生女人惊呼着过来。

    “你醒了！”她似乎满怀期待，甚至有些关切。

    剑痕愣了愣神，拍拍脑袋：“我又失忆了……？”他有些发愣。

    “啊！不好意思，还没介绍呢，你应该不认识我！”那女孩儿用衣角蹭蹭手，顺手又把床边那陌生男子掰来：

    “他叫小洛，号称从未来而来之人，怪吧。”

    小洛哼了一声：“事到如今，你还不接受这设定么？”

    巧儿白了小洛一眼：“若非亲眼所见，我绝不接受！”

    小洛耸耸肩：“如你所见，这个既固执又没品的女人，叫巧儿。”

    巧儿踹了小洛一脚：“就你话多，刚才还死喊自己要死要活！”

    “我是不知道这小子身上中了那么多剑，附着的神念之力真特么难解，而且吧，他能活到现在，真是史上第一的巨大奇迹。”小洛翻了翻白眼。

    “听你们说，是你们救了我？”剑痕脸上一脸诧异。

    两人点点头，又各都摇摇头：“准确的说，是叶枫救了你。”

    咯噔。

    听到叶枫的名字，剑痕的脸色起了极大变化，他挑了挑眉头：“我……认得叶枫么？”

    这是一句反问，但却像是诚实地询问二人。

    这一下可把巧儿和小洛问懵了。

    “你认不认得……自己不知道啊？”巧儿问。

    “蠢货，小奴都说了，这小子失忆。”

    “小奴！”剑痕有了反应。

    “还失忆呢！听到心上人名字，比谁反应都快呢！”巧儿捂嘴偷笑。

    说话间，外面大大咧咧的小奴冲了进来。

    “要命要命！大事不好了！那龟孙……”咯噔——！小奴的脚步踹在门槛上，一溜烟刹住脚步，整个人像是冻住了一样，钉在原地。

    “小奴？”见小奴回来，巧儿赶紧起身：“你来啦！正巧，他醒了，你倒是……”

    巧儿走近小奴，正要拉她的手，就见到这丫头脑门上突然“轰”的一下子冒出一团白烟，两眼唰得变了样。

    “……剑痕哥？”怯生生的一叫，顺势躲在了巧儿身后。

    巧儿整个人木了，心想这丫头怎么好像突然之间换了个人，但是事发突然，也来不及细想，赶紧把巧儿“掏了出来”。

    “喏，剑痕，对吧，你看，就跟你说，他一准没事！”巧儿道。

    小奴低着脑袋，一脸羞红，只看了剑痕一眼，就“嗯”了一声，便缩到一旁，不敢直视。

    剑痕也注意到小奴，情绪变得激动起来，一下子拍案而起，不顾身旁小洛反对，强扭着起身来，道：“小奴，你没事，就万事大吉，太好了。”

    小奴又是“嗯”了一声，不似寻常那样聒噪，甚至，连多的一个词儿也没有了。

    巧儿正觉得古怪，忽然问：“小奴，你刚才突然跑进来，是想说什么？什么不好了龟孙？”

    小奴一愣，慌张地摇摇头，又关切看了一旁剑痕一眼，咬牙道：“你，你是谁？怎么这样跟小奴说话？小奴，小奴几时说过那等粗鄙之语？”

    哈？

    巧儿细细打量眼前的小奴，更想不通了，刚才明明你自己说的啊！

    “总之，他没事了！”小洛懒得跟他们废话，道：“前辈交给我的任务完成了，我这就去支援他。”

    他猛地一起身，手上雷霆闪烁，一杆长枪横在手中，眼看就要冲出去，谁知掉脚下一软，整个人趔趄在地，动弹不得。

    “我这是怎么了……”

    巧儿赶紧扶他：“你不要命了么？救他一个，已经耗费了你大量元气。”

    说着搭上了小洛的脉：“你瞧，脉象轻浮，你还是歇一歇吧，依我看，刚才穆志飞那小子挺厉害，欺负圣者，也不在话下。”

    小洛气的一口噗淤血含在嘴里，他的实力境界在不断地退化，自打来到这个时代以后，受到时空之力的侵蚀，一日不如一日，如今又虚耗过度，身体眼看遭不住了。

    “圣者！”一听到“圣者”二字，剑痕有了反应：“莫非，是那星陨？”

    小洛奇怪的看了剑痕一眼：“你知道他……？”

    剑痕的脸沉下来，他咬咬牙，只说了一句话：“给我一把剑。”

    ……

    空中，星陨仍旧不敢相信，身披紫色战甲的穆志飞，手中的九齿钉耙闪着圣洁的金色光芒，试图阻拦他的脚步。

    然而。

    “聒噪！”

    穆志飞手掌一伸，从他的战甲外部延伸出一股紫色藤蔓模样的东西——细看去，才注意到，那竟然是“经络”。

    实体的经络宛如一条藤鞭，直接将九齿钉耙缠住。

    而他的头颅——脑袋，正冒着烟，后脑勺的部分正在加速修复，但是显然，意识并没有跟上。

    九齿钉耙在空中不断地颤抖。

    显然，无济于事，他的挣扎并无法让穆志飞产生一丝一毫的动摇。他迈着沉重的步伐，朝叶枫一步步接近。

    星陨的身体遭到神念之力侵蚀，同时，本源之力逐渐从他的五脏肺腑当中抽离——神庭赐予他的力量，正在远离星陨的身体，受到两种力量侵蚀的他，此刻也一如待宰的羔羊。

    可奇怪的是，穆志飞并没有冲他而来。

    而是向着——他的伙伴？

    星陨愣了一愣，转瞬间，似乎明白了原因。

    陡然间，他哈哈大笑，看着挣扎的叶枫——此刻就如同一个废人一样，勉力维持住身体的生命力，却根本不是穆志飞的对手。

    “哈哈哈哈！！叶枫啊叶枫！你大概死也想不通，居然会被自己亲爱的部下斩首吧！！”星陨力量已失，但是看着眼前这一幕大戏，却仍然自得其乐：“这家伙修为尚浅，境界不足，强行驾驭这副铠甲，最终被这甲胄之上附着的幽灵之力彻底控制，沦为了行将就木的傀儡，除了杀戮，眼里恐怕容不下什么！”

    叶枫挣扎起身，看了星陨一眼：“艹……你还活着——堂堂圣者，没想到，也会沦落至此。”

    星陨冷哼一声：“弱肉强食，本就是这世间法则，吾若是败了，自不会有一句怨言——只可惜，吾之死，非战之罪，天欲亡吾罢了！让你们这群蝼蚁捡了漏，吾亦无话可说，不过叶枫，你眼看就要死在前头了。”

    “穆志飞不会做这种事的。”叶枫道。

    “嘿嘿。”星陨笑道：“他，自然不会。但是你看看，身披幽灵甲胄，被战斗支配了大脑，彻底失去理智的这尊人偶，他，真的是你认识的穆志飞吗？”

    叶枫依言看去。

    穆志飞缓缓走来，他的手掌之上，积蓄着一股杀戮气息十分浓厚的重力——不知道什么时候开始，星陨身上的力量，居然让他夺走。

    而此时，他一句话不说，竟然就是冲着自己来的。

    “穆志飞！”叶枫高喊：“你在干什么？还不趁此机会，赶紧杀了那圣者！”

    穆志飞纹丝不动。

    他一步一步，朝叶枫而来，手中的力量愈发雄厚，意图也跟着愈发明显——似乎是打算取走叶枫的首级。

    此等浩瀚的重力积蓄手中，叶枫也不敢确信，自己此番能活下来。

    “放弃吧！哈哈哈！”星陨笑了笑，忽然又改口：“不，挣扎吧，露出你最丑陋而又弱小的一面，在绝望面前，在死亡面前，在无法改变的命运面前。”

    叶枫深吸一口气。

    他没有如星陨所预料的，所期待的那样，彻底沦为恐惧和绝望的奴隶。

    “我要……活下去。”叶枫道。

    “活下去？”星陨冷笑：“即便你现在能够爆发出实力，那也不过和你的这个部下共归于尽——叶枫，吾的实力虽然大打折扣，但是，对付一个受了重伤的你，还是易如反掌，吾便好好欣赏你们死亡之前最后的表演吧。”

    叶枫缓缓支起身，他的身体伤痕累累，新伤旧伤已经遍布身体的各个角落。

    神念之力，并非万能的。

    对于叶枫而言，并没有与之相匹配的境界和强悍肉体作为支撑，即使是强大的神念之力，也对身体产生了相应的反作用力。

    这种反噬，最终会要了他的命。

    而此刻，身体也自然发挥不出恰当的实力来，如此步履蹒跚地强自爬起身，身体破破烂烂，如风中残烛。

    穆志飞冲了过来，毫不犹豫。

    叶枫扭动身形想要躲开，却不想，恶狗一般的穆志飞爆发出的速度十分惊人，他的动作也是行云流水，丝毫没有拖累。

    噗呲一声，穆志飞的手掌贯入叶枫的右肩。

    呲啦！！

    也不知道这小子哪来的巨大膂力，将叶枫的身体斜向撕扯开来，竟然几乎一分为二，巨大的力量连皮带骨地破坏了叶枫的身体组织。

    接着，他的心口一热，穆志飞前胸积蓄腰间的重力，忽然之间张开一张灰色的罩子，将叶枫笼罩其中。

    “哈！！”穆志飞大叫一声。

    强悍的冲击力配合重力，折磨着叶枫的肉躯，将他的身体限制在一个狭小的区域内，几乎要摧毁殆尽。

    一旁，星陨冷静地欣赏着这一幕，他自然觉得十分酣畅淋漓，尽管穆志飞夺走的是自己的力量，但是叶枫也如他所预料的那样，正在慢慢遭受死亡的折磨。

    “穆志飞……你，在干什么？”

    星陨身后，传来一声惊讶的呼喊声。

    那是……剑痕！！听到这个声音，星陨的眼睛闪着辉光，仿佛又燃起了希望。

    虽然，不知道无上帝尊为什么会撤走自己体内的力量——但，若是完成了他的愿望，将此人——剑痕捉拿归案，星陨相信，自己还会重新获得这力量。

    他急忙回过身去，见到浑身缠绕着黑色绷带，背上背着古怪的硕大竹筐，模样奇特的剑痕。

第两千四百九十三章 青蹄老道

剑痕的身后，还跟着近似家眷的存在——巧儿，小洛，自然还有小奴。

    说什么也要跟来。

    剑痕并没有过多阻止，巧儿也替他从军中搞来了大量的“剑”，依照剑痕的吩咐，足足一箩筐。

    然而他们一上来，就见到与叶枫死斗的穆志飞。

    两人之间发生了什么？巧儿和小洛正要出手，被剑痕按住。

    “我来吧。”剑痕道：“那就是叶枫？”他斜眼看去。

    巧儿急切点头。

    “虽然素未谋面，但是，让我来还他一个人情好了。”

    剑痕的身体犹如脱缰的黑马，挺剑朝叶枫和穆志飞冲去。

    “休想！”一旁的星陨自然不可能眼看剑痕坏了他的好事，更何况，眼下正是绝佳的机会。

    他一掌祭出，即使失去了重力，他自身的境界实力，也是顶尖的。身形之快，匪夷所思。

    但是……

    剑痕冷哼一声，手指捏了一道剑诀，背上的箩筐一抖，从中激射而出上百把混铁的长剑，各自飞出。

    他迎敌而上，手掌握住一把，喊道：“九头龙闪！”

    长剑微微发出龙吟声，喀的，裂开。

    但是斩击仍然有效。

    剑痕的身体压低，硬碰硬的冲了上去，即使面对的是圣者的一击，他连眼色也不变，手中的长剑微微发出长吟之声，紧随其后的斩击，如同天崩地裂。

    轰！！！

    圣者的脚步，被停住了！

    星陨一愣神，斩击仿佛携带着韧性，将他团团围住，巧妙的剑技彻底斩退他的后路。

    只此瞬间的功夫，剑痕已绕到身后。

    “别想走！”

    星陨赶紧追了上去。

    剑痕冷笑：“失去了神力么？堂堂圣者，丑陋而弱小的存在啊！”

    星陨脸色一变。

    二人，实为宿敌！虽然恐怕剑痕已经彻底失去了这部分的记忆，但当他还是实验体的时候，星陨已经拿他作为“练手”的木桩。

    而那个时候，星陨便已经发现了剑痕身体内潜藏的惊人实力，这，绝不是一个复制体该有的实力。

    虽然不知道这具身体上究竟引发了何种秘密，但是星陨的确对剑痕充满了好奇。

    他也因此，与他一直缠斗不惜，两人，一直以来，便是命运中的宿敌，是多年的对手。

    而今，剑痕在实验中大闹一场，进而逃出了神庭控制，甚至在这场天地浩劫的大乱之中，成了赫赫有名的战乱分子。

    星陨得知此事的时候，也是百感交集，心情复杂。

    而当他得到敕令，捉拿剑痕的时候，星陨并不意外。

    两人之间，必然有此一战。

    只是……

    高高在上的圣者，掌握神庭的“神念之力”的他，与区区一个复制实验体之间的决斗，实在看不上什么样子。

    剑痕再强，也不过是一个剑客罢了，一个活在他人影子里的剑客。

    更何况，他永远也不会是神念之力的敌人。

    星陨从没想过，有一天，会以这种形式，彻底丧失神念之力的掌控，与他来一场真正意义上的对决。

    出乎意料的是，星陨并没有感受到任何程度的屈辱，他的内心震颤着，仿佛沐浴在某种狂喜当中。

    这……一定是上天的安排。

    “来！今天，你我必然有一场死斗！”星陨宁可死在这个老对手的手上。

    但是……

    剑痕却压根没有把星陨放在眼里。

    他对剑的理解和控制，已经到了顶峰，甚至绝境。

    手中的长剑，绽放出五道裂痕，随着剑痕最后一击斩出，彻底崩碎。

    他毫不犹豫换了一把，掌握的剑气，犹如他手臂的延伸，总能从星陨意想不到的地方钻出，对他构成极大的危险。

    尽管星陨企图缠住剑痕。

    但是很遗憾，他似乎并没有办法做到这一点，剑痕已经冲入了另一个“战场”。

    “穆志飞！！！”他咬牙切齿地高喊：“你日日夜夜心心念念的大腿在你眼前，你却连自己的意识，也都控制不住么！！”

    剑痕双手各握着一把长剑，交叉的斩击将两人一分为二。

    似乎感受到强大的战意和气息，穆志飞的身体猛地一退，身上的甲胄咔哒咔哒地蠕动着，形成了一把巨大的盾牌。

    通！！

    剑痕的剑斩将那盾牌彻底击碎，让穆志飞飞出数丈外，才停住脚步。

    两人都很惊讶。

    剑痕从没想过有人能够硬接自己一剑。

    穆志飞也感受到有史以来最强的冲击。

    两人都愣住。

    穆志飞的头颅喀的一扭，木然看向剑痕。

    身后，星陨冷笑：“放弃吧，代号九一，他的头颅没有恢复，身体已经丧失了意识，现在，已经彻底沦为甲胄的幽灵，战斗的俘虏，没有人能够挽救他。”

    “挽救……？”剑痕有些诧异地看向星陨：“我从没有那种傲慢的想法，这家伙，他自己会解决这麻烦。”

    “傲慢的是你！”星陨气得嘴唇直颤：“妄图与神庭为敌，依靠你拿破破烂烂的复制身体，你能够做到什么？”

    剑痕不吭声，只是看着穆志飞。

    穆志飞似乎打准了主意要解决叶枫，猛地冲来。

    剑痕就这么守在叶枫身前，穆志飞一靠近，他便挥剑斩出，逼退穆志飞，两人僵持了有一会儿。

    星陨哈哈大笑：“斗吧，斗吧！代号九一，等吾的实力彻底恢复，你们都死无葬身之地！”

    剑痕没有搭理他。

    他的身后，叶枫已经奄奄一息，气息不畅，似乎眼看就要不行了。但他实在没有余力去救他。

    “你找我？”剑痕往后退了一步，又一次击退了穆志飞，靠在穿着粗气的叶枫身旁。

    叶枫诧异地打量了剑痕一眼，他厚厚的绷带彻底挡住了脸，但是只看着那绷带，似乎也已经认出了此人。

    “……是你。”叶枫道。

    “你认识我？”剑痕诧异。

    “不，不认识。”叶枫想了想，又改了口：“是现在，还不认识。”

    当当当几声，剑痕反手斩出三剑，将穆志飞逼退。

    “你这句话是什么意思？”剑痕越发对叶枫感兴趣。

    他，始终是独来独往的一人，没有记忆，自然，也就没有朋友。连自我也不存在的男人，自然也不指望能够交到真正意义上的朋友。

    那么……

    他在等待什么呢？

    剑痕自己也不知道，可是叶枫的简简单单的一句话，就好像激活了他心里的某种软肋。

    “你……知道我？”剑痕怔怔看着叶枫。

    叶枫倒吸一口气：“准确的说，我可以知道你，我也可以认识你。剑痕，对吗？”

    剑痕的身体一震。

    “很相配的名字，你——是一个迷失了自我的意识，是复杂的概念体，也是我。”叶枫道。

    “什么意思？”

    “换句话说，你是曾经无数个我的集合体。”叶枫道：“是被神庭制造出来的怪物。”

    “怪物？”剑痕愣住。

    铿。

    剑身应声断裂。

    他又交出一把长剑，身体发怔：“你是说，我是基于神庭实验之下的，可悲复制体——是一个不完整的人么？”

    “本来是。”叶枫斩钉截铁的态度让剑痕的内心突然懵了。

    “什么叫，本来是？”

    “现在，你已经是一个独立而完整的人格，再也不是我的影子。”叶枫道。

    “你凭借自己的意志，一路走到这里，反抗神庭，对抗强权，甚至来找我寻找答案——我很欣慰，另一个我——从前的我。”

    叶枫扯开剑痕脸上厚厚的绷带，道：“你身上所有的创口，便是我在经历万世万界之时，身上受的伤的总和。”

    “所以，神庭才千方百计想得到你。因为你的身上既有着我的秘密，也有着对抗我的秘诀。”

    喀。

    断剑落地，剑痕喃喃道：“那我……到底是谁？”

    “这个，应该由你自己来决定。”

    叶枫站起身，他的身体仍然破烂不堪，但是，一接触到眼前的剑痕，他的脑海里便融入了海量的信息。

    与上一次截然不同。

    这一次，是经历的，过去的——曾经的一切。

    无数的画面，如同一张一张断片汇入他的脑海当中，一瞬间冲击着他的意识，这么巨量的讯息，简直能够把叶枫彻底淹没。

    但是，似乎已经习惯了这种信息的冲击，叶枫并没有第一次那样表现出惊惶失措的样子，反而很是镇定。

    他冷静下来，身体逐渐冷却。

    “在告诉你全部的秘密之前，剑痕，能请你帮我一个忙么？”叶枫笑着看向剑痕。

    他并没有把剑痕当做自己的化身，更不会这么想。

    剑痕没有多想，几乎是下意识就答应了叶枫的请求。

    “接下来的事，请你看仔细了。”叶枫爬起身，道。

    他一展手，手中多了一把长剑，反过身，长剑在空中虚划，空间当时便被划开一个巨大的口子。

    虚空之门，大开！

    从中，一条蠕动的蛆虫，抬起数百丈高的头颅，蠕动着涌入三重天。

    一个道人模样的长者，踏云而来，他手中盘着三颗钢珠，一出现，脑袋上金光环伺。

    只看一眼，就知道，此人也是“圣者”。

    ——第二个圣者！

    为什么？

    星陨惊愕地抬起头：“为什么！青蹄老道——怎么会出现在这里！”

    另一个圣者，又为什么会出现？？

    所有人都面面相觑，只有叶枫心里有数。

    巨大的蛆虫，轰地炸裂开——变作无数大小不一的个体，蚕食整个天界，封住了逐渐扩散的虚空，其中绝大一部分，冲向星陨。

    星陨连连后退，他架起圣者之力，体内的力量已经近乎枯竭，但还是勉力支撑。

    但……这股灵气，谁也不知道还能持续多久。

    那老道人稳住身形，看了一眼叶枫，道：“施主，这跟说好的可不一样啊。”

    

第两千四百九十四章 叶枫布下的陷阱

青蹄老道的出现，显然让星陨大感意外，同为圣者，本不应该同时出现在这里。

    眼见到铺天盖地而来的这些“蛆虫”，星陨的脸上不自觉染上一层厌恶的神色。

    这老牛鼻子道人是个使妖邪的异类，即便在圣者当中，也是不为人待见的品类，星陨本就不把他放在眼里。

    但是……

    这家伙，出现在一个极为糟糕的时间节点。

    和叶枫一战下来，自己的身上本身就挂了彩，已显得极为落魄，又见这圣者竟然与叶枫素有来往，心里更是气极。

    “老道，堂堂圣者之尊，居然跟这蝼蚁勾结，哼，叫我神庭颜面何存？”

    这老道人身披了一件粉布花衫，头发高高地束起，手里捧着驳杂黑白的浮尘，样子颇不正经，见星陨的样子，脸上也多了一丝不爽。

    “叶枫老弟，这事儿不对吧。”

    他居高临下地斜睨叶枫等人，末了又补上一句：“声称能将最强胜者星陨的战力至少撇下四成，施主——不，叶枫老弟，看样子，你似乎失言了。”

    叶枫苦笑，他现在勉力支撑已经很痛苦，身上满是创口，与圣者——更何况是当今最强战力的星陨一对一，那可不是开玩笑的。

    但，即使如此，也没有在这牛鼻子老道面前服软的理由，叶枫找了一个舒服的角度，放平身体，舒缓地软了下来。

    “那你可看走眼了，如果我没看错的话，这个星陨老贼，他现在已经没有那神力了！”

    老道眼光微动，仿佛嗅到什么绝妙的滋味，细细品着眼前的星陨。他的野心，意图，也在同一时间无底线地绽露。

    “是吗！”他颇为兴奋地低声呢喃了两句，似乎念了什么来自远古呼唤的咒语，接着扬起手，唰地指向星陨。

    “那就让我验验货吧！”

    声音方落，一道雷霆的咒法从老道的背后伸展而出，迅猛无比的神威穿梭而出。

    星陨几乎是反射性的想要用重力功法来抵御——若是这神念之力还寄宿在自己体内，摧毁这等下品的咒法，简直易如反掌。

    但他失算了。

    体内仍旧没有一丝一毫的神念。

    第一次，无上帝尊违背了他们之间定下的契约，在这一瞬间的食言，造成了不可逆转的颓势。

    轰！！

    同一时刻，星陨的身体被巨大的爆破掀起，勉强维持住平衡的他，眼角流下一滴血色的泪珠，身体渲染起癫狂的肃杀之气。

    但是，这毕竟已是强弩之末。

    看到这一幕，老道陡然之间兴奋起来，他那粉布花袍忽的涨起，体内充沛的力量顿时灌满全身。

    兴奋，野望，似乎要在一瞬间达成。

    “好得很，好得很，施主果然是贫道的有缘人！”青蹄老道双眼喀的突出，眼见到星陨左支右拙已经身处下风。

    两只干枯的手掌赫然舞动，在空中发出了金属刺破空气的呼啸声，照星陨冲去。

    “你这贼道！”星陨情知不妙，但是失去神念的他，本就折了大半实力，如今又腹背受敌，已经大大不妙，如今这老道招招以死相逼……

    他扫了一眼叶枫。

    那家伙浑身是血，摇摇颤颤支起身，似乎已经用尽了全身力气，但是狡黠的目光，仿佛宣称自己“赢了”一般，用那挑衅似的眼神看向自己。

    星陨气得咬牙切齿。

    原来，这竟然是那家伙的“陷阱”，这一切——乃至引诱自己大战三重天，也是那家伙的苦肉计罢了！

    好好好！

    好一个叶枫！

    “我不会放过……”星陨的这句整话甚至还没有来得及说完，他的双臂一凉，嗤嗤两声，只见那老道的身影已经近到身前。

    “你还有工夫左顾右看么？星陨！”老道的身影像是暗夜当中的一抹粉色绸缎，鬼魅一般，柔软的身姿有些不可思议，如此出现在星陨眼前，已经彻底断了他的后路。

    “你知道这么做的后果么？贼道！”星陨大怒：“十二圣者当中，帝尊最看重的是谁，你不会不清楚吧？若是本座就这样无缘无故地消失，震怒之下，你又有什么好处？”

    哪知道，一听星陨这番话，青蹄老道的脸上浮现出近乎癫狂的奇怪表情，他大笑起来，甚至笑弯了腰。

    “你说——十二圣者？”老道的脸色耐人寻味，褶皱仿佛刻上了某种奇怪的印记，在深邃的表情当中，藏着一位回味悠长的苦药。

    “你——根本不知道神庭现在发生了什么，九界大乱，他无上帝尊没有出现，而十二圣者互相攻伐，你的第三队，早已经被人肢解，你说的无上帝尊，他在哪呢？”

    星陨愣住。

    “黄天已死，青天当道！”青蹄老道双手一展，呼声与天地连通，一道青色的雷霆从天而降，落入他的手掌之中。

    “你怎敢……？”

    “拿来吧！”青蹄老道的声音嘶哑，在他的喉咙里，充斥了无端的愤怒和野心，一瞬间暴露出来的这种疯狂，在他的手掌之间疯狂跳动。

    唔！！

    圣者星陨，他的身体被彻底肢解，老道的手法已经十分熟稔，难以想象这是他第一次对神灵做出这等事情来。

    更疯狂的是，他按住星陨的胸口，手掌上染上一层鲜红的血沫，但，这还不算完，他的手掌就像是锋利的一把尖刀，直直刺入了星陨的胸口。

    “你……想干什么！”星陨仅剩的头颅大骇。

    而青蹄老道的眼里露出了可怖的贪婪神色：“浪费，实在太浪费了——令人可笑的是，无上帝尊青睐的第一战斗尊者，竟然是如此不会利用身体内的力量，实在是太过于浪费了！”

    星陨的身体僵直在这一瞬间，下一刻，他感受到撕心裂肺的痛感，随着身体的剧烈震动，胸口的“神念精元”，象征着圣者与无上帝尊沟通的内核，被青蹄老道硬生生拽离了身体。

    “啊啊啊啊啊！！！”

    星陨带着绝望的嘶吼声贯穿天地之间，老道却根本不为所动，咬紧牙关，无数的神念之力从星陨的体内源源不断爆发而出，像是藤蔓一样缠绕住老道的手腕，试图维护宿主的身体。

    但，老道已经不是“第一次”处理这情况了，他贪婪的目光当中裹挟着一丝冷漠的血液，滴答，滴答。

    “就是现在！”他低声呢喃一句，又催动了某种咒诀，接着，伸出长长的舌头，咬破。

    血丝一点点浸透空气，腐蚀了那些触手藤蔓，挣扎的星陨最终放弃了抵抗，身体宛如死灰一般，只留下一副容纳神念的空壳。

    喀！

    老道取出“神念精元”。

    那东西上下细中间粗，如同一颗灿烂生辉的水晶石，只不过光彩已经黯淡了下去，老道贪婪地舔舐了几番，冷笑着将它彻底碾碎。

    咔咔咔！

    随着细小的精元彻底碾成粉末，老道的身体开始爆发出惊人的变化，他的每一寸肌肤都露出一个一个小小的孔洞，接纳神念之力彻底融入身体当中。

    这真是——绝妙！

    老道享受着这让他身心癫狂的一瞬——尽管只有一瞬，可是仿佛重新激活了他的肉体一般——源源不断的神念之力涌入他的体内。

    “老道，别忙，还有一件事没有解决。”叶枫冰冷的声音穿破老道那癫狂的恣肆，进入他的意识。

    “你还活着啊！”老道皱起眉头，见到叶枫一瘸一拐走近，嫌恶地看了他一眼。

    “如你所愿，贫道不会杀了你，不过，你也不要试图挑战我的杀戮欲！”老道冰冷的嗓音当中，几乎不带有一丝一毫的感情色彩。

    但是叶枫并不为所动，只是冷冷道：“你不会杀我。”

    老道愣住：“这是，谁给你的自信？”

    “如果你期望能像这样，斩杀圣者，汲取他们的力量，做到至高天以下的最强者，你就不会问出这么愚蠢的问题，青蹄，你应该知道，能够从圣者当中最不受重视的底层人混到现在，是拜谁所赐！”

    叶枫的声音不卑不亢，但是却充斥满了威严。

    青蹄一愣，眉弓微微颤抖，他伸出手掌，掌心雷霆闪动——他现在有一瞬间斩杀叶枫的实力，也有这欲望。

    但是……

    不等他发话，小洛等人，已经率众站在他面前，倒像是不会给自己机会一样。

    老道冷笑：“这便能挡住我么？”

    叶枫厉声喝退众人：“下去！”

    “可是！前辈！”小洛见叶枫浑身带伤，于心不忍。

    “当务之急，是这家伙！”叶枫道。

    话音刚落，从云层的最深处，一道紫黑色的身影杀出，此人不是旁人，正是穆志飞。

    他的身影快得肉眼难以捕捉，身体散发出一缕一缕层层叠叠的波澜，不断地侵扰着周遭空间。

    他的目标，似乎一直都是叶枫。

    “穆帅！”

    军阵当中，有不少都是穆志飞亲手带出来的天河水师，见到他们的主帅变成这副模样，他们当然不会无动于衷，但是……

    “没用的，现在的他，听不到任何声音。”叶枫遥遥看去，咬紧了牙关。

    “那怎么办！”小洛急了。

    “等。”

    “等？”

    “他的战甲拥有通神的能力，但是，并不易驾驭，只能等。”叶枫早已经察觉到，穆志飞身上的种种异象，来自于那缠绕身体之上的战甲。

    可是……

    小洛紧咬牙关：“只怕不等他恢复，我们都要被他斩杀殆尽了！”

    说到这里，叶枫便看向那青蹄老道：

    “遵守你的契约吧，青蹄。”

    青蹄愤恨地瞪了叶枫一眼。

    “该死的区区凡人！”嘴上叫骂，但是青蹄老道却意外地听从了叶枫的安排。

    他手掌展开，从眉心处，释放出一道诡异颜色的光来，这道光一分为三，三道水晶展现出来。

    每一颗水晶的形状，都与从星陨体内拔出的类似。

    “九界封印！”青蹄老道双袖灌风，吼道。

    

第两千四百九十五章 谈判

封印凭空从穆志飞的身后出现，几条硕大无比的枝丫，像是一颗无冠的高大乔木，将穆志飞的身体彻底封印当中。

    青蹄老道得意地抬头看了一眼，冷冷望向穆志飞，道：“暂时他不会动作了，叶枫，你如此使唤圣者，要遭报应的！”

    叶枫苦笑着支起身：“感谢青蹄道长出手帮助，你我之间的交易，你也不想就此断了，是么？”

    青蹄冷哼一声，嘴唇微微颤抖，道：“不错，真有你的，叶枫。”

    “彼此彼此。”

    “那你还有什么事？特意叫老道前来，不会就是为了封印他吧？”

    掌握了星陨的力量，青蹄老道自信，当下九界之内，无上帝尊以下，其他圣者已经不是自己的对手。

    但是……渴望力量的他，远不止满足于此。

    “战神的甲胄。”叶枫一字一句道：“若是能够得到它，我答应你，青蹄，至少还有一颗‘神念精元’等着你。”

    青蹄细细打量叶枫。

    他并不了解叶枫的为人，但是他也的确让自己真正意义上斩获了“

    三枚”战利品。

    这个交易，或许只赚不赔。

    天下真有这等便宜的买卖？青蹄也在内心里打鼓，但是他的身体经络仿佛又在嘶吼。

    该怎么办，答案也呼之欲出了。

    “好！”青蹄答应了下来：“据老道所知，战神陨落，甲胄现世后，便被他收藏在二重天的私人府邸之内，反正老道也是要去清算一道新仇旧恨的，与你同去，倒也无妨。”

    叶枫低笑一声：“那便好，你且先遁去虚空吧，等我恢复，自然会通知你。”

    老道冷笑一声：“那倒不用了，今日贫道已与当时不可容日而与，掌握了三种神念之力，嘿嘿，即便是碰上他们联手，老道也未必就一定吃亏。”

    叶枫苦笑：“谨慎起见，我自会通知你的。”

    青蹄打眼四处看去，见到整个三重天山河破碎，风雨飘摇，被两位圣者惊天地的一场酣畅淋漓的死斗，也的确打得过了瘾。

    “好。”

    他也不推辞，打了个响指，身手极为矫健地撕扯开天地之间一道虚空之门，遁入门中。

    见他走后，叶枫这才歇了一口气，整个人瘫痪似的倒在地上。

    “叶枫！！”巧儿心疼极了，连忙扶起他。

    但危机并没有解除。

    护庭执法队的三队神奴，战斗力十分强劲，士气也不低，即使星陨已经逝去，他们却仍能够结成小股势力，在三重天分散作战。

    原本以为只要斩杀了圣者，就能让这些神奴神将们服服帖帖的，现在看来，远没有那么简单。

    这些敌人让巧儿大为头疼，万幸的是小洛主动请缨，带队杀出，他的枪法虽然已经衰弱许多，但是挺枪而出，像是一条游走在战场之上的神龙一般。

    有了小洛出战，巧儿才能放心下来。

    照顾叶枫并不是一件易事，更何况，太娲氏的情况更让人担忧，也许，她已经时日无多……

    让巧儿感到意外的，是剑痕。

    剑痕此人巧儿并不了解，但是从小奴嘴里还是知道了不少，自从圣者来袭一战后，她与小奴倒是成了无话不谈的朋友。

    “剑痕哥性情大变。”这是小奴从剑痕屋里出来的第一句话。

    战斗结束以后，剑痕的旧患仍旧发作，被小洛和巧儿强行按下来休养生息，虽然本人说了一百个不情愿，但是两人迟迟不肯作罢，想到叶枫也在调养，剑痕才没有继续坚持。

    但是……这话从小奴的嘴里冒出来，巧儿还是觉得没有说服力。

    她翻着白眼看向这丫头片子，要说性情大变，你的变化才是最惊人的吧？

    小奴对此却毫无自觉：“你说呢？巧儿？”

    “是啊是啊——”巧儿只好随声附和，没想到小奴却越说越起劲。

    “这是真的！自从见了叶枫以后，不知道他们两人之间究竟发生了什么，虽说剑痕哥一直以来都是个沉默的个性，但是这一次，干脆连我也不见了。”

    原来是被赶出来的啊……

    巧儿无心跟小奴闲叙，他们照看叶枫和剑痕已经几个月了，这几个月虽说三重天风平浪静，但是上面的情况并不乐观。

    虽说巧儿自己也不懂这些权争之事，但怎奈何三天两头，那骑着青牛的老头儿就要下来一趟，美其名曰看望叶枫，但是那贼眉鼠眼的模样，的确是有什么坏事商议。

    巧儿自然不明白叶枫和青蹄之间究竟有个什么样子的交易，不过嘛，她也能从这老头儿的态度中窥见一斑。

    神庭的祸事，越来越严重了。

    上一次来是三天前，巧儿清楚记得，那天老头儿连青牛也给骑倒了，看样子是真的十分慌张，从虚空中钻出的样子虽有几分圣者风范，但是出现在他们的军帐后，巧儿只用四个字来形容：

    丢盔卸甲。

    他慌不择路，几乎是见到了人便有话要说，甚至对着巧儿也有一番说辞。

    “绝妙的机会！绝妙的机会！”

    看起来，他很兴奋。

    但巧儿自始始终也不明白，这机会究竟是什么？

    就在她听着小奴唠叨不断，怔怔出神的档口，那老头儿又出现了，这一次行动更加精准，直接在他们军帐正上方，划开一道圆弧形的虚空之门，干脆连青牛也不见了，连滚带爬冲了出来。

    哪里还有半点圣者威严？

    但若是巧儿清楚这青蹄数万年以来苟活于世的情形，知道他饱受神庭欺压，虽说贵为圣者，却屡遭打压的经历，便说不出这等话来。

    但巧儿显然不知道。

    见他慌里慌张，巧儿插着腰拦在门口。

    “你这老头儿，越来越没礼貌了，怎么擅自就往人家里闯呢！”

    老道谢谢睨了巧儿一眼，心说这是个女娃，甚至提不起精神跟她多嘴，连声道：“让路让路，老道有要事商量，叶枫他还没醒么！”

    巧儿脸色一变：“醒不醒的，跟你有什么关系，你到底是什么人？”

    “什么人？哼，好无力的小姑娘，却连本道也不晓得么？”青蹄摆起架子。

    “知道了我还问么，你是不是脑子里少点东西？”巧儿十分大胆地硬怼青蹄。

    青蹄气得鼻孔直冒烟，但仍把愤怒压在心里。

    毕竟他清楚，眼前这姑娘是叶枫的人，得罪了叶枫事小，自己的神念精元跑了，那可就是煮熟的鸭子飞了，得不偿失。

    “好说好说，老道便是护庭执法队的十队队长青蹄，俗家早已经忘了，只剩这么一个道号，所以你可以叫我一声青蹄道长。”

    “哦，老头儿。”巧儿根本不把青蹄放在眼里：“这么说，你也是货真价实的圣者？”

    老道的眼皮抽的跳动而起，声音有些无奈，但也有些疯狂：“是了，是了。”

    “既然你是神庭走狗，为什么三天两头往我们这里跑？小奴姑娘，你说呢？这人是不是有问题？”

    巧儿把话题又引到了小奴身上。

    此时的小奴一脸羞怯，一听到自己的名字，吓得一蹦三尺高，连声点头，却似乎一脸不知道状况的样子：“啊？嗯？什么？”

    “算了算了，总之，我信不过你，老头。”巧儿直望青蹄老道。

    “姑娘，神庭现在大乱，就算贫道是护庭执法队的，却也不与他们那些败类为伍。叶枫这个小子——我是说叶枫阁下，他对天下大势颇有见解，老道也是拜他所赐有了今天。”

    巧儿似乎接受了老道的说法：“那倒是没错，不过很遗憾，你还是不能进去。”

    “为什么？”老道气得脸都绿了。

    “叶枫还没醒呢，去，去吧。”巧儿摆摆手，简直像是赶苍蝇一样，指望靠这驱散自己？

    青蹄气得嘴都歪了，他气量可没有这么大，手掌之上蓄足了一股雷霆之势，低声道：“小姑娘，劝你不要惹恼了我。”

    巧儿却还没有反应过来，道：“你这人还真够放肆……”

    “巧儿，怎么不把客人带进来！”

    两人剑拔弩张说话间，从屋里传来了叶枫的声音。

    只听声音，颇为硬朗，青蹄一愣，收了手中神通，狠狠瞪了巧儿一眼：“姑娘家居然满口胡话，这不是醒了么？”

    巧儿也觉得冤枉，嘟哝：“几时醒来的，我真的不知道嘛！”

    她却不知道，若不是叶枫醒的及时，免不了一场刀兵祸劫，见血封喉的祸患，只是腾腾腾几步，牵着小奴来到军帐当中。

    叶枫已经和衣坐起，身上的伤口在神念之下修复得很快，唯独星陨留在他心口的几处大伤，难得恢复。

    青蹄一见到叶枫，便嘿嘿低笑：“原来你还活着，这几个月时光一过，本道以为你早死了。”

    叶枫也跟着一笑：“我要是死了，答允你的事儿，找谁兑现？”

    一听这话，青蹄立刻有了精神。

    “叶枫老弟，不如你看这样，你直接把那神念精元交给老道，老道掌握了四枚精元，定能杀穿了二重天，那些个圣者通通不是老道对手，到时候，你要什么甲胄没有？”

    叶枫却摇摇头，他深知青蹄此人的为人，不足以置信，道：“按照原计划，我先拿到甲胄，精元自然少不了你的。”

    老道扁扁嘴，还想说些什么，但叶枫的口气却不容置喙，只好收敛起他那贪婪的嘴脸。

    “那还等什么？这就出发！”

    青蹄拽起叶枫。

    “还有一件事！”叶枫却甩开青蹄，道：“跟我来。”

    他穿上一件白色的长衫，带着青蹄大摇大摆来到三重天的中心区——这里一棵参天巨木如神龙一般，见首不见尾。

    这是当日青蹄封印穆志飞之处。

    “我想那家伙应该冷静下来了，解除封印吧。”叶枫看向青蹄。

    “哎哟，贫道这脑子，你不说，还真的给忘了。”青蹄拍拍脑袋，大笑。

    

第两千四百九十六章 苏生

“你不怕他发狂了？”青蹄看了一眼叶枫，见他胸有成竹，问道。

    叶枫淡淡一笑：“我有把握——我相信我的兄弟，更何况，这不是有你么？”

    青蹄骂骂咧咧地嘟囔了两句，抬起手，默念了一句咒法。

    树木轰然倒塌，枝条活动起来，倏忽之间，被封印在树木当中的穆志飞被缓缓送下。

    他的身上，印着淡紫色战甲的神韵，微微散发一道光彩，身子一送下地，猛地朝叶枫扑来。

    “你瞧。”青蹄冷声道：“掠夺圣者的神念之力，前人所未有的壮举，可惜这傻子境界实力太低，这辈子也不可能恢复了。”

    然而叶枫不躲不避，他仔细观察穆志飞，见他头颅上的创伤早已经修复，而战甲与身体浑然一体，显然无法分割，便立在原地。

    “穆志飞！清醒过来！！”叶枫大喝一声。

    他体内的神念之力猛地爆发而出，宛如一道冲天的雷霆，一瞬间震慑住朝他袭来的穆志飞。

    “大……大腿……？”似乎被叶枫的这股力量所震慑，一瞬间，穆志飞身上的战甲服了软，闪耀着淡紫色的光辉逐渐暗淡了下来。

    意识，似乎也在缓缓恢复。

    看到这一幕，一旁的青蹄简直惊了。

    叶枫究竟做了什么？不，他什么也没做，只是这样高喊一声，眼前的穆志飞就服服帖帖地苏醒了过来？

    他——究竟是什么人？

    叶枫再一次刷新了他的眼界。

    但是碍于面子，青蹄一言不发，胸前抱起胳膊，冷冷道：“倒是有一手。”

    叶枫斜睨了他一眼，不吭声。

    接着，穆志飞的身体之上，传来骨板蠕动的聒噪声，他痛苦地呻吟着，看来，这“幽灵战甲”还想要再一次夺走身体的支配权。

    叶枫盘腿坐下，两手点在穆志飞的肩颈上，顺着他的经络，注入海量的神念之力。

    “意志，不可松懈！”叶枫道。

    听到叶枫的声音，穆志飞的神识逐渐冷却了下来，他感受到身体里，一股暖暖的白色暖流帮助他战胜了幽灵战甲那股邪念和怨力。

    这战甲，本就是继承了天蓬衣钵的强悍战斗力，此刻，真正融入穆志飞的骨血，甚至夺取了圣者的力量。

    极强的生命力赋予了穆志飞强悍的战斗意志。

    只可惜，这意志远远胜过他本人的支配力，因此，才会被战斗欲望彻底蒙蔽了双眼，乃至连身体的控制权也被夺走。

    而此时，叶枫的神念彻底进入他的体内，助他降服了这股邪念。

    随着身体内部的痛苦逐渐消退，穆志飞身上那紫黑色的战甲，也改换了样貌。

    渐渐地，变成了淡蓝色。

    最终，战甲的外形固定下来，穆志飞迫不及待地解下头盔，久违地露出脸来，他怔怔看向叶枫，百感交集。

    “大腿……！”

    “好了，什么也别说了，我们还有要紧事。”叶枫道。

    他抓起穆志飞。

    一旁的青蹄愣住了：“卧槽，老弟，你要带他一起去？”

    叶枫点点头，又摇摇头。

    “就是，人多麻烦，你不至于这么不理智。”青蹄道。

    “我还要再加一个人！”叶枫道。

    ……

    叶枫带着穆志飞和剑痕，跟随青蹄，离开了三重天。

    而三重天却没有就此安宁下来，不断的征战和骚乱充斥在这个小世界当中，风雨飘摇，山河破碎，几乎已经成了常态。

    在一片战场之中，小洛的部队正在清剿残余的神奴，他将部队分成九个部分，疲倦的他回到营帐内等候捷报。

    然而这一次的情况大出他的意外。

    九支分部，竟然一个也没有回来！

    这件事有些匪夷所思，让小洛心里忐忑不安，究竟发生了什么事，才让这些精锐部队迟迟不归？

    直到夜半时分，落日西垂，他才见到一支残部从老远归来。小洛立刻率众前去接应，见到那将士们的样子，整个人僵在原地。

    残破不堪的部队，精锐之师的出征，到现在，竟然只余下一人，步履蹒跚，艰难地缓缓爬行，越过层峦叠嶂的山岩，一路匍匐，缓缓来到小洛面前。

    “洛——洛帅！”这将士半支起身，仰起头，露出胸膛，来接应的一众将士却吓得往后各退一步。

    只见此人胸口到小腹当中，身体像是被某种高温炼化了一般，不断冒着蠕动液体的水泡，这些水泡当中，还有无数个细小的触手上下扭动。

    巨大的创口从他胸口穿心而过，整张脸像是被滚烫的开水淋过一般。

    小洛也不由得吃了一惊。

    “镇静！”他安抚众军，搀扶起那受了重伤的将士，听他嘴里嗫嚅些什么，像是有重要情报。

    “快，把大夫……”

    “洛帅，不，不比了……小的自知，自知必死！即便，即便不死，也已经是废人，只求，只求洛帅让小的痛快了结！”

    小洛沉默了，见手底下将士如此痛苦，更有些于心不忍，却听他艰难地说道：“小的，小的一众九队人马……先后，先后在浮萍岛远近听到异声，率众去看，到了之后才发现……”

    这将士十分痛苦，搜肠刮肚，才艰难的从嘴里说出这些情报，脸色却愈发没了血色，眼看只有进气没有出气，情况愈发糟糕。

    “你们发现了什么？”

    那将士翻翻眼皮，痛苦地挣扎着，从嘴里猛地呕出黑色粘腻的液体，滚动的身躯像是上了岸的鲤鱼，几乎停不下来。

    “——陨石，陨石……陨石坑。”挣扎了好半天，他才说道。

    陨石坑？

    小洛皱起眉头。

    怎么会有这种东西？难道说，是什么人在偷袭三重天？他冷静下来，问：“除此以外呢？”

    将士挣扎扭动着，缓缓说道：“那……那陨石坑周边——满，满是我们弟兄，大致，大致数了一数，不多不少，正是，正是其余八队的兄弟，我们，我们的运气还算好，并没有当面迎见那东西……”

    “东西？什么东西？”小洛突然有种不好的预感。

    将士摇摇头：“没，没有人能亲眼见到——遥遥见了一个背影，到似是一滩烂肉，逐渐堆成一个人形儿，我只瞥了一眼，身体就荼毒遭了难，其余弟兄更……更是连命也保不住，我硬撑着回来，却，却是活不成了！”

    一声干呕，这一次，将士连同体内内脏也一并吐出，身体仿佛被掏空一般，扭动数次，便再也没了声息。

    小洛替这将士合上眼，紧咬着牙关，吩咐道：“好生安葬。”

    “是！”

    如他所说，其余将士若是真的都已经牺牲，那么，这个“陨石坑”和坑中的“怪物”，一定是那始作俑者。

    只是，究竟发生了什么？

    小洛起身来，安置好这位将士遗体，问道：“兄弟们，三重天如今是我们暂时安居的家园，也算是我们一行人的根据地，现如今，有人暗中搞鬼，似乎是想要针对我们，他们杀了我们的兄弟，我们该怎么办？”

    没有人回应他。

    生死攸关，九队人马死的不明不白，就算是一身虎胆，也该掂量掂量。

    “洛帅，此时蹊跷，依属下看，还是回去从长计议……”

    “从长计议？”小洛冷冷扫了一眼他的偏将：“你是第一天从军么？”

    “我……”

    “军机大事，事不宜迟！你若是胆小怕事，那就赶紧从我的军阵当中滚出去！！”

    偏将不敢说话了。

    “我不为难大家，但是越是这种时候，我们越应该身先士卒，这，便是军人的职责，愿意跟随我的，这就出发，不愿意的，那便留在这里！”

    小洛祭出长枪，握紧了枪杆，独自一人往这将士来的方向去了，见到漫天飞舞的黄沙，呼啸的冷风吹得脸上生疼，如同钢刀刺过，更是不假思索，脚步更快。

    不多时，身后传来急促整齐的脚步声。

    小洛沉下一口气，道：“走！”

    ……

    陨石坑落在“浮萍岛”上，范围足有数百里宽阔，简直像是一个小小的城廓。

    在这中心，横躺着数百名三重天的将士，他们本都是叶枫拉扯起来，反抗神庭的义勇之士，却不想，一个个折戟沉沙，居然沉在了这里。

    而这陨石坑的正当中，一块缓缓蠕动的“碎肉”，从地面上匍匐几步，像是方才苏醒。

    碎肉从地底冒出，一块，两块，至于无数块，最终，融合，凝练，甚至聚集成了一块完整的身躯。

    这身躯细长骨感，看上去十分柔弱，似男非男，似女非女，捧起一缕薄薄的黄沙，拢在身上，便化作黄灿灿的一袭长衫。

    此人伸出光滑如玉脂的手来，在虚空当中一点，闭上眼，四周静悄悄的抽出一条玄色的丝线来。

    这条丝线扭曲着，缓慢延伸，甚至逐渐变形，从那破碎的虚空当中扯出一颗血淋淋的头颅来。

    此时，小洛才姗姗来迟，他率众离得够远，却不敢接近了。

    因为小洛在这个怪人的身上，感受到前所未有的一种“力量”。

    一种难以名状的强大。

    他深吸一口气，见到那人抚摸着那颗头颅，不是别人，正是前不久陨落的“星陨圣者”。

    “洛帅，我们怎么办？”偏将见状，问道。

    小洛倒是很想出手，只是，不知道为什么，胸口当中低伏着一只恐惧的怪兽，好像撕心挠肺地让他忌惮着，不敢动弹。

    只好静静观察着。

    他举目看去，见到那单薄的身影一展手，凭空出现了一个硕大无比的圆形水晶，恰好笼罩住那颗头颅，又注入大量浑浊的液体。

    这怪人不知道在干些什么，手指轻轻盘弄，仿佛牵引着无数的丝线做些什么女红之事。

    不一会儿，那水晶当中，头颅缓缓苏醒，在苏醒的那一瞬间，爆发出巨大的重力之势。

    他似乎刚要说话，却被那单薄身影制止。

    “这里太吵闹了，换个地方说话。”

第两千四百九十七章 二重天奇景

小洛甚至不知道发生了什么，就见到天地之间一道白光——不，与其说是白光，倒不如说，那是一抹将天地万物置换的背景之色。

    总而言之，几乎是转眼功夫，整个地界发生了变化，陨石坑如流沙一般消失不见，眼前的景象，也同一时间换了方位。

    唯一能够让小洛确信自己还活着的，便是空气当中流淌的，极为密集的灵气。

    这里，绝非三重天。

    他一瞬间捕捉到这个信息，而身旁跟随他的将士们，虽然都是三重天的精锐之师，此时也一个个昏头转向，没了主意。

    “洛帅……”

    “嘘！”

    小洛制止这帮好奇的将士，让他们紧紧缩在角落里——他们此时似乎在某个巨大建筑物的一个拐角当中，昏暗的周遭更进一步确定了小洛的这个想法。

    这到底是什么地方？

    远处传来复杂的脚步声，听起来，这里面应该有不少人。

    小洛竖起耳朵，很快从这些脚步声当中辨认出一个熟悉的，他曾听过的急促脚步。

    确认无疑，便是那个“怪人”。

    小洛壮起胆子，探出一道视线，从昏暗的景色当中，辨认出一丝微光，悄咪咪跟上这道光，才发现自己原来身在一座高塔内。

    而他们，此时竟然在高塔的一处中缝当中。

    不远处，那身影鬼鬼祟祟，手里捧着那头颅大小的水晶球，熟练地穿过无数密室。

    小洛暗暗记下这些，一路跟随，最终随他来到一处阴暗潮湿的地方，嗅了嗅空气中充满了土壤的芬芳气息，这里应该是地下。

    湿漉漉的空气将小洛的头发打得透视，他随那怪人深入其中，见到一棵硕大的藤蔓包裹着的金属房间。

    怪人来到房间外，比起眼睛。

    接着，令人惊愕的一幕发生了。

    那怪人两眼合上，额头之上，突然展开一道血口，血水倏地转起圈来，扭动的血浆逐渐形成一道微光——那是，瞳孔！

    正中央的瞳孔放出强光，照在这金属的大门上，门扉缓缓扯开一丝缝隙，从中露出了令人作呕的血腥臭气，熏天的味道让小洛一度差点陷入晕厥。

    他强忍着这股恶心的感受，想要更进一步窥探，但是却发现无论如何，再也无法深入一步，自己的脚步就好像被镶嵌在了地表似的，寸步难移。

    究竟，怎么回事？

    这时候，他的耳边响起了奇怪的声音，像是某种歌谣，更像是一种吟唱。

    是，什么咒语吗？

    小洛静静听着，那声音果然是从门里传来，他奋力往里看去，能见到一股墨绿色的液体翻涌着，几乎灌满了整个密室。

    随着沸腾的液体几乎要溢出来。

    而其中，除了那声音之外，还有细微的呢喃之声——这声音，不会错！是星陨的！

    难道……他复活了？？

    小洛不敢相信自己的耳朵，但事实却似乎就是如此。

    只好听着。

    小洛尽力将身体凑近，却无法进入这堵空气塑造的墙壁，在结界之外，声音的传递效率极差。

    但，还是能听到一些。

    “——为什么，为什么要遗弃我们——”

    两人似乎在对话，没头没尾，小洛不知道圣者在和什么人交谈，但毫无疑问，他的身体应当是在逐渐复原。

    “……还不是时候。”

    从那门后，传来的恐怕就是怪人的声音，嘶哑深沉，还有些绵弱无力，听起来充满了倦怠。

    “——那小子……总该对付——难道束手就擒？”

    “无上帝尊，无可违抗。”

    两人的话十分艰涩，简直像是某种暗号密文，小洛听得越发糊涂，但很快两人的对话就被打断了，从门外的某个方向，聒噪的声音传来。

    “什么紧急情况？”

    听起来似乎是两个神奴，奉行的应该是巡逻的职责，只不过嗓门大的连小洛听着都嗡嗡响。

    一听到有人说话的声音，门内的动静立刻停了。

    “内部消息，特么的又有不长眼的，强行突破结界进入咱们地界了，估计是下边儿那帮不要命的难民，真是倒霉！”

    “谁说不是！咱们这边的烂摊子还没人收拾，天天几个大佬之间有完没完的，现如今又来一帮刁民！艹！倒了血霉了！”

    两人一边说一边骂，甚至把他们顶头上司也骂了个狗血淋头，脚步却离小洛这边越来越近。

    怎么办才好？

    小洛深吸一口气，最好是能够一击制敌，直接撂倒——可如果这么做，势必会让门内的两人察觉。

    那个怪人究竟什么身份，与自己八队将士以及陨石坑有什么关联，现下还不清楚，但最大的威胁，是“圣者”。

    如果那圣者的实力当真能够恢复，小洛并不觉得以自己这副残破的身躯，半损的能力能够应付。

    那个“怪人”，多半是圣者的仆人或是家奴。

    怎么办才好？

    脚步声和话语声越来越近，小洛紧张地冷汗如雨下，紧握住拳头，等待着出手机会。

    越来，越近，越来，越近。

    就在小洛准备出手的刹那间，空间，突然扭曲了起来。

    一声匪夷所思的“嗡”声传来，小洛亲眼见到原本扩增的虚空陡然之间被削去一块，那细瘦身材的怪人猛地出现在小洛背后。

    两人几乎只隔了一墙。

    小洛惊出了一身的虚汗，他没想到此人直接出手！而那两个神奴却浑然不觉，一转过身来，才见到那白衣的怪人。

    “卧槽！吓老子一跳！”其中一个差点蹦起来，一眼见到身后高高瘦瘦的人，斜瞥了两眼。

    “妈的，不长眼睛的么？往哪撞呢！”

    他气不过，冲上前去。

    怪人一言不发，也没有任何动作，只是提刀冲上去的神奴在解除到他的一瞬间，肢体被瓦解——小洛倒抽一口凉气，他见到那家伙的身体仿佛被岩浆淋过一般，每一寸肌肤之上都皮开肉绽，露出大大小小密密麻麻的孔洞。

    这些孔洞之中，又探出大小不一的细长触手，从内往外，将此人整个撕裂开来，一瞬间的功夫，就拧成了碎片。

    另一个目瞪口呆，惊得说不出话来。

    “你你你！”

    那怪人才开口道：“你没见过我，懂么。”

    神奴乖乖点头，老老实实地拧过头——不，小洛愣住了，那战战兢兢的神奴，脑袋好像被一个大力士给扭住，生生转了四圈半，只听“呲”的一声，颈骨裂开，喷薄而起数丈高的血柱，雨幕似的落下。

    而那怪人抬头只看了一眼，细声道：“脏污。”

    一皱眉头，血水哗的再次散开，而这一次，直接汽化，成了空气当中零零星星的碎末。

    小洛身体疯狂抖动。

    这是……什么能力？

    看不见他出手，感受不到任何灵气的波动，甚至，连一丝异状也没有，简直就像是这帮人自己在作弄自己，在用极为恶毒的方式自杀！

    可是……

    这怎么可能？

    怪人并没有多看一眼，似乎也并没有注意到墙壁后的小洛——又或者，他根本就不在乎，转身拍拍手，也不知道是对谁说的，冷冷道：

    “蛆虫在世，应当有蛆虫的活法——自知活不下去的，该当绕路，少碍事才是生存法则。”

    怪人悬在空中，身体轻盈地穿过小洛，回到了大门之后。

    那——到底是什么？？

    他，到底是什么人……？

    小洛失魂落魄地离开了此地，他一路上心事重重，失魂落魄。

    ……

    青蹄唤出他的坐骑神兽，一只独脚的硕大青牛，踏云而出，十分威武，浑身爆炸一般的力量继续在那一块块垒起如岩石的青色肌肉上。

    “自从天河决堤，永夜以来，神庭便封锁了三重天以上各重天界之间的通路，要想去二重天，只有硬闯结界。”

    青蹄道人不愧是神庭最老的一批元老级人物，他携着叶枫等人，顺利突破了二三重天桎梏，来到了神庭的大本营——二重天惊澜天。

    惊澜天是一块碧玉形成的墨绿色天界，整个天界的所有住民，都在神庭身居要职，可以说是整个神庭的行政中枢。

    最核心的部分，就是那贯穿天地的“白塔”。

    但与三重天分布的白塔截然不同，二重天的白塔从中延伸出无数的细长栈桥，几乎可以牵连整个天界的任何地方。

    白塔也也成了名副其实的“中枢当中的中枢”，也是整个神庭最重要的部分。

    浑厚的惊澜——也就是那墨绿色的碧玉，便是整个惊澜天最让人震惊的奇景，简直像是一块巨大的凝脂，或是琥珀一般。

    一路上风平浪静，出乎意料的顺利，几乎没有遇到什么阻拦，他们就顺利通过了。

    连穆志飞都忍不住惊呼：“大腿，咱运气也太好了吧！这人品，不如咱们到了惊澜天，先去赌场大杀四方？”

    叶枫白了穆志飞一眼：“咱能不能有点儿出息？”

    两人正拌嘴，一声阴郁低沉的嗓音传来：“之所以顺利，恐怕是因为这人。”

    说话的正是剑痕，他抱着手中一柄长剑——这是叶枫敕令三重天所有工匠，精心打造的一把神铁。

    这本已经是世上少有的绝世兵刃，但是剑痕握在手里只说了三个字：“凑合用。”

    倒不是剑痕性子别扭，至少穆志飞清楚，这家伙简直就就是个武器爆破机，但实力确实匪夷所思，所以也没什么好说的。

    但是……

    穆志飞也不知道大腿跟这家伙之间有过什么，总之，面对叶枫，剑痕一句话没有，原本就阴恻恻的性子，如今变得更加阴间。

    “整点阳间活行不！”穆志飞挖苦道：“我这不是开玩笑么？剑痕，说话咱们别说半截，你是不是觉得那道人古怪？”

    看着穆志飞，剑痕怔怔迟疑，好半天，才悠悠点头。

    “你特么早说啊！”穆志飞一拍大腿，似乎极为认同：“大腿，不是我不信你，只是吧……”

    

第两千四百九十八章 青蹄道长的计划

“我怎么？”叶枫歪歪头看向穆志飞。

    “这老道士感觉稀奇古怪的，不像好人。”穆志飞细声细气压着嗓子说道。

    “哦！”叶枫一愣神，谁知道厚颜无耻的，他竟然给承认了！

    “是啊！”

    甚至还笑着承认。

    穆志飞彻底傻眼了，这下更不放心了，凑近到叶枫身前：“大腿啊大腿，这，我就得说你两句了，你明知道那不是个什么好鸟，怎么，怎么偏生要跟他合作啊？”

    穆志飞语重心长的劝导，让叶枫倒是一脸懵逼。

    反倒是剑痕冷哼一声。

    “喂喂喂，你这什么意思？”

    剑痕看了穆志飞一眼，叹了口气：“你真的什么也不懂——现在神庭大乱，多半是因为圣者之间的利益纠纷，这，可是绝佳的机会。”

    “什么绝佳机会？”穆志飞一脸懵逼。

    剑痕的脸上露出十分意外的神情，他深深叹了口气，道：“居然连这个都不知道，你到底是怎么活到现在的？”

    穆志飞耸耸肩：“反正我靠大腿就行了，你倒是说明白，为什么非要跟这混蛋合作？”

    剑痕无奈地摇摇头：“很简单的道理，能够战胜圣者的，只有到达圣者级别的实力才行。”

    “哦，这个我当然知道。”穆志飞点头。

    “那你的大腿现在有圣者级别的实力了么？”剑痕毫不留情地问道。

    穆志飞一愣，这下不知道该如何回答了，他看了叶枫一眼，心想直接说破对大腿不太好，但是当着面撒谎又显得虚伪，一下子僵在了原地。

    叶枫苦笑着摇头，道：“当然是远远不及——不如说，现在我们三个当中，最接近圣者实力的，应该是穆志飞。”

    “我？？”穆志飞傻眼了。

    剑痕似乎也认同：“虽然的确不想承认，但是，的确是这傻子最为接近。”

    穆志飞抓抓脑袋：“虽然说……你们告诉我，我掠夺了圣者之力，并且让星陨毫无还手余地——但是，还是没有实感啊。”

    “是吗？那我便让你感受感受。”

    说话间，剑痕道话语仿佛带着一抹寒意，锋芒尽露，倏地抽出长剑，快手斩来。

    这一剑连叶枫也猝不及防，完全展现出剑痕作为剑客接近狂态的造诣，一瞬间爆发出来的强悍实力让叶枫都感到心悸。

    在这刹那间，穆志飞本不可能有任何反应。

    但是……

    就连他本人也已经放弃抵抗，甚至开始思考自己哪里得罪了这剑痕的瞬间，只听“挡”的一声。

    剑格裂开来，剑痕“啧”了一声，手中的长剑崩地碎开。

    叶枫无奈地又从时空金轮当中祭出一把新的——为了以防万一，在三重天备好了充足的货源——但是现在叶枫开始感到自我怀疑，也许他准备的这些加一起也不够剑痕造的。

    穆志飞还在懵逼，为了轻装上阵，他并没有穿任何铠甲——更何况就他对剑痕的了解，即使穿了，也没有什么意义。

    可是，他自己都不敢相信的事始终是发生了，胸口传来巨大的震荡感，强力的剑气从他的身体横贯而过，但是自己既没有被切成两瓣，更没有惨死当场。

    甚至，秋毫无犯。

    这，可能吗？

    穆志飞下意识往胸口看去，只见到自己的胸口上，湛蓝色的战甲熠熠生辉，正当中一条浅白色的印记逐渐消退，随着时间的推移，连战甲也逐渐与他的肉体融为一体。

    “这是……什么？”穆志飞震惊不已。

    叶枫这才解释：“天蓬元帅在你身上寄宿的力量，终究是觉醒了——这，便是天河战甲的真正形态，幽灵战甲，能够与你的身体融为一体。”

    “就靠它，能跟圣者交手！？”穆志飞简直不敢相信。

    但剑痕却笃定地点点头，一言不发，看起来，倒像是不假，何况，大腿也这么说，这更加坚定了穆志飞的想法。

    “不过——你也别高兴得太早，你现在的境界还远不能真正驾驭幽灵战甲的力量，如果贸然使用‘全覆盖’的话，很可能会再次被战甲支配。”叶枫道。

    穆志飞似乎从叶枫的眼里感受到一丝“恐惧”的意味，这种感情很少能在叶枫的眼里见到，他深深咽了一口唾沫，低声询问：

    “如果被支配，会怎么样？”

    叶枫没有回答，但是他的眼里已经给了穆志飞答案，这也让他不敢继续问下去了。

    “……好吧，我会注意的。”

    “因此，现在我们能做的，就是和圣者合作。”叶枫道：“最好的利用对象，便是此人。”

    “这怪道士？他怎么看怎么不像好人！”穆志飞道。

    叶枫点头：“他若是个好人，我反倒不敢同他合作了，正因为他不是什么好人，所以才有合作的价值。”

    “为什么？”

    “因为我们手上掌握着能够驱使他的利益——只有信奉利益的人，才有可能被我们调动，不是么？”

    穆志飞想了想，点点头：“不愧是大腿，想的就是周到！”

    叶枫皱起眉头：“但是……此人胃口极大，短时间内，恐怕已经喂不饱。”

    “喂不饱？”穆志飞诧异。“大腿，你到底许给他什么了？”

    “神念结晶。”叶枫低声道：“也就是圣者之体的精元，据说，是由创世者无上帝亲手缔造的十二枚晶体，掌握着这个世界本源的十二力量。”

    “它们在您的手上？”穆志飞愣住了，他反复打量叶枫，虽然知道大腿厉害，但是也实在没有想到，他居然已经离谱到了这个地步。

    谁知道叶枫只是摇摇头。

    “怎么可能，要是有这能耐，我早不统一世界了？”叶枫苦笑。“我许给他的是一笔交易，我告诉他，神庭上下现在十分忌惮你我，我们作为诱饵，吸引出这些圣者，并且协助他削弱这些圣者，再由他决定性的斩杀他们。”

    “啊！”穆志飞猛地惊醒：“那，星陨也是如此的！”

    “不错。”叶枫道：“其实如果境界能够升上去的话，我本想亲自终结这些圣者——但是，最后的瓶颈，无论如何，也是难以突破了，我别无他法，只好选择求助与他。”

    穆志飞叹了口气：“所以你才打算利用他拿到战神甲胄？”

    “不错。”叶枫说着，看了剑痕一眼：“剑痕，你知道我的意图么？”

    剑痕一愣，握紧了手中长剑，脸色沉了下来，缓缓点头。

    看着两人奇怪的交流方式，一旁的穆志飞愣住了：“什么什么？大腿，你们在说什么？”

    叶枫笑道：“总而言之，只要取到甲胄，就能够借用战神留给我等的力量，发挥时空金轮的完全之力，回到过去，改变时间长河的流向。”

    穆志飞耸耸肩：“反正拿到那东西就对了是吗？”

    “我们的运气很好。”叶枫莞尔一笑：“据说，那甲胄就被星陨圣者收藏在他的府邸当中，正巧他被斩杀，现在可正是绝佳的机会！”

    “这么说的话，倒真是。”

    说话间，前方开路的青蹄驾着胯下的独脚青牛已经回来了，一路畅通，半路之上并没有任何阻隔。

    顺利抵达二重天以后，青蹄却说，不急着去星陨的府邸。

    “为什么？”穆志飞觉得不可理喻：“咱们来这里不就是为了这个目的？等什么？”

    老道捋了捋胡须，朝穆志飞摆摆手：“年轻人，别那么急躁，凡事要讲究一个顺序。”

    “什么顺序？”

    “我们直接闯入人家府邸，自然要引起警戒，虽说星陨这老匹夫已经死了，但是么，他在二重天的势力不会自然瓦解。”

    “那怎么办？”穆志飞急了眼。

    “别激动，穆志飞，让他把话说完。”叶枫倒是冷静，他平静地盯着眼前的老道，问道：“青蹄道长有何高见？”

    “高见么，就没有，不过倒是有一个计划。”青蹄笑道：“只需等贫道三日，必定能让你们大摇大摆进入府邸。”

    穆志飞当然不信这老道士的鬼话：“你有什么计划？”

    “道曰——不可说，不可说也，哈哈哈！”青蹄似乎打算故弄玄虚，这更让穆志飞气愤！

    “不可说？我呸！”

    “对了。”青蹄笑道：“这三日间，你们切不可轻举妄动，也不能打听贫道的所在，更不可让人发现你们。”

    “卧槽？听你这意思是要跑路吧！”穆志飞捋起袖子：“妈的谁怕谁，我看你是想跟老子干一架……”

    话没说完，穆志飞就被叶枫狠狠按住。

    青蹄轻蔑的眼光扫过穆志飞，冷冷看了叶枫一眼，道：“管好你的狗。朋友，这里，是二重天，神庭的本部，随时随地，都有可能招来十二圣者当中的几位暴躁老哥，他们个个脾气可不比我，为了你们自己的性命着想，听贫道一言，不会错。”

    叶枫点头：“就如你所说。”

    青蹄又白了穆志飞一眼，叹了口气，摇晃着手中浮尘，身子一摇一摆，便骑着胯下青牛，摇摇晃晃地离开了。

    “大腿！为什么要对他唯唯诺诺！”穆志飞怎么也想不通。

    “他说的一点不错，穆志飞，此间我们在明，敌人在暗，切不可轻举妄动，先看看这老家伙有什么花样。”叶枫道。

    三日之期很快就到了，虽然穆志飞心里一百个不愿意，但是有叶枫看着，他也不敢做什么出格的事，等到三日一过，最先聒噪的也还是他。

    但是，打脸来的很快。

    青蹄如约出现，只不过他那身不伦不类的粉色长袍换成了一身素缟白衣，头上也挽着白色发带，连青牛的角上也系着白丝巾。

    “老头儿！你娘死了还是爹没了！”穆志飞看到青蹄这打扮，当即反应：“怪不得三天不见你人，难怪难怪，守孝三日，应该应该。”

    青蹄翻了翻白眼，早知道这小子狗嘴里吐不出象牙来。

第两千四百九十九章 丧事

唢呐吹奏出嘹亮的音色，转眼之间，整个小城内都传遍了这声音，悲戚嘹亮的唢呐声几乎无处不在，整个城内一片素缟洁白之色。

    “到底特么谁家丧事，这么阔气？”穆志飞跟着无语的青蹄，身后叶枫等人也都用懒得解释。

    丧事大办特办，在惊澜天这个地界，能够有这种权限的人，并不多。

    因此，虽然这只是星陨圣者的封地小城，但是众多住民都好奇地弹出脑袋，朝大街上探头探脑地看去，见到一队人马挂着白绸，不知道出的是哪家丧。

    又有哪家的丧事，能有这样的牌面？

    丧事大办，全城都知道这件事，而能有这个能量的，除了圣者，还能有谁？

    谁人不知，这座小城，是无上帝尊赏赐给星陨圣者的封地，除了他以外，谁还能有这等威风？

    然而，令人惊讶的是，没有任何人见过圣者星陨。

    这支人马就这么浩浩荡荡，一路长驱直入，分列在星陨的府邸之外。

    穆志飞抬头望去，星陨的府邸简直像一只巨大的蝙蝠，两翼张开，门扉犹如一张血盆巨口，静候着这支队伍。

    不过……

    在这夸张的建筑物前，队伍被截停，骑着独角青牛的老道收敛起那吊儿郎当的样子，从高大脊背的牛背上爬下，朝门口阻拦他们的几名鞠了一躬，道：

    “各位有礼了。”

    门口守卫的，自然是圣者星陨的家仆，他们没有见过星陨意外的其他圣者，如今见到青蹄，脸上不自觉露出颇显轻蔑的神色，冷着脸道：

    “你们是什么人？谁允许你们在这里操办白事的？”

    青蹄也不发火儿，只是摆摆手。

    “上。”叶枫朝穆志飞使了个眼色。

    “啊……？”

    穆志飞一愣。

    被叶枫强行推搡出列，他挠挠头，青蹄指了指穆志飞的胸口。

    “这里？”他一愣，拍拍胸口，胸膛当中果然有一样古怪之物，顺手将其取出来，是一封包装好的请柬。

    青蹄冲穆志飞使了一道眼色，穆志飞这才反应过来，慌忙抽出请柬，交在他手里。

    青蹄清清嗓子：“各位过目。”

    两名家仆左右顾看一番，对青蹄这长相古怪的老道本身就没有什么好印象，如今，更是耸起高傲的眉头，不情愿的接了过来。

    两人合在一起，叱令青蹄等人往后退上几步，才小心翼翼地打开请帖的折子，脸色顿时一变。

    “这！这是！”两人脸色煞白，看向青蹄的眼光更是充满了不可思议。

    青蹄不卑不亢，只是退在一边，只是眼光闪动，看得出来，他的眼里充满了得意。

    “二位，请帖有什么问题么？”半晌，青蹄才问。

    两人简直愣住，僵直在原地不动，好半天，其中一个的脑子似乎才恢复正常，抬起手指向青蹄，手指颤抖不停。

    “你！你！你好大的胆子！！”

    他高声喊道。

    “如何？”青蹄挑衅一般抬起眼睛，眼白露出一道赤红色的血丝，不怀好意地看向两人。

    他脚步如风，几乎是转眼间来到二人身后，两道干枯的手掌轻轻按在两人各自的肩膀之上，手中传来的温润气息一时间满是肃杀之色。

    两人一愣，这才回头看去，见到青蹄的脸色带着一抹浅浅的笑意。

    “你……你说，这是我圣者大人的灵车？”另一个战战兢兢地问，他反复确认了几次，好像每一次说出这番话，已经是大逆不道，脸色不断地黯淡下去。

    青蹄点点头，一字一句地补充：“是圣者星陨的灵车——星陨已死。”

    “不可能！”另一个尖声叫着：“星陨大人乃是十二圣者当中的唯一强者，也是那位大人看好的，他怎么可能——”

    话音未落，青蹄手掌一挥，一道玄光展现在二人面前。

    画面当中，自然不是别人——他青蹄的手亲自从星陨的胸膛当中，掏出了那颗神念结晶，并亲手将其捏碎。

    而圣者星陨的性命，也就此如流星一般陨落。

    “不可能！”其中一个碎碎念着，抬起头重新审视眼前的青蹄，手掌颤抖个不停：“圣者，圣者大人体内的精元怎么会叫你破坏——除非，除非——”

    青蹄露出那副贪婪而霸道的脸色来：“除非什么？”

    “除非同为圣者之境界！”他不可思议地看向青蹄。

    青蹄咧嘴笑了：“这倒是不错。”

    他竟然没有否认！！

    要知道，冒充圣者，可是罪大恶极的死罪！

    两人面面相觑，其中一个似乎无法接受这个事实，抱着脑袋，高呼：“不可能！你，你编造事实，造谣圣者大人的死讯，现如今又冒充圣者！！你！”

    “造谣？哼，这，还需要造谣？”他冷冷的声音犹如一道冰冷的利箭，直直贯穿了这两人的前胸一般。

    “来，来人啊！给我拿下！！”那胆小一些的厉声尖叫，似乎试图交出府邸内的私军拿下青蹄。

    青蹄微微一笑，并不意外，他伸出手，轻轻托在那人的下巴之上，一股巨大的引力扯住了他的身体。

    “那老道便让你们见识见识好了。”青蹄的声音十分平静，但是从中表露出来的霸道，却让人无法抵御。

    他的手掌揪住此人的外皮，手掌之上，汩汩流溢而出的，自然是星陨的力量，巨大的引力扯住了此人的内脏，接着。

    呲的一声，骨肉分离！

    青蹄凭着一手膂力，竟将此人活生生拽成了一副皮囊，如同庖丁宰牛一般，将他彻底骨肉分离，体内的血水淌了一地，血腥可怖的皮肉像是一块腐烂的泥沼，滚动在地面之上。

    在他身旁的另一人吓得不敢动弹。

    “现在明白了么？”青蹄冷笑一声。

    “进府！”青蹄挥挥手。

    身后，乐队吹起唢呐，一对白衣白马长驱直入。

    就在这时，从巨大的蝙蝠两翼当中，飞出数十人来，个个手掌兵刃，器宇不凡，拦在青蹄身前。

    “此乃圣者府邸，岂容你们擅闯！”

    为首一人手执长枪，面露威严之色，冷冷看向青蹄。

    “擅闯？那可不是。”青蹄笑道：“老道好心好意送尊圣遗体前来，尔等鼠辈，不奉茶敬酒便罢了，居然胆敢在此无礼！”

    他一声暴喝，整个天空，陡然之间向四个方向裂开，一股无形的引力牵扯着整个空间，犹如龟裂的陆地一般，摇摇晃晃起来。

    所有人都吃了一惊，停在空中的这些家仆纷纷落在地上。

    青蹄轻蔑地瞥了他们一眼，笑道：“一群废物，还不明白么，星陨已死，老道替他扶灵抬棺，已算是看得起他了，来人啊，上棺木！”

    话音刚落，身后两匹白马牵着一方白玉石的长棺入内，青蹄飞身而起，踩在棺木之上。

    虽说这只是星陨的衣冠冢，但却已经是奇耻大辱，门客家仆自然不能眼睁睁这么看着。

    他们的确想要反抗，甚至想就这么宰了眼前这老道士，却偏偏——连一根手指也动不得。

    他们感受得到，身体仿佛被抽空了一般，没有一丝一毫的力气，不仅如此，这股强压……

    不会错，正是星陨圣者才拥有的力量！

    他们一个个匍匐在地，拜倒在这绝对力量的倾轧之下，不论是愿意还是不愿意，眼前此人的力量，也已经远远超过了他们的想象。

    “现在相信了吧？”青蹄笑道，似乎注意到唢呐声突然停了，陡然之间露出一脸愤怒之色，冷冷瞥向身后。

    “继续奏乐！我们走！”

    身后的唢呐队哪里敢怠慢，赶紧跟了上来，鼓足劲吹得越发热闹，仔细一听，这哪里是哀乐呢？

    跟着，浩浩荡荡的大股人马就这么堂而皇之进了人家的宅子，青蹄一脸也不见外，甚至几乎把这里当成了自己家一样。

    他熟练地使唤门口仅剩的那个倒霉家仆，让他广发请帖，头三日，在星陨的老家里广宴宾客，将星陨之死的消息顷刻遍布全城，也不论有信的或是不信的，总归见到青蹄已经登堂入室，而星陨连个屁也不敢放，就算不敢置信，也只好认了。

    穆志飞这几天倒是自觉得滋润。他们被作为上宾，头一次在神庭住上了豪宅大院，作为酒席之上的贵客，穆志飞这几天也算是享受了前半生从未有过的奢侈。

    不过，还有件事让他很不服气。

    “说什么大摇大摆进来，不还是靠武力？切，低级。”穆志飞一边搓搓手，圣者宅邸不愧是整个神庭最为穷奢极欲的地方，每一日的酒食都换着花样取悦他们。

    从一开始这些家仆的不待见，现如今已经成了卑躬屈膝，唯唯诺诺，这长鼻子老道的威严倒不是假的。

    “这你就错了。”叶枫笑了笑，说道：“虽然这家伙的确动用了武力，这自然不假，但是，真正让这帮下人服服帖帖伺候你的原因，却并非只有武力而已。”

    “怎么说？”穆志飞好奇了。

    “很简单。”叶枫道：“星陨圣者位居高位，平日里像这样作威作福自然早就习惯了，而他的家仆门客，想必也是狐假虎威惯了。现在星陨已死，若是不找到新的靠山，你觉得，在这二重天界，他们能凭自己的能力混得下去么？”

    穆志飞深以为然，觉得挺有道理，不愧是大腿，想事情就是周到。

    叶枫歪着脑袋打量享受其中的穆志飞，忽然问：“倒是你，是不是都已经忘了我们来干嘛的？”

    穆志飞一愣，惭愧的挠挠头发。

    “大腿……”

    “甲胄一事，还没有消息么？”叶枫正襟危坐，面带严肃的神色，问道。

    穆志飞叹了口气，摇摇头：“大腿，你大概根本不知道这家伙的宅子有多夸张，地上绵延千里，整个小国家几乎都是他的后院。地下就更加错综复杂，光凭我们几个，找上几年也不奇怪。”

第两千五百章 门客贾仁义

穆志飞说的，倒并不夸张，叶枫也没想到会这样。

    他们这几天被吩咐留在府邸之内，一方面是寻找甲胄线索，一方面，则是等候“青蹄”的计划。

    连叶枫也没有想到，所谓圣者的府邸，居然会如此阔气，以至于想要找到星陨收藏的甲胄，也是千难万难。

    青蹄虽然答应帮忙，但是他却忙于应酬——他的圣者身份，大多时候被遗忘，甚至压根没人承认，但是如今扶灵而来，意味着他战胜了不可一世的星陨，这风头，够他吹上万年的。

    因此，这老家伙忙前忙后，在这小国内大摆宴席，根本忙得抽不出身。

    不过叶枫从一开始便没有指望此人，他这么做，倒也不意外。

    只是没想到穆志飞这小子也给忘了。

    眼见叶枫翻了翻白眼，穆志飞慌忙改口，道：“大腿您别急，我已经有线索了。”

    “线索？”叶枫愣了。

    他们从搬进来已经三日，虽然要把整个府邸上下翻个底朝天有些困难，但是发动广大家仆门客搜刮，该找的该搜的当然不会落下，但是却没有半点甲胄的线索。

    这小子……

    叶枫紧盯着穆志飞：“你不会耍我的吧？”

    穆志飞这会儿吃的油光满面，抓起叶枫的手：“准没错儿，带你去见一个人。”

    什么人？

    还没来得及问出口，叶枫已经别火急火燎的穆志飞抓着来到后院。

    说是后院，实则是一块硕大的山间楼阁，亭台都插在半山腰的云雾当中，一如仙境一般。

    “到底什么人？”叶枫一脸疑惑。

    “见了你就知道了。”

    穆志飞竟然卖起了关子，叶枫更觉得蹊跷。

    他们穿过层峦叠嶂的人间仙境，顺着陡峭的山岩来到一处凸出的楼阁外，见到牌匾上大书“门中客往”四字，叶枫才恍然大悟。

    “这是……星陨的门客？”

    穆志飞没有回答，他鬼鬼祟祟到门口，轻敲门扉，连敲了数声，分别带着奇怪的节奏。

    门内传来脚步声，一个女孩儿鬼鬼祟祟摸了出来，打开门，见到穆志飞，脸上露出惊喜的神色，但是很快注意力就放在了叶枫身上。

    “你——！”她似乎大为意外，甚至一见到叶枫就差点叫出声来，多亏穆志飞眼疾手快按住了她的嘴。

    不过……

    为什么要这么小心谨慎呢？他们在害怕什么？叶枫愣了愣神的功夫，穆志飞已经抓着他的手进入门内。

    那女孩儿跟穆志飞两人一同靠在门背上，一人一口粗气喘着，简直像是亡命一般，看起来状态很不好。

    见两人这么慌，叶枫问：

    “你们在躲什么？”

    穆志飞这才反应过来：“对啊，我们躲什么？”他看向那女孩儿。

    女孩儿一愣，脸上又急又燥：“哎呀，你怎么把他带来了？”

    手指唰得指向叶枫。

    叶枫一脸纳闷儿。

    怎么，不能带我？我得了什么传染病么？叶枫好奇地观察此女，见她年龄不大，身上全没有半点杀戮之色，哪里像是圣者的门客该有的样子，心下更觉得不对劲，把穆志飞拽到身边。

    “这狐狸精是谁？”叶枫面色警惕。

    穆志飞一听乐了，笑道：“大腿，这你就说错了，这位姑娘，可是这宅子的管家……”

    “管家，她？”叶枫当然一百个不信。

    “的女儿，她叫雪貂。”穆志飞喘了口气。

    叶枫重新打量这女孩儿，的确，白白净净，倒似是大户人家的小姐，不知道如何流落与此，但是……

    “那你们鬼鬼祟祟干什么？”叶枫问。

    雪貂——这女孩儿脸色一沉，道：“谁知道你们是来干什么的？现在天下大乱了都，人人自危，你们凭空冒出来，我们凭什么相信你？”

    穆志飞摊摊手，对雪貂解释起来。

    但是不论他怎么解释叶枫的为人，大腿的实力，这小姑娘就是不肯就范，一副死倔强的模样，脸色通红，指着叶枫盘问起来。

    “你们是什么人？”

    叶枫并不掩饰：“这小子没跟你说？我们是从下面来的。”

    “下面？”女孩儿的脸上一抹不信，“下面都是猪猡，哪有人。”

    叶枫无语。

    这妮子平时到底受到了什么样的教育？

    “就算你说你是从下面来的——可是，从没发生过这种事啊。”雪貂天真的问。

    看起来，她是真的一点也不知道这个状况，理所应当地认为下界的都是“畜生”一样的存在。

    只是不知道，是她一人这么想，还是整个神庭的天界都如此觉得。

    或许，这也不能怪她。

    毕竟，神庭的统治之下，持有这种想法的人，恐怕不在少数。

    “姑娘，总之我们没有敌意，我们来这里，是想推翻神庭的统治。”

    听到这话，雪貂那一双水灵灵的大眼睛才完全睁的浑圆起来，直盯着叶枫看了好半天：“你开玩笑的吧？我现在是不是该笑了？”

    “大腿是认真的！”穆志飞强调。

    女孩儿愣住了：“为什么？”

    “什么为什么？”穆志飞没想到雪貂会问出这么愚蠢的问题：“神庭压迫我们……”

    “没有啊！”女孩儿摇头，道：“我们生活的挺好的，有吃有喝，灵气充沛，修炼也可以说是从心所欲。”

    这话听起来，怎么那么“凡”呢？

    叶枫叹了口气：“说不到一起去，算了。”

    “我来劝劝。”穆志飞捋起袖子，对那女孩儿说道：“小丫头，上下界都是人，你们是神的后代，我们是人的后代，大家虽然天资不同，但是你看，有鼻子有眼睛，有血也有肉。”

    穆志飞揪了揪自己的皮肉，也戳了戳雪貂的脸蛋。

    脸蛋上的确如同雪一样，又冰凉，又柔软。

    雪貂却似乎有些不以为然。

    “所以呢？”

    “但是你们有吃有喝，我们却时时遭受危险，上天一跺脚，我们可能连命也没有了，修炼？别说修炼，就算是生存下去，也很成问题。”

    穆志飞的话是事实。

    他带领天河水军这么就以来，领过无数新兵，他们当中不乏抛家弃口的，原因无他，只为了一口饭吃。

    很多人甚至在半路上就没了命。

    九界之中，一层一层的压迫和剥削，让整个世界仿佛成了吃人的锁链，一环套着一环，环环相扣，让人喘不过气来。

    即使到了这二重天，眼看直逼神庭的至高天上，穆志飞也没见到哪里好。

    不错，这里的确享乐富饶，但是精神，却极度贫瘠。

    失去了改变现状的勇气，没有了突破阶级的信念，在此苟活的这些人，简直如同行尸走肉！

    穆志飞不自觉间，开始了一番慷慨激昂的陈词，让眼前的这小女孩儿看呆了——她似乎从来也没有离开过这间门客的居室。

    她眼睛发亮，道：“原来外面这么有意思！”

    “有意思个头！”穆志飞吐槽了一句，对叶枫解释道：“大腿，你别跟这丫头一般见识，她就是个棒槌。”

    叶枫很是无奈，问：“你俩到底怎么认识的，她为什么这么信任你？”

    这是叶枫大惑不解的。

    穆志飞挠挠头：“我也不清楚，不知不觉就……”

    “气味。”雪貂忽然插进话来。

    “气味儿？”叶枫一愣。

    “他身上有一股指的信任的气味儿。”雪貂一脸严肃认真，点点头说道。

    这番话更是让叶枫摸不着头脑了，他下意识问道：“你是说，你的嗅觉很灵敏么？”

    雪貂也不置可否。

    “行了行了，总之你信任我也好，不信任我也好，今天，我务必拿到那东西。”叶枫的表情也变得很严肃，他下定决心，必须找到战神甲胄，否则，誓不罢休。

    但显然，雪貂并不理解。

    “拿到什么？”

    “等等，大腿——”

    穆志飞把叶枫推到一边，眼看他要发火，小声对他说：“不，不是这姑娘，我说的线索，并不是她。”

    叶枫无语了：“那你让我在这浪费时间？”

    “但是人家说了，她认识的那位‘门客’，也就是原本星陨圣者的家仆中的一个，他知道一些内幕。”

    叶枫点点头，越过穆志飞对那女孩儿道：“那姑娘请你带路吧！”

    谁知道，雪貂冷冷看了叶枫一眼，冷哼一声，双手抱胸，竟然不搭理他了。

    “这！”叶枫气不打一处来。

    穆志飞赶紧拦下他。

    “我来，我来。”

    穆志飞安抚了这小姑娘，好说歹说，那女孩儿的一只眼才斜睨两人：“你们要见他？”

    叶枫还摸不着头脑，穆志飞却殷勤地点头：“是，是。”

    “倒是可以给你们带路，不过你们也得答应我一件事。”小女孩儿插着腰，很是神气地说道：“我帮了你们，你们就得帮我，这算是互帮互助，对么？”

    穆志飞点头，极尽敷衍之能地安抚她。

    “你们的事情办完以后，就立刻马上带我离开这里。”小女孩儿理直气壮。

    “是是是！”穆志飞点头。

    “等会！”叶枫却不情愿了，拽回穆志飞：“你干什么！怎么能这样随意许人？更何况她没爹没娘么？凭什么跟我们走？”

    “先答应她，反正到时候咱们偷偷离开，她也不知道，此地也不会久留，不是么？”穆志飞倒是学精了。

    叶枫很是无奈，但眼下似乎也没什么特别好的办法，只好嘱咐：“不要惹是生非。”

    穆志飞满心欢喜地答应下来。

    见两人磨磨蹭蹭磨磨唧唧，这边雪貂倒是不乐意了：“要是不愿意算了，我就回去睡午觉咯。”

    “等等！我们答应！”穆志飞道。

    雪貂笑了笑：“这才对嘛，那走吧，跟我来。”

    说完，雪貂便带着两人穿过长长的楼阁——这里总共居然多达上万间空屋，据说都是星陨拿来宽带门客的设施，一路向上，路越发不好走。

    雪貂脸上也冒了一层发白的细汗，一边擦汗一边抱怨：“你们居然要去见那个贾仁义！真奇怪！”

第两千五百零一章 青蹄老道的野心

青蹄足下青牛打了个闷响的响鼻，伸了个懒腰。

    他来这二重天，不是来送死，更不是来找麻烦的，因此，丧事虽然大办，但也有好好嘱咐那些下人，让他们不要把信息透露出去。

    但是，毕竟这世上没有密不透风的墙，这也只是短时间内的权宜之计罢了。

    这个道理，青蹄当然很明白，因此他并不打算在这个“享受人间”的府邸内多停留，尽管不情愿。

    不过，他还是打算在离开之前，尽量搜刮一下东西再离开——圣者的屋内，光是稀世珍宝，功法秘诀，甚至修炼用的极品灵器，就不计其数，这些东西固然能带走，却还有一些带不走的。

    那便是圣者统领的这个“小国家”，惊澜天的举世百姓数十亿，即使只分到其中之一，也是巨大的规模。

    对于圣者而言，“国家”这个描述其实还不够准确。

    青蹄很明白，对于这些百姓而言，圣者就是当之无愧的“神”，神，是不可忤逆的。

    因此，这些愚蠢的百姓，自然也就是最大的“财富”。

    只可惜，这些并没有办法带走，甚至，他们将遭遇灭顶之灾，这一点，青蹄比谁都清楚。

    他是十二圣者当中混得最落魄的那个，所以对于圣者之间的勾心斗角，也是看的最透的，他很清楚，那些个所谓的道貌岸然的圣者，都是极端的利己主义。

    他们嘴上虽然供奉着“无上帝尊”，可是在天下大乱，九界一个跟着一个毁灭，遭遇万劫永夜之际，这一个个的原形毕露，只不过时间问题。

    因此，星陨战死的消息一旦传出去，这帮人是不可能不动作的，他们的嗅觉可灵敏，更不会放过这个大好机会。

    吞掉星陨，谁就有可能做下一个。

    当然，他们死也想不到，这个“机会”已经被青蹄捷足先登了。

    因此，青蹄才大开盛宴，在这小国范围之内，宴请各方豪门贵客，目的就是用自己的实力和身份镇住他们，并且尽可能地搜刮好处。

    进展也比他想的还要顺利。

    基本上，他一开盛宴，就会有源源不断的资源朝他涌来，这些豪门贵客无一例外，不对他阿谀奉承，尤其是在见识到青蹄如今凌驾于一般圣者的强大实力后，更是深信不疑。

    但这日子并没有持续太久。

    青蹄也遇到了麻烦，当然，这是他预计当中一定会发生的情况——在他宴请四方之时，正值午时，阳光突然黯淡下来。

    也就是，变天了。

    在神庭这个天上人间一般的地方生存，最怕的，就是“变天”，宴会之上，众人筹光交错好不快活，却不想，天色忽然黯淡下来，雷霆隐隐做怒，整个天空披着一层雾霾似的巨大阴影。

    整个空气好像灌了足量的铅水，转眼之间就压得人喘不过气，众人心里倒是也明白，能够制造出如此强大气场的，除了圣者，没别人的。

    青蹄老道当然比任何人都明白，他也做好了相应的准备——事实上他本打算自己独自开溜，把叶枫他们作为开胃小菜留给这帮嗜血成性的圣者。

    但……

    他毕竟没有这么做。

    倒不是出于什么幼稚的道义，原因么，其实很简单，也很单纯。

    那就是为了引蛇出洞。

    现如今的青蹄，实力已经不再是十二圣者当中最没有存在感的那个。

    即使他没有领地，没有受到无上帝尊的独家青睐，甚至屡次遭到排挤和公然的挑衅，但没有实力的时候，除了忍，他屁都不敢放一个。

    直到如今——直到如今！

    青蹄抬起头，他扬扬手，纯白色的袍子顿时染成了骚气的粉色，上头映着樱花一般的巨大花瓣。

    两颗浑浊的眼珠绽放出千条血丝，紧紧盯着那撕裂怒吼的天空，总算知道，要来了！

    来吧！来吧！

    青蹄老道双手一展，仿佛应和这天地变色，他原本逃脱的计划早已经抛之脑后，取而代之的，是“贪婪”。

    已经吸收了三个神念结晶的他，如今才是真正意义上的“最强圣者”！不管你是什么人，都要把你斩杀！

    青蹄桀桀笑着，这时候，不仅天地之间变成了灰暗的颜色，就连他的双手也绽放出浑浊的血气，凝聚在手心当中。

    血液在狂笑，等待着猎物送上门来。

    飓风，暴雨，惊人的肃杀之气，耸动天地的震动，一道银色的光影从天而降。

    “来了！”青蹄咧嘴一笑，他深吸一口气，精神十二万分的紧张起来，毕竟，这可是圣者。

    迫不及待想要验证自己的实力，却不想，这股肃杀之气并没有持续太久，只见到那身影驾云而来，停在了青蹄面前。

    此人——青蹄斜眼看去，竟然有些眼熟——他是，赤帝？

    赤帝，是十二圣者当中资历最老，甚至比无上帝尊还要年长的老朽了，他的胡子垂在地上，身子却只有青蹄一般的高矮，一条长须驳杂色彩，白红相间。

    因为这具有特色的胡子，所以他被人称为“赤帝圣者”，但是本名么，按他的话说，早已经忘了。

    但是……此人虽然资历很老，在十二圣者当中，绝不是实力强劲的那一个——硬要说的话，该算是个“智者”。

    他来……做什么？

    青蹄的脸色沉了下来，风声稍止，赤帝金色的长袍在空中止住了狂舞的姿态，整个人缓缓落在青蹄面前，面带一丝高傲的笑。

    “什么风把你吹来了？”青蹄不冷不热地问着，手里还是握着浮尘，全然警备着。

    赤帝当然认得青蹄，事实上，他是十二圣者中少数跟这家伙同病相怜的存在，只不过，因为资历老迈，所以混的要比青蹄好一些。

    但也有限。

    他的脸上挂着一抹阴冷的笑容，道：“别来无恙，老弟。”

    青蹄哼了一声：“莫非贫道跟你们很熟么？”

    “话不能这么说，老弟，老朽这次来，不是为难你，是特意来道喜的。”赤帝笑道。

    “道喜？”青蹄的眉头一挑，知道这老头儿话里有话，也不把话挑开，直问：“我可不明白了，我有什么可喜的？”

    老头儿讪笑半晌，道：“这还用得着装么？老弟，你斩杀了星陨圣者，这，还能瞒得住老朽？”

    老狐狸！青蹄早知道瞒不过此人，只是不知道这老不死的居然这么大的胆子——他捏紧了拳头，已经做好鱼死网破的准备，若是真的死斗，这老头儿可占不到分好便宜。

    青蹄已经做好了数十种斩杀赤帝的法子，没成想，这赤帝虽然挖苦自己，却并没有动手的意思。

    “别误会，老弟，老朽此番来，真是道喜。”赤帝说着，从袖子里摸出一份恭贺的书信来。

    青蹄接过来瞥了一眼，扔到地上。

    “这能说明什么？”

    “老弟还不清楚吧，现在神庭已经彻底陷入混战攻伐的境地，二重天还好，一重天早已经是一片战火。”

    “打起来了？”青蹄一愣。

    他素闻神庭各大势力之间的气氛极为焦灼，但是没想到，居然真的会开战。

    “一触即发，谁也不想落后他人半步，自然紧张到崩溃，这不奇怪。但是老弟，这可是个绝佳的机会！”

    青蹄当然明白。

    神庭大乱，他们这些屈居底层的圣者自然是摸到了最好的机会，只要斩杀了其他圣者，他们就是实际的独裁。

    但是……

    “无上帝尊没有反应么？”青蹄最不放心的，便是帝尊。

    事实上，对于所有圣者而言，唯一惧怕的事物，便是“无上帝”这个名字。

    只要他一日存在，便没有一个圣者敢于轻举妄动，这也是为什么青蹄惊讶于神庭已经打开了的原因。

    但是，赤帝却露出一个意味深长的笑。

    “你笑什么？”这笑容自然逃不过青蹄的眼睛。

    似乎被戳破，赤帝哈哈大笑起来，再不掩饰：“这件事本来并没有多少人知晓，但是你知道的，现在这个时间点很特殊，整个天界都人心惶惶，永夜之潮又滚滚袭来，这个矛盾被激化了。”

    “有人——”赤帝的眼睛露出一丝狡猾和嘲弄，低笑着说道：“我是说有人，但谁也不知道那是谁——总之，注意到，无上帝，他不在了！”

    “什么！”青蹄的眼光闪烁，愣住。

    “万年以前，咱们统治这九界以来，无上帝尊出现的次数，便越来越少。近百年来，他更是屏退所有下人，独自坐卧宫中，没有半点声息——以前没人敢猜测，但是现在，有人说，无上帝已经‘坐化’了！”

    青蹄愣住了。

    这……可是重磅消息！！

    “这事儿还有谁知？”青蹄问。

    赤帝露出一抹阴笑：“谁不知道？你以为，他们为什么敢开战，开战后，更印证这消息的真实性——直到现在，无上帝尊也没有出现，更没有现出法身扼制这一切，这不是更加充分的证据么？”

    青蹄心里却打起鼓来。

    如果这老头儿说的不错，那么无上帝很可能——真的出了什么事，若真是如此，那圣者之间的矛盾将再也按捺不住，届时，势必会发生了一场世纪大战。

    但是……

    这个消息真的可靠么？青蹄沉吟半晌，若是真的如此，他现在就可以杀了叶枫，以他的血祭天，招引更多的圣者与他结盟，拿下几个世界的统治权，不难。

    但是若是假的……

    思来想去，青蹄觉得最稳妥的方式，还是保住叶枫等人，若是无上帝尊没有死，自己还有一些借口。

    赤帝却笑吟吟的，道：“怎么样，老弟，有什么想法？”

    青蹄转了个身，回到府邸大堂的座椅上，按住把手，这象征着第一圣者的权柄座椅已在他脚下，现如今，只需要……

    “好！咱们这就拿下它！”青蹄老道沉声说道。

    

第两千五百零二章 战神的后裔

穿过长长的走廊，来到半山腰上，这里已经没有任何建筑物，又限定了禁飞区，因此只好凭借身手攀援而上。

    叶枫自不在话下，但是穆志飞却显得十分吃力。

    让叶枫最为意外的，当然是雪貂这丫头，她的身子真的如同在雪地上踏雪无痕的貂一般，几乎是扭身就窜上了山峰，比叶枫还快！

    她甚至留有余地，一边嘲讽，一边催促。

    “你们快点儿！太阳都下山了！”

    雪貂扯着嗓子高喊。

    穆志飞气喘吁吁上来，一边大骂这不是人呆的地方，一边感慨自己身手是不是退步了。

    雪貂才不管这么多，蹦蹦跳跳引路去了，她似乎对外面的世界很是向往。

    只是，为什么不自己出去呢？

    她是星陨的“家臣”，照理说，地位不低，实力虽然不强，但是要出去散心，应该不是难事。

    带着疑问，两人终于来到顶峰——这门客，居然选了整个府邸当中最高的一座山峰之顶作为他的房间。

    这……叶枫也不知道此人什么来头，不好评价，但是星陨也算是脾气不错了，居然能够忍受这样的“门客”。

    山峰的顶端，有一块颀长的尖石，如铁似钢，十分坚硬，直戳十几丈外，就像是一根长矛刺破天际。

    在这“矛”的顶端，居然耸立着一间“屋子”。

    吱呀呀的声音不断传来，雪貂的身手再好，也小心翼翼停留在下，不敢上去了，对二人道：

    “这便是他家了。”

    “贾仁义？”叶枫仍觉得这名字匪夷所思，谁会给自己起这么一个古怪的名字？

    小女孩儿雪貂使劲点头，顺道来了句：“上去就免了，等他下来吧。”

    “等？”

    “不然，你想试一试？这里可是禁飞区，上去已经不容易，那间屋子，是一个平衡木，结上了六爻驳阵的阴平阳升，才勉强支撑，是个修炼吸收天地之力的绝佳场所，你们贸然上去，贾仁义生气倒是不用提，但是恐怕会很危险。”

    叶枫越发好奇，究竟是什么神奇的奇葩会住在那上面。

    “要等多久？”穆志飞问。

    雪貂绞尽脑汁，却没给出明确的答复：“短一时半刻他就下来了，长的话，兴许要一年半载哩。”

    穆志飞按了按太阳穴：“这尼玛还是个家里蹲？”

    “什么？”雪貂一愣。

    “算了，还是我上去吧。”叶枫道。

    “你真要上去，那屋子里可是很凶险的！”雪貂脸色变了，倒是很诚心地关切叶枫，只不过，也不知道她这么不安，究竟是担心叶枫，还是担心没人领她出去了。

    “只好试一试，我们实在没时间了。”叶枫并没有犹豫。

    他本身就已经丧失了灵气，在这禁飞区，自己几乎与常人无异。

    但是……有一样东西，或许不受限制。

    “神念之力……”穆志飞咀嚼着这几字，望着叶枫一个纵身高高而起，在那“长矛”上如履平地。

    他的神念之力像是一只巨大的手臂，托举起叶枫。

    “走！”叶枫冲了上去。

    那间屋子歪歪斜斜地一扭，整个建筑物内发出巨大的聒噪响声，与此同时，从中发出声音。

    一道沉闷的男声从中激射而出，整个屋子像是跳了一跳，愤怒的埋怨声跟着传来：

    “是谁来烦老子！”

    叶枫吃了一惊。

    因为，这声音并没有什么力量，但是却有一种奇妙的魔力，让他的身体不自觉地停住了动作，半空当中，叶枫调整了身形，勉强落在屋檐上。

    他吐出一口气，冰冷的视线扫过眼前的人——一个醉汉，他满身酒气，大腹便便，手臂上爬满一圈黑乎乎的手毛，脸色阴沉，两腮潮红。

    他挠挠头，半坐起身，胸口也是一团黑毛，看上去十分壮硕，像是一只棕熊。

    一见到叶枫歪歪扭扭的身姿，他眼睛一斜：“丑陋，太丑陋了。”

    “哈？”

    话音未落，此人做出了惊人的举动，他虚空踏出几步，在空中立起，整个人就好像是一尊巨大的雕像，冲破云层。

    “可是……”穆志飞抬起头，看着这怪人的举动，嘴里喃喃道：“这里可是禁飞区啊！”

    “是啊，他不是飞啊。”雪貂轻描淡写地说道。

    “什么？”

    “这是纵身术，是一种古老的功法。”雪貂笑了笑，说完，她也以不可思议的速度，笔直冲上了那长矛一般的山峰，速度奇快无比。

    “卧槽！”穆志飞惊叹不已。

    叶枫此时悬在半空中，屋子吱呀呀扭动着，眼看就要从中坠落，他此时的处境也十分危险，这里万丈高空，四周无所依凭，如果强行突破禁飞区的结界禁锢，势必会受重伤。

    “哼，愚蠢的人类。”

    突然，从叶枫的背后传来一声低沉的叹息，接着，他的背上，身上连中数掌，身体腾空而起，在空中停顿了片刻，便急速坠落下去。

    叶枫咬紧牙关，没想到一上来就给自己这样一个“下马威”。

    “坐！”

    谁知道，这声音一波三折，突然之间变得豪气干云，一声喝断，只听见整座山峰都在摇晃不止。

    叶枫赶紧稳住身形，忽然觉得背后的空气一滞，身子变得十分轻盈，同一时间，那壮汉低笑两声，裹挟着叶枫来到地面上。

    “雪貂，有客人来，你怎么不通知我！”放下叶枫，这壮汉的声音铜钟一般聒噪，言下之意，竟然是责怪那小姑娘。

    丫头片子连连捂嘴偷笑，道：“不然哪有这么精彩的戏码呢！”

    放下叶枫，这壮汉拱拱手，道：“在下贾仁义。”

    “你当真叫贾仁义啊！！”一旁穆志飞踉跄赶来，惊呼不断。

    叶枫也料想这是个外号，却没想到此人坦坦荡荡，居然自称“贾仁义”。

    这还不算完，见两人的面色露出不可思议的样子，这“贾仁义”似乎还觉得不够过瘾，又道：

    “不错不错，正是‘假仁假义’的贾仁义，就是在下了。”

    叶枫见他的确有一股放荡不羁的侠气，虽说不知道为什么他要屈居圣者之下做一个小小的门客，但是心里已经激荡起一股莫名的热血。

    “好！”叶枫点点头：“好名字，好血性。”

    这人却哈哈一笑，道：“不懂得轻身之法，还敢在禁飞区来这里找我，阁下也不是一般人。”

    “那是当然！”一旁的穆志飞忍不住激动起来：“我大腿可是千年难得一见的奇葩。”

    “你这是夸我呢！？”叶枫翻了翻白眼。

    “可不是！”穆志飞挠挠头。

    “还是别夸了……”叶枫无奈地摇摇头。

    “还没问两位姓名……”贾仁义扫了一眼叶枫和穆志飞，忽然问道。

    雪貂插话道：“这个是穆志飞，那个，叫叶枫。贾仁义，你太不走心了，难道不知道，星陨大人已死么？这几人，就是扶灵送棺来的！”

    雪貂把这话说的轻描淡写，好似简直不在乎一样，哪里像是自家“大人”死了？

    贾仁义的脸上顿时变了颜色，看向叶枫：“这丫头说的是真的么？”

    叶枫沉吟片刻，心想这人是星陨的下人，照理说他们应该是同气连枝的，可……

    不知怎么，叶枫从这贾仁义的眼里看到一抹不一样的辉光。

    “我亲眼得见星陨死了。”叶枫道：“不瞒各位，设计杀他的，正是我叶枫。”

    “叶枫，叶枫。”贾仁义咀嚼着这个名字，眉头微微蹙起，他举起手，撩起身后一个酒葫芦来，握在手里嘎吱嘎吱响。

    “你们杀了圣者？”他温吞吞地问。

    叶枫不卑不亢：“正是。”

    贾仁义却咧嘴一笑：“不，你们杀不了他。”

    “老兄，你别扯犊子了，我大腿亲眼见的，还能有假。”

    贾仁义却摇摇头：“圣者之所以超凡入圣，与我们一般人不同，便是因为无上帝尊在他们的身体里植入了一枚‘神念结晶’，这枚结晶由神念之力促成，一般人无法破坏这东西。”

    “我大腿是一般人么？”穆志飞不服气了。

    “说来惭愧！”叶枫却按住穆志飞：“如果是我一人出手，的确，即便我能够战胜圣者，却始终无法杀了他们。”

    “况且，以你的身手本领，在下实在不觉得你能与圣者较量。”贾仁义说话直率，丝毫不顾及叶枫的颜面。

    叶枫苦笑：“贾兄一针见血，的确，我不是圣者的对手。”

    贾仁义微微皱起眉头，眯起眼睛，身手抓住了叶枫的手臂。

    “你干什么！”穆志飞顿时变了脸色，他正要出手，叶枫摇摇头。

    “你不怕我杀了你么？”贾仁义直直看向叶枫。

    叶枫不为所动，道：“如果你要动手，看到我们的第一眼，你早应该出手了，而不是等到现在。”

    “难道你不知道，在下是星陨的门客，按规矩，主子若是被你杀了，门客也应当找你寻仇。”

    “按规矩，是这样。”叶枫紧紧盯着眼前的这位门客壮士，他的性命似乎就拿捏在此人手里，却连眼睛也一眨不眨。

    “但是，你不会杀我。”叶枫道。

    贾仁义愣了愣，笑道：“你哪来的自信。”

    “我从你的眼里看到了仇恨——包括这位小姑娘，你们绝非是防我们才如此警惕，正相反，你们防的，恐怕另有他人。内情，我还不清楚，但是我能明白你此刻的感受。”

    “哦？”贾仁义脸上那嗜血嚣张的气焰冷却了下来，他迟疑半刻，松开了叶枫，盘腿坐下，道：“雪貂，取我酒来——叶枫，咱俩好好说说。”

    “好！”叶枫也就地坐下，两人把酒言欢，推杯换盏。

    “……你们要找战神甲胄？”贾仁义的脸上染上一侧异样的光彩，不知道是不是因为浓厚的酒气。“这你算是问对人了。”

    贾仁义笑道：“老子便是战神的后裔。”

    

第两千五百零三章 甲胄下落

战神的后裔？

    叶枫一愣，他不知道眼前这壮汉话里玩笑的成分有多少，但是却莫名觉得颇为可信。

    虽然……没有任何根据。

    “你大抵不愿意信我。”贾仁义扫了一眼，从穆志飞的眼里看到了满满的不信任，但是他似乎并不在意。

    “不过说来惭愧，战神一脉的陨落，已经持续了万年，到在下这一代，如你所见，只留下一些古老的功法，而没有什么战斗能力了。”

    功法？

    叶枫立刻想起刚才这汉子腾空而起的纵身之术。那诡妙的身法，以及从容不迫的神色，再加上对掌中力量的运用，若说是某种奇妙的功法，  那也的确颇有道理。

    “那么这战神甲胄……”

    “很遗憾，我们手上并没有甲胄。”贾仁义道。

    叶枫并不意外，他点点头：“看来，果然没有那么容易找到。”

    “虽然没有，但是，我们却能找到线索。”贾仁义看了叶枫一眼，似乎从他的眼里看出了一丝焦虑，又说道：“作为战神后裔，我们能够感应到它的存在。”

    “那还等什么，立刻动身吧！”穆志飞急着要走，却发现叶枫和贾仁义都不急着动身。

    “怎么？”穆志飞有些诧异。

    “贾兄应该还有话要说，对么？”叶枫紧盯着贾仁义。

    “不错，在此之前，叶枫上仙，我们还应该去一个地方，我需要你向我证明你的决心。”

    “什么的决心？”叶枫问。

    “必死的决心。”贾仁义道。

    ……

    “这……就是你说的必死的决心？”灰头土脸的穆志飞问。

    他们此时在星陨的庄园内，一条广袤的大街之上，这里人来人往，似是这小国内的一条繁华街区。

    “少废话，过来！”贾仁义瞪了穆志飞一眼，一张大手直接抓住他的脑袋，拎着他扔回“客栈”。

    说是客栈，其实只有一个凉棚，三张矮桌，桌面上寸厚的灰尘，简直不是人来的地方。

    当被差遣到这里“帮手”的时候，穆志飞是难以置信的，他甚至以为这是某种新的羞辱方式，要不是贾仁义自己也来了，他真以为自己被坑了。

    但是……现在似乎也差不多。

    穆志飞肩上披着毛巾，贾仁义把跑堂儿的活儿硬塞给了他，自己钻进了厨房料理，让叶枫一个人蹲在账房不要出来。

    雪貂则一个人不知所踪，也没人搭理她。

    这究竟是要干什么啊……

    “留神，来了，伺候好。”穆志飞正在这胡思乱想，心里嘟囔那所谓“必死的决心”的时候，身后，贾仁义魁梧的身躯撞向他，顺手往他手中塞了一道热气腾腾的烧菜。

    “端上去！”贾仁义道。

    穆志飞被狠狠拍了一巴掌，踉踉跄跄上前去。

    腾！

    他见到一个人高马大的大块头，手里拽着一个干瘦如柴的干尸模样的东西，砰地扔到角落，鄙夷地在这客栈当中扫了一眼，骂骂咧咧道：“人呢，特么的死光了么？”

    尽管一万个不情愿，但碍于贾仁义的因为，穆志飞只好硬着头皮，挤出一丝尴尬的笑脸迎了上去。

    “客官，本店奉送的一道菜肴。”

    砰地一下，穆志飞直接连盘子带餐给他扔在了桌上，别提擦桌子，扭身就要走。

    哗啦！！

    那壮汉将吃食连同盘子一同摔了下去，打了个稀里哗啦，一双雷霆般的电眼直射而来，瞪得穆志飞脊背发凉。

    “好大的胆子，老子说了要吃东西么？”

    穆志飞耸耸肩：“没有，这是送的，不要钱。”

    “要钱？你还想要钱？”壮汉立刻起身：“这狗屎一样的地方，你以为老子稀罕来么？若不是官务缠身，要老子在这鸟不拉屎之地会面，哼！”

    穆志飞碰了一鼻子灰，知道再辩驳也是自讨没趣，索性赔了两句不是，这就要走人。

    “慢着！叫你走了么？”

    砰，这汉子抬起脚摞在桌上，从怀里摸出一个油腻腻的玉珏子，拍在桌上。

    “听爷的吩咐，有赏钱，知道么？”他不屑地斜睨了穆志飞一眼。

    穆志飞的眼光便死死钉在那玉珏上。

    他心里清楚，这绝对不是什么凡品，更非俗物。

    虽然被一股令人作呕的恶心油腻附着其上，但是还是不难看出，隐藏在污垢之下的一片光彩。

    “得嘞。”他心不在焉地回了一句。

    那壮汉似乎这才满意，道：“最近事态乱的很，这里的事你莫要乱讲，老子随时盯着，去，取一盆无根之水来。”

    穆志飞依言去找水，来到后厨，心里还在骂，上哪去找什么无根水？就在这时，贾仁义出现了。

    穆志飞还想再骂两句，贾仁义立马捂住他的嘴，顺手递给他一个明晃晃的银盆，盆里晃荡的，可不是无根之水么？

    “哪来的！不……不是，你怎么知道我要这个？”穆志飞压低了嗓子使劲问。

    然而贾仁义直摇头，居然连话也不肯说，只是指了指外头，又按了按穆志飞的肩膀，他的手劲不是一般的大，穆志飞疼的眼泪都快出来了。

    无法，只好照做。

    那壮汉似乎也没料到，这么快穆志飞就回来了，但脸上不免多了一丝欣喜。

    “很好，干事勤快，改日我美言几句，你这破地方也能焕然一新，不过么，嘿嘿，天下很快不太平，老子奉劝你一句，赶紧收摊子走吧。”

    他不冷不热地数落两句，自顾自地端起银盆，将手中的玉珏小心翼翼捧起，扑地落入水中。

    玉珏一入水里，就彻底化开，与水体彻底融为一体了，穆志飞揉揉眼睛，还以为自己看错了。

    倒是那油腻腻的一圈浮垢升了上来，飘在盆里晃悠。

    接着，水体开始散出一道微光。

    看到这儿，那壮汉突然发起脾气，不知道骂了句什么，便恶狠狠瞪向穆志飞，朝他甩甩手：

    “去，去！”

    无奈，穆志飞只好勾着背离开。

    他躲在后厨边，好奇地看向前厅——整个大厅一个人也没有，那壮汉也佝偻着腰，却用两只硕大的手掌护住银盆，简直像是护食的母猫一般。

    也不知道他在防谁。

    虽然看的不大真切，但是穆志飞百分百确信，他见到那盆子里一道冷光照出，映在那男人的脸上，接着整个人的气质似乎都发生了改变。

    到底出了什么事？

    穆志飞下意识从后厨出来，手里捧着脏抹布左右装作打扫的样子，那壮汉却也没再搭理自己，反倒是那盆水……

    那盆水……

    水呢？

    穆志飞发现，一整盆无根水转眼消失了，别说水体，连水渍也无影无踪，那光滑碧玉的玉珏就这么静静躺在盆中。

    而那壮汉——

    那壮汉？

    穆志飞不敢相信自己的眼睛，壮汉的身子好像脱了水——不，简直就像是连皮带骨换了一个人，膀大腰圆的宽阔体盘这时候早消失无影，取而代之的，是一个高鼻梁的高个女人，头上顶着一顶轻纱。

    她看了穆志飞足有一炷香的功夫，才说道：

    “刚才的，你都见了？”

    “什么……？”穆志飞觉得喉咙有些沙哑，不自觉地回答了一句，心道不妙。

    那女人嘤咛一笑，婀娜的身段站直了起身，晃晃悠悠来到穆志飞身前，手掌如水波一般轻柔，覆上穆志飞的面额。

    “莫慌，莫慌。你一定好奇，这玉珏是什么，对吧？”

    穆志飞摇摇头。

    “现在装傻，已经晚了——”女人似乎要做什么，顺手捡起玉珏，一道冷光扑面而来，穆志飞直觉得身体里有什么东西要冲出来。

    “客官！您点的阳春面！”

    就在这千钧一发之际，贾仁义才姗姗来迟，手里捧着一碗不成比例的硕大面汤，轰地砸过来。

    女人吃了一惊，慌忙抓起玉珏，默念了一句什么咒语，玉珏的光耀一瞬间铺开。

    “小子，看仔细了，这便是十二圣者手底下的龙虎将，他们的龙虎珏能力多变。”

    话音刚落，那女人叫道：“好啊！你们这伙贼人，原来早有图谋。”

    “拿下她！”贾仁义一挥大手。

    穆志飞捋起袖子：“用不着你说！”

    他厌恶地瞪了眼前贾仁义两眼，顺手朝女人攻去，解开伪装，他的身手敏捷，手中九齿钉耙应声而出。

    看到九齿钉耙，女人先是一愣，接着整个人精神了起来。

    “好啊，原来是下界的叛党，居然赶来二重天造次，今天老娘就要替天行道！”

    “少废话，受死！”

    穆志飞挺着钉耙攻去，眼看就要把这女人一张好看的脸孔筑成个稀巴烂，但那女人轻轻一笑，手捧玉珏，在上一吹，一股冷气飘来，穆志飞整个人就颓了下去。

    “卧槽……？”

    这个时候，身体酥软无力的档口，穆志飞的余光视线当中，一道白影穿出。

    “好样的，封住她！”贾仁义振臂高呼，他的声音刻意地聒噪起来，这是……“战吼”？

    女人的身手敏捷，境界居然不差，至少比穆志飞要高一个阶层，从实力上来说，龙虎将的实力竟然已经接近“入圣”的级别。

    不过……

    即使如此，战神的余威还是让她滞了半刻，而就是这半刻，那道白影立刻控制住了她。

    凌厉的雪花如同暗器飞出，在空中激射，像是张开尾羽的孔雀，翎羽爆发出强大的攻势，女人也吃了一惊。

    穆志飞看去，也吓了一跳，这不是雪貂姑娘么？

    “这是……战神天戮？”

    她不再迟疑，双手捧住玉珏：“遮天蔽日！”

    口中的诀咒一念而出，青烟之下，她的身形扭动，恶狠狠地说道：“你们会后悔的——”

    这声音消失，雪貂手里的雪片锋利刺骨，噗呲连着好几声，似乎深入肉骨。

    但是……

    烟尘散去，女人的身形不见了，取而代之的，则是不久前那个耀武扬威的壮汉，只不过，他颅骨上裂开一个三角形的孔洞，早不成活了。

    7017k

第两千五百零四章 不可接触者

穆志飞自然不清楚，贾仁义这葫芦里卖的是个什么药，但是动动脑子还是能明白，他大概是有自己的计划。

    至于计划是什么，穆志飞懒得问，贾仁义也懒得讲。

    直到这具尸体的出现。

    “这是你刚才招待的客人。”贾仁义舔了舔嘴唇，舌头卷去一滴汗，指着角落里那干瘪瘪的尸身。

    穆志飞翻了翻白眼，心里早骂开了，可不是老子招待的，但那又如何？

    贾仁义压低了嗓子嘿嘿笑了两声，推搡着按着穆志飞的肩膀：“也没什么，就是既然这是你的客人，那理应你来收拾收拾，看看他到底怎么死的。”

    穆志飞伸了个懒腰，正巧，账房里的叶枫来了，他赶紧抱住了大腿。

    叶枫跟着来到客栈大堂的角落，三人打量这尸首。

    “看起来已经死了很久。”

    叶枫盯着那凝固的伤口，已经发了黄的腐肉，基本能判断至少是死了三日以上。

    穆志飞点点头。

    但三人都不是专业的仵作，能看出来的信息不多，唯一值得探究的问题也很明确。

    “这究竟是什么术法？我的确见他活着，至少刚才是活着的。”穆志飞舔了舔嘴唇，感觉心里发虚，冷汗直下。

    “让她来瞧瞧。”贾仁义支开两人，鄙夷地瞥了一旁穆志飞一眼：“真是废物。”

    穆志飞气极：“你能看出什么来？”

    贾仁义用粗大的胳膊推开穆志飞，从他身后捞过小姑娘雪貂——丫头的鼻子像是会跳舞一样，皱起眉头在尸首四周轻嗅。

    “唔姆唔姆——”转来转去，姑娘一言不发。

    穆志飞推了推她：“要是不行那就算了！赶紧把这尸体处理了，可真够晦气的。”

    穆志飞捋起袖子，正准备料理了这壮汉，雪貂却张开手臂，一脚插进来拦下了他，甚至冲着穆志飞露出一个古怪的微笑。

    “你笑什么？”穆志飞觉得不寒而栗。

    “雪貂姑娘是不是看出来什么？”叶枫问。

    雪貂摇摇头：“看，没有看出来，不过我闻到一些东西。”

    雪貂说道：“这人应该不是圣者的人，从他身上的气味来看，似乎是临街的酒鬼，经常和那些搞事情的闲散人员厮混的。”

    这姑娘……穆志飞看得雪貂神奇的操作，简直目瞪口呆。她虽然从没离开这个小世界，但是对于圣者国度内的一些事情，却十分了解。

    雪貂双手双脚，四肢都匍匐在地面之上，小小的鼻头像是一张脸上的一颗小葱花儿一般，不停抖着，发出野兽一般龇牙咧嘴的叫声。

    “死因……似乎是酗酒斗殴！”

    雪貂看上去十分确信。

    “这丫头……”穆志飞简直无话可说，但是从他身上致命伤来看，的确像是死于某种锥形物。

    “没想到这二重天也如此不太平。”穆志飞无意中的一句感慨，让贾仁义的脸色变了。

    “你以为二重天是个什么样的地方？”贾仁义突然问道。

    穆志飞一愣。

    “从来这里就是强者为尊之所，个人实力几乎代表一切，只要能够拿到实力的敲门砖，一切就都是你的——而像这些资质平庸之辈，他们终其一世，也都是他人的棋子！”贾仁义不知道为什么，情绪有些亢奋。

    穆志飞耸耸肩。

    他其实蛮能理解眼前这家伙的，虽然嘴上说着风凉话，不过，在神庭统治之下，似乎任何土壤之上都充满了鲜血与毒害。

    就在这时候，叶枫却忽然说道：“看起来，终其一世沦为棋子这话，还不准确。”

    “什么？”贾仁义脸色一变。

    叶枫指了指尸首之上两道煤灰色的图案，伸出手指，在其上一按，一道黯淡的光影覆盖了他的指头，接着，身体四周的表皮都龟裂开来，从内部伸出数十道长短不一的触手。

    就算是贾仁义，也被这一景象吓得鸡皮疙瘩起了一身。

    “这，这是什么？大腿？”

    叶枫冷静下来，拔出腰间的长剑，却听那尸首嘶吼一声，魁梧的身躯拔地而起，猛地朝众人扑来。

    一来事发突然，二来谁也没成想这尸体还能继续活动，差点着了道，不由得惊出一声冷汗。

    叶枫冷静从容，快剑出手，凛冽的剑气控制在极小的范围内，犹如一道道生冷的劲风扑出，簌簌两声，将此人的手筋脚筋挑断，试图夺取他的行动能力。

    然而这家伙比叶枫想想的还要顽强，虽然手脚粗筋应声斩断，血流不止，但是肢体却好似一只硕大的肥虫，通地一声砸在地上，从断口处钻出数个细小的触手。

    触手相互之间粘腻地拧巴在一起，像是结成了一股粗绳，转眼之间变成了一只巨大的手脚，匍匐在地，整个人甚至翻了过来，巨口一张，身上的七窍之中，也同样钻出这些瘆人的触手。

    “快走快走！”贾仁义高呼。

    然而还是晚了一步。

    贾仁义的身手敏捷，雪貂也勉强躲过一劫，但是穆志飞这小子却整个傻眼了，扑地一下跌到在地。

    与此同时，粗大的触手黏糊糊地飞速射出，一瞬间卷住了穆志飞的手脚，不等他挣扎，便将其迅速吞下。

    留下了傻眼的众人。

    “怎么办？”雪貂愣住。

    贾仁义咂咂嘴，看了一眼叶枫，拦腰抱起一旁的雪貂，脚步在空中虚踏几步，将整个客栈撞了个对穿，闯入人群当中。

    此时正是正午过后，街上人群众多，突然之间见这么一个汉子夹着少女飞奔而出，已经算是奇观，而从那简陋的小客栈里，又时不时发出令人恐惧的低吼声，便更让人在意。

    一时间，引来了不少人。

    “老弟，这里就交给你了！”贾仁义毫不犹豫地抛弃了身后的叶枫和生死未卜的穆志飞。

    叶枫皱起眉头，他倒是想找贾仁义算账，而眼前的这个“怪物”却不会给他任何反应的机会。

    肉眼可见，他的伤口冒起肉色的泡沫，不断地从里面生长出崭新的触手，并且，身体也几乎肉眼可见地膨胀起来。

    见到他这令人作呕的样子，叶枫只想到两个字：容器。

    此人，究竟是被当成了什么？

    叶枫存心想要弄明白这件事，所以没有立刻斩杀此人，却不想，骚乱似乎眼看就要收不住了。

    而且，穆志飞还危在旦夕。

    该怎么办呢？

    就在叶枫冷静思考的时候，从那堆古怪的肉块当中，发出了一丝类似于呻吟的声音。

    这声音听起来，就像是一堆烂肉在蠕动，但是还是能够从中勉强分辨出几个词汇。

    “令……儿……”

    什么？

    叶枫惊愕地睁大了眼——几乎瞧不出形状的这摊烂肉，似乎在叫“名字”？

    就在他奋力思考，

    这究竟代表什么的瞬间，这团蠕动的肉块飞扑而出，居然朝着人群密集的大街上冲去。

    糟了！

    叶枫扭身追了上去，不知道是什么东西让这怪物转移了注意力。

    是什么呢？

    叶枫尽全力，也只能勉强追上，眼前这样一滩蠕动的肉块居然能爆发出这样惊人的速度和力量，实在让他十分惊讶。

    大街上，虽然他们都是“神灵一族”，但实力并不强，甚至有一些疏于修炼的修者，只不过在体内储存了大量的灵气，无法施展出来。

    遇到这种情况，数十条蠕动的触手撑起它——这肉块在湿漉漉的地面上张牙舞爪。

    人群哗的散开，他们已经自顾不暇。

    而被这肉块盯上的，竟是一个少年。

    这少年穿了一身煤灰色的长袍，众人散开之后，似乎放下了心来。

    “什么啊，是‘不可接触者’。”一个人厌恶地钻进人群组成的壁垒之后，扭头朝那少年狠狠啐了一口。

    不可接触者？

    听到这声音，叶枫持剑停下身。

    接着，四周的人群似乎也反应过来，短暂的平静之后，他们居然一个个站定了身子，看向那可悲的一摊烂肉，鼓起掌来。

    这群人……是怎样？

    叶枫愣住了，此时这群人爆发出的恐怖行径，比起刚才那怪物的突然袭击，带给他的冲击显然要大得多。

    “这怪物是替天行道么？”

    “不错，不错！”

    “他盯着那‘不可接触者’，实在是为民除害了！”

    这是——什么意思？

    叶枫迟疑的片刻，那嘶吼的烂肉似乎发了怒，爆发出巨大的吼叫声。

    叶枫只觉得晚了一步，这怪物居然打算真的吞了少年。

    “你给我停手！！”

    就在这一刹那，人群陡然分开一条道。

    自觉地分开一条路，从中钻出一个身穿煤灰色长袍的女人，她的脸上血淋淋的，浑身上下都冒着一股奇怪的气息，她所出现之处，四周的人都纷纷让开一条道，并用着极度鄙夷的眼光看向她。

    这女人的脸上也满是恐惧，扑向少年。

    轰！！！

    一道猛烈的爆炸声，触手猛地展开，从中露出一道闪着银色光斑的金属，开膛破肚地划开了女人的肚子，连带着她的肠子和内脏，一起将她钉在地面上。

    女人挣扎着，恐惧着，伸手抓住那木讷的少年，扭头，一双杏红的瞳孔紧紧盯着眼前这可怖的巨兽。

    那已经不能用“人”来形容。

    “你是……老二……是么？”女人断断续续的声音，随着那触手在体内搅动，逐渐失去了生机。

    吧嗒，吧嗒。

    叶枫这时候才横剑来迟，他挺剑斩去，切豆腐一般将怪物的触手一连斩断——他的姗姗来迟，却已经晚了一步，只是，他看向那“怪物”，惊讶地发现，他的瞳孔里渗出巨大的泪珠。

    他在……哭？

    叶枫愣住，突然之间，女人顺着叶枫的手，拼了命似的爬上来，一双颤抖的红色眼珠仿佛在说些什么。

    “他……是我的……丈夫……”

    这是女人最后留下的一句话，生命力从她的体内彻底消失。

第两千五百零五章 曾经的过往

女人的尸体软在地上，失去了温度，最终，被那“怪物”彻底吸收了进去。

    这时候，少年的嘴唇才张开，从中低低唤出一声“娘”。

    叶枫愣住了。

    与此同时，他身后有人似乎在劝他。

    “上仙，这几个都是‘不可接触者’，他们生性如此，犯不着替他们做这种事！”

    “就是！散了散了吧！”

    四周的人以看待傻子一样的眼神看向叶枫。

    很快，人群散开，只留下叶枫。

    叶枫护住身后的少年，紧紧攥住手中的长剑，静静观察着眼前的“怪物”，虽然已经很难察觉，但是，他的的确确曾经是一个活生生的人。

    叶枫见到两种完全割裂的行为。

    仿佛被某种力量桎梏的肉体，在那怪物的体内嘶吼着，身体不断爆发出绝望的叫声，然而无数的触手限制住了他的行径。

    他像是在说些什么，但是已经陷入疯狂的低吼对于叶枫而言，已经是不可破解的语言。

    “出来吧，别躲了。”叶枫冷冷道。

    他的气势压迫着眼前的这只怪物，让他不敢轻举妄动，居然一时间不敢出手，同时，身后的两个“熟面孔”也是一样。

    贾仁义和雪貂。

    两人并没有如他们所说的散去，反倒是找了一个角落偷偷摸摸躲起来，静观其变。

    但是，他们的行踪当然躲不过叶枫的光影瞳。

    之所以一直不戳破，是因为叶枫很想知道，他们的真正目的是什么。

    以及，神庭的真正面目！

    现在，叶枫知道了更多的“真相”，自然，也算是理解了身后这二位的“行动”代表了什么。

    两人鬼鬼祟祟出现，贾仁义仍旧拦腰抱着雪貂，倒像是不愿意她到处乱跑似的，十分谨慎，左顾右盼，见街上已经没人了，这才敢出来。

    “真遗憾，我是没想到，你那小兄弟那么弱鸡，居然会被吞进去。”贾仁义道。

    他的脸上看起来不像是有任何“遗憾”的表情。

    “真是人如其名，假仁假义。”叶枫冷冷道。

    贾仁义嘿嘿一笑：“算是自知之明吧。”

    “不过，你看人的眼光差一些。”叶枫道。

    “何以见得？”贾仁义一脸诧异地看了叶枫两眼。

    叶枫低头不语，那怪物这时候朝他扑来，气势汹汹，他手中的剑影猛地迎上，剑光一分成四，举重若轻的剑纹将整个怪物的肉体紧紧缠绕住。

    挣扎的触手从中死命折腾，似乎打算从这束缚当中挣脱，然而无论如何，却无法摆脱叶枫的剑。

    “合！”叶枫一瞪眼，在脚下释放出了一个环形的极小领域，在这被叶枫绝对支配的空间下，这怪物根本无处可避。

    接着，浓墨一般升起的黑色阴影，分裂出千万条剑气，彻底肢解了他。

    斩杀一只这样的怪物，本不算什么，但是让贾仁义吃惊的却并非这个，而是那怪物的腹中，滚出一个什么东西。

    像是……卵？

    不。

    是一具包裹紧密的铠甲，叶枫嫌弃地瞥了一眼，叫道：“脏死了，你自己想办法起来。”

    如此连喝了好几声，又叫又骂，贾仁义甚至以为这是什么古怪的咒语，但显然并非如此。

    铠甲发出巨大的光辉，最中心的一颗“黑色圆球”一动，湛蓝色的甲胄顿时展开，湿漉漉的外部装甲焕然一新。

    这个“球状”的甲胄伸展开来，贾仁义才发现，内里躺着的，竟然是穆志飞，这小子一脸懵逼，全靠这身甲胄阻挡了那怪物强势的腐蚀液体。

    穆志飞一个踉跄滚了出来，叶枫连忙扶住他。

    “大腿！！”他哭丧着脸，一把鼻涕一把泪地委屈极了。

    叶枫却不搭理他。

    “贾仁义，这件事，我要你好好给我解释一番。”叶枫的语气十分冰冷，这足以证明，他已经十分恼火。

    贾仁义搓搓手：“那当然。”

    这家伙到底可不可信？叶枫眯起眼睛，注意力又集中在这少年身上。

    他穿着一身煤灰色的布衫，看起来与大小宗门当中的任何一个修者弟子无异。

    可是他的身上，却无时不刻不露出一股诡异的气息。

    尤其是在亲眼目睹自己的娘亲惨死之后，他没有挪动半步，脸上也没有半点不一样的表情。

    简直就像是事不关己一般。

    但是叶枫注意到，少年的眼角，也含着一滴泪。

    “跟我来。”叶枫抓起少年的手，强硬地带着他离开了这条大街，回头吩咐贾仁义：

    “找一个僻静安全的所在。”

    兜兜转转，又回到圣者宅邸。

    叶枫看向贾仁义，眼里尽是无奈。

    贾仁义笑道：“这里说什么也是圣者国度，是星陨大人的封地，你说，哪里安全？”

    倒也有理。

    叶枫不是推脱搪塞的人，细枝末节，也并不重要。

    回到府内，众人惊愕地发现，其中空无一人。

    留守的剑痕，不知去向。

    青蹄老道，似乎一早就离开了府邸不知所踪。

    门客同家仆，连一点痕迹也不见。

    偌大的宅邸成了空宅。

    “莫非是出了什么事？”叶枫问。

    贾仁义的脸上看不出一丝一毫的惊愕，只剩下冰冷的严肃，看样子，他一定知道些什么。

    叶枫打定主意要问明白，贾仁义也看出叶枫心思，道：

    “既然‘肃清’已经开始了，那也没什么好说的，我们进内堂，这件事，是时候说明白了。”

    叶枫眉头一皱，跟随贾仁义回到屋内。

    雪貂奉命去沏茶，实则是被贾仁义给支开。

    “刚才你们见到的，是‘不可接触者’。”贾仁义倒也直率，指了指叶枫手边的少年：“像他们这样，是典型的刺入精神烙印的失败者。”

    “失败者？”叶枫一愣。

    贾仁义点头：“神庭的运作，是建立在强权争夺，战争，还有剥削之上的。上古一战后，九界形成，战败者沦为‘不可接触’的奴役者，佩戴上神庭赐予的‘精神烙印’，就像是枷锁一般的存在。”

    贾仁义告诉叶枫，就是靠着数以亿计的这些存在，神庭才能在极短的时间彻底统治整个九界，并且划分出不同阶级等级的修者，让他们产生无间断的矛盾。

    这么做的原因，当然是为了“维持这个世界的存在”。贾仁义道：“无上帝说，这个世界，本就是神的遗弃之地，是本应该被抹除的存在。”

    “本应该被抹除？”叶枫愣住了。

    “不错。”贾仁义道：“无上帝声称，他才是这世界的救世主，是维持这个世界存在之人，若是没有他，这个世界将会在永夜之潮的侵蚀之下彻底毁灭……”

    “放屁！”穆志飞冷哼一声：“明明是老子和天蓬元帅不遗余力力挽狂澜地守住天河……”

    贾仁义摇头：“这个世界会被天河侵蚀，本已经是注定的，九界的分割，是为了限制住修者无限贪婪和膨胀的欲望，这是无上帝的原话。”

    “老匹夫！”穆志飞骂道：“他懂个屁。”

    “总之，最底层的不可接触者，实际上才是整个神庭运作的核心。而他们的用处么……”

    不知道是不是错觉，叶枫注意到，贾仁义在诉说这段往事的时候，眼里一闪而过的，居然是一抹痛苦。

    “如你所见，他们的身体，实则是蕴含灵气的容纳之物，也就是‘容器’，而容器的用处，便是在神庭惨无人道的实验中，承担牺牲者的功能。”

    “……牺牲者？”

    叶枫喃喃重复，从贾仁义的嘴里吐出的这个词，莫名有一种沉甸甸的感觉。

    贾仁义点头：“所谓的牺牲者，你们也见到了，操纵体内的灵气，释放他们的潜能，伴随而来的，便是突破禁忌的风险，而这风险，就是体内的灵气彻底暴走，沦为力量支配的怪物，成为混沌的产物。”

    这说的，自然就是那个可悲的“尸体”。

    “我今天摆下‘龙门阵’，圈住那个押送实验体的官差，就是为了刺探虚实，现在，果然和我预料的一样，神庭已经加快了这个速度——他们甚至不止使用可悲的不可接触者，就算是普通的百姓，迟早也逃不过魔爪。”

    “这些人，都是他们实验的筹码？？”穆志飞惊呼：“他们把人命当做什么？！”

    贾仁义冷笑：“人命？嘿嘿，朋友，你会把蝼蚁的性命当做性命么？是，你们再怎么强，也不过是个头大一点的蝼蚁——或者说，圈养起来的猪猡，杀了你们，他们又怎么会有一丝一毫的愧疚感？”

    穆志飞无法反驳。

    贾仁义又道：“说到底，神和人，难道是同一种生物么？你们现在的行径，无异于自取灭亡，你们体内的灵气，能量越是珍惜，越是强大，最后，也不过是神庭控制下的更大号的实验体。”

    贾仁义“战术后仰”，笑道：“和那个失去理智的怪物，又有何种分别？”

    腾！

    穆志飞摔了椅子站起身，指着眼前的贾仁义破口大骂：“好！好！好！好你个假仁假义，真对得起你的名字，是，咱们现在是实力卑微，甚至被当成猪猡，但是，你怎么如此没有志气——说，神庭给了你什么好处？？”

    “好处？？”贾仁义抬腿将桌子猛地踹飞出去，也直愣愣站起来，目光逼仄带着一股煞气，撩开自己的衣襟，露出肩膀上一块“煤灰色”的印记：“看这是什么？”

    “老子管你呢！”穆志飞当然不认得那是什么。

    但叶枫知道。

    “这个是……？！”

    与那怪物身体之上的“印记”几乎一模一样，叶枫带着一抹不可思议的神色，重新打量眼前的贾仁义。

    贾仁义冷哼一声，卷起袖子：“老子也是‘不可接触者’，战神的后裔？不错，但，也是失败者——失败者，没有尊严。”

    说完，他翻起凳子，狠狠将其拧成了碎渣。

第两千五百零六章 不毛之地

“你……也是？”叶枫震惊了，忽然想到什么，急问：“那姑娘……”

    叶枫的话还没说完，贾仁义便打断了他。

    他两眼凸出，紧紧钉在叶枫身上，双臂上蛇行蜿蜒的肌肉虬起，语气中带着杀意：“这件事，她什么也不知道，也不会插手——若是你们把她也卷进来，我死也要杀了你们！”

    说话间，雪貂端着茶碗进来了。

    “咦？你们这是干什么？怎么不坐下来？哎呀，贾仁义你又闹脾气了？快把凳子扶起来，干嘛呢这是？”

    雪貂对此似乎毫不知情。

    贾仁义脸色一变，瞪了穆志飞和叶枫两人各一眼，似乎在警告他们不要多嘴，便找个理由把雪貂给支开了。

    “看来，你也有重要的人，不是么？”叶枫笑着看向贾仁义。

    “……你想说什么？”贾仁义眉头紧皱，意识到叶枫这是话里有话。

    叶枫笑了笑， 说道：“独善其身，迟早有一天神庭也不会放过你们，不是么？”

    贾仁义冷冷盯着叶枫，那眼神，简直能够杀人。

    但是很快，他便笑了。

    似乎从没有这样坦然地大笑过，他几乎是开怀大笑。

    “好，既然是这样，我带你去一个地方。”贾仁义说道。

    让雪貂留在宅邸内，藏在门客的内馆，安顿好以后，贾仁义才带着叶枫他们离开。

    跟随贾仁义，他们来到一间大院。

    这里没有二重天本应存在的繁华气息，甚至看上去十分简陋，与下层天界的那些贫民窟别无二致。

    这地方存在于一个不为人所知的角落，在一处几乎难以发现的城市边沿，一度让叶枫觉得，是不是从这里可以偷偷摸摸离开这个世界。

    顺着一道微薄的光影，他们穿过人海婆娑的繁华街区，却难以想象，就是这样一个冷漠的存在，矗立在整个圣者国度的最中心。

    “不可接触之地。”见到这片大地，苍茫的尘埃如同沙漠一般。

    贾仁义喃喃低语，听到他的声音，叶枫也明白这地方是哪儿了。

    “所有的不可接触者，都被安置在这么一块地方，几乎所有人都很清楚，这里是一块不毛之地，是整个二重天最丑陋的地方。”贾仁义的话里带着满腔的愤怒和血性。

    他压低了嗓音，脸色也变得十分难看。

    “不如说，这里，才是这个世界最接近真实的地方。相比‘不毛之地’，我更喜欢这个说法。”贾仁义抬起手，手掌上的伤口，似乎提醒他穿梭记忆，回到那个时代，他感慨道：“我们是战败者，从小便在这样一个环境下生长，如今，再次回来，却没想到竟然是你这外人鼓动的。”

    叶枫没搭理贾仁义的自言自语，反倒是把注意力放在了手边的少年身上。

    有反应吗？

    叶枫看了看少年，见他一双死鱼眼，脸上也没有半点动静，面如死灰。

    “你还是趁早别管他了。”贾仁义看了少年一眼，道：“他已经是沦为试验品的失败品了，若非如此，神庭是不会放弃他的。”

    “你知道他？”叶枫有些诧异。

    贾仁义似乎不打算回避这个问题，点了点头：“当天在街头上，你斩杀的，便是这小子的爹。”

    “那个怪物？？”穆志飞惊呼。

    贾仁义冷笑一声：“想不到你小子看着蠢钝，反应倒是不慢。不错，他们一家是最早被强征去参与实验的，一家三口，除了他父亲，其他人都放回来了。”

    叶枫的脸色沉了下来。

    “有人说看到他父亲在酒馆里酗酒，他们不知道的是，遭受了更多实验折磨的老爹，其实是为了他们的自由，甘愿做了那个最危险的人体试验，体内的灵气被提炼出来，彻底丧失了理智，但是……他身上的反应，引起了神庭的兴趣。”

    “所以他们是路过此地？恰好么？”叶枫总觉得不对劲。

    贾仁义沉吟片刻，道：“你是想说，为了神庭的恶趣味？有必要这样做么？”

    特意让这个“父亲”回到他生活过的地方，甚至故意残害自己的妻子骨肉——这，便是神庭的道义么？

    叶枫总有一句隐藏在胸口深处的话，怎么也说不出口。

    “所以，你还是赶紧让这小子滚蛋吧，他没救了。”贾仁义道。

    “你这人，怎么如此无情！”穆志飞却不乐意：“这小子怎么说，跟你也算是同病相怜不是么？”

    “同病相怜么……”贾仁义看着小鬼的脸，那怔怔的面孔激起了他不太好的回忆，但是也没有多说什么，挥挥衣袖，前方领路：“你们要是非要带着，我也无话可说。”

    他们来到这“世外之地”，黄沙漫天，在一片低沉的冷风聒噪之下，雾霾遍地，白骨皑皑的土壤上，一个个面黄肌瘦的难民似的人朝它们过来。

    各自身上也都披着那件煤灰色的衣服。

    叶枫还没来得及问“他们来做什么”，就已经亲眼见识到了答案。

    这些昏了头的住民，一见到有人进入他们的势力范围，一个个眼光中露出贪婪嗜血的本性，突然狂笑一声，用一种极其古怪的姿势冲了过来。

    叶枫见他们身子摇摇晃晃，模样又是稀奇古怪，更是望而却步，但是这帮人却似乎不肯放过叶枫等人，从各个方向扑来。

    “这是常有的事。在这片不可接触之地，他们承受着来自这个世界的诅咒，受到无法死亡又无法生存的永世劫难。”

    听到这里，叶枫的眉头抖了抖。

    “诅咒么……”

    他曾不止一次听过这个词。

    这个世界——是被诅咒的。

    但是，因为这样，就放弃生存的权利么？因为这样，就彻底沦为失败者的奴隶么？因为这样，就将生命存在过的痕迹彻底抹去么？

    叶枫无法接受，也不可能接受。

    他咽了咽唾沫，道：“走。”

    那些扑来的肉体，几乎也只是干瘪的肉躯，毫无理智可言，一见到叶枫，就疯狂朝他撕咬冲来。

    叶枫闭上眼，神念之力张开一道领域，在这个拥有支配力的空间内，周遭一切个体都被他完全控制。

    在这片荒芜之境上，叶枫他们穿过大大小小数十个村子，有时候甚至能遇到绵密堆积成山的“人体”。

    他们的身体堆砌成山，一度以为那已经是“尸体”，但是一见到有什么“活物”靠近，这些身体就用四肢爬动，身体发出“啪嗒啪嗒”的声音，数以万计的这些个体飞扑而出。

    即使他们无法伤及叶枫分毫。

    但是这份冲击力，却让叶枫难以振作，他越发深入这块不毛之地，就对神庭这残酷的统治认识的更加深刻。

    甚至……已经开始展现出绝望。

    对这些不可接触者而言，除了对“灵气”的欲望之外，似乎生命之中什么也不剩下，他们贪婪而愚昧，仿佛生命的意义就在于不断吸食灵气。

    然而——灵气对他们来说有什么意义呢？

    叶枫看不出来，这些肉体只会蛮力地释放和吸收灵气，充沛的能量在他们体内，没有得到任何有效的利用，更别提功法。

    他们，就是真正意义上的“容器”。

    走着走着，叶枫牵着少年的手突然有了反应。

    疼！

    手心突然一阵剧痛，一直木讷无言的少年，忽然朝他的虎口狠狠咬了一口！

    叶枫惊愕地低头看去，这小子竟然已经不见踪影，他，怎么了？

    见到叶枫吃了囧，一旁的贾仁义冷笑：“早告诉过你，怎么样，被咬了吧？”

    叶枫见到虎口血流汩汩，但是他的神念之力很快修复了身体的损伤，速度极快。

    “这小兔崽子，良心被狗吃了么！”穆志飞见大腿吃了亏，自然打抱不平。

    “看起来，他似乎有什么发现，看来，这一趟我们总算是不虚此行。”叶枫却十分乐观。

    “能发现什么？”穆志飞已经对这地方产生了绝望，他根本不觉得这么一个穷山恶水，刁民遍地的地方，还有什么值得关注的人和事。

    “跟上去不就知道了？”

    叶枫笑道。

    他取出万灵假面，催动灵力，让他们身形隐遁在一片虚无之中，跟在那少年身后。

    少年十分谨慎，细瘦的身子穿过无数的山崖洞穴，脚程飞快，目的性更是十分明确。

    而叶枫就更加疑惑了，这少年，到底要去什么地方？做什么？

    很快他便得到了答案。

    少年领着他们来到一处山沟里，这里是整个“不毛之地”最大的村落聚集地，少说有数万人居住此地。

    说是居住，实在是恭维了。

    因为这些漫无目的在黄沙上漫步的肉躯，毫无疑问都是没有神识没有理智，甚至连自我也失去的肉躯罢了。

    他们受到了神庭万世不竭的剥削，又因为身体沐浴在灵气之中，不仅受到神庭精神与肉体的双重控制，甚至连生与死的选择权利都没有。

    只好这样，失去了人生意义地反复折磨，在痛苦之中，一点点磨掉最后一丝人性。。

    连人性也失去的个体，又与尸体有什么区别？

    但就是在这些人当中，叶枫一眼看出一个面熟的家伙——那个龙虎将，在客栈当中侥幸逃脱的混蛋。

    她居然又出现在这里？

    手中的龙湖玉珏闪闪发亮。

    那些“不可接触者”一见到玉珏当中闪烁而出的光影，就一个个站起身来，缓缓蠕动，像是一批尸体组建的大军，缓缓前进。

    没过多久，叶枫就明白少年想做什么了。

    他木讷的身躯没有动静，但是眼眶却地震一般疯狂抖动，双臂紧紧攥住，蹲下身，藏在岩石之后，眼里——淌出了血泪。

    随着龙虎玉珏闪烁不定，那些肉躯一个个跟了上来，女人的手里捧着一方铃铛，她手一抖，叮铃一声。

    身后众人便嗫嚅了一句“无上帝尊”，脚步似是又快了一些。

第两千五百零七章 民不聊生

一队人马跟在女人身后，女人摇晃着铃铛，玉珏闪着光，她左顾右盼，似乎在确认四周没有闲杂人等。

    确认无误之后，从腰畔解下一道符箓，贴在四处的岩壁上，然后催动法决。

    女人利用符咒的力量，召唤出一道不大稳定的虚空之门。

    门内被深紫色的漩涡覆盖住，看不清情况，女人低笑一声，手里的铃铛要的更响亮，随着铃铛的声音渐渐平息，那些行尸走肉也都一个个进入了虚空之门。

    接着，少年做出了让叶枫都惊异的举动。

    他，冲了出去。

    “喂！你干什么！”

    叶枫压低声音，死死按住少年。

    一旁的贾仁义才是更不敢置信：“他这是怎么了？”

    “没看出来么？”穆志飞白了贾仁义一眼：“你还当真是无情无义，假仁假义呢！这你都不明白么？这一看就明白啊，这帮人肯定是这小子的同乡，估计他们也是遭人迫害，心里不舒服呗。”

    被穆志飞这么数落了一番，贾仁义脸上更是挂不住了，他冷冷说道：“这我当然知道。不过这少年是被实验过的个体，按理说，不该有这些多余的情绪才对，他怎么能有这样的举动？”

    穆志飞笑了笑，道：“人的情绪真的能够被区区的灵气支配么？我看未必。”

    他放下惊愕的贾仁义不管，看向叶枫，问道：“大腿，现在怎么做？”

    “来都来了，当然是看看他们到底想干什么。”叶枫目的很是明确，望了望手里那拼命挣扎的少年，似乎更加坚定了他的决心。

    他们确认那女人离开之后，立刻带着少年来到虚空之门外。

    这“龙虎将”十分小心，在离开之后，特意止息了虚空之门的空间扭曲，但是……

    叶枫的光影瞳微微闪动，在弥留的空气当中，很快捕捉到了一丝残留的虚空气息。

    这就足够了。

    叶枫盘腿坐下，尽管他体内灵气尽失，但是神念之力的作用显然比灵气还要丰富。

    而贾仁义看到的却是惊人一幕。

    他作为圣者的门客，对圣者最为了解。

    可是，如今他的眼前，叶枫却猛然爆发出远超出圣者的神念之力，这简直让人匪夷所思。

    这个叶枫，到底掌握了何种力量？？

    叶枫一言不发，盘腿就这么静静坐着，也不知道时间过去了多久，猛然张开双眼，大喝一声：“开！”

    随着他声音起落，一瞬间涌现出的黯淡能量铺天盖地，在破碎的黄沙大地上张开无数的虚空之门。

    要知道，常人来说，即便要斩碎虚空，也是千难万难，就算是道主级别，也不过是能做到这一点。

    而只有对空间的理解，对能量的操纵达到登峰造极的级别，才能够真正打开虚空之门。

    这，已经十分不易。

    而叶枫居然能够在一瞬之间洞开数百个虚空之门。

    是人吗！！

    贾仁义吞咽一口唾沫，就见到叶枫已经升空而起，停留在半空中，双手虚按。

    虽然他捕捉到那女人留下的意思虚空气息，但是相似的路径又岂止百条？要从这些里面找到通路，实在是强人所难。

    但是对叶枫来说，这也并非不可能。

    时空金轮。

    叶枫的脑海中闪烁而出这个字眼。

    尽管叶枫现在还没有彻底掌握时空金轮的秘密，但他已经知道，时空金轮能够掌握时空间。

    这已经足够了。

    其他的，并不重要。

    虚空之门，本质上便是时空间的一种变化之术。

    只要能够洞悉时空间的规律，便能够找到破解之法。

    要说难么——叶枫深吸一口气，其实也没有那么难。唯一的难处，便是他不确定时空金轮会带来什么影响。

    不过——既然话到了眼前，叶枫的性格便不是退缩的类型，来吧！时空金轮！

    这是叶枫第一次真正展开时空金轮的力量，他咬破手指，利用自己的精血牵引金轮的灵力，手腕上顿时传来一股灼伤的感触。

    这感受稍纵即逝，接着，空中传来高亢的钟声。

    钟声十分悠长，甚至有一些神圣的气息，接着，一道环形的铜钟浮现在眼前。

    叶枫往后退了一步，他双手握住金轮，从中绽放出的五彩圣光笼罩住数百个虚空之门。

    接着，他的身体一分为二，二分为四。

    几乎是转眼间，数百个叶枫，嵌套着一身虚幻的金色身影，从各个虚空之门当中穿梭而入。

    既然没有聪明的办法，叶枫想来想去，也只好用了这么一个笨办法。

    虽然笨，但很有效。

    很快，他便掌握了数百个虚空之门的信息，很遗憾，这些都不是通往那龙虎将所在之地。

    “下一个。”叶枫淡然说道，大手一挥。

    虽说他的话轻描淡写，但是做的事可一点儿也不小。

    贾仁义从没见过如此“豪气”的操作，只见叶枫收回了神念之力，转眼之间，数百个虚空之门偃旗息鼓，一瞬间都消失了。

    接着，他的手掌一挥，又是数百个。

    叶枫便持续这样，利用时空金轮的力量，一个个搜寻这些虚空之门，不一会儿，冷汗已经下来了。

    毕竟这么豪气的操作，对身体的消耗可不容小觑。

    但是，功夫不负有心人。

    “有了！”不到半个时辰，叶枫就找到了真正的通路！

    “真的？！”贾仁义不敢置信。

    他本只是打算带着叶枫过来看一看“现实”，让他知难而退，但是却没想到，这小子居然顺杆爬，给他一个台阶，他还真的就彻底研究起来。

    看来，不把幕后的操纵者揪出来，他是要誓不罢休了。

    贾仁义却有一种说不出的感觉，他一瞬间觉得，这样倒也不错。

    “我们走！”贾仁义一拍大腿。

    然而等他做好思想准备，甚至连后续的安排都已经考虑好的时候，叶枫已经关闭了所有的虚空之门，缓缓落下。

    这操作把贾仁义给看呆了。

    “你，这，我，他……”贾仁义愣住。

    “什么跟什么？”叶枫皱起眉头：“话也不会说了？”

    “咱不去么？”贾仁义一愣。

    叶枫笑道：“你不是要劝我知难而退么？怎么？现在反倒让我赶紧去？”

    贾仁义喉头苦涩：“……你到底是个什么魔鬼啊——老实说，我没有一天不想推翻神庭，不过……”

    “不过没有这个机会，是么？”

    贾仁义点点头。

    叶枫摇摇头：“机会不会从天而降，你必须用自己这双手去找，你不去找，机会难道会跑来找你么？”

    贾仁义一愣，居然无法反驳。

    “现在，你觉得我找到了他们的所在地，算是有了机会？”

    贾仁义冷下脸，叹了口气，摇摇头。

    “现在……还不知道神庭会有什么动作，你说的不错，立刻杀过去，为时尚早。”

    叶枫笑了：“不错，机会只会留给有准备的人，这一点，你总算明白了。”

    “那现在我们怎么办？”贾仁义问。

    “回去，等消息。”

    回到圣者府邸，老道还没有回来。

    这就奇怪了，他离开这府邸已经有好几天，加上这府邸内部上下上千人，一夜之间都没了踪影，到现在也没有一个说法，叶枫更觉得匪夷所思。

    回来之后，贾仁义成天坐立难安，也不知道有什么心事，他几次三番打算找叶枫，却又不辞而别。

    叶枫也觉得这家伙是不是有什么话要说，左等右等，没有等来。

    这一日，穆志飞拍响了贾仁义的房门，这小子生性粗暴，没轻没重，简直像是来催赌债的一般。

    然而大门始终未开。

    穆志飞是听了叶枫吩咐，特意来找贾仁义问个明白，他自告奋勇前来，不想吃了个闭门羹。

    穆志飞越想越气，索性直接踹门而入。

    才进来，就见到这家伙收拾好行囊，眼看就是要走的样子，穆志飞赶紧冲上前去拽住他。

    “你这是干嘛？？”穆志飞慌了。

    贾仁义一瞧是穆志飞，才没急着离开，反倒是坐下身，意味深长地看了穆志飞一眼，摇摇头。

    “你到底有什么想不开的？你想溜？”

    “溜？这话说得也太难听了！”贾仁义踌躇半晌，摇摇头道：“我只是没想好。”

    “那你这……”穆志飞对贾仁义手上这大包小包指指点点。

    “唔……”贾仁义挠挠头：“这个嘛，我以为出事了。”

    “什么事？”穆志飞问。

    贾仁义看了穆志飞一眼，他宽大的脸盘子变了颜色，翻了翻眼皮，露出一副挖苦人的模样，冷道：“我不能跟你说。”

    “怎么不能？”

    “你是叶枫的人。”贾仁义确信无疑地说道。

    “倒是……”穆志飞一脸苦恼的坐下来，抱怨起来：“有什么话，难道你还信不过我俩么？”

    贾仁义叹了口气，才悠悠说道：“咱们立场不同，朋友，你们，连命都可以不要，就像跟神庭干架，对么？”

    穆志飞含糊了。

    “命能要的时候还是得要的。”

    “那如果只能二选一呢？”贾仁义问。

    这……

    穆志飞就没好好想过这问题，现在被问得有点发懵。

    “我……”他迟疑了一会儿，摇摇头：“我跟着大腿。”

    “叶枫？”贾仁义苦笑：“正因为是他，所以我才这么纠结。”

    “你纠结什么？”穆志飞更觉得诧异：“我大腿哪点不好了？”

    “哪点都很好。”贾仁义的回答却让穆志飞有些出乎意料。

    原来，这家伙并不是不信任叶枫的实力，正相反。

    “你知道，这家伙——我是说叶枫，他真正的力量么？你懂么？”贾仁义看着穆志飞，语重心长地说。

    “唔……”穆志飞有些含糊：“我只知道，我大腿还是经历蛮多的，身上有各种各样奇怪的力量。”

    贾仁义嗤笑一声：“你果然没明白，真是懂了个屁。他最仰仗的力量，是神念之力！”

第两千五百零八章 肃清行动

“神念之力怎么了？”穆志飞还是不理解：“就我所知，老哥，这力量贼强。”

    “对，就是很强。”贾仁义看着无知的穆志飞，按住额头：“但是你知道这神念之力的来源么？”

    穆志飞茫然摇头。

    “叶枫，他是怎么得到这力量的？”

    “这个……”穆志飞还是不清楚。

    “好，退一万步讲，这力量的原理，你知道么？”贾仁义紧盯着穆志飞。

    穆志飞咬咬牙，道：“我知道，大腿是始源圣体……”

    “算你说对了一件事，总算。”贾仁义叹了口气：“叶枫是能够容纳世间万物各种神奇力量的特殊体质，始源圣体，因此，才能够驾驭神念之力，这不假。可是你不知道的是，这力量，并非这世间本就存在的力量。”

    “那它怎么来的？”穆志飞问。

    贾仁义指了指天空：“无上帝尊，远在一重天以上，掌管九界的最强至尊，拥有通天彻地之能，真正的造世主和救世主，这力量，是他才拥有的。”

    “啥？？”穆志飞愣住了。

    “还告诉你一件事，我在圣者这里做了百年门客，对此更加清楚。圣者之所以超凡入圣，便是‘借用’了无上帝尊的这股神念之力，越是强者，其实也就是无上帝最宠幸的下仆罢了。”

    “你这话什么意思？”穆志飞愣住。

    “什么意思你问我？”贾仁义拍了拍穆志飞的脑袋：“你动动脑子想一想，现在叶枫掌握这力量，而且实力强劲，他究竟是什么身份，你真的知道么？”

    “你数我大腿是无上帝的人？？不可能！”穆志飞当即觉得贾仁义脑子有毛病，但坐下来一想，似乎自己也有些拿不定，又反复说道：“我说不可能，不是我偏袒大腿，你想想，很简单的道理，若我大腿真是神庭的人，他为什么要反自己？”

    听了穆志飞的话，贾仁义突然笑了。

    “你笑什么？？”穆志飞一脸纳闷。

    “笑你无知！”贾仁义道：“第一，叶枫自己很可能还不知道这件事——他的力量还没有真正觉醒，但是他的神念之力，却有着超越现如今任何一个圣者的可能性——他可能是无上帝的一枚棋子。”

    “不可能！”穆志飞坚信大腿。

    “好，就算不是，还有一种可能。”贾仁义舔舔嘴唇，突然凑近到穆志飞身前，压着嗓子，声音变得十分嘶哑：“那你知道‘肃清行动’么？”

    “什么肃清？”穆志飞当然不知道。

    “我之所以现在如惊弓之鸟，想着赶紧离开，除了我惜命，更担心我雪貂妹子以外，最担心的，便是这‘肃清行动’。”

    “所以那到底是什么？”穆志飞问道。

    “神庭的统治，并不牢固，依我看，你和你的大腿来九界的时间一定不太久。”

    穆志飞没法反驳。

    “在九界当中，每过一个周期，便会骚乱四起，很多像你们一样的人，企图反抗神庭的高压统治，这，已经不新鲜了。”

    贾仁义说道：“事实上，对付你们这样的暴乱分子，神庭已经很有经验了，所以每到一个时代的周期，他们便会展开这样的‘肃清行动’，自上而下，重新洗牌。”

    “怎么洗牌？”

    “很简单，十二圣者的‘护庭执法队’是整个神庭最精锐的武装，他们不会出手，而是等着各大天界的反抗分子集中起来，他们这一群乌合之众，会很轻易地为了眼前的利益分成无数小势力，势力之间的内耗不断，然后再由执法队一举拿下。”

    “这样说你大概还不太明白，我说的具体一点——换句话说，就是执法队会变成屠杀小队，各自为了利益，将下层的所有叛乱杀个一干二净。”

    “那你还怕什么，你又不是叛乱分子，甚至还是门客。”穆志飞翻了翻白眼：“胆小的一批。”

    “嘿嘿，首先，这次的肃清行动和以往不同，这一次永夜之潮来袭，人人自危，连十二圣者自己都亲自参战，现在一重天已经化身为战场，无数的势力加入战局，早已经天下大乱。第二么，难不成你以为人家肃清的时候，会问你，你是什么人么？”

    “这话……什么意思？”穆志飞总觉得贾仁义这话有些不寒而栗。

    贾仁义笑了：“你还问我么？”

    “所以你要溜？”穆志飞恍然大悟。

    “这不是以为么！你敲门跟土匪进村似的！”贾仁义反过来埋怨穆志飞。

    穆志飞惭愧地挠挠头。

    这肃清行动，说白了就是无差别的大屠杀，但是他还是不明白，神庭想要的，难道是一个满面疮痍的世界么？

    贾仁义却说道：“也许真有可能是这样，也许对无上帝而言，世上的一切事物都是多余的，除了他本人以外。”

    “这还真是个变态啊。”穆志飞感慨。

    “你要是不怕死，大可以大点声，把这话对外说去。”贾仁义道：“只要你死的时候别拽上老子。”

    “放心，肯定不会留你一条活路！”穆志飞故意狠狠说道。

    “老子死，也不是不行，但是，你要是敢把雪貂卷进来，一定跟你拼命。”

    话音刚落，房门被踹开。

    贾仁义抱着行李摸着窗子就要溜，穆志飞也吓得不轻，被贾仁义往脑子里灌输这么多肃清行动的恐怖，他也跟着害怕起来。

    然而进屋里的不是别人，居然是叶枫！

    穆志飞有些意外，因为叶枫像这样慌张，他还是头一次见到。

    “什么啊……”穆志飞拍拍胸口：“我当是谁，原来是大腿你啊，一惊一乍的，吓死我了，喂，是我大腿，不用走了！”

    穆志飞拼命把贾仁义往回拽。

    这小子却铁了心要溜似的，穆志飞使出吃奶的力气，也没法给他拽回来，两人就这么僵持着。

    叶枫看着贾仁义，冷冷说道：“别管他，让他走。”

    穆志飞松开手，贾仁义将行李收入纳戒，以一种奇怪的眼神看了叶枫一眼，道：“就算你这样，我也不会帮你的，那天是我脑子出了毛病，你可别赖上我，我是不会拿自己的小命开玩笑的。”

    贾仁义咬咬牙，正要从窗户翻出去，回过头来，又看了穆志飞一眼：“老弟，别怪我没提醒你，你跟着这家伙，肯定没有什么好结果的。”

    穆志飞耸耸肩：“反正，路是我自己选的。”

    贾仁义拱拱手：“那就，青山不改，绿水长流，日后有缘再见！”

    他刚要走。

    叶枫道：“你是不是忘了什么东西。”

    “什么？”贾仁义停住脚步。

    “少了个人，对不对？”叶枫冷冷说道。

    贾仁义身体一抖，突然红着眼扭过头来：“你说什么？”

    “你的妹子，雪貂，我是说那女孩儿，你们不一起走么？”叶枫的嘴角勾起笑。

    “你！你对他做了什么！”

    贾仁义紧张地浑身颤抖。

    “我？我没有。”叶枫道。“我只是提醒你。”

    贾仁义懒得搭理叶枫，他翻过窗户，在府邸当中四处摸索，吹响了哨子。

    高亢的哨子声没有吸引来雪貂，别说雪貂，连一只爬虫也没有。

    空旷的宅邸内，贾仁义头一次感受到出乎意料的孤寂感。

    “你……是你！”他回头看向叶枫——这两个混账一路跟着他，似乎在看他的笑话，他气得浑身颤抖，肺部嗤嗤作响，仿佛一道一道的风声灌入。

    “你把他弄到哪去了！”贾仁义发出野兽一样的嘶吼声。

    叶枫不为所动：“不是我。”

    “她在哪！”眼前的这头“野兽”已经逐渐失去理智。

    “如果你想知道，就跟我来。”叶枫道。

    贾仁义的身体像是附上了一层魔咒，他没法忤逆叶枫。

    带着贾仁义来到大堂，叶枫给他扯了一张椅子看座，拍了拍手：“你们出来吧。”

    话音刚落，从大门之后闪过几道身影。

    “叶帅。”

    几人朝叶枫敬了一个礼。

    “这是遣出去的几个斥候，他们得来的消息，疑似你的伙伴——雪貂的女性，被执法队的人拿走了。”

    “什么！！”贾仁义拍案而起：“这，这是真的？可是，怎么可能！这里，这里可是星陨的地界？！”

    “继续说。”叶枫看向这两名斥候。

    “是，叶帅！”从始至终，两人都没有多看贾仁义一眼。

    “根据我们的线报，有人在二重天各处散布消息，将星陨圣者战死的消息散播出去，现在天下已经无人不知，无人不晓。”

    “原来是这样。”叶枫看向贾仁义：“就算星陨是圣者，他一死，其他人也都按捺不住，想要来分一杯羹了，对吧？”

    “正是，叶帅！”

    “还有什么消息？”叶枫又问。

    “是……一重天发生异变，众多执法队突然展开行动——甚至可以说是暴乱，他们自上而下，一路斩杀无辜百姓平民，并且……还收集遗骸，不知道要做什么！”

    一听这话， 贾仁义整个人脸色发白，腿已经软了，摇摇晃晃倒在椅子上：“肃清行动……来了，终于……来了么……”

    “我这位朋友似乎很关心他的伙伴——那位雪貂姑娘的下落，你们查的如何了。”叶枫问。

    两人回答：“回叶帅，据我们查证得知，她应该是被视作‘不可接触者’，遭到附近百姓举报，被执法队的人带走了。”

    “什么！！”贾仁义眼冒凶戾的红光，攥紧了拳头，发出咯吱咯吱的响声：“是谁带的队！老子绝不放过他！”

    这斥候看了眼前的贾仁义一眼，似乎仍有话说。

    叶枫看在眼里，挥一挥手，道：“但说无妨。”

    “是……据说……是龙虎将之一，绿萍英女带队……”

    “你有印象么？”叶枫扭头看向贾仁义。

    贾仁义颓然倒下：“便是……那天我们在客栈见的女人。”

    “那不错了，好了，你出来吧。”叶枫道。

第两千五百零九章 暂时合作

啪。

    一个血淋淋的人头落在贾仁义的面前，他的肩膀一抖，好一会儿甚至不敢抬头。

    “看看呗。”叶枫笑道。

    贾仁义咬紧牙，颤抖着抬头看去，是个女人——这是……

    “绿萍英女！！”贾仁义愣住了。

    此女的头颅鲜血淋漓，两眼凸出，像是瞪着贾仁义一般，骨碌碌滚到贾仁义脚下。

    “这！这是！”贾仁义颤抖着双臂搂起这头颅，见到那张震惊的嘴脸，几乎不敢置信。

    叶枫拍拍手掌：“该你登场了，剑痕，人，是你杀的，应该知道一些什么吧？”

    掌声一落，从外而入一个黑衣剑客，手中的长剑滴着血珠，他面无表情——准确的说，是连面部也没有，全身笼罩在一块黑色的绷带之下。

    此人十分沉默，来到大堂之上，直道：“照你说的，查了，斩了，就此而已。”

    他似乎是对叶枫说话，眼里闪过一丝古怪的神色，穆志飞却看得出，那是一种敬佩。

    没想到，剑痕见到自己身体真正的宿主，居然能产生这样的感情。

    叶枫笑了笑，道：“既然这女人是你杀的，那么你就看看，我这朋友有什么要问你的吧。”

    贾仁义颤抖着，哆嗦着坐直了身子，抹掉额头上雨幕一般疯狂滚下来的汗水，急问：“你，你，你杀她的时候，可有，可有见到一女子。”

    他比划起来，“约莫这么高，这么宽，唔，头发有一缕白毛。”

    剑痕依旧沉默，等贾仁义描述完，才淡淡说道：“没有。”

    贾仁义失望的垂下脑袋。

    “不过发现了这个。”

    剑痕剑锋一挑，从剑尖甩来一样东西，落在贾仁义面前，他瞳孔猛地涨大：“这是……”

    一缕白毛。

    不会错，这就是雪貂的！贾仁义双手捧起，怔怔看着剑痕。

    “她，她现在安好么？”

    剑痕摇头：“不知道。”

    “那她在哪里？”

    “大概……是在赤帝老君所处，此女便是他的龙虎将。”剑痕道。

    贾仁义还想问什么，剑痕却并不回答了，反倒是看向叶枫，从怀里取出一封文书。

    “这是你要的。”

    叶枫接过来，微微一笑，道：“穆志飞，这件事就交给你去办好了。”

    “我？啊？什么事？”

    叶枫低笑着从嘴里挤出两字：“抄家。”

    抄家？穆志飞还没有从叶枫字里行间品出滋味来，就被硬塞了这么一个麻烦事。

    不过，既然是大腿吩咐的，穆志飞也只好老老实实照办，这一次来他们并没有带够充足人手，所以凡事基本上只有穆志飞自己亲力亲为。

    话是这么说，但是要从这么大的宅邸当中找到一样“东西”，可以说是大海捞针。

    更何况是现如今这样空无一人的宅邸，那些熟悉内部环境的家眷，门客也跑得干干净净。

    “大腿，你到底要我找什么？”

    “树根。”叶枫这话有头无尾。

    更绝望的是，不论穆志飞再怎么追问，叶枫铁了心似乎是不准备说了，直说那树根“一看就明白”。

    穆志飞抄起九齿钉耙，说没有埋怨那是假的，一个破树根子，有必要劳心劳力让自己这“一员大将”亲自去找？

    况且，没有特征没有形容，从哪下手的好呢？

    先在这偌大的庭院当中一通乱筑，穆志飞本以为既然是树根，草属木生的玩意儿，放在庭院当中应当合适。

    然而他用了数日功夫，就在庭院当中不吃不喝干了一通，数百里方圆的大宅子内，树木轰然倒塌，算是倒了血霉，却仍没见到什么“树根”。

    看大腿那神秘的态度，穆志飞不难判断出，这东西一定是某样至关重要之物。

    否则，留他这样一员大将下来，自己带着剑痕，连同怒火冲冠的贾仁义一起一走了之，这也太说不过去了！

    没错，一定是这样！

    穆志飞在心里擅自作出了这样的判断，不如说只有这样，他现在的心绪才能安宁下来。

    入夜，穆志飞还在琢磨该怎么去找大腿说的这树根，一同留守的小弟冲了进来。

    “不好了！穆帅！”

    一听“不好了”，穆志飞眉毛都差点扬了起来，眉飞色舞问：“总算出事儿了！好好好，快告诉我什么情况？”

    此人生生往下咽了口唾沫，倒似是把憋到嘴边的话给咽了回去，一脸惊愕瞧着穆志飞，用力地抻了抻脖子：

    “穆帅，您没事儿吧？怎么，听到出事了您还看上去那么高兴？”他十分不解。

    穆志飞眉头一松，笑了：“懂个屁啊你，这些天向来无事发生，老子都特么快叫给憋坏了你知道么？！有事儿，总比没事儿强！”

    只要不是大腿出事儿，管他什么大事不好小事不妙的，穆志飞统统不顾，心里已经开始喜滋滋起来。

    然而报信儿的却已经愁眉苦脸，看他模样真不像是报喜讯：

    “穆帅，您挺好咯——是叶帅，听坊间传闻，在二重天的赤天领域内，两伙人干起来，打得不可开交！”

    穆志飞一愣，还真是大腿的信儿，他立马站起身，急急问：“快讲快讲，到底如何了？”

    “战况很激烈！听人说，整个赤河一带，血水染红大地，通天彻地的异能和仙灵之气爆棚，简直已经昏天黑地飞沙走石……”

    “你特么跟我说书呢！”穆志飞听了翻起白眼：“老子是不是还要给你端茶送点赏钱？？讲重点！”

    “一开始两方僵持不下，但是当下叶帅似乎占了下风。”

    下风？

    穆志飞一听心里痒痒的，立刻就要动身：“拿我钉耙来。”

    “穆帅，您要干什么？”

    “妈的明知故问，老子大腿打仗，老子能在这里享福么？你特么前面带路！”穆志飞情绪一起来，似乎早已经把叶枫留给自己的“任务”抛诸脑后了。

    这报信儿的一听，立刻板着脸摇头：“穆帅，不是小的多嘴，但是，叶帅留给您的任务，您完成了么？”

    穆志飞听了气得牙痒痒，但倒的确有这么一回事。

    他一双眼睛瞪得像是水牛，鼻孔里喷出两团白气，瞪着眼前这个不长眼儿的家伙问：“好，那我倒是要问问你，你肯定不是我水军麾下弟兄，是也不是？”

    报信儿的直摇头。

    穆志飞冷笑：“废话，你若是，现下早已经被老子开膛破肚了——你是我大腿的人，老子不跟你为难，但是你既然加入咱们麾下，从军一事，你得记住一个道理：将在外，军令有所不受——现在的情况，事急从权，还管什么任务不任务的？你们留下两个继续找那劳什子的树根，其余的，带齐了家伙，跟我上。”

    穆志飞早按捺不住了，脸上露出帮会火并的嘴脸，捋起袖子，正正抓来手中的钉耙，覆上一层湛蓝色的长身鳞片甲，带头就要出发。

    “穆帅！小的这里还有一封密报！”那传信的无论如何拦下了穆志飞。

    穆志飞皱紧眉头：“一开始为什么不拿出来？”

    “前方斥候与叶帅有所接触，叶帅的吩咐：‘那小子若是不听指挥，把这交给他！’，便令小的传信来了。”

    那小子——穆志飞莞尔一笑，顺手接来，展开书信一看，顿时脸上变色。

    “穆帅……还出征么？”那传信的细声细气地问。

    穆志飞的眼皮微微抽动，牙齿摩擦嗫嚅出一声来：“罢了，给老子继续找！”

    他狠狠咬紧牙关，心里别提多别扭了。

    ……

    叶枫带着剑痕，两人安排穆志飞以后，就急匆匆出发了，从头到尾没搭理贾仁义。

    但这货悻悻跟在后面，甩也甩不掉，跟个跟屁虫似的。

    叶枫大街上闲逛，他跟着。

    叶枫茶馆里饮茶，他跟着。

    基本上叶枫干什么，这小子就远远在后边儿不远不近地尾行，一副古怪的脸孔也不知道为什么，总而言之，连剑痕也看不下去，跟叶枫提了好几次之后，叶枫才采取行动。

    “你到底属什么的？总能跟人屁股后面？”叶枫挖苦。

    好歹贾仁义算是个膂力强劲的大汉，身宽体胖，膀粗腰圆，模样上便是一副勇武面孔，实在不像是做出这种娘们儿样的事儿。

    这小子嘿嘿笑了笑，搓搓手账，殷勤极了，跟上一步，靠在叶枫身前，细声细气地捏着嗓子拿腔作调：“叶枫——不，叶帅，咱商量个事儿呗。”

    叶枫眨眨眼，打量此人——不久前还是一副冲冠一怒的模样，如今却成了这副尊荣，不知道他的脑回路究竟如何运转。

    “有事直说。”

    “狗日——我是说那该死的神庭对我妹子雪貂出手了，叶帅，这事儿你知道的吧。”

    叶枫扫了一眼剑痕，勉强点个头：“当时你应该听到了不是么？”

    贾仁义挤了挤眼睛，笑道：“不错，不错，当时我是听了，不过听得不大明白。”

    “这还不明白？神庭的某个闲的无事的圣者，抢了你的妹子，原因么，恐怕就是‘不可接触者’。”

    一提到这个称呼，贾仁义的瞳孔微微收缩，呼吸停了一拍。

    他是真的对这份记忆感到恐惧。

    “就一件事。”贾仁义呼吸加速，听上去有些急躁。

    叶枫翘起腿——他这几天就剩在街上闲逛了，出门的时候明明看上去十分焦虑，现在却跟个闲人儿似的。

    “讲。”

    “叶帅，咱们能暂时合作么——我知道，之前对你有些怀疑，咱们之间也有些误会，让你不爽了。”

    叶枫冷笑：“是啊，你怎么会跟信不过的人合作？”

    贾仁义的确人如其名，他的生存方式便是狡猾而无原则的。但是这一次，他收敛了殷勤的嘴脸，露出一副笃定而痛苦的神色。

    “我发誓，这一次我全心全意，叶帅……”

    “也别叫叶帅了。”叶枫打断了他：“你要真把我当朋友，自然咱们可以合作。”

    

第两千五百零一章 我从来不拒绝朋友

“我从来不拒绝朋友。”叶枫眨眨眼：“前提是，你当真是我的朋友。”

    贾仁义一咬牙，手一张，一道灵光闪过，露出一副尖牙匕首，掌在手中：“命都是你的——”

    叶枫脸上露出难堪的神色来：“要你的命管毛用，关键是，你有没有这心思！”他伸出手指，轻轻一弹，贾仁义手中的尖牙匕首顿时激射而去，钉在墙上，嗡嗡颤抖。

    叶枫用手指头狠狠戳了戳贾仁义胸口：“我要的不是卖命的小弟，而是真正跟我合作的朋友。你知道我要干什么？贾仁义。”

    “这个……大概清楚。”贾仁义略加思索，道：“你要推翻神庭，现如今的第一步，就是在这一二重天的地界，搅.弄浑水，把这些圣者全都给拖下来。”

    “你倒是不蠢，”叶枫笑道：“所以，我需要的是盟友，是朋友，越多越好——我不要你卖命，但是我也很讨厌被人背叛。”

    贾仁义急了：“平时，我不好说。但是这一次，绝不会。”

    “为什么？”叶枫看着贾仁义的眼睛，问。

    贾仁义的目光一动不动，一双瞳孔当中射出紫红色的雷电一般，态度倒是十分诚恳：“因为雪貂。”

    他不像是撒谎，至少在他话里，多了几分真挚的情感，这很好。叶枫松了一口气，道：“那好吧，不过，你要想明白，这可能是一条思路。”

    贾仁义苦笑：“一个人活着，也没有意思。在这令人作呕的世上，若是没有能够相知相遇的人，活着岂不是活受罪么？”

    叶枫不知道这家伙身上受到过多少岁月和磨难的打磨，但是从他抹平的棱角当中，隐约还能见到久远的一股锐气。

    “我信你了。”叶枫招招手，从时空金轮当中取出一碗酒：“这一次，真酒，也是真朋友，我敬你！”

    “不敢！”贾仁义惶恐。

    叶枫皱起眉头：“不给我面子？我说了，是朋友，是同等的盟友！”

    贾仁义心里当真惶恐。他孑然一身，又胸无大志，本来就指望着能混迹一天是一天，不然，也不会去圣者门下做什么门客。

    但是，叶枫居然能够不计前嫌，与他当真做起了朋友。

    这……

    “我先干了，你随意。”叶枫的眼光闪动，一碗仰首干了，抹了抹嘴角，不是假的。

    贾仁义豁出去了，一股久违的热气涌上心头，他捋起袖子，抡圆了膀子，端酒饮尽。

    “喝了酒，咱俩算是自家兄弟，那也不怕让你知道我的计划。”叶枫当即解释起来：

    “我的目的么，你已经知道了。只说我的计划，首先，要找到青蹄，也就是跟我一起来的那位圣者。”

    “他知道甲胄的下落么？”贾仁义问。

    “不，不是甲胄。”叶枫摇摇头：“是我怀疑，他会背叛我。”

    叶枫的眼里闪过光芒：“我在无数的周遭世界当中，有无数的朋友，贾仁义，但是我看人一眼，便知道他到底是否能够结交。”

    贾仁义端着空碗，脸上一怔。

    “这青蹄老道，他天生便是利益的化身，说的话，自然也是信不得的，因此我很清楚，他会背叛我，只是迟早的问题……不过，我怀疑现在咱们的处境十分危险，若是他真的这个时候背叛，我们会陷入绝境，十分被动。”

    贾仁义点头：“不错，凡事应当从最坏的角度考虑。”

    他开始佩服叶枫。

    在这种绝对的劣势之下，他竟然还能够如此冷静沉着地考虑，这已经十分难得。而叶枫似乎总能在这种极端情况下找到突破口。

    这就更让人敬佩。

    “所以要先找到他么？”

    “有人传言，在他离开星陨的领域之前，与赤帝有过接触。”叶枫道。

    一听到“赤帝”，贾仁义的脸都变了颜色，甚至于，呼吸都变得粗重起来。

    因为，剑痕斩下的人头，是赤帝手下的大将，而自己的妹子“雪貂”，恐怕也是落在此人的手上。

    他手间青筋凸起，但是仍然压抑着内心的怒火，沉下心来，看着叶枫道：“他们两个……有勾结……？”

    叶枫漠然点点头，半晌，才道：“我令剑痕去追查此事，便是为了这个目的，查清楚此人同青蹄的关系——而雪貂之事，算得上意外之喜。”

    “那我去斩了这赤帝老头。”贾仁义怒火中烧。

    叶枫玩味地看向贾仁义：“若能的话，你我会如此被动么？”

    贾仁义眉弓一抽动，手上的经络简直快要从他的表皮当中爆出，紧咬着牙关，心头仿佛一股怒火：“那便算了么？”

    “依照我的计划，青蹄现在并没有跟我撕破脸，所以，这件事还有回旋的余地。”

    “什么意思？”

    “咱们的目的应该是相当的，你看这个。”叶枫从怀里摸出一样东西，塞到眼前贾仁义手中。

    “……一封信？”

    “不错，这是青蹄老道令人传来的急书。”

    “上面说什么？”贾仁义试图打开，但是手还没碰到，便松开了。

    “打开看看不就知道了？”叶枫笑道。

    贾仁义一愣：“我……能打开么？”

    “我说了，我们是朋友。”叶枫道。

    贾仁义咬紧了牙关，拆开这被无数禁咒覆盖的信封，游动的符篆组合成一道一道的阵法，从中窥见一丝信息。

    “——甲胄已得到，在虎座峰相见……？”

    “这是青蹄的亲笔信，可信度有保证。”叶枫道。

    “虎座峰——我记得，在赤帝的势力范围，在他的领域之内！”贾仁义道。

    “不错，这，便是青蹄给我‘背叛’的明证，但这是阳谋，他知道我非拿到甲胄不可。”

    贾仁义沉下脸来：“恐怕是个陷阱。”

    “自信点，把‘恐怕’去了。”叶枫倒是游刃有余。

    “你要去？”贾仁义有些诧异。

    “我在府邸内找寻了一个月有余，现在令穆志飞还在找，但是能够摸寻到的线索微乎其微，所以，只有铤而走险。”

    “那甲胄，对你们来说有那么大的作用么……我是说，事实上，那东西失去了战神天戮的庇佑，早已经没有什么实用的价值了。”

    叶枫点头：“对他们而言，那东西不重要，但是对我来说，很要紧。”

    贾仁义叹了口气：“也就是说，你要同时跟赤帝和青蹄两人周旋？”

    “所以我才邀请你加入我的同盟——咱们俩的目的一致，盗出甲胄，救出你的雪貂。”

    贾仁义叹了口气：“你明知这简直是一条不归路，这么做的愚蠢程度，就和相信这封信一样。”

    叶枫不假思索：“我只需要答案，贾仁义，做，还是不做。”

    贾仁义眨眨眼，盯着叶枫足有半盏茶功夫，才咧开一张难看的笑脸：“谁让老子特么的蠢呢！”

    “很好。”叶枫笑了，他松开手，手心里已经拧了满手的汗。

    老实说，即使一个圣者，他已经没有自保的把握，若是两名圣者同时出手，几乎是顷刻间就能撼动整个天界的生死存亡，是真正的“毁灭级别”的力量。

    如此强悍的对决，叶枫没有一丁点把握能够活下来。

    可以说，不利到了极点。

    但是，事情还有转机，除了青蹄没有背叛这个选项之外，就是利用信息差，将甲胄抢到手，而最好的帮手，自然是眼前这个壮汉。

    贾仁义。

    他对二重天的了解，对圣者的了解，胜过任何人。

    “所以，你要我怎么帮你。”贾仁义知道，叶枫不会无缘无故地跟自己合作。

    “很简单，两件事。一，尽可能告诉我你在圣者身边做事的经历，不管你记得与否，确切与否，有心无心，我需要极大量的信息，越多，越好。”

    “越多越好……？”贾仁义有些诧异。

    因为一般人索取情报，都是尽可能需要精简信息，无用信息太多，反而是冗余，会干扰堪破敌人弱点。

    但是叶枫居然反其道行之。

    贾仁义没有多问：“若是你真的需要，我一定知无不言。”

    “很好，第二，就是你的功法。”叶枫好奇问道：“我猜测，或许以后会有机会让你大展拳脚，你的功法，让我感到很好奇。”

    贾仁义并不意外叶枫有此一问。

    “我说我是战神的后裔，并没有骗你。事实上，叶枫，我还能帮你一件事——我的确能够辨别出甲胄的真伪。”

    “当然，这是我希望你跟我一起来的原因。”叶枫笑道。

    “你果然这几天都在遛我！”贾仁义大叫。

    叶枫低声一笑：“若不是如此，你又怎么能乖乖地跟我合作？哈哈哈。不过，换句话说，我能理解为，你现在的功法，便是战神当时的功法么？”

    天戮战死之时弥留之下的能量，几乎让叶枫窒息——他产生的虚爆效应，甚至直到现在都还在影响着九界。

    这股能量，不是简简单单的仙灵气，或是任何目前已知的功法。

    这样的战斗力，也不是叶枫能够想象的——这，还是天戮在被封印多年，被无尽的折磨之后绽放出的强悍。

    他甚至，在一瞬间，凭着硬实力，盖过了圣者的光辉。

    叶枫永远无法忘记那一瞬间之事。

    因此，当他意识到，眼前的贾仁义修炼的，或许就是战神天戮弥留的功法之时，产生了极大的兴趣。

    若是真的能够得到这样的极品功法，那就……

    然而，现实却很骨感。

    贾仁义遗憾地摇摇头，叹了口气：“叶枫，我知道你在想什么了，但是很遗憾，首先，我们修炼的和天戮的并不一样。”

    叶枫眼里的光彩一瞬间暗了下去。

    “另外，不觉得战神的功法真的有什么太大的意义，他的实力，或许建立在他修炼的方式，但更重要的，是他的气。”

    “气……？”叶枫有些诧异。

    贾仁义深吸一口气，左右看了一眼：“先让他们退下，可以么？”

    

第两千五百一十一章 自然灵气的秘密

虽然不怎么喜欢这种做法，但叶枫还是尊重了贾仁义的要求，他招招手：“你们先下去吧。”

    屏退左右之后，贾仁义确认四周没有外人，才低声道：“叶枫，我把你当成自家兄弟，也感谢你提供了雪貂的信息，我才告诉你这件事。此事非同小可，稍有不慎，便是招来杀身之祸，你可要记牢了。”

    叶枫却冷笑：“贾仁义啊贾仁义，难不成你觉得咱们现在还有退路么？老子早已经跟神庭宣战，真正意义上的匪头，莫非你以为我道个歉服个软，他们还能饶了我一命不成？”

    贾仁义一愣，也哈哈大笑起来：“有格局，来，干！”

    两人又干了一大碗，贾仁义才道：

    “事实上，我们修炼的，并非仙灵气。”

    “这我早看出来了。”

    现如今神庭的“禁飞结界”等限制性结界，都是对灵气本身进行压制，依靠仙灵气驱动的叶枫他们，属于“新时代修者”。

    “新时代修者，是无法操纵除了仙灵气以外的其他能量——说的好听一些，这是神庭造福所有修者，让他们提高了修炼的效率，这自然不假。但是说的难听一些，也就是让人卡住了脖子，扼住了咽喉。”

    叶枫深以为然。

    贾仁义似乎还不知道“灵气之毒”的毒害，若是知道，此时恐怕又要破口大骂。

    “总而言之，在战神所在的‘始源圣界’范围内，被称为‘始源修者’的这帮原始修炼者……”

    “等等……”叶枫突然一愣，他听到贾仁义口吐“始源”二字，脸色变了，慌忙打断了他：

    “你说始源什么……？”

    “始源圣界，始源修者，怎么了……？”贾仁义也觉得诧异。

    “你知道……始源界？”叶枫诧异。

    始源界，只是亿万星河沙尘，万界星空当中，无数尘埃的一粒罢了，别说其大名，就算它彻底毁灭，在浩如烟海的整个万界当中，也是不足一提的小事罢了。

    然而，贾仁义却十分敬重似的，对“始源”二字，视若珍宝。

    两人异口同声：“你也知道始源界？？”

    贾仁义诧异了。

    “什么知道……”叶枫却苦笑：“我便是从始源界飞升而上的。”

    “始源界——”贾仁义的眼睛有些潮红：“还存在么？”

    “存在。”叶枫的肯定答复，让贾仁义这壮汉的眼角汩汩涌出一大滴热泪，看起来十分诡异。

    他慌忙抹干净脸，深吸一口气，道：“失态，失态——只是因为太久远没有听到这个名字，我已经开始感到遗忘了——你，竟然是始源界的修者！”

    叶枫差异问道：“有什么特殊的么？”

    “战神天戮的家乡，便是始源界，这件事你知道么？”贾仁义问。“其余的，我知道的不是很多——但是我们一族，一代一代传承下来，知道自己的根源来自始源，其他的，知道的也不多。”

    “天戮……”叶枫点点头。

    这件事，他虽然知道，但并不意味着，始源界的修者，就有什么特殊的本领，或是特异的能力，不是么？

    听到叶枫的话，贾仁义却险些笑出声来，他哈哈大笑道：“怪哉，怪哉，难道当今始源界，已经堕落如斯了吗？”

    “堕落？到底怎么回事？”叶枫也察觉到，始源界一定藏着什么秘密，他不知道的，“重大秘密”。

    贾仁义看出叶枫是真的不知道。

    “那我从战神开始说。”贾仁义道：“传说，战神的一身功法，便是源自于始源界的‘自然之力’，与天地同寿，掌握天地之力。”

    自然之力……？

    叶枫一愣：“天蓬元帅的法天象地……”

    “天蓬元帅？”贾仁义一愣，急道：“穆志飞那小子，是不是继承了天蓬元帅的衣钵？”

    叶枫点头。

    “怪不得！”贾仁义皱起眉头：“这小子身上有一股气息，我自觉得熟悉，雪貂这丫头天生的嗅觉也比我灵敏许多，自然不会放过这么明显的气味儿！”

    叶枫皱了皱眉：“这小子身上真有一股怪味儿？我怎么没感觉……”

    贾仁义哈哈大笑，道：“不是怪味儿，是他身上的自然灵气。天蓬元帅在传承他的衣钵之时，一定是用自己的力量，清楚了这小子体内的仙灵气，怪他不知道是福是祸，这小子先前一定很弱，这才能顺利地彻底清洗他的内在。”

    实在没法反驳，穆志飞这小子也算是因祸得福。怪不得一段时间不见，他的实力也能够突飞猛进。

    看到叶枫沉思半晌，贾仁义才悠悠道：“另外，叶枫，这件事你可能也不知情，天蓬元帅，也是始源界的神灵。”

    “什么！”这确实让叶枫吓住了。

    “不过，始源界的能量一直在衰退，这些依仗自然之力的神灵也不断被削弱自身的实力——他们敌不过突然降临的无上帝，他身上蕴含着一股神念之力。”

    “神念之力！”叶枫愣住了，他张张手。

    “不错，的确也是你身上的神念之力。”贾仁义凝重地看向叶枫，眼里多了一丝警惕。

    “可是……为什么？”叶枫不明白，自己的身体内为什么会存在这样的力量：“我以为……四族的力量在我体内汇聚，最终形成了这……”

    “不。”贾仁义道：“四大原始种族的力量固然惊人，但是若不是你体内本身就有这神念之力存在，是不可能无中生有的，他们只能激发你的潜能，却不能替你直接获取新的能力。”

    叶枫沉默了，他静静看着贾仁义：“所以，这就是你不信任我的原因了，是么……”

    贾仁义沉默良久，才直言：“不错，我这就把话说开了罢。叶枫，你的为人的确让人钦佩——但是，你的身体，你的人，却不值得信任。”

    叶枫沉下脸。

    这句话，其实没毛病。

    拥有着无上帝赐予的力量，简直可以说是荒谬，而自己却扛着大旗反抗神庭，任凭谁，也不可能完全相信自己了。

    可是……

    叶枫看向贾仁义：“如果我真的失控成为了敌人，贾仁义，我答应你， 我会让你杀了我。”

    贾仁义却遗憾地摇摇头：“不，不可能了。我虽然修炼自然灵气，但是一来，功法早已经失传，我的修炼效率极差，境界根本与你不能抗衡。二来，你的神念之力已经十分强大，或许，无上帝有办法控制你，也说不定。”

    叶枫倒是从没有过这样的经历。

    但是……

    他仍然感受到恐惧。

    自己的力量，的确在某一个时间节点，爆发出惊人的威力，可以说是连他本人也意外的突飞猛进，进展速度简直匪夷所思。

    这已经很难用什么天赋或是能力来形容了。

    如果说是“无上帝”赐予，或许真的能说通。

    而自己在获得能力的瞬间，也的确会失去一段时间的记忆。

    这，真的是巧合？

    叶枫压制住内心的恐惧，却无法压抑这种不断冒出来的念头。

    “不过，即使如此，你的实力也是有目共睹的，叶枫，所以我才愿意跟你合作——即使我们注定要死，选择权，也应该掌握在我们自己的手上，你说是不是？”

    叶枫苦笑一声，道：“正是如此，我们，除此以外，没有别的选择。”

    两人又痛饮一番，这一夜，沉醉在酒精的滥觞当中。

    次日一早，贾仁义提出，要对叶枫进行特训。

    “特训？”

    叶枫没料到才过一天，贾仁义就突然来了兴致，虽然不知道他葫芦里卖的是什么药。

    “虽然现在给你特训，已经算是临时抱佛脚，但是总比什么也不做要强。”贾仁义耸耸肩：“离你书信上的日子还有不到一个月，虽然一个月对于修者而言简直就是弹指一挥间，但是吧，你懂的。”

    叶枫耸耸肩。

    反正，闲着也是闲着。

    也好。

    他散布出去的探子已经开始运作，现在叶枫能做的事，也的确只剩下“修炼”而已。

    “叶枫，你已经知道了自然灵气的来源，但是，你还不明白自己身体里的潜力，因为，你从来也没有真正接触过它，而自然灵气的修炼与仙灵气截然相反，先难后易，门槛极高，所以，你要首先培养气感。”

    贾仁义板起脸来，他比叶枫更清楚自然灵气，当然也明白这其中的困难，对于寻常修者而言，第一步培养“气感”，就是一个极大的门槛。

    甚至，有人历经数十年也没有能真正意义上掌握气感。

    这也是为什么自然灵气迅速衰败，被仙灵气这种简单直接的后者取代的最重要原因。

    即使叶枫已经有了作为修者的觉悟，但，那也只是觉悟而已。倘若他的资质不够，一个月的时间，很可能连门也入不了。

    这，就是现实。

    贾仁义实际上已经做好了最坏的打算，他知道很可能一个月的修炼，不能改变任何事，对于叶枫来说，也许连踏入自然之门都不现实。

    但总比闲待着要好。

    面对圣者这样令人生畏的绝望力量，贾仁义实在想不出什么好办法来应对，除了修炼，似乎也只剩下修炼。

    他尽可能平心静气，让叶枫在第一夜先感受到“自然灵气”的存在，这是气感的先决条件。

    叶枫，能做到吗？

    贾仁义比起叶枫更加紧张，让叶枫独自一人置身于一处密林当中，四周画上了结界阵法，身无长物地静立与天地之间，感受万物造化之力，沐浴在一片温暖的柔和气韵当中。

    这个过程，贾仁义自己也感受了三年，三年时光，他才感受到“自然灵气”的存在，至于“气感”要求的“捕捉，形容和感受”，那就要等到二十年以后了。

    贾仁义不指望穆志飞能在数日内有所突破，可是……

    他却万万没想到，会发生这种事。

    万界仙王

第两千五百一十二章 天才的气感

“有什么问题吗？”叶枫愣了愣，他上半身赤裸，单薄的身体难以想象能够蕴含如此强悍的力量，此时，贾仁义正挂着眼珠替他检查身体。

    最让他害怕的是贾仁义此时的眼神——不，准确的说，是从一开始，他的眼光就很不对劲，像是……像是看着某个怪物一样。

    这事儿要从修炼说起。

    叶枫并不反感修炼，甚至，他已经很久没有像这样静下心来，让自己的身心与自然完全结合，锤炼精神，内化自己的感受，磨练五感。

    这种感受，自然与身体融为一体，是他修炼快速精进的法门之一。

    可是。

    今天的情况却很不一样。

    贾仁义教授给他的“气感”，有别于仙灵气的任何一种修炼功法——因为仙灵气是一种特化的灵力，是由神庭统一管理的，所以几乎任何修者都能够简单取用，修炼的速度也都非常惊人。

    可是，自然灵气这东西，简直就像是不存在一样，贾仁义的话说，要从浩瀚的广袤世界当中捕捉到这样一些细微的存在，需要极致的忍耐力和专注力。

    很多人都是因为这两个能力的缺乏，数百年如一日的修炼，却不如仙灵气几十个周天的灵气回转，很轻易地落下了进程。

    再加上神庭对自然灵气的封锁，古代神灵的一个个陨落，始源界甚至堕落成了万千细沙当中的一个，这个现象就更加明显了。

    再也没有人修炼自然灵气。

    可是……

    可是……

    叶枫却感受到这种力量十分熟悉，贾仁义先是在他的面前展示了自己身体内部的自然之力。

    他闭上眼，双手推出，一道缓缓的力量从身体之外凝聚，以他的身体为轴心，绽放出巨量的能量。

    “与世界产生沟通，架起桥梁，你会发现，整个世界都是你的力量。”这是贾仁义的说法。

    也是自然灵气的核心诀窍。

    但是真正能做到这一点的，少之又少。至少贾仁义是做不到。

    “为什么做不到？”贾仁义没想到叶枫会问出这么白痴的问题，无语地翻了翻白眼：“告诉你好了，要是能做到，老子最次也能混个神将，甚至圣者，不至于像现在这个样子了。”

    叶枫没有继续追问。

    但是他的确见过自然之力的神奇共用，甚至能够突破神庭的禁咒结界，这一点，最让他心动。

    尽管贾仁义不止一次地打击他，认为一个月的时间基本上做不到什么事。

    不过叶枫还是决定试一试。

    按照贾仁义的说法，先放空体内的仙灵气，切不可将两种力量合一，那会酿成大祸。

    不过这一点根本无需担心，叶枫体内早已经没有一丝一毫的仙灵气，这一点反倒安全。

    他排开心内旁骛，将自己的一颗心仿佛沉入冰凉的海水当中一般，缓缓屏住呼吸，随着一呼一吸的节奏逐渐放慢，整个世界仿佛安静了下来。

    开始尝试着去接触四周空气当中的“自然灵气”。

    根据贾仁义的引导和描述，叶枫似乎很快就能发现他们。

    这让叶枫有些意外，因为按照贾仁义的说法，这个过程最少也要持续三日。

    叶枫一开始以为自己的神识出了什么差错，但是数十遍确认以后，他确信无疑，自己在“一瞬间”就感知到了这种自然灵气。

    那些光辉闪烁，如同一条一条蠕动的脉搏。

    只不过，这些脉搏是依附在整个大地，甚至于将九界作为依凭，有机整体地缓缓搏动。

    认识到这一点，本来就应该把贾仁义叫来。

    但是叶枫却有了新的想法。

    既然已经能够感知到“自然灵气”的存在，索性也尝试“气感”。他尝试运用自己的神识去捕捉，描述，感受这些自然灵气。

    神识接触到一阵微凉的触觉，这个过程甚至变得更加顺利，顺利得有些不可思议。

    而接触到的一瞬间，叶枫感受到自己的身体好像发出强光，胸腔当中游走的脉络一瞬间绽放出巨量的灵气。

    并非“仙灵气”，而是一丝身体里原本的力量，这些力量沟通了外界的自然灵气。

    等等……

    这是什么情况？

    贾仁义料定叶枫一个月之内，气感的感知已经是极限，因此只大概给他讲述了关于感知的法门。

    至于修炼，叶枫一概不通。

    但是……

    身体里却产生了一种奇怪的反应，他的神念之力好像沐浴在某种极为温润的气韵当中，身体的脉络瞬间张开，他的五脏六腑，身体内的经络血脉，好像突破了表皮，甚至，爬了出来。

    这世界鼓动着一张一翕，大地之上的脉搏与他的心跳仿佛同频。

    在这一瞬间，叶枫似乎才真正感受到什么叫做“自然灵气”，他猛然惊醒，身体内的能量一瞬间宛如澎湃巨浪。

    这，这种感受是什么！

    叶枫不自觉沉浸在身体与能量的融合当中。

    接着，他好像沉入某种梦境当中，在这深阔的广袤梦境里，一瞬间闪过的，不会错，是始源界。

    到底发生了什么……？

    叶枫企图停下这种身体与世界的奇妙变化，但是惊愕的发现，自己的身体早已经不受控制，开始源源不断地呼吸着。

    是呼吸……是，大地的呼吸。

    ……

    叶枫打了个呵欠，醒过来的时候，贾仁义那副“眼珠子掉在眶外”的神情就一直没有变过。

    叶枫甚至不知道他什么时候来的，但是，醒来的时候，叶枫打量四周，发现自己就好像换了一个场景似的。

    四周的灌木，东倒西歪，树木此起彼伏。

    像是劲风横吹而过，将其彻底摧毁了一般。

    贾仁义这才给叶枫检查起身体，期间的脸色一直处于这种无法言说的震撼当中，直到时过正午。

    叶枫才问：“到底怎么样？”

    贾仁义始终不肯说话，这时候像是如梦初醒，他没有回答叶枫的问题，也不给他直接报告身体的情况，反倒是问叶枫：

    “你有没有觉得什么不对劲？”

    叶枫沉吟半晌，道：“除了身体更加轻盈之外，似乎没有。”

    贾仁义若有所思的点点头，但是随即又摇摇头，默念了好一会儿“不可能”，却又自己把自己否了。

    他用着一种不可置信的眼光看向叶枫，嗫嚅几句：“你……这，怎么可能……你到底，你到底是个什么怪物……？”

    “所以，到底什么？”叶枫莫名一股邪火，这贾仁义怎么像吃了屎一样憋屈？

    终于，贾仁义发话了：“你知道昨夜发生了什么？”

    叶枫皱起眉头：“夜里么？我不大清楚，我在修炼——甚至我觉得好像一晃眼，就到正午——然后你就出来了。”

    “这不重要，你没有刻意做过什么事，对么？”贾仁义问。

    叶枫点头。

    贾仁义叹了口气，在叶枫彻底发毛前，说道：“我告诉你好了，昨天夜里，子时过后，你身边起了很大动静。我怕干扰你修炼，没有赶过来，但是很快，就见到天空的黑暗当中裂开一只眼睛。”

    “眼睛……？”叶枫觉得瘆得慌。

    “不错，一只比整个二重天还要大的巨型眼睛，就这么悬在天空，而且好巧不巧，也是奇怪，这眼睛谁也不看，就盯着你看。”

    叶枫被贾仁义说的起了一身鸡皮疙瘩：“好了好了，你别编故事吓我。”

    贾仁义却用一种很奇怪的脸色摇头：“你觉得我在讲故事？我也希望那是故事，但很遗憾，这些都是真的。”

    “然后呢？”

    “然后一道白光冲天而起，驱散整个黑夜——这不是修饰或者形容，是真的直接将整个浓夜照得如同白昼，我估算了一下方位，不出意外，就是你修炼的所在。”

    “真的假的……”叶枫被贾仁义这番话说的都快懵了。

    岂料贾仁义更进一步，直接扑了上来，一把攥住叶枫的腕子，脸色冰凉：“绝不假，其实我很清楚，那道白光，应该是你参悟自然灵气的瞬间所觉醒的力量，也是气感觉醒的体现。”

    “……这就是，气感么？”叶枫伸出手掌，有些发愣。

    “不光如此，你知道后来怎么样么？”贾仁义指了指天空。

    叶枫仰头看去，平静的天空一如止水一般，没有任何动静，像是一湾平静的湖水。

    贾仁义道：“那道冲天而起的亮光直接戳破整个黑暗，简直就是一道利剑，直接扫清四海八荒的污浊，将那硕大的眼睛刺破。”

    “啥？”叶枫耸耸肩：“别编了别编了，我信了好吧。”

    贾仁义哭笑不得：“就知道你不信，但是我找到你的时候，给你检查了身体，果然不错，你的确觉醒了自然灵气。”

    叶枫笑道：“那怎么了，你不是说很难么？”

    贾仁义咽了咽口水，的确不像是在开玩笑，他一本正经对叶枫说道：“我从不开玩笑，叶枫，我很认真的告诉你，自然灵气的修炼是一件极为困难的事，这世上能够参破这个诀窍的人本就不多，能够在一夜之间感受灵气，突破气感桎梏的，更是绝无仅有。”

    “绝无仅有？”叶枫觉得不可思议。

    贾仁义却着重地补充一句：“不如说，最接近你成绩的，便是战神天戮，但是觉醒气感，他也用了二十四天。”

    叶枫这一次真的被震慑到了。

    “而且……”贾仁义打量叶枫：“第一次觉醒气感之人，或多或少都会受到严重的内伤。但我看你……”

    “我好得很。”叶枫拍拍胸口。

    “异常，实在异常。当然，还有更异常的第三件事——初觉醒气感之人，一般体内的自然灵气会十分微弱。”

    “毕竟没有修炼过嘛。”

    “但是你体内的自然灵气，简直像是海洋一样，取之不尽用之不觉，甚至，就相当于一个小世界一般。”

    叶枫愣住了，贾仁义的确不像是在恭维自己。

    “简直是……天才。”

第两千五百一十三章 中邪

叶枫挠挠头：“行了行了，老哥，咱别吹了成么！哪句真哪句假，我都已经彻底懵了。”

    “懵了？”贾仁义摇摇头：“不，你现在更应该把握时间，将这部分能量——甚至于整个天界的能量收归己用，越快越好，你没时间在这里发懵。”

    “接下来该干什么？”叶枫并没有察觉到体内有什么异状。

    “按照我说的做，叶枫，接下来一个月，我会将体内毕生功法，不论有用无用，全部倾囊相授！”贾仁义简直像是换了一个人，他突然慷慨之际，甚至，有些癫狂。

    他的语气，简直不容许叶枫反对。

    不过，叶枫也乐得掌握这些崭新的功法，嘿嘿一笑：“正合我意。”

    这个过程，顺利得出奇。

    甚至于，贾仁义感觉叶枫这小子体内蕴含的自然灵气，比他体内的还要老练浑厚。

    更离谱的是，别说一个月，紧紧十三天，他就已经彻底掌握体内的自然灵气基本用法。

    要知道，上一个集大成者“天戮”，可是足足用了小半年时间才掌握。

    而自己，则是用了一百三十余年。

    这差距……

    贾仁义甚至怀疑叶枫是不是自己早已经修炼过，要不是检查他的奇穴基本完全闭合，并没有受到自然灵气的完全开辟，他真的要下定论了。

    “叶枫，你真的是个怪物。”

    第十四天，贾仁义已经彻底没有什么可以教授叶枫的了。

    叶枫却皱起眉头。

    他并没有感受到体内有什么显著变化，但是却能感受到身体里的一部分能量，以一种与仙灵气截然不同的性质储存。

    至于贾仁义说的“海量”，他也没有感受到。

    不过，在修炼途中，他越发频繁地出现那样的“梦境”，关于始源界的梦。

    这个梦持续的时间也越来越长，甚至越来越清晰。

    叶枫感受到自己与世界的“沟通”，倒像是与“始源界”的某种连接，像是一座桥梁一般。

    这种感触，的确有着说不出的奇妙。

    不过看贾仁义已经榨干了，叶枫也没有继续让他传授的打算。

    “叫我天才，别叫怪物。”叶枫对贾仁义这个调侃的称呼似乎十分不满。

    然而贾仁义却很是笃信地说道：“不，绝对是怪物，就算是天才，也没有你这型的。”

    “艹！”叶枫把感激的心一收，露出恶魔一般的微笑：“妈的，让你小子胡说八道，行了，今天你也别打算休息。”

    “怎么？”贾仁义刚打了个呵欠——他们都是连续十三天高强度修炼，就算是亚圣级别的高手，身体也有些吃不消。

    “你忘了？关于圣者的一切信息。”叶枫拍拍脑袋。

    贾仁义无奈：“信息这东西，并不是说越多越好……”

    没等他长篇大论开始，叶枫已经笑着打断了他：“这个，就不劳你操心了，总之，越多越详细也好，就算是废话，甚至是骚话，都可以，总之，有什么，你就来什么。”

    贾仁义已经对叶枫产生了极致的改观，认为此等妖孽，或许真的有什么奇谋也说不定。

    “好吧！”他打了个呵欠，伸了个懒腰，长身而起，道：“那你做好觉悟吧，至少三天，别想睡。”

    叶枫笑道：“求之不得。”

    三天时间一晃眼就过去了，贾仁义彻底遭不住，整个人摊在地上抽搐着入定恢复去了。

    叶枫却两眼放光，像是更加精神了。

    贾仁义早已经默默地把叶枫从“人类”这个词典上划去了。

    叶枫盘腿坐起，在他凝神思索的时候，身体也一刻不停地处在修炼途中——自然灵气的修炼便有此等好处，尽管它的门槛极高，对悟性资质的要求更是不低，可一旦突破这些桎梏，掌握了气感，乃至在体内构建起小周天的“自然构造”，情况就彻底反转。

    叶枫此时的身体，自然而然处于修炼的状态，即使他做其他任何事，体内的自然构造也会有条不紊地吸收天地间的自然灵气，化为己用，转换为与天地同源的自然之力。

    这种转化，已经成了如同呼吸一般自然的事情。

    叶枫此时没有注意到这些，而是将全身心的注意力集中在贾仁义描述的事无巨细的信息之上。

    他在圣者的领域内白打工算是上百年，当了这么久的门客，要事秘闻他不见得都一一知晓，可是若说是杂事，甚至一些八卦边角料，着实不少。

    若是一般人，光是将这些信息彻底引入脑海，都是一个大工程。

    但是对叶枫来说，这并非难事。

    不仅如此，他还打算利用这些信息，在脑海当中实现“侧写”。

    神识入定。

    叶枫盘腿而坐，屏息凝神，将自己的身体融入这种随波逐流的神识海洋当中，很快，神念之力就形成了具体的形象。

    “公子羽，出现吧！”叶枫猛地睁眼，道。

    接着，他的脑海中，逐渐出现一个模糊的形象。

    还不够，专注力还不够！

    叶枫皱起眉头，运用更多的灵气注入，转眼间，公子羽的形象越发清晰。

    出现在叶枫的“神识海洋”之中，公子羽似乎也略感意外。

    “哦？这可让我当真惊讶，叶枫，你居然已经有了此等实力，在自己的神识当中开辟了一个异度空间，连接你和我的桥梁，你的神念之力，愈发精进了！”公子羽道。

    叶枫不得不承认，半个月的修炼，让他的神念之力掌握得更加熟练。

    但是，他却感到更加隐患。

    毕竟，如果贾仁义的推测不错，那么自己越是熟练掌握这等力量，最后可能酿成的恶果，就越是难以收拾。

    这，可不是叶枫想要的。

    见他面露难色，公子羽冷冷一笑：“你将我的神念储存在自己的脑海之中，便是打算利用我的智识替你做事，何以到此，却又不发一言呢？”

    叶枫呼出一口气，摇摇头，道：“你这嘴臭的个性就不能改一改么？”

    “很遗憾，虽然这是你的领域，但是公子羽便是公子羽，你的神识还无法对圣者进行这样程度的改造。”

    “算了……”叶枫本也没有打算把公子羽怎么着。

    只不过，在捕获了公子羽的神念以后，叶枫发现，这家伙的身体里藏着太多的秘密，神念本就是强化的神识，其中掌握着公子羽的智识，自然也能够掌握相当多的秘密。

    叶枫便将贾仁义的所有信息纳入了公子羽的智识体系，将这些复杂甚至冗杂的信息彻底进行解析。

    公子羽皱皱眉头：“你是从哪捞来的这些垃圾？难不成是个话痨么？”

    “你少废话！”叶枫冷冷道：“让你干什么你就干什么！”

    “利用我的智识做这种无聊的事，真不愧是人类，简直是一般低等生物……”

    虽然很清楚这只是公子羽的神念在自己神识海洋当中的一缕投射，可这家伙实在太过于口臭，叶枫恨不得就在这里给他一拳。

    不过，并不是没有发现。

    公子羽检索当中，脸色变了几变。

    “这些东西……叶枫，你倒是挺厉害，居然能够掌握这些情报。”

    叶枫耸耸肩，来自敌人的肯定，的确是一种至高无上的荣耀，到现在，他总算才理解这句话的意思。

    根据公子羽的整理，叶枫将这些信息去掉冗杂的废话后，得出了相当多的有效信息。

    关于“星陨”这个圣者的情报。

    尽管他已经死了，但是破获他的秘密，应该能够掌握圣者乃至整个神庭的某些软肋，叶枫打算利用这个作为挑翻神庭的突破口。

    但是……这些信息表露出来的答案，却让叶枫整个人木住了。

    “这是……真的么！！”叶枫的脸一度狰狞，望着眼前这个毫无自觉的神念“公子羽”，发出了惊人的咆哮声。

    这“公子羽”却毫无自觉，只是低声道：“我只能负责信息的整理和筛选，至于真伪，或者是如何使用，是你的事，叶枫。怎么？连这种小事，你也处理不了么……？”

    叶枫愣住了。

    他的手在颤抖。

    星陨，是叶枫平生遭遇的最大敌人，他的强悍，已经无法用常识来形容，若是再一次对决，叶枫几乎没有一丁点胜算。

    在这种绝境中反杀，基本上就是运气到头的体现了。

    可是……

    这个线索，是……

    糟了。

    叶枫只有这样一个结论。

    无上帝尊，或许比他想象的还要强大——这个世界，没那么简单！

    ……

    次日清晨，贾仁义伸个懒腰起身，他一边打着呵欠，一边四处摸索。

    来到叶枫所在的密林，竟然不见踪影。他抬起头，往天上看去，从密林当中有一道灼烧的痕迹，那是叶枫觉醒气感当日，焚烧四周野草密林时候产生的巨大破坏力。

    只是……人去哪了？

    贾仁义正在这自顾自地摸索，身后突然出现窸窸窣窣的声音，吓得他浑身鸡皮起了一身，慌忙回头看去，见到一个摇摇晃晃的身影，散发出十分阴郁的气场。

    “卧槽！！！”要不是在千钧一发之际看清了此人的面貌，贾仁义差点一脚把他直接踹出去。

    “叶枫……？”贾仁义怔怔看着眼前这个黑乎乎的身影，简直像是从深渊泥潭爬起来的人偶一般，一脸的不可置信：“你中了什么邪？又玩什么花样？”

    叶枫怔怔抬起头，茫然看着眼前高大的贾仁义，一双黑眼圈遍布的瞳孔发出微微亮光：“你……啊，贾仁义。”

    瞧叶枫这失魂落魄的模样，贾仁义更觉得不对劲，这小子，差点连自己都忘了是谁么？

    “啊，你昨晚到底干嘛去了？”

    叶枫啪地腿一软，整个人扑在地上，语气也一般的低沉：“是啊……我到底，在干嘛呢？”

    贾仁义似乎也察觉到有些不对劲，赶紧把叶枫扯起来：“你见鬼了？到底什么情况？”

第两五百一十四章 叶枫傻了

“见鬼？”叶枫歪着脑袋低头，瞥了贾仁义一眼，嘟囔：“或许是吧。”

    “什么或许是吧？”贾仁义懵了。

    还有不到十天，就要按照书信上的内容去“虎座峰”跟那叫什么劳什子的青蹄老头会面，在这么关键的节骨眼儿上，这小子又出了什么幺蛾子？

    他拎起叶枫，就像是一只熊狠狠拽起一只瘦不拉几的猫鼬，抓着他使劲抖了抖。

    叶枫仍没有反应，嘴里好像碎碎念些什么。

    贾仁义一凑近过去，这小子就闭口不谈，一副爱咋咋地的模样。

    闹呢？

    好容易听清几字，叶枫说的却是“不可能了”，“没道理”，“没天理”之类的丧气话。

    这家伙……

    贾仁义一开始甚至以为这小子跟自己闹，晾着他晒了两天，还是没有动静，这才反应过来不对劲了。

    “你到底什么毛病？”贾仁义把叶枫竖起来，两人面对面对谈。

    叶枫却软塌塌的支不起身，好容易能正常交流了，却只有几字：

    “没意义了。”

    “放弃吧。”

    “算了。”

    贾仁义气不过，捋起袖子，他的兄弟连累自己也上了贼船，眼看都要出海了，这小子这个档口突然掉链子！

    “你特么到底有什么毛病？啊？是不是你觉得老子很好说话？是不是觉得你这样很有意思？”

    叶枫不吭声。

    “真特么中邪了？”贾仁义不信邪，翻来复起折腾叶枫，这小子哼哼唧唧，的确是没了反应。

    那天夜里，肯定发生了什么事！

    贾仁义还指望这小子给自己把雪貂妹子找回来，现在两人同一阵营统一战线，这时候万一出了幺蛾子，只有自己倒霉，那可太冤。

    翻来覆去，贾仁义好容易从他嘴里撬出一些有用的话来。

    原来，这小子是找到了什么“有用的情报”。

    但是贾仁义不懂，既然知道了什么，不应该是反过来，更加兴奋，而不是像现在这样萎靡不振么？

    他死活想不明白，眼看着时间却一点点流逝。

    跟青蹄会面的日子很快就到了。

    贾仁义本打算干脆开溜，但是思来想去，也不能就这么算了，雪貂还在那赤帝的手上。

    咬咬牙，贾仁义决心去“会一会”这个青蹄。

    “走吧。”他无奈地看了一眼叶枫。

    整个人仍旧阴郁至极，死活是一言不发落座在角落，既不吭声，似乎也没有异议。

    隔日便是约定之期。

    贾仁义不知道怎么呼出叶枫的探子，更不知道他事先到底什么安排，现在纯粹就是赶鸭子上架，硬着头皮去会面。

    这还不算完，叶枫现在简直就是他的一累赘。

    至少……要见雪貂一面，死，也死一起才好。贾仁义已经豁出去了，反正不就是一死么？又能如何。

    他牵着叶枫，两人就这么直愣愣去了虎座峰。

    虎座峰位于赤帝领域与星陨领域的交错之处，两道风格迥异的霞光对撞在一道嫌隙的裂缝处，一道山岩异军突起，竦峙而出。

    这座奇峰，就是虎座峰。

    山体十分厚实壮大，一眼望不尽，波澜的水体掩映其中，景色倒是极美，可惜贾仁义压根没有赏景的心思。

    唯一的好消息，恐怕就是山头上屁也没有，青蹄似乎并不打算在此设伏。

    就贾仁义知道的情况，青蹄似乎还没有当面跟叶枫撕破脸，或许，事情还有转机？

    不过他也不敢太抱希望，这个青蹄，再怎么寂寂无名，也是一位圣者，差，也绝差不到哪去。

    虽然叶枫不怎么提起这家伙，但是贾仁义知道，以圣者那高傲的自我态度来说，很可能就是打算当面将他们碾成齑粉。

    不成不成。

    贾仁义摇摇头，要死！自己得跟雪貂死一块儿！

    打定了这主意，自然事情就水到渠成了，提前一日来到虎座峰，准备在这里露宿一宿。

    贾仁义平心静气坐下，将叶枫按在自己身前，这小子仍旧木头一般，一言不发，像是个死人一样。

    从他那双黯淡的瞳孔当中，贾仁义似乎看到一丝恐惧。

    但是，从叶枫这样的人身上表现出来的“恐惧”，这让贾仁义也感到有一些诡异。

    到底发生了什么事？

    他想不通，十来天了始终也没有想通——干脆，便不再去思考这种问题，贾仁义看着木讷的叶枫，夜色逐渐霸占了整个虎座峰，竟然想不出一句合适的话。

    最后，他说：“明天咱就要死了，开心了？”

    叶枫一言不发。

    这天夜里，贾仁义闭目养神，遁入冥思的状态，他抓紧时间修炼，进一步确定了，这里并非是自然灵气的特异地点，并不能瞬间激发潜能。

    感受得到自己修炼的速度就像是在爬。

    尤其是目睹叶枫那可怖的惊人实力之后——这小子，理论上说，他应该是从没接触过自然灵气的，那……究竟是怎么才能在一夜之间掌握的？

    察觉到自己和叶枫之间的差距可说是天壤之别，这让贾仁义更加沮丧，现在的修炼，简直是浪费时间。

    就在他这么想的时候，天色逐渐发亮，天尽头处，一抹诡异的颜色突然冲了上来——那是冲日。

    在二重天地界，冲日现象意味着圣者临近——但是贾仁义从没见过如此壮观的景色，整个天空仿佛染上了一层猪血，发黑发紫的颜色遍布整个天空。

    持续了大约一炷香的时间，从云端尽头之处，一个仙风道骨的老头儿，足下跨坐一头独脚青牛，手中执拿一杆金铁拂尘，摇摇晃晃从云雾深处出现。

    此人，便是圣者无疑。

    对此，贾仁义毫不怀疑，他瞥向叶枫——这家伙仍旧坐着，脸色很沉静，没有反应。

    是么……贾仁义很是苦恼——他不知道眼前这家伙是不是叶枫等的那位圣者。

    但是……有一点他很肯定，眼前这老头儿，实力非同小可。

    就以他出现时候影响的周遭空间来说，就已经非同小可，这冲日的现象，就算是星陨，恐怕也未见得能够睥睨。

    可是……

    贾仁义目瞪口呆，他怎么从没听说过圣者当中有此人？此等强者？

    老者远远便见到叶枫，他催动胯下的青牛，空中虚踏几步，落在虎座峰之上，目光却在贾仁义身上打量。

    “你是……？”老者问。

    贾仁义案子琢磨，不会错了，他想着叶枫而来，说明自己倒没有认错人，现在该做的，就是同他周旋，看看他到底什么态度了。

    这，可是圣者！

    这，可是那恐怖实力的圣者，即使现在这老头儿还没有展示出任何能力，但是贾仁义的身上已经透出一股冷汗。

    任凭汗水涔涔滚落，贾仁义后退一步，伸手抓住叶枫的肩膀，从那艰涩的表情当中扭出一抹笑脸。

    笑，笑啊！

    贾仁义挤出极为难看的笑脸，让眼前的老头儿露出古怪的疑惑神情，他很快道：

    “您就是……青蹄道长，对么！”贾仁义抢先一步打了个招呼，他记得信中内容。“我是叶枫的兄弟，陪他一起来见您，我叫贾仁义。”

    青蹄打量贾仁义一眼，微微点头，随后注意力便放在了叶枫身上，他细细观察着叶枫此时的状况——却有些意外，见了自己，这家伙居然从头到尾不发一言。

    他又在预谋什么？

    两人死寂的沉默让贾仁义如坐针毡，他哈哈一笑，突然道：“道长，您找我们，怕是有什么重大的要事，对么？”

    青蹄诧异看向贾仁义，脸上露出一些孤傲的神色，毕竟在他看来，此人不过是叶枫的一个小弟，实力也就那样，此间哪里轮得到他说话。

    自己，也全然不必跟这小角色解释。

    青蹄看了一眼叶枫，道：“叶枫老弟，按照信上说的，贫道果然不负所托，给你找到了一些端倪。”

    “哦？”贾仁义站到叶枫面前，挡住了他：“是那甲胄，对么？我们叶帅说，叫你先拿出来看上一看。”

    青蹄的眉头一抖：“我在跟叶枫老弟说话，你是什么东西？”

    他懒得使出实力，只用神念束缚了一道禁咒，凭这个，就能让这小子闭嘴。

    然而……

    禁咒威力并不强，但也是神念之力，是“无上帝尊”赐予的力量，在这种力量的影响之下，依附于无上帝的仙灵气没有办法做出抵抗。

    这，也是神庭能够依靠禁道天册管理万民的原因。

    可是……

    却出现了“漏网之鱼”，这里，居然有一个意外。

    禁咒犹如一道游走的水蛇，银光突入贾仁义的胸口，本应该彻底封住他的灵气，却不想，此人只是一皱眉头，却好像并无大碍。

    甚至，他反倒是嗔怪起来：“道长，这是什么意思？”

    青蹄冷哼一声：“你让叶枫回答我，我特意替他找到了蛛丝马迹，他何以连吭一声也不吭。”

    贾仁义背上涔涔汗落，妈的，总不能告诉你这家伙傻了吧？怎么办好？他心里心知肚明，尽管只看了一眼，但是也大概能判断出，眼前这老头儿想必是机关算尽太聪明的一肚子坏水，自己若是在这里示了弱，他即便没有此意，也不会让自己好看。

    只好……硬撑着。

    贾仁义拍了拍叶枫的肩膀，低声道：“你给我点反应！”

    叶枫嗫嚅一句：“……好的。”

    便没有了下文。

    贾仁义紧咬牙关，看向眼前青蹄。

    青蹄冷笑一声：“看来，老弟是不打算要这战神甲胄了？若真是如此，贫道便彻底毁了它！”

    说话间，青蹄老者从宽大的袖袍当中伸出手，手指骨节粗大，指间却没有一分肉，就像是冬日的干枯树枝。

    指头上，纳戒的微光一闪。

    一副甲胄应声落地。

    “等等！！”贾仁义冷汗直下，连忙叫停。

    青蹄瞥了他一眼。

    “我叶帅是打算让我来看看东西，验验货。”贾仁义咽了咽口水。

    青蹄冷声露出一副古怪的神情：“让他自己来。”

    

第两千五百一十五章 将计就计

贾仁义仔细打量那副甲胄。

    毫无疑问，是……假的。

    即使没有触碰，但是作为战神的直系后裔，他对战神天戮的遗物，天然有一种超然的感应，相距咫尺之间，这份感应没有任何动静。

    这足以证明，此物是赝品，还是那种不怎么走心的量贩赝品。

    他一脸惊愕地抬起头。

    这个老头儿，他究竟想干什么呢？

    见他一脸怪笑，颇有一副成竹在胸的模样，难不成——贾仁义护住叶枫，道：“道长，我看这就不必了吧，甲胄的事先放一边，叶帅让我问几个问题。”

    青蹄冷声道：“哦？叶枫老弟不是心心念念，日思夜想，就是想要这一副甲胄么？”

    贾仁义深吸一口气：“现在更在乎的是你的问题，道长，叶帅让我问你，我们是朋友，还是敌人。”

    青蹄的脸色立刻变了。

    “这话，是什么意思？”他步步靠近，贾仁义便护着叶枫一步步往后退去，离得越近，他越是能感受得到青蹄身上散发出的恐怖势力，那股摄人的力量，让他几乎窒息。

    “难道，你们信不过贫道么？”青蹄老道手一展，将地上的甲胄升起，抓在手中：“你们知道，贫道要搞来这东西，花费了多大的精力么？”

    贾仁义吞咽一口唾沫：“那我能问一句，您跟赤帝是什么关系么？”

    赤帝？

    青蹄听到这个名字，呼吸一滞，脸色一瞬间有些不合时宜的抖动，随即又舒展开来：“是贫道多年的好友，怎么了？”

    “他也是圣者，对吧。”贾仁义道：“赤帝虽然实力不强，但是在整个二重天上颇有威望，是神庭最忠心的臣下。”

    “那又如何？”

    “你和他厮混在一起，我们还反不反神庭！”贾仁义情绪有些激动亢奋。

    青蹄却是一笑：“叶枫老弟，究竟是你想问，还是这小子想问？你快来看看，这甲胄。”

    贾仁义用心用力护住叶枫，冷冷道：“你留着自己看吧，青蹄道长，若是咱们还算朋友，你得答应我一个请求。”

    “你？”青蹄冷笑：“你有什么资格跟我讲条件？”

    见到叶枫似乎不肯动弹，青蹄沉下脸来，又道：“不如先说说看。”

    贾仁义道：“你带我们去见一见赤帝圣者，我们便相信你。”

    “笑话！”青蹄道：“我堂堂圣者，岂能任你们一介凡骨俗胎差使！贫道的承诺已经做到了，叶枫！你若是不要，贫道这就毁了它！”

    青蹄扔起甲胄。

    贾仁义望向天空，语气一样冰冷：“请便。”

    哗！！

    青蹄只是眼光一动，那甲胄闪烁着微光，轰然炸裂，碎裂成无数的粉末。

    贾仁义和叶枫两人自然都不为所动。

    看来，这老头儿果然跟叶枫预料的一样，心有反意。只是……现在叶枫得了“失心疯”，自己又完全没有准备，情况到了这一步，该怎么办？

    贾仁义并不觉得自己能够跟一个圣者硬刚，可是，也不能束手就擒吧——难不成要在这里当场祈祷，期待他将自己带去赤帝那里发落？

    贾仁义正踌躇，青蹄已经飞快冲来：“叶枫老弟，你随贫道来！”

    圣者的实力带着一股强悍的威压，即使贾仁义身负自然灵气，但是境界实力的差距让他如同被毒蛇盯住的青蛙一般，身体自然而然地不能动弹。

    糟了！

    等贾仁义反应过来，青蹄已经冲向叶枫，从他那通红的眼眸当中，似乎看到一抹贪婪的杀意。

    果然……他打算背叛！

    贾仁义心道不好，这家伙打算灭口！他抓起叶枫正要离开。

    “哪里走！”青蹄却冷冷一笑，笑声围绕两人，身形一分为三。

    “法外化身么？”贾仁义暗忖，暗中记下了青蹄实体的方位，从另外一个角落冲出。

    然而……

    三人却都是实体。

    三个青蹄掌中都捏着诀咒，一道冰冷的神识瞬间突破桎梏，在虚空当中制造了一股雷霆之势。

    贾仁义拼了老命打算硬闯，可是身体却不像是自己的，更何况，还拖着纯粹累赘叶枫。

    三人的实体组成了一个战阵，每一个身体之上爆发出的能量都不尽相同。

    而这其中，还有一个让贾仁义大感意外的能力。

    重力……？

    这，这可是星陨圣者的看家本领，眼前这个老头儿，他怎么……

    难道说！！

    贾仁义脸色惊愕发白，他突然醒悟，星陨便是这老头儿斩杀的！而此时，这老头儿体内蕴含的神念之力的种类，已经多达“三种”。

    换句话说，他的实力是一般意义的圣者之上，至少“三倍”！

    这……

    贾仁义苦笑。

    这怎么可能赢得过！

    他当然不知道叶枫此前究竟有什么布置，可是，对上这个老头儿，哪有生还的可能？？

    不出所料，贾仁义的身体被凌空击落，青蹄手掌一挥，三道身影从虚空当中结成一道密集的神念之网，从贾仁义身体骨骼穿出，锁住了他。

    叶枫的身体猛地滚出，落在地上，轰地一声砸在一块山岩上，将半个山体彻底损毁。

    烟尘散尽，叶枫的身体摇摇晃晃支起。

    仍旧低着头一言不发。

    浑身散发出异样的阴郁气息。

    贾仁义痛苦地挣扎着，无济于事，他扭头看向叶枫，心道糟糕，这老道要做什么？

    青蹄猛地冲向叶枫，眼里绽露出极尽贪婪和欲望，拂尘在空中一扫，轻盈地落在地上。

    老道并没有直接接近叶枫，反倒是眼里多了一丝忌惮，他也没有处理贾仁义，似乎另有用处。

    只是此刻，利用他的神念之力，将神识广布整个虎座峰，扫清四周的景象，确认没有埋伏之后，这才接近叶枫。

    “老头儿！你究竟要做什么？！！”贾仁义高喊。

    青蹄冷笑：“小子，好好看着吧，老子才是这九界当中最强的生命！”

    他冲向叶枫。

    拂尘一动，一道墨色的太极图浮现在空中，老者的身子一缓，停留在半空，身子随性一动，一圈闪着光影的神念之力萦绕住叶枫，甚至卷住了他的咽喉。

    青蹄的心里乐开了花。

    终于，等到这一日了，虽然不知道这小子为什么连反抗也不反抗，但是，管他呢！

    青蹄的眼里，只剩下贪婪和无尽的欲望。

    虽然，圣者的实力很有诱惑力。

    可是，那也及不上真正的始源圣体！！

    青蹄舔了舔嘴唇，伸手刺入叶枫的胸口，一股雷光交错，轻易突破了此人身上的灵气护罩——甚至，太过轻易了些。

    但青蹄可不管，他兴奋得几乎要跳脚，叶枫的身体几乎要分崩离析，冷光是不是闪动。

    但是，青蹄的眼里却闪过一丝诡异的红光，这红光突兀地快速明灭三次，一次比一次更加刺眼。

    接着，青蹄的手突然之间失去了控制。

    他惊愕的发现，叶枫的身体，从一个任人鱼肉的“无抵抗”状态，瞬间变成了好似风穴一般的存在。

    这是……什么！！

    他的身体，至少半截身体，居然不受控制地卷入叶枫体内，强大的再生能力，结合海洋一般广袤的自然灵气，形成了难以形容的巨大气旋。

    “那是……什么！！”就连贾仁义也看傻了。

    他从没见过如此巨量的自然灵气——不，简直，简直就像是一个世界的总量一样。

    青蹄的脸上露出极为痛苦的颜色，他挣扎，呻吟，嚎叫，使出了全身力气，冷汗随着恐惧的意识不断渗出，体内的精元不断流失。

    到底发生了什么？

    他制造的这个太极图，本是一个夺取他人精元的结界，怎么，怎么反了过来？？

    青蹄冷静地思考，自己的阵法不会错，出问题的，便一定是眼前这小子。

    叶枫仍然不发一言，低头不吭声。

    而自己体内的力量却是源源不断地流失，眼看就已经快要枯竭。

    不成，绝对不成！

    青蹄咬紧牙关，必须立即切割，否则，假以时日，自己恐怕连形体也无法保持了。

    他冷静地默念诀咒，只听一阵雷霆轰然落下，从九天之上，祭出一道闪焰神雷，粗壮的赤红色光影直冲而下，正落在自己的身上。

    极高的温度一瞬间熔断了他的身体，直接斩断了他的手臂。

    然而……

    这还没有完。

    青蹄本以为这就算是逃过一劫，没想到眼前此人——叶枫的背后，一道虚空的阴影覆盖而来，身上像是长出了无数的触手一般，不仅将自己的那条手臂彻底斩碎，甚至，冲着自己本体来了。

    倏忽之间，这些触手的速度快的惊人，青蹄根本无从躲避，他的胸口被这些粗壮的黑色手臂整个撕开，就像是从钱袋子里取出钱一样轻而易举，将两颗“神念结晶”攥出。

    “可恶！！！”青蹄怒吼，他的脸色通红，吼道：“那是我的！！”

    那是青蹄老道唯一的依仗，靠着不断侵蚀他人的结晶，他才从“最弱圣者”的位置一步步爬到现在。

    就这样被人夺走了？？

    这，怎么可能！！

    他双手在虚空当中拼命挥舞，怒吼，体内仅剩的一颗精元，爆发出巨大的神念之力。

    轰隆隆隆！！！

    一声巨响，整个二重天都在摇晃，震颤。

    毫无疑问，这是星陨的重力功法。

    随着精元的光芒四射，天空之中，九天开裂，一颗巨大的陨石，摇摇晃晃地倾轧而来。

    硕大的重力将所有人侵吞。

    “死吧！！！”

    那陨石轰然冲向叶枫。

    “糟了！！”贾仁义知道，此时的叶枫，毫无抵抗之力。

    虽然不知道他身上究竟发生了什么，但是直到现在，贾仁义是最清楚不过的，叶枫并没有恢复正常！

    叶枫沉吟半晌，他那附着着阴郁气息的身体，染上一层淡淡的神念之力。

    “不……不可能！”青蹄发出绝望的声音。

    大地被彻底撕裂，巨大的陨石几乎让整个二重天陷入绝望的毁灭。

    

第两千五百一十六章 殷勤

须臾之间，几乎没有人能幸免，赤红色的巨大陨石分裂成无数的细小碎片，划破整个天空，将幽深的天空彻底点燃。

    熊熊的烈火焚烧大地。

    而叶枫呢？

    青蹄惊愕得瞪圆了眼睛，死死盯着眼前无动于衷的叶枫。他亲眼见到，在陨石坠落的一瞬间，叶枫的身体好像错位了一般，一瞬间遁入了“另一个空间”，整个大地的绝望，对他来说，却没有丝毫影响。

    青蹄手一抖，胸口扑地喷出血水。

    他扭身倒在地上，因为他的身体还无法彻底容纳这么大量的神念之力，反噬产生的异样感，最终化为无法抵抗的损伤，蔓延在他的身体各处。

    他现在，竟然连一丝一毫的神念之力也释放不出来。

    贾仁义勉力支撑起身体——青蹄已经无法维系自己的“锁扣”，他身上那些束缚也一瞬间解除。

    这家伙，到底怎么回事？

    贾仁义赶紧来到叶枫身边，见他安然无恙，别说受伤了，甚至，连一丝灰尘也没有染上。

    只是，仍旧那样低沉无声。

    再反观青蹄，却见到他呻吟痛苦，在地上犹如一滩烂泥一般挣扎。

    贾仁义冷笑，这，便是自作孽不可活，不是么？他搓搓手，虽然自己的实力不够跟圣者对抗，但是看青蹄这样子，补刀，应该是足够的。

    自然之力与神念之力算是天然互斥，现如今，取走此人性命，也应该不是难事。

    此时的青蹄，早已经没有那副仙风道骨的模样，更不如说，像是个落魄的乞丐——虽然不知道他的身上究竟发生了什么，但是不难看出，此人已经竭尽全力挣扎，却像是被掏空的破袋子一样。

    除了挣扎，什么也做不到。

    贾仁义掌间蓄足了力量，缓步来到青蹄面前，深吸一口气，目光冷冷投向青蹄，面对此人，他毫无怜悯。

    “——等等！”青蹄高叫。

    贾仁义冷笑：“事到如今，却想求饶么？哼，晚了，下辈子，做个良善之人吧！”

    眼看性命即将被取走，青蹄也顾不得自己什么圣者的形象，高喊：“饶命，饶命！！”

    “你有什么资格在这里求我饶命？”贾仁义抬起手掌，他的身体被无数的锁链贯穿，鲜血汩汩，虽然不至于夺走性命，但是却已经受到十足的威胁。

    眼前这个青蹄，是个危险的圣者！

    不除不行！

    青蹄却挣扎着半坐起身，急道：“贾上仙，贾老兄！听我一言！”

    贾仁义冷道：“不管你说什么，也难逃一死。”

    “听我一言不迟！”青蹄道：“老兄，自问一句，杀了我，你有什么好处？”

    “为人间除却一害，也少了一个令人作呕的烂人。”贾仁义不假思索。

    青蹄简直无法反驳，他摇摇头，道：“是，就算你说的不错，老兄，但是现在杀了我，你绝对没有好处。”

    贾仁义眯起眼：“你这话什么意思？”

    “第一，”青蹄眼珠子慌张乱转，急道：“甲胄，对！甲胄！我给你的那个，是假的！真的！真的还在，还在我那里，你若是杀了我……”

    “哼，你以为老子看不出么？杀了你，照样可以取甲胄，只不过，麻烦一些罢了。”贾仁义道。

    青蹄咳嗽一声，体内的灵气似乎大为受

    损，身体的状况也眼看着消退下去，眼看是进的气长，出的气却短了：“你，你就算不杀我，老兄，我这身体，恐怕对你们也不构成威胁了吧。”

    他苦笑着瞥了叶枫一眼：“尤其是……他。”

    贾仁义一愣。

    这话倒是有道理。

    但是，他又不能眼巴巴告诉青蹄，现在的叶枫是个“毫无抵抗之力”的人，虽然不知道刚才那个“意外”是什么情况，但是若他一门心思打算取走叶枫性命，倒也不是什么难事。

    “哼，老子没道理要饶你。”

    “对了，对了！！”青蹄喘着粗气高声叫道：“还有一件事——你说，你说你要去找赤帝，对么？！”

    一听到“赤帝”，贾仁义的脸色一沉。

    “你说……什么？”

    青蹄往后爬了爬，深吸一口气，对贾仁义的反应似乎颇为满意，冷笑一声，道：“老兄，你……找赤帝有事，对么。”

    贾仁义沉下脸：“你说，你能带我去找他？”

    “不错。”青蹄一连点头：“我和他已经结为盟友，又是多少年的故交，这点面子，贫道还是有的。”

    贾仁义犹豫了。

    若说雪貂的确在赤帝的手上，那么自己必然要找他——可是，放过青蹄，不知道以后还有没有这样的好机会。

    他很是犹豫。

    青蹄咳嗽一声，却道：“而且……而且，你们最好跟我合作，老兄，否则，咱们都活不下去。”

    “你这话什么意思……？”贾仁义愣了。

    青蹄指向贾仁义身后，咳嗽着说道：“往后看。”

    贾仁义往身后看去，惊了。

    天色逐渐暗淡下来，远处，无数身披战甲的神将将整个虎座峰围了个里外三层。

    贾仁义勃然大怒：“狗日的青蹄老道！你敢设伏！！”

    青蹄脸色一慌，道：“你想死么？这些……这些不是我的人……”

    末了，他苦笑着补上一句：“一个……区区一个最弱的圣者，不仅没有自己的封地，自己的仆人，连神将，也是没有的，我从来，就是孑然一身。”

    “那这些狗是？”贾仁义没好气地问。

    “赤帝的人……”青蹄无奈地摇头：“他说是不放心我的计划，所以率队跟在我身后，说得好听，是替我处理后面的事。但是说的难听些，便是等着坐收渔利。”

    “好一个坐山观虎斗的计划。”贾仁义冷冷道：“圣者，都是尔等贪生畏死，无耻之徒么！”

    青蹄叹了口气：“总之，你我若是在此处示弱，势必要被赤帝大卸八块——你觉得，值么。”

    贾仁义无奈地松了手：“那你的计划？”

    “你们假拟被我擒住，助我先安抚他们，待回到赤帝的势力范围，你我从长计议——以叶枫老兄的实力，赤帝，嘿嘿，也不见得是对手。”

    贾仁义扫了叶枫一眼，沉下脸道：“可是……跟你斗，他也受了伤。”

    “所以让你先演一场戏，懂么小子。”青蹄道：“老夫……老夫现在也算是半个废人了，先安抚赤帝，回去我的据点，让叶枫老兄休养生息，咳咳——说不准，还有机会。”

    贾仁义明知道青蹄诡计多端，看得出他没安好心，肚子里也是一肚子坏水，但是……

    他也的确没有什么好办法。

    不如说这也许是最好的办法了。

    “你别给我耍花样——老子不惮跟你鱼死网破，若是我把你现在的情况透露给赤帝……”

    “知道，知道！”青蹄殷勤地直点头，道：“快，快扶我起来，他们，他们这就来了。”

    贾仁义咬咬牙，扶起青蹄。

    青蹄支起身，元气大伤的他，实在憋不出力气来，晃晃悠悠被搀扶而起，来到叶枫面前。

    “叶枫老弟——贫道对不住了。”

    他简直像是换了个性子，贾仁义看破不说破，见到青蹄伸出晃晃悠悠的指头——看得出，他的身体已经十分虚弱。

    “中！”

    一道羸弱的神念之力慢悠悠祭出，就这速度，能管住谁？贾仁义冷笑一声，但是无可奈何。

    叶枫十分“配合”地没有动，身体被彻底缠住，一言不发。

    “很好，很好，就这样。”青蹄拧出一股笑，瞥了眼贾仁义。

    “不用你，我自己来。”贾仁义眯起眼，在身上使了一个障眼法，让自己也被“缠起来”。

    青蹄整了整自己的衣冠，平稳呼吸，双手背在身后，不住颤抖，扶着青牛坐上了坐骑。

    这时候，赤帝的人才带队悠悠赶到——看他们平心静气的样子，哪里像是来“支援”的，说是看戏，那还差不多。

    “青蹄圣者大人！属下来迟，罪该万死！”赤帝麾下头一号的神将装模作样，对青蹄恭恭敬敬地施了一礼，带队赶来。

    青蹄暗自在心里把这人骂了祖宗十八代，却不急着出声，冷冷地扫他一眼，故作负气地拍了拍牛屁股。

    “哼，一群废物，走，咱们走。”

    “欸——”谁知道这神将一栏，把青蹄硬拽下。

    青蹄此时元气大伤，身子似乎极度虚弱，差点露馅儿，他强自镇定，冷冷扫了一眼：“大胆！”

    这一声中气十足，着实让这将士吓了一跳，他慌忙撒手，反复重新打量了青蹄两眼，道：“圣者大人，您擒获叶枫这贼人，想必是费了不少功夫吧。”

    青蹄装模作样地掸了掸身上尘土，道：“区区小贼，还不足让本座下什么手段，不过是信手拈来。”

    这将士对着青蹄一笑：“那就由小的代劳，替您料理这帮贼人。”

    说完，根本不顾青蹄反对，顺手冲出，一手一个，一边抓住了身边的贾仁义，一边抓住叶枫的肩膀。

    贾仁义那一对牛鼻子似的硕大脸孔闷地出了一口气，满脸不服，但却又不能这时候露馅儿，只好老老实实地不吭声，任凭这将士处置。

    一旁的叶枫却不安分了。

    这将士伸手捉拿过去，才碰到叶枫的肩膀，就感受到一股刺心抓挠的疼痛感顺着经络返了上来，吓得他慌忙松手。

    “卧槽，这是个什么人？”他重新打量叶枫。

    青蹄皱了皱眉头，他看到叶枫身上那道纯白色的光辉，不会错，这竟然是“自然灵气”。

    这种力量，在九界消失了万余年。

    怎么会突然出现在叶枫这小子的身上？

    他大惑不解，而那将士却已经满地打滚，手上有如万蛊噬心的滋味儿。

    果不其然，这是自然灵气与仙灵气发生反应的后果。

    青蹄冷着脸看向那将士：“斩断手臂，若是迟了，性命不保。”

第两千五百一十七章 无上帝之死

青蹄说着，发足而起，将身边一名神将腰畔间的长刀踢出，落在眼前这将士手边。

    那将士迟疑一刻，忙抓起手里的刀，愣着脸看向青蹄。

    “这贼人修炼的功法阴邪的很，嘿嘿，你别看贫道，贫道也无计可施。”

    说完，他甩了甩长长的衣袖，扭脸不答话了。

    这将士当然也只能自认倒霉，咬咬牙，一横心，把右手整个截断。

    倏忽间，两股灵气在他手臂间对冲，一如蚀骨的毒虫，转眼之间就将肉眼可见的皮肉吞噬，却连骨头也不剩下。

    “好毒的功法。”这将士忍痛道。

    青蹄冷笑：“知道了，便不要轻易碰他们，你们去前面带路，我跟他们随后就到。”

    这将士抬起头，看向青蹄：“圣者道长大人，按照赤帝的吩咐，现在不应该即刻禀报他老人家么？”

    青蹄微微一笑：“老子虽然对付他们游刃有余，但是也略感疲乏——怎么，难道赤帝老儿要贫道马不停蹄赶过去？连休息也不允许了？”

    这将士面露难色：“那倒也不是……不过……”

    “那就行了，没什么合适不合适的，你去带路，引路去我的宅邸。”青蹄捏住这将士的两根指头。

    他似是对青蹄恭顺起来，也不知道是那功法对冲的破坏力吓住了他，还是青蹄此刻的镇定自若让他当真拜服。

    总而言之，赤帝的这支“奇兵”，算是被巧妙化解。

    远远跟在后面，留了一个既不会跟丢，却又不会被发现的距离。

    “老头儿，我知道你心里想什么，不过你若是真的不顾诺言，当真做出这等事来的话，我便不客气了。”

    贾仁义始终保持警惕，我自始至终不怎么相信青蹄。

    青蹄是有口难言，叫苦不迭。

    他怎么也没想到，叶枫的身体里起了那么大的反应，居然让自然灵气在他的体内“觉醒”了！

    要知道，上一次灵气觉醒，还是万年前的天戮战神。

    而今，似乎又要重蹈万年前的历史一般。

    这让青蹄哑巴吃黄连，有苦难言。

    真没想到会偷鸡不成反蚀把米。

    “我知道……贾老兄，你听我说，我们迟早是要见赤帝的……”

    “哼，这个赤帝，老子正好要会一会他。”贾仁义却一点儿不感到恐惧，他的眼里满是杀气。

    青蹄打量了贾仁义两眼，摇摇头，叹了口气说道：“不是我说你，老兄，你的实力跟圣者差距可以说是差了个十万八千里。”

    贾仁义抓着叶枫，一言不发。

    “不如，我们合作。”青蹄瞥了贾仁义身后叶枫一眼，细声细气地商量：“这样如何，你把叶枫的情况告诉我，我来替你们想办法，赤帝此人，我很了解，要暗杀他，也好过你们在人家地头上造反不是？”

    贾仁义本来觉得这倒是个主意，但是转眼却变了脸色，狠狠瞪了眼前青蹄一眼：“这种行径，老子不齿——你前脚跟人结盟，如今，又在背后插人的刀子！”

    青蹄嘿嘿一笑：“你道这赤帝又是个什么好鸟了么？他是圣者当中资历最老的老狐狸，对神庭这段历史又是最为熟稔，忠心上头，虽然实力算不上强横，可是，阴谋诡计，层出不穷。”

    贾仁义倒是无法反驳。

    “你看前面带队的这波人，他们真是来支援我的？”青蹄冷笑：“呸，以老子的实力，还真不需要。他们只是来监视老子，并且，若是见到老子吃了亏，跟那帮匪徒打个半死不活的时候，这帮人就成了趁火打劫的恶贼，这时候，他圣者也跟你讲个狗屁的道义了！”

    贾仁义意味深长地看向眼前的青蹄：“你倒是很了解。”

    青蹄冷声道：“老子在这里厮混了多少年你知道么？嘿嘿，要是心里连这点儿道道也没有的话，那不是白混？”

    贾仁义无奈，道：“那你又有什么高见？让我看看？”

    “很简单，咱们到了赤帝的地界，自然要跟赤帝碰面，到时候，你们俩还是如同这样，伪装成我的犯人。”

    “然后呢？”

    “赤帝此人野心不小，现在神庭之上正在密谋一件大事，而这件事，正巧需要用到你们。”

    “我们？”贾仁义有些诧异。

    “准确的说，是这位，叶枫。”青蹄扫了一眼叶枫，一路上走来，他似乎已经看出来叶枫的不对劲，他从头到尾一言不发，整个人像是掉进了泥潭一般，沉甸甸的。

    “什么意思？”

    “在神庭世界，最重要的是实力。而实力怎么来？在无上帝统治的时代，便是依靠无上帝的宠幸，分封他的神念之力。”

    贾仁义当然知道这件事，眼前的青蹄，恐怕就是因为分到的力量最小，才会遭到圣者的一致排挤。

    “所以呢？”贾仁义问。

    “现在神庭沸腾不止，除了‘肃清行动’的展开之外，最重要的一个变故，便是‘无上帝之死’。”

    “什么……？”听到这话，贾仁义的身子一震。“此话当真？？？”

    “嘘！”青蹄赶紧拦住贾仁义那大嗓门，左顾右盼一番，瞪了他一眼：“你疯了，想害死我们是么？？”

    贾仁义冷着脸：“你说清楚，无上帝……死了？”

    “这个么，没人清楚，只是……推测，但是根据可靠的消息，至少清楚，无上帝现在失踪了。”

    “失踪？”

    “不错，云上苑的至高天上，无上帝的身影已经有百十年没有出现过，他宣称自己在闭关，但实际情况么，那就没人知道了。”

    怪不得。

    贾仁义这才知道神庭这场大乱是怎么一回事。

    偶是无上帝当真死了，那就不奇怪了，群龙无首之下，如何争得首位，想必是一场恶战。

    也难怪，这个青蹄突然冒了出来，有着如此狼子野心。

    “在这个时候，完成无上帝安排的任务，已经是次要之事，最要紧的，便是强化自身实力，不让其他势力吞并。”

    “原来如此。”贾仁义点点头：“不过这跟我们有什么关系？”

    “当然有。”青蹄说道：“赤帝之所以愿意跟我合作，最重要的原因就是我势单力薄，他清楚，十二圣者当中，只有我是没有任何靠山和势力范围，简而言之，就是最好啃的。他打算事成之后，先将我的神念结晶夺走，完善他的实力。”

    “神念结晶！”

    “没错。”青蹄恶狠狠地看向叶枫：“赤帝当然不晓得老子身上有三枚，这一点，世上知道的人不多。可是不成想，居然便宜了这小子——所以我才要你把他身上发生的事告诉老子，怎么样，这个交易，很合理吧。”

    贾仁义耸耸肩：“现在听来，倒是不错。”

    “这神念结晶，乃是圣者的力量之源——虽然圣者入圣之前，便已经有足够睥睨天下的君临实力，但是这种力量，又如何能跟无上帝赐予的这结晶相提并论？正可以说，若是能够拿到强悍圣者的结晶，夺取他们的力量，也就能赢下这场恶斗。”

    贾仁义总算明白了。

    说白了，就是在无上帝“失踪”的当下，整个神庭的统治最核心的“实力”缺位，这些贪婪而无道的强者，自然坐不住。

    其实想想也很简单，即便他们按捺的住，也不能坐以待毙，毕竟战争已经彻底打响，不主动出击，迟早，也会被人吃掉。

    “好吧……”贾仁义耷拉下来肩头，他虽然还是不信任青蹄，但是既然已经到了这个份儿上，看起来，除了合作，也没有其他生存办法了。

    青蹄嘿嘿一笑，道：“嘿嘿，很好，正所谓，识实务者为俊杰，不愧是星陨门客。”

    “行了，别吹了。我简单说一下，叶枫这小子，他在我的指导下，修炼了自然灵气之法。”

    贾仁义直截了当地说道。

    “难怪。”青蹄并不意外。

    他的嗅觉很是灵敏，对于这档子事，也相当敏感。

    他在叶枫的身体上嗅到了巨量的自然灵气，这不会骗人。

    但是……

    “你教他多久了？”青蹄试探性地问道。

    贾仁义皱起眉头，一提到这个话题，他的脸色就凝重了起来：“不足一月。”

    “什么！！”这次换青蹄震惊。

    “道长！出了什么事么！！？”远处，带队的将士停下部队的脚步，回头看向青蹄老道。

    “没，没什么！贫道打了个喷嚏！！”青蹄蹩脚地搪塞过去：“你们加快速度！”

    “是！！”将士们不敢怠慢。

    “这件事，回头细说。那他现在这个状态又是怎么回事？”青蹄下意识地压低了声音，问道。

    贾仁义犯难了。

    虽然跟这家伙合作，但是总不能知无不言言无不尽吧。

    若是真的让他知道了叶枫的软肋，自己手里不免少了一张王牌，固然能够跟他鱼死网破，可这未免太亏了些。

    想来想去，贾仁义决定信口胡诌一个理由。

    “也没有什么，叶枫修炼灵气的时候，遇到了一个瓶颈，于是决定神游闭关，因此将自己的身体暂时弃置了。”

    这么说虽然能够搪塞过去，但是还是有破绽。

    贾仁义不知道青蹄这老狐狸会不会相信这种谎话，但是意外的是，这家伙居然没有深究。

    “换句话说， 这小子彻底突破之前，咱们只好跟赤帝斡旋？”

    贾仁义点点头：“这就要看你的本事了，老兄。”

    青蹄点点头：“咱们现在算是一根绳上的蚂蚱，这个自然。啊，到了！”

    青蹄指了指远方。

    虎座峰一过，便是炽热的大地，通红的地面交错掩映，在空中烧出火炭一般的炽热颜色，整个天空都不能免俗。

    这里，便是“赤帝”领域。

    “因为赤帝的神念结晶属性原因，所以他的领域内反映出这种现象。”

    青蹄话音刚落，地面轰的连续数声，无数冒着红亮的岩浆炸裂而出。

    

第两千五百一十八章 赤红领域

赤帝的领域范围内，又被称为惊澜天的“赤红领域”，盖因整片大地都是通红颜色，以至于连天空也被照映通红而得名。

    在这里，瞬间气温急剧升高。

    一瞬间蒸腾的热气在空中发出噼里啪啦的声音，仿佛是空气——不，空间也遭受到严酷的炽热灼烧。

    在这么一个宛如炼狱的空间之内，那高高冲上云霄百余丈的岩浆，发出爆炸的声音此起彼伏，在空中连成一大片。

    接着，一只养眼的队伍从远处迎来。

    老远就能见到。

    贾仁义当时就血气上涌，看得血脉偾张——只见这一道火红色的长长栈桥外，两路人马呈纵队而来，身上裹了一条被照得通红的布条。

    这一个个莺歌燕舞的女孩儿，成列迎来，倒像是已经在此等候多时。

    而赤帝的轿子，这时候才姗姗来迟。

    贾仁义正欣赏着这帮女孩儿的大腿，捂住不住往外喷涌的鼻血，只听到云开之声，人声鼎沸地装甲武士鱼贯而出。

    接着，便是赤帝的轿子，在无数拱护的神奴之下，缓缓从天而降。

    轿子也是赤红色，从中露出一道斜斜的门帘，内里露出一张皱巴巴的枯树皮老脸，身子只有青蹄一半的长短。

    停稳了轿子，赤帝才从中钻出，双手背在身后，脸上的胡子冒出火光来，一见到青蹄，便露出眉飞色舞的脸。

    “老哥，青蹄老哥，你这是旗开得胜凯旋而反啊！”赤帝笑道：“老弟我这特意来给你接风洗尘，来来来，别客气。”

    赤帝十分殷勤，他反复打量叶枫，脸色更是好看：“不错，不错，就是这家伙。”

    一旁，贾仁义偷偷问青蹄：“这老小子便是赤帝？”

    青蹄冲他翻了翻白眼：“可不是！你说话注意点！”

    贾仁义冷哼一声：“你给我问一问，这老小子有没有抓住一个女孩儿。”

    青蹄皱起眉头：“什么女孩儿？”

    他眼光瞥去，这里纵队少说数百个，也不知道贾仁义要的是哪一个。

    “哪一个都不是！”贾仁义急了：“总之你得问。”

    “你怎么不自己问？”青蹄翻了翻白眼。

    “问就问！”

    贾仁义冷冷甩了青蹄一个脸色，当时便扯着嗓子骂道：“赤帝老贼，你给你爷爷来请安了？？”

    “好大的胆子……”一旁的将士见此人出言不逊，正要出手，赤帝将其拦下。

    他打量贾仁义两眼，捋了捋火光四射的胡须，笑道：“我认得你，后生仔，你是星陨那家伙的门客，以前我见他带你出过任务。”

    贾仁义冷哼一声，道：“无耻小人，你爷爷可不认得你！”

    赤帝哈哈大笑，道：“后生仔不愧是后生仔，精力不是我这老朽能比的，很好很好，很有精神！”

    贾仁义发现这老头儿油盐不进，更是气愤，道：“妈的，你个臭不要脸的，谁特么跟你好像很熟一样！”

    赤帝微微笑道：“小子，你什么时候跟叶枫这逆贼成一路人了？”

    贾仁义道：“你老子我跟谁也不是一路！但是有些人行无耻之事，老子看不过眼罢了。”

    “无耻之事？”赤帝道：“门客后生，你何出此言呐？”

    贾仁义质问道：“你是不是从星陨领域里掳走过一个女孩儿！”

    一听这话，赤帝愣住了，随即展颜一笑，好不要脸地承认了：“不错不错，老夫记得有此一事，不过么——不是一个，而是几万个。”

    “啥……？”贾仁义愣了。

    “也不是女孩儿，男女老少，该有都有。”这赤帝笑道：“后生，我大概知道你在说的是什么事了——我让那些下人去捉拿一些‘不可接触者’，这不算什么新鲜事啦。”

    贾仁义气得直发抖。

    赤帝继续道：“你想伸张正义，不错不错，很有精神——不过，你大概搞错了途径，甚至也弄错了一件事。这个世界，正义就是拳头。”

    赤帝道：“你瞧，你现在是我的阶下囚，是不是？”

    贾仁义恨不得当即解开束缚跟这老头儿拼了，但是最后一丝理智让他冷静下来。

    还没有见到雪貂，也不知道她的下落，他现在不能这么做！

    “很好，现在你大概明白了了吧。星陨圣者一死，他的领土跟资源，自然不能浪费，我们拿过来自己用，这也是很合理的事，不是么？”

    “什么狗屁合理……”贾仁义咬牙切齿。

    “这么说，这些女孩儿当中，有你认识的一个么？那颗真不好意思，朋友，只能说很遗憾。”赤帝笑道：“她们的身体可是大有用处，除了作为灵气的容纳，本身，也是很有意义的艺术品，你说是不是？”

    赤帝似乎认准了贾仁义，故意刺激他一般。

    贾仁义的青筋爆凸而起，身上的筋肉噼里啪啦乱响。

    “好了青蹄老弟，咱们去接风洗尘。”赤帝厌倦似的冷笑一声，朝青蹄道：“这一次，你可算是立了大功，一定要好好犒赏你不可。”

    青蹄却后退一步。

    赤帝的脸色变了。

    青蹄微微一笑，道：“老兄，实在不好意思，贫道刚经历一番苦战，这会儿就先带着两人回我住处去了。”

    赤帝的脸色唰得拉了下来：“青蹄老哥，不给我这面子么？”

    青蹄心里一紧，没想到赤帝居然会真的亲自来迎接自己，看来，神庭的局势又变得更加紧张。

    赤帝这老狐狸，无事献殷勤非奸即盗，肯定没安什么好心。但是又不能在这里撕破脸皮，青蹄想了想，忽然道：

    “赤帝老兄，你是有要事跟我商量，对么？”

    果然，赤帝点点头。

    能让这老头儿如此重视自己，说明神庭的局势已经不乐观。

    青蹄点点头：“那好，我便与你多喝几杯，不过，我不放心这两个，都不是省油的灯，让我先把他们关进大牢。”

    “好说，好说。”赤帝笑呵呵地说道。

    青蹄所说的大佬，实际上便是赤色领域当中的一块封印之所，四周都是自然砌成的红色砖石，正当中凝结了一道强力的阵法。

    在这当中，任何人都无法逃脱，神庭的禁咒结界是出了名的顽固。

    贾仁义一见到这阵势，当时变了脸色，他死死扯住青蹄——这老家伙，该不会准备假戏真做，来个“杀人灭口”吧！

    这也未可知。

    毕竟，死人是最听话的。

    “青蹄，你这是什么意思！”贾仁义跟叶枫被青蹄亲自代入封印密室当中，关起了禁闭。

    “稍安勿躁，你们在这里屈居些时日。”青蹄道。

    贾仁义青筋暴起，狠狠勒住青蹄的领口：“妈的，你说的简单，这里进来容易，出去比登天还难，把我们往这里一塞，你小子要是溜了怎么办？”

    “这么做，有什么好处？”青蹄道：“同时得罪赤帝和你们，对我来说有什么意义？”

    贾仁义一愣。

    “活着才有未来，放心，入夜了我会来给你一个交代。”青蹄眼珠子转了转，又回头道：“你可以不相信我，但你绝对应该相信利益。咱们的利益一致。”

    放下这句话，青蹄人就不见了。

    贾仁义和叶枫被约束进封印室当中，室内空无一人，整个环境显得十分寂寥，有一种与世隔绝的寂寥之感。

    在这种环境之下，时间好像都流逝的极慢。

    贾仁义几乎一度以为他们已经被抛弃了，直到从封印室外传来沉重的脚步声。

    “该是青蹄那老小子么……？”贾仁义心里琢磨，但又觉得不对劲，这并非一个人的脚步声，而是一队人马。

    一道冷光打来，狠狠照在了贾仁义的脸上。

    “什么！！”

    贾仁义愣神的功夫，首先见到的是青蹄那猥琐的脸孔，整个凑了上来，吓了他一大跳。

    贾仁义刚想说寒暄两句，却见到青蹄的脸孔十分诡异，眼珠子拼了命似的往一个方向使劲送。

    这是……什么意思？

    贾仁义没想明白，那脚步声又继续传来。

    “两位，不好意思，让你们受委屈了。”说这话的并不是青蹄，而是赤帝。

    没错，赤帝，也跟了过来。

    这一点贾仁义是没有想到的。

    这……什么情况？

    在他迟疑的时候，赤帝已经将他和叶枫给迎了出来，并且故作嗔怪地责备一旁的青蹄：

    “青蹄老兄，这就是你的不是了！”他一本正经把青蹄骂了一通：“既然他们都已经同意合作了，为什么还要把他们关起来？”

    青蹄冷声道：“怪我咯？”

    “好了好了，不说这个！”赤帝笑了笑，拍了拍青蹄的脊背，道：“来人啊，把两位迎出来。”

    青蹄朝一脸懵逼的贾仁义使了个眼色，没有多说什么。

    贾仁义也是一肚子问号，毕竟也没有过多久，怎么赤帝的态度就产生了一百八十度的转变？

    能想到的原因，似乎只有一个……

    无上帝。

    神庭，一定是出了什么事。贾仁义很想问个明白，但是看青蹄的脸色，眼下的情况似乎倒也没有那么乐观，于是按下内心深处的好奇，没有多话。

    跟随赤帝一行人，他们穿过赤红色的宫殿，来到正厅，一张阔气的八仙桌摆在正中央，贾仁义有些诧异。

    这些人，居然真的在笙歌燕舞，饮酒作乐。

    这是他没想到的。

    诧异地看向青蹄。

    青蹄摊摊手。

    “来来来，两位坐，快坐！”赤帝十分热情地招呼起贾仁义和叶枫，将他们请上了桌，甚至命人端茶奉酒，做尽了东道主之谊。

    贾仁义几次三番真想问个明白，心里蚂蚁爬似的痒，但好歹憋了回去。

    毕竟，这说不准，也是一场“鸿门宴”。

    就在贾仁义胡思乱想之际，赤帝这老头儿突然捧起酒杯，高声道：“叶枫上仙，老夫早闻你在三重天的事迹，一直久仰大名，今日一见，无论如何得喝上一杯，来！”

    他端着酒杯，来到叶枫面前。

    

第两千五百一十九章 营救雪貂

贾仁义一看，慌了。

    这，可要露馅儿了！

    他连忙起身，抓起酒杯，挡在叶枫面前，拦住眼前脸色微醺的赤帝：“赤帝圣者，我带我叶帅替你喝了。”

    说完，不等他发话，就咕嘟咕嘟，直接灌入一整壶烈酒，吐出一口浓浓的酒气来，抹了抹嘴，道：

    “好酒！”

    赤帝摇摇晃晃地看了贾仁义两眼，突然一笑，道：“好！好酒量！”

    贾仁义呼出一口气。

    叶枫这小子，仍没有好转。

    不过……

    走到这一步，连贾仁义都深感意外。

    能活下来，已经不错了。

    “酒也喝了，咱们也算是半个朋友，朋友之间说话，我就不拐弯抹角了。”赤帝道：“老夫在这神庭统治，虽然算不上什么顶尖强者，但是论资排辈，人人见着，也得陪个笑脸。”

    赤帝看了一眼青蹄，又看看叶枫——似乎在点他那木讷不吭声的神情，贾仁义连忙打起了掩护。

    “我这叶帅，他平日里勤于练功，对于人事一概不通，请赤帝见谅。”

    青蹄也跟着道：“不错不错，这小子平日里就是话少。”

    两人一唱一和，赤帝也笑了，道：“你们紧张什么，我只是随口说一说。今天，请青蹄道长做个见证，我赤帝圣者，虽然不是什么强者，但是如今，咱们身处乱世当中，也算是互相照应的自家兄弟，以后有什么事，老夫也就不自持什么老古董的身份，跟你们一起商量，可好？”

    “自然，赤帝圣者乃是圣者当中最有资历的长者！”青蹄赶忙附和。

    贾仁义却皱起眉头，这老小子的意思，怎么倒像是要造反似的？他疑惑地望向青蹄。

    青蹄无奈地摇摇头，突然道：“说起来，赤帝老哥，小弟还有一事不清楚，在咱们谈大事之前，能否说明白？”

    赤帝哈哈笑道：“这个自然，你们有什么问题，自然都可以问出来。”

    青蹄点头，道：“我们都知道，圣者对神庭向来忠心，怎么，突然之间出了这么大的乱子？”

    赤帝看了青蹄一眼，叹了口气：“也难怪，青蹄，你虽然与我们圣者同列，但是饱受排挤，很多事情，你不了解。”

    “按照惯例，肃清行动一旦展开，神庭便以无人可挡的锐势席卷整个九界，重新建立秩序，这，应该是雷打不动的铁律，但是这一次，无上帝却食言了。”

    “无上帝尊？”青蹄做出诧异的神情。

    赤帝冷着声道：“无意间，有人在云上苑参拜无上帝尊之时，发现他

    的闭关室内空无一人，而原本的无上帝尊肉躯，已经失去了神识灵魂。”

    “这么说……”青蹄脸上的筋肉跟着抽动：“无上帝……他，死了……？”

    赤帝咧嘴一笑，道：“这话，小老儿我是不敢说的，但是这消息眼瞧着不胫而走，这乱世便随之展开。”

    “等等。”贾仁义却觉得不对劲：“据我所知，无上帝尊不是应该待在云上苑守卫最森严的至高天么，谁有这个胆子敢闯入他的闭关室？这，不会是假消息吧！”

    赤帝的脸沉了下来，收敛了笑容。

    “这消息么……”赤帝说道：“乃是神庭无上帝的贴身侍卫——霸刀传来的，他是护庭执法队第一队的队长，对这件事，有绝对的发言权。”

    贾仁义愣住了。

    这竟然……是真的！

    “这件事，老夫看，已经没有什么争辩的必要了，无上帝尊既然已经仙去，这个九界的动荡，便总要有人来治理和接手，各位以为，当今天下谁能担当这重大职责？”

    贾仁义沉默了。

    不管此事是真是假，他都不觉得自己有这个资格能做这个主。

    青蹄一拱手，道：“赤帝长者，依小弟看，为尊者讳，新的帝尊，应该非你莫属！”

    赤帝脸上露出一副错愕的表情，摇摇头，笑道：“哈哈，老弟言重了，老夫何德何能，有这个担当呢？”

    “德高望重，自然非赤帝莫属！”

    两人轮番开始吹起了彩虹屁。

    贾仁义自然是冷眼直观，这八字还没一撇，两人倒是吹上了，推杯换盏，贾仁义更加确信，这个赤帝面相虽善，骨子里却藏着一股子狡猾劲儿，一定是有什么谋划。

    不过，他说“无上帝尊已死”，这件事却不像是假的。

    贾仁义暗自思忖，倘若这个神庭的权威至圣之力真的自此消失了，今后的世界会是什么样子。

    想着想着，又瞥了他邻桌叶枫一眼，他滴酒未沾，仍旧一副铁青面孔，悻悻的模样，浑身散发出阴郁冷漠的气息。

    嘭。

    正当贾仁义这么想着，赤帝喝的酣畅淋漓，这时候醉醺醺的，也不知道是不是酒意太盛，通的倒在桌上。

    青蹄冷冷瞥了一眼，道：“自知酒量不行，这老儿倒也乖僻得很，走。”

    “走？”贾仁义愣了愣。

    青蹄抓起他，本想把叶枫也扯过来，但是手伸到一半，犹豫了。他盯着叶枫看了好一会儿，道：“你，带着他，咱们现在就走。”

    “走……？”

    贾仁义愣了：“你们刚才不是聊得挺好么？怎么说走就走？”

    青蹄冷哼一声：“挺好？这老狐狸想什么，我会不知道么？在他的赤红领域，你我都不是他的对手，唯一忌惮的，便是我跟叶枫联手。他现在示好，无非是打算分化你我。”

    “分化？”

    “他现在还不知道我的状况，所以不敢挑明了动手，害怕损伤自己的元气。毕竟现在身处乱世，他如果自己伤了根本，损失也不小。但是他想让贫道和叶枫对立。”

    “怪不得……”贾仁义这时候明白赤帝如此殷勤的原因了。

    “在接待你们出来之前，这老头儿已经跟贫道陈述利弊，围的就是挑唆贫道和叶枫之间的关系。”青蹄冷冷的声音十分有力，字句铿锵。

    “那还等什么，我们走。”贾仁义早已经迫不及待。

    他抓紧了叶枫。

    青蹄却没急着动身，他扭头看了贾仁义两眼：“你是不是忘了一件重要的事。”

    “重要的事？”

    贾仁义站住脚步。

    “雪貂。”青蹄提醒他。

    “哦！！”贾仁义一拍脑袋，该死，竟然忘了这么要紧的事！他暗自责怪自己马虎，但是却有些六神无主：“该死的，这家伙喝昏了头，谁知道我妹子在哪？”

    青蹄冷静从容，他大着胆子在赤帝的身上翻出一把钥匙，一份地图，道：“跟我来。”

    青蹄的行动十分迅速精准，他带着贾仁义和叶枫，快速穿过了赤帝设下的守卫，进入封印密室内。

    贾仁义惊奇地叫道：“居然就在此处？”

    青蹄不吭声，他直催贾仁义快些。

    贾仁义干脆地抓过叶枫，把他背了起来。

    青蹄熟练地在密室内左右拍打，神色十分严肃，一开始贾仁义还以为他在找什么出路，但是过了半晌才会过意，这竟然是某种暗码。

    石墙上被强力的拍击谱出一副图案来，奇妙的形状散发出微光，笼罩在整个密室内部，随着一声清脆的“咔哒”声，墙壁腐化。

    一块细小的晶体石块从一个方格当中露出，四周的墙壁逐渐虚化，甚至渐渐看不见形体。

    青蹄伸出手，捏住了那块晶体，眼光微微内敛的视线十分坚定。

    啪。

    晶体粉碎，漆黑一片的暗室在这一瞬间被点的透亮，强光如烈日一般熊熊似火，猛烈的照射之下，四周的静籁显得格格不入。

    贾仁义几乎能感受得到自己的心跳声。

    “点个火。”青蹄这时候才压低嗓音了说。

    贾仁义嗯了一声，慌忙运用指力，利用自然灵气点亮整个密室。

    光线有些波折，但顾不得那么多，因为贾仁义一眼就看到角落里蜷缩的女孩儿——她两鬓发丝斑驳带点儿白，毫无疑问就是雪貂。

    身上的衣服几乎被扒了个干净，脑袋埋进腿里，大腿根部有一条赤红色的印记，像是一团燃烧的火焰。

    ——那是贾仁义这辈子也忘不掉的印记，是“不可接触之印”。

    这种烙印，会跟随不可接触者直到死亡。

    既是耻辱的印记，也是恐惧的印记。

    不会错，雪貂。

    “就是她，对了吧。”青蹄胸有成竹地问。

    贾仁义直点头，也不知道说什么感激的话才能表达内心的悸动，他的体态魁梧，顺手抓住了雪貂，扛在背上，叠罗汉似的将叶枫和雪貂叠放一起，又从怀里卷出一张细纱，卷住这个赤身裸的女孩。

    青蹄扫了他一眼，忍不住赞扬：“贾老兄仁义，仗义，还细心得很，佩服，佩服。”

    贾仁义听了直皱眉头，他向来听得进去恭维谗言，可青蹄这话让他却有些不爽。

    “行了，走吧。”贾仁义想了半天，也实在想不出有什么好不爽的，也许是自己久隔人世，惯出一身毛病也说不定，他踮了踮脚，拖住背上两人，对青蹄使唤起来：

    “现在咱们该去哪？”贾仁义问。

    “跟我来，我准备了一处安全的所在，先让你们休养生息，等时机成熟了，咱们从长计议。”

    青蹄领着贾仁义，趁月色高悬，一路离开了赤帝老头儿的宫殿。

    宫外，青蹄忽然停下脚步：“贾老兄，此处这方向再出五百里左右，有一处凉亭，在凉亭之上，你引燃这信物，便会有贫道安排的接应之人侍奉。”

    “你不跟着？”贾仁义发现青蹄并不打算跟他们一道。

    青蹄沉下脸：“赤帝若是知道你我都溜了，难免大发雷霆。以你们的脚程，想要在这广袤的二重天逃脱赤帝的势力范围，显然不可能。”

    “那你打算怎么办？”贾仁义歪着脸看向青蹄。

    “我自然跟他周旋，你不用担心我，天亮之后，我处理完这边的事，自会去找你们。”

    .

第两千五百二十章 异变

见青蹄执意这么做，贾仁义并不强留。

    他现在逃出生天，一心只想安安稳稳睡上一觉，再想办法联络叶枫的人。

    那个穆志飞还在星陨的领域内，是一处去处。

    另外，剑痕没了踪影。

    贾仁义只知道，剑痕被叶枫差使去赤色领域当中办了一件事，早在与青蹄会面之前就不见踪影，这么些天过去了，也不见此人。

    看来，要联系这个神出鬼没的怪人，也不容易。

    只好先按青蹄说的，找到一处安全的地方稍作整顿，再谋他策。最要紧的，是叶枫。

    贾仁义扭头看向背上的叶枫，他仍旧阴郁脸色一言不发，简直像是一块木头一般。

    贾仁义重重叹了口气，道：“哎，叶枫啊叶枫，你到底中了什么邪？”

    说完，他便急急忙忙赶路。

    五百里路，对贾仁义这样的高手而言，之须臾脚程，很快就到了。他顺着山岳翻山越岭，很快就能见到青蹄所说的“凉亭”。

    在一块玄脉的山崖之上，像是一把利剑扎透了云雾，高耸在山谷之间，蒙蒙夜色之下看的并不真切，但是想必不会错，方圆百里都是荒凉的山地，只有这么一处凉亭。

    想到此处，贾仁义如释重负，心里算计着脚步，一个纵身，身体陡然之间轻盈了许多，两三步纵身上了峰顶。

    凉亭外，空无一物。

    别看贾仁义身子宽大，但是脚步却十足轻盈，他浮在空中的时候，忽然想起一件不妙的事。

    “奇了怪。”贾仁义停在亭子上，脑子里反复出现一个惊异的画面：青蹄怎晓得自己妹子的姓名？他贾仁义几时跟他讲过的？

    按理说，赤帝虏来的女人，没有上万，也有几千，从这么多人当中选出一个自己找的，很容易么？

    更何况……

    他为什么对赤帝的机密种地如此熟悉？未免过了头吧，贾仁义心道不好，莫非这里面有什么玄机？

    正想到这里，背上忽然传来窸窸窣窣的声音。

    奇怪。

    雪貂昏迷不醒，叶枫木讷不动，哪来的动静呢？

    正想到这，贾仁义发现胸口炽热，像是一团火在烧，顿时急了眼，伸手摸了摸胸口，碰到一个硬物，取出来。

    “是……信物？”贾仁义愣住。

    这信物，便是青蹄跟自己分别之时交在手上，嘱托自己找到凉亭引燃之物，但是……

    奇也怪哉，自己没有催动一点灵气，这东西居然自己就燃着了？

    贾仁义越想越不对劲，就在这时，背后的动静愈发大了，这次不光有奇怪的声音，甚至还透露着一股诡异的压迫感。

    湿漉漉。

    湿漉漉的空气，粘稠地覆盖在贾仁义的脖颈上，他惊愕地收敛了目光，呆愣的扭头回看去，见到一只硕大无比的刀锋朝自己斩来。

    “……什么？？”只瞧见“刀锋”，贾仁义下意识躲开，但是发现这刀锋简直如同长在自己的背上一般，他蜷着身子一缩，不仅没能躲开，反倒脸上多了一条深入腠理的伤疤。

    “妈的……有埋伏！”贾仁义当即明白，但是却想不通那是什么。

    这时候，他又听到那窸窸窣窣的声音，这一次更加“清晰”，这声音像是某种令人作呕的奇怪液体，贾仁义这样的壮汉，也起了一身的鸡皮疙瘩。

    卧槽卧槽卧槽。

    无意间，贾仁义踏入一片水域，在昏暗的光线下，见到自己的背后——八道扭动的刀锋蜿蜒而出，在自己的背上张牙舞爪。

    这……哪里是什么刀锋！

    贾仁义心里动摇着，脸色十分难看：这是一只巨大无比的蜘蛛！八条刀锋一样的长足顿时一缩，似乎也注意到贾仁义的动作，猛地朝他心窝子扣去。

    “艹！”贾仁义旋身扭动，但还是迟了一步，这蜘蛛不知道何时躲在他的背上，长刀直接从他心窝一角扎透了胸口。

    贾仁义暗自憋气，脸上通红地光一闪，手掌运起力来，自然灵气顿时产生了一股灼烧的高温，从他胸口传递而出，手掌又紧紧抓住这条“刀锋”。

    喀！

    随着贾仁义重重的一扭，这蜘蛛的腿儿顿时扭断，并且被烧得通红。

    一声刺耳的恐怖叫声从他背上传来，贾仁义趁着这个空档，一个鲤鱼打挺，使劲将背上这东西抖落下来。

    叶枫虽然木讷，这时候身子却意外敏捷，一个纵身落在凉亭之上，一言不发，静静望着下面。

    而贾仁义却总之能感觉得少了什么，一摸背脊之上，惊了。

    雪貂，不见了！

    只剩下那条纱布，被这畜生的八条长刀撕得粉碎……等等。

    贾仁义惊愕回过头去，见到一路上滴着血，除了自己的伤，还有被撕成碎片的皮肤，骨肉。

    没有内脏。

    这蜘蛛——简直像是从雪貂的身体里变异而出的。

    他们，对雪貂做了什么！贾仁义不敢置信地看着眼前这蜘蛛。

    仔细看去，它蠕动的背部，像是一个人的形体，好像被当做某种能量集聚的容器，源源不断地为这怪物提供。

    “畜生！畜生啊！！”

    贾仁义总算明白，自己的妹子，居然被当成了这种丑陋怪物的营养品，甚至，利用她的身体，培养出了这等诡异的生命体来。

    他实在忍无可忍，也不明白为什么会发生这种离奇之事。

    但，愤怒无法控制。

    贾仁义飞起两步，纵身冲向这蜘蛛，他周遭身体缠绕着自然灵气，吼声自然裹挟着一股强悍的破坏力，随着他绝望的高呼，四周的树木应声飞起，地面裂开数条缝隙。

    “受死！！”他奋力一掌，朝蜘蛛猛地击去。

    这一掌掌力十分浑厚，最要紧的是，这毕生自然灵气的功力之下，几乎没有任何东西可以阻挡他的愤怒。

    然而。

    八条刀锋一样的长腿在地面上微微扭动，通的一声，发出爆炸一般的撞击声，这硕大的东西竟然原地跳起，速度奇怪，并且，单凭着脚部发力，跃起百丈来高，直穿过层层云雾，突破了云障之外。

    “躲！老子让你躲！！”贾仁义扭过头，眼眶通红，双掌的力量开始激增，他两手一起掏去，两股强悍的力量围绕着那蜘蛛，像是两只巨大无比的手臂。

    这怪异的蜘蛛怪物却发出窸窸窣窣的嘲讽声，轻而易举躲过了贾仁义的攻击，它的身姿敏捷得不像话，从云端上直冲而下，目标，显然不是贾仁义。

    “糟糕！”

    贾仁义扭头一看。

    果然，这东西盯着叶枫。

    他想干什么？？

    贾仁义不再犹疑，现下保住叶枫才是当务之急，他冲上前去，正打算救下叶枫。

    那怪物似乎一早料到贾仁义会赶来，

    身体猛地一抽，倒像是对贾仁义这愚蠢而迟钝的行动极大的讽刺。

    贾仁义亲眼见到，这怪物身子一扭，反面朝上——雪貂的身体已经趋于透黑，身子一抖，从她的身体里一道光彩溢出，灌入蜘蛛体内。

    接着，蜘蛛的后囊当中，激射而出一股乳白色的体液，爆炸一般在空中凝固。

    蛛丝？

    贾仁义一愣神，蛛丝铺天盖地卷来。

    他双掌伸直，如同掌着手刀一般，在空中虚划而去，只见到铺天盖地的掌风冲着蛛丝斩去。

    却不想，韧性极高的蛛丝不敬没有被就此斩断，反而扯开了一张巨大的网，朝着贾仁义直直落下。

    妈的！

    贾仁义再回过神，自己的身子已经被控制住，而那蜘蛛却直直落向叶枫。

    当然，叶枫仍旧没有抵抗。

    “叶枫！你特么动一动啊！！”

    贾仁义绝望了。

    真特么是猪队友带不动，这也实在太带不动了吧！

    扑。

    蜘蛛落在叶枫的身上，正要大快朵颐，忽然间，贾仁义胸口的那道“信物”燃起高温的强光。

    那怪物似是被猛地刺痛一般，悻悻退后一步。

    接着，空间龟裂，从阴暗的凉亭角落，一只手喀的一声，刺破虚空阻隔，将整个空间撕扯开来。

    接着，一个熟悉的背影走出。

    青蹄！

    他来，救我们了？

    贾仁义有些茫然，青蹄穿着一身墨绿色的长身道袍，手中掌着金漆的拂尘，用着一双看透一切的诡异眼神，先是扫了一扫贾仁义的状况，又看向叶枫。

    这时候，贾仁义连忙扯着嗓子高喊：“老头儿！你来的好！实在是好！太及时了！”

    青蹄扫了贾仁义一眼，脸上露出一丝诡异的笑容来：“看样子，情况似乎不是很妙，我说的，可对么？”

    “你就别废特么的话了，赶紧救人啊！”

    那蜘蛛整个盖住了叶枫，口器从颅骨当中伸出，像是一个硕大的钻头，只悬在叶枫的胸口上，便没了动静。

    “救？”青蹄摇摇晃晃的身子，来到贾仁义面前，脸上的神色，说不出是诡异，还是饶有兴致。

    “为什么？”

    “什么为什么？？”贾仁义吼道：“叶枫若是死了，你也别想好好活着！我告诉你！”

    “没错，若是让他夺走了我的神念结晶，恐怕赤帝早晚有一天，会杀了我。”青蹄点点头。

    “那你还墨迹个屁！赶紧出手，把那畜生弄死！！”贾仁义眼眶通红，怒吼。

    青蹄沉下脸，似笑非笑的说道：“你当真这么想的么？”

    “什么……？”

    “你可知道，你口中的怪物，究竟是谁……？”青蹄问。

    贾仁义的脑子里，咯噔一声，艰难地从干涩的喉咙当中嗫嚅出两个字眼，似是已经花费了他体内绝大的精力。

    “……谁……？”他问。

    “雪貂啊。”青蹄轻描淡写说道：“你亲自背着她一路到这里来，难道，你忘了么？”

    “什么……？”

    “哦，我差点忘了提醒你，赤帝还有一个身份——那就是整个神庭当中，最擅长人体炼成禁咒的圣者。”

    通。

    贾仁义感觉到自己的身子一软，不受控制地跌落在地。

第两千五百二十一章 背叛

青蹄饶有兴致——不，不如说他是很乐于看到贾仁义的种种表现，甚至，蹲坐下来，仔细欣赏着贾仁义此时陷入绝望癫狂的脸色。

    “很好，很好，人类的绝望，是我最喜欢的画面！我太欣赏你了！朋友！来啊，继续啊，给我看看更多的，你的绝望！”

    贾仁义咬紧牙关：“你……你……你究竟有什么意图……青蹄！”

    及时贾仁义咬牙切齿，愤恨不息。

    可青蹄却毫不为所动。

    他耸耸肩，手指放入嘴里，深吸一口气，猛地吹响了嘹亮刺耳的哨声，只听到“嘟——”的动静传遍天地。

    那蜘蛛才动了。

    “雪儿，雪儿，你可别急。”青蹄轻唤。

    那蜘蛛——不，她，便是“雪儿”，摇晃着颀长的八条健硕的刀锋样的，长足锋利的戳入地面，发出一声声“笃，笃，笃”的动静，长长的刀锋直插入坚硬无比的花岗岩当中。

    而这庞然大物，竟然就如此肆无忌惮冲向青蹄，气势逼人。

    就在贾仁义以为这家伙就要这么对青蹄发动袭击的时候，庞然大物的巨型蜘蛛却猛地刹住了脚步，停在青蹄面前。

    仔细看，它吐出绵绵的白色蛛丝，将叶枫彻底卷住，推向青蹄。

    这时候，贾仁义才看明白，原来，这怪物——本来就是青蹄之物，这一切，也都是这老道儿的阴谋。

    青蹄伸出手，那蜘蛛便扭动着漆黑发亮的身子，用覆盖着浑身恶臭粘液的身躯狠狠蹭了蹭青蹄。

    “万幸你这小子是个实心眼儿的主儿，否则，还真不好办了。”青蹄冷笑：“没想到浪费我这么多时间，经历不少波折，但总算，这还是我的！”

    他的眼里又一次露出那无法收敛的贪婪，目光炯炯盯在叶枫的身上，两张干瘪的手掌在叶枫的身体智商覆来覆去，喉头深处发出诡异尖利的笑声。

    “来了，来了！”

    青蹄吼道。

    怪物蜘蛛的头部——那密集的复眼闪烁着金属一般的辉光，照亮在叶枫的面部，像是饥渴的用前一对足摩擦着，跃跃欲试。

    青蹄冷声道：“雪儿，乖，现在还不行，还不行，待我取回我的东西之前，你必须——等着，没错，等待——我会让你吃了它的——不过，不是现在，再等等！”

    青蹄穿着粗重的气息，抚摸着这只令人作呕的蜘蛛怪物，看了一眼气急败坏的贾仁义，笑道：“怎么，到现在，还不能接受这个事实么？”

    青蹄故意放满动作，戳破指尖，利用自己浑浊的鲜血，在空中画出符印。

    “始源圣体，也是贫道囊中之物了，哈哈哈哈！！”青蹄老道低声怒吼，道：“趁现在，趁现在——趁着那赤帝老头儿还不省人事——就是现在！”

    这家伙……果然是背着赤帝行动！贾仁义的身体无法动弹，只能眼睁睁看着叶枫遭遇不测。

    “完了……”贾仁义呼出一口气，几乎已经放弃了希望。

    全完了。

    叶枫一死，世上再也没有任何能够反抗神庭的力量，即使无上帝真的死了，天下，也会是这帮壕无人性的圣者分享。

    他们……只会让这个世界生灵涂炭。

    一切……都完了。

    叶枫，你……醒醒啊！

    贾仁义就这样眼睁睁看着叶枫——他仍然一动不动，整个人木讷地沉默着，仿佛一切都在他的身上静止了一般。

    可恶……

    贾仁义只感觉周遭的时间好像变得缓慢了起来，也不知道是不是自己的错觉，但贾仁义分明感觉到有那么一瞬间，叶枫的眼睛好像亮了一亮，接着，青蹄的动作放缓。

    但即便真的有，也只是回光返照的昙花一现罢了，青蹄的手掌缠绕着无尽的灵气，直接突破入叶枫的胸膛，游走的墨线迅速缠绕住叶枫的身体，在他体表形成无数的结界。

    “出来吧！！”

    青蹄兴奋得低吼。

    叶枫的身体缓缓浮在空中，胸口的符咒起了作用，破开他的胸膛，内里果然运转着两枚闪着微光的结晶。

    结晶之上，巨量的神念之力附着其上，这，便是整个九界天下最为宝贵的资源！

    贾仁义看着青蹄身边的蜘蛛，陷入绝望之后，连精神也开始恍惚起来。

    那，真的是雪貂吗？

    他开始扪心自问，盘腿坐起，他身体四周的结界响应着逐渐觉醒力量的青蹄，变得更加强势。

    贾仁义苦涩地笑了笑，自己本来就溜不出去，这不是多此一举么？

    他只见到叶枫体内的力量——那颗神念结晶在缓缓转动，甚至逐渐转移至青蹄的体内。

    随着这股力量逐渐回归，青蹄的脸色变得愈发得意起来，他不断催促：“快些，快些……再快些！”

    也不知道他在急什么。

    就在这个瞬间，四周突然爆发出无数明火，冲天而起。

    什么……？

    贾仁义愣住了。

    但愣住的，显然不只是他，还有青蹄。

    青蹄的身体此时已经升至半空中，他青色的道袍发出隐隐光辉，但是却胜不过四周那些明火。

    四周的山崖之间，爆发出无数的辉光，明火一瞬间将西边的天空点的白昼一般刺亮。

    光影逐渐暗淡下来，才能看得清楚——那是，神将组成的空中战阵——无数身披赤红色战甲的战士，霸占了四方天空。

    就连青蹄，这时候的脸色也已经骤变。

    “哼！”他冷哼一声，知道这些无非是赤帝的追兵，厉声喝道：“找死！”

    话音刚落，青蹄鼓起袖袍，一只手握住金漆的拂尘，随空中恣肆一撒，强悍的重力发出闷声低吼，贯穿整个天地。

    轰轰轰。

    这低沉的动静从东方的水天一线，蔓延至西方的天空当中，半山腰的山崖尽数裂开，一道道低沉的重力抓住了这些冲破天空的将士。

    “回来了……我的力量！”青蹄老道十分得意，尽管还没有彻底将叶枫身体内的结晶化为己用，但是显然，已经差不多了。

    他一直，在等待这个机会。

    直接触碰叶枫，不知道激活了他体内什么功法的反应，自己不仅没有能捕获他的始源圣体，反倒差点被反噬进去。

    这一次，利用“雪儿”，总算有了这个机会——不得不说，赤帝的“禁咒”之术，动用那些“不可触碰者”体内的灵气，的确能爆发惊人的实力。

    像“雪儿”这样的庞然巨兽，非但实力强劲，往往还有着奇诡超然的诡异实力，像是叶枫这种情况，让“雪儿”出马，便能顺利夺回力量。

    青蹄只觉得胜券在握，再拖延一时半刻，等他彻底化用了叶枫体内的神念之力，他的力量便再无人可及，就算是赤帝率军亲自来了，又有什么好惧怕的！！

    青蹄越发得意，他的拂尘一扫，便能够讲重力拿捏掌中，一扫一片，无数的赤帝将士被这股重力彻底击溃。

    来多少，也没有意义。

    青蹄冷笑。

    他享受着绝对力量带给他的享受。

    然而，一道苍老的声音从乱军当中传出，一瞬间熄灭了他这得意的火苗。

    “道长，倒是颇有雅兴啊，这么晚了，居然还要来散步，怎么，不叫老夫一起来？”

    声音先传入青蹄的耳朵里，接着才听到一声骏马嘶鸣之声，西边传来万马奔腾的狂躁之音。

    青蹄冷漠地看向西边，严阵以待地抓紧了手中的拂尘，脸色很自然沉了下去。

    这是……赤帝那老小儿的声音，他……怎么会！

    几匹血红色的骏马冲破黑暗，在空中一声嘶鸣，转化为赤红色的灵气，缓缓收入赤帝宽大的袖袍当中。

    他此时坐在轿子里，斜着眼，看着青蹄那惊愕的嘴脸，笑道：“道长，肯定是很疑惑，老夫此时已经不省人事，醉的连自己也忘了才对，是么？”

    青蹄不吭声。

    “你不说话，老夫也清楚，酒里种下你独门的冥夜功，即便是圣者，也没道理不起作用，老夫说的可对？”

    青蹄冷冷道：“赤帝玩笑了。”

    他一只手施礼，另一只手仍按在叶枫的胸口之上，祈祷着快一些。

    很快，赤帝也注意到青蹄的动静。

    “怪不得，怪不得。难怪你有无限重力这等极致的功法，原来，是从星陨的身上偷来了他的神念结晶！”赤帝一眼看破。

    青蹄也不再遮遮掩掩，他现在实力恢复了不少，底气也足了一些：“哼，老头儿，现在知道，未免太晚了。”

    赤帝感慨：“你我十二人，本同朝为官，何必自相残杀？”

    “同朝为官？？”青蹄的眼里爆发出噼里啪啦的响动，一股怨恨的愤怒冲了上来：“谁特么跟你同朝——你们是一个享受着无上帝尊最光荣骄傲的神念之力沐浴，我呢？我特么算是也算是个圣者，但他给了我什么？什么也没有？”

    赤帝摇摇头：“那你也不能如此残害其他圣者，这，不是你的力量。”

    “哼，成王败寇！他星陨技不如人，这力量，自然当拱手相让。”

    “青蹄，你呀，实在太贪婪了。”赤帝道：“既然你不听老夫劝告，那就莫怪了！”

    青蹄冷笑：“可笑的老匹夫，难不成，你真以为，你那半身黄土的境界，会是我的对手？？”

    青蹄倏地收回手掌，拂尘摆动，在眼前施加了一层无边重力。

    “嘿嘿，那可不好说！”赤帝的眼光一红，他垂垂老矣的身子骨里，看上去不像是有多少力量。

    “找死！！”青蹄猛地扑了上去，一只手掌蓄足了重力之势，拉扯着周遭空间，直接生生将两人身前的空间整个抹去。

    另一只手，发出呲呲声响，一股傲然的寒气，冻结了整个空气，朝赤帝捉去。

    赤帝闭上眼，将身边数人屏退。

    冷笑：“愚蠢，斩火流刃！”

    老头儿的额头“啪”的一声，浑身粗壮的血管猛地凸起，轰的一声，整个天空爆炸一般，成了岩浆的俘虏。

    

第两千五百二十二章 斩火流刃

铿！！！

    青蹄掌中的无限重力，像是一击重锤，狠狠扣在赤帝的手掌上。但是，却发出了让他大惑不解的反应。

    本应该摧枯拉朽折断这老头儿的腰身，却不想，沉闷的撞击声传来，老头儿的眼里渲染上一层低沉而有力的得意之色，不仅没有发生青蹄预料的局面，甚至，正好相反。

    他唰地扯开衣襟，露出赤裸上半身的强悍肉体。

    干瘦如柴的赤帝，矮小的他，此时却陡然之间，膨胀，再度膨胀。

    像是在身体当中游走无数的赤练毒蛇，他苍老衰败的肌肤，在一瞬间爆炸样的胀大，青蹄的重力沉重地在他腰腹上来了一击。

    老头儿无动于衷，甚至那副强悍的肉体简直像是换了一具身体，顺手，将青蹄的手腕抓住。

    “不可能！！”青蹄的嗓子像是绞在一起一样，发不出声音，只能低低地怒吼，他死命挣脱，即使释放出最强悍的重力，却也不能撼动眼前此人分毫。

    而赤帝老头儿却阴着脸笑，身体仍在持续不断地膨胀。

    “法天象地！！？”青蹄愣住了。

    赤帝嘲弄似的说道：“不错，帝尊从没给老夫够量的神念之力——但是青蹄，跟你想的不一样，老夫并非不得宠，而是，用不到！”

    “什么！！”

    赤帝扭扭脖子，脸上浮现出难以想象的彪悍神色：“好久没有动过手了，青蹄，让老夫见识见识你的真正力量，如何？”

    根本不顾青蹄的意见，赤帝右手抓住青蹄的手腕，手掌上散发出炽热的能量，像是一条灼热的绳索，又如同攀附而上的毒蛇，卷住了青蹄，让他无法动弹。

    左手，握住一把长刀——赤帝的得意名刀：斩火流刃！

    所谓的斩火流刃，竟然是将空间焚炽殆尽之后，弥留而下的一把长长的刀刃。

    握住长刀，一股热切的蒸汽彻底缠绕住老者的身子，那副魁梧的身材顿时映照得通红，像是有一团烈火在胸口当中焚烧一般。

    “来吧！厮杀吧！互砍吧！来啊！！！”赤帝的眼里，流露出不合时宜的癫狂笑容，把握住眼前青蹄的肩膀，斜向斩去。

    轰隆隆！！！

    炽火有如山洪一般喷薄而出，将整个青蹄覆盖了进去。

    “咳咳……”青蹄的身子横着飞出，已经烧成了黑炭，迅速凋零成粉末状，甚至，连形体也保持不住，几乎是在一瞬间消散。

    赤帝那浑浊的一对瞳孔却微微一闪，反手抚摸着燃烧的长刀，冷笑：“壁虎么？小子，让你溜了。”

    他捉住空中一根留着血水的手臂，尽头处，血液狂飙。

    青蹄端了一条手臂，脸色发白，骑着青牛，急速朝远遁去。

    他不敢置信，简直难以理解。

    赤帝……这个狡猾的老狐狸，到底藏了多少实力？刚才一瞬间爆发出来的实力，竟然不去星陨的全盛时期！！

    到底……到底是什么怪物？

    青蹄扭动着身体，他再也支持不住——虽然保住了小命，但是，身体却已经彻底遭受焚炽，一团余火，仍旧留存在他的胸膛之上，一点点焚炽着他的神念。

    扑不灭，浇不灭，无论如何，都引燃着他的最后一抹生命力。

    可恶，可恶。

    青蹄的身体，就像是被点燃的虫子，在挣扎，在狂怒，却毫无用处，他穿过赤色领域，身后，传来的赤帝军团的叫杀声。

    青蹄跑不远，也近乎跑不动了。

    他们……追的真特么急。

    不行……至少，要找到容器，找到……躯体。

    对于青蹄而言，他并没有什么拿得出手的能力，除了一样——夺舍之力。

    他没有得到无上帝尊的青睐，自然无法在正面实力上与其他圣者抗衡，只有自己另辟蹊径，即使修炼的是某种邪功，够用，也就行了。

    因此，他对夺舍之力的研究，可以说整个九界，没有人能出其右。

    即使身体被彻底损坏，只要自己的神识还留有苟延残喘的一丝余力，也就足够了——只要夺取容器，夺取身体，将体内这“一颗半”的神念精元彻底炼化。

    还有希望，还有希望！

    他加快速度，任凭自己的身体准建枯萎——那可恶的赤帝，燃烧灵魂的火焰似乎不打算就这样放过自己，难道……就这样没了？

    青蹄不甘心如此放弃，他咬紧牙关，见到茫茫云海的尽头之处，有一道水幕冲天而起。

    有人……

    什么人？算了，不重要了！

    青蹄狞笑一声，正要冲出去——咯！！糟了。

    轰的一声，那团积蓄在他胸口之中的火焰，陡然之间膨胀起来，扫遍他的全身，讲残存的肉体彻底焚炽了一干二净。

    万幸的是，这团火焰似乎无法对青蹄的神念产生影响。

    可是……

    只留下一丝微弱神识，根本残存不了多久，青蹄知道，太阳升起的瞬间，就是自己的死期。

    而就在这时，水幕降下，一个熟悉的身影出现在他的眼前。

    最后的希望……？

    那身影道：“咦，这是什么……？水晶？”

    此人捡起地面上滚落的两颗神念结晶：“一颗倒是漂亮，只是这一颗怎么感觉有些残破？”

    废话！

    青蹄冷笑：老夫若是能够取回叶枫体内三颗浑然的神念结晶，岂会不是那赤帝老儿的对手？

    眼前这人正要收下结晶，青蹄又怎么会放过这个绝佳的机会，他的神识发动体内最后一丝残存的力量，轰的一声微微响动，他的肉体彻底消灭。

    “喂！小子，你需要力量么？”

    那人一愣，耳边传来的是青蹄的声音。

    青蹄的神识，顺着结晶，涌入这人的身体之内。

    “力量……”那人仰起头，顺着前方火光冲天的景象看去，忽然咧嘴一笑：“现在当务之急，是得赶紧回到大腿身边！妈的，我这是中了邪么？”

    青蹄阴笑着，进入了此人的神识内部。

    ……

    青蹄老道居然在一瞬间落败，赤帝的强悍，也让贾仁义大跌眼镜。

    见到这家伙扭动脖子，晃了晃手臂，一副意犹未尽似的看向眼前的贾仁义：“怎么样？你也要试一试老夫的斩火流刃么？”

    贾仁义苦笑着摇头。

    赤帝握住长刀，随手一斩，风声鹤唳，疯狂的熊熊火势铺天盖地冲来，一瞬间击破了贾仁义身周的结界。

    贾仁义愣住了。

    “老夫对弱者没有兴趣。”赤帝却冷笑一声，看向一旁的叶枫，道：“这是你的朋友？”

    贾仁义不置可否。

    “叶枫，乃是神庭的敌人，若你是他的朋友，老夫也只好对你出手了。”

    贾仁义壮起胆子问道：“你们……要对他做什么？”

    “做什么？”赤帝忽然露出近乎癫狂的眼神，看向叶枫的脸色也发生了有趣的变化。

    “让你看一看有趣的事吧，赤色军团，听令！”

    “是！”

    “禁咒化！”赤帝一挥手，手中的长刀扑的灭了，散落成无数明灭的火星，在空中不见了踪影。

    而随着他的一声号令，此起彼伏的呼应之声前后传来，少说数万人的神将军团从密林当中出现，整齐列队，摆布在赤帝面前。

    他们的身形英挺。

    但是，唯有一支部队，却截然不同。

    那是……

    贾仁义看到他们的一瞬间，心里的无数回忆被迅速点燃。

    那是“不可触碰者”！

    只见到一队人马，七零八落，高矮胖瘦各不相同，大多皮肤灰白，穿着煤灰色的衣服，一个个面黄肌瘦，甚至一大部分都软在地上，没有半点生机。

    这些人怔怔看过来，仿佛与贾仁义产生了一瞬间的对视，随即又一个个像是萤火一样黯淡了下去。

    “他们……是‘不可触碰者’。”赤帝看着贾仁义，也不知道是有意无意，简直像是故意对贾仁义说的一般。

    贾仁义往后退了一步，手心捏满了汗，他望着深不可测的赤帝，点点头，嗓子似乎也冒起了烟，不知道该如何应付眼前这个古怪的老者。

    “来！没听到老夫的命令么！禁咒化！！”赤帝怒吼。

    而随着他的怒喝声。

    十几名不可触碰者当中，一个抱着孩子的妇女，忽然尖叫着哭了出来，她嘶吼着放下怀抱里的婴儿，发了疯一般冲向赤帝。

    “不要！！”她的声音充满了愤怒和绝望。

    但是，赤帝的眼里却是莫名的兴奋。

    他手在空中虚划了一道禁咒。

    轰！！

    只听到嗡的一声，在贾仁义的面前，这些原本灰白脸色的个体，一个个都捂着脑袋变了颜色，身体不受控制地开始“绽放”起来。

    一个个地，滚在地上不断挣扎，仿佛遭受到了什么巨大的痛苦一般。

    贾仁义实在不知道他们到底遭遇了什么样的痛苦，甚至，连想象也做不到。

    只是，那个冲向赤帝的妇女，在一瞬间，身体膨胀起来——但并不是有机地扩大了比例，而是一瞬间撕裂了外在的皮囊，简直像是体内居住着一只嗜血的怪兽。

    女人——变成了怪兽？

    贾仁义愣住了。

    这女人的身体胀大了数十倍，并且浑身缠绕着大量的神念之力，体内的每一寸肌肤都受到“神的感召”，成为了绝赞的实验体。

    这是赤帝嗫嚅一般在贾仁义耳边唠叨的。

    后面的原理什么的，他听不懂，也听不下去了。

    因为他亲眼见到，不久前还撕心裂肺的女人，变成了毫无理智的巨大怪物，她嘶吼着冲向自己的婴孩——她要干什么？

    贾仁义有一种不好的预感。

    但是……她还是做了，并且，毫不犹豫。

    吼！！

    随着惊天动地的吼叫声，女人形成的四肢怪物，扯住襁褓婴孩，贪婪嗜血的本性，从她通红的硕大瞳孔当中释放而出。

    那瞳孔，生生扩增了又数十倍，像是两颗竖在脑袋上的灯笼。

    “不要！！”贾仁义在内心里吼叫，却发现，喉咙里已经发不出任何声音了。

第两千五百二十三章 英勇就义

吼声传遍整个山岭，就连树梢也为之颤抖不已。

    根本，无从理解，眼前发生了什么，女人对着那残缺不全的襁褓大快朵颐——她的身上还有着象征性的煤灰色衣服，此时，却做着让人感受到真正绝望的事情。

    而那“襁褓”，似乎也受到某种力量的感召，被撕裂成两半的身体，居然各自蠕动，形成了残缺的怪物，毫无知觉地，几乎是仅凭本能便在地面上蠕动起来。

    “成功了！！！”赤帝的眼里释放出癫狂的神色。

    随着他话音落下，身边，无数的不可触碰者也跟这女人一样，猛地膨胀起来，身体不受控制地释放出巨量的神念之力。

    贾仁义知道，神庭的确能够操纵凡间人类的灵气，对他们进行控制——但是，他从没想到，能够做到这个地步。

    而且，从赤帝的脸色来看，他的野心绝不止于此，他似乎，还有更多的想法。

    更何况，眼前的不可触碰者，也并非凡人——他们也是神灵一族的后裔！

    贾仁义感觉内心最柔软的某个部分被人狠狠踩踏了一半，一股干呕的冲动不断地传来。

    到底，到底是怎么回事？？

    他不可置信地看向赤帝，你……你这混蛋，究竟要愚弄生命到什么地步？？

    “嘿嘿，很快，你就知道了！”赤帝冷笑。“很快，整个九界的所有人类，都会遭受这样的对待，这便是崭新的‘肃清计划’！”

    “什么！！”

    “斩杀的代价太高，效率也很差，并且需要控制的因素也太多。”赤帝道：“帝尊虽然伟大，但是有些时候，这些办法太笨了——老夫却不一样，神念之力，乃是绝佳的‘控制之力’，稍加利用，便能将这些蝼蚁牲畜，变成最强的战斗力，比起羸弱而自我的百姓，他们岂不是绝佳的士兵么？”

    “你打算……把所有人类都变成这样？？”贾仁义再一次对赤帝的疯狂感到惊讶。

    赤帝冷笑着说道：“嘿嘿，很快，这个天下——整个九界便是我的了——青蹄那小子，还是嫩了一些，他根本不明白，神念结晶意味着什么。”

    “神念结晶！”贾仁义想起什么，看向叶枫。

    叶枫此时的身体羸弱地躺在地上，双目睁开，却完全没有一丝光亮，直直看着天空，谁也不知道他到底在想什么，在看什么。

    而此时，身体内部残缺的神念结晶，简直就是“唾手可得”。

    赤帝来到叶枫身边，啧啧称奇，道：“可惜，实在可惜，这小子本应该是个人杰地灵的俊才，只可惜走错了路——嘿嘿，狗日的青蹄，实在是暴殄天物，带走了一块半——不过，老夫也不是冤大头，你夺走的，老夫自然有办法让你还回来。”

    赤帝很有自信，青蹄绝不可能在那汇总情况下苟活下来，这些结晶，迟早，是自己的东西。

    他伸出手，正要触碰叶枫。

    “你要干什么！”贾仁义拼了命冲向赤帝。

    赤帝冷笑一声：“老夫说了，没兴趣跟你这种弱者交手。”

    他也真的没有出手，一道烈焰屏障环绕在赤帝的身边，猛地罩住贾仁义：“让这小姑娘陪你玩吧，你们是不是认识来着？”

    赤帝道。

    贾仁义一听这话，眉头一抖，颤抖着肩膀回过头去，见到一只庞然大物——不是“雪儿”又是何物。

    雪儿搓动着颀长的前足，发出尖锐的金属摩擦声，脚步“笃笃笃”地戳向地面，兴奋得在原地上下跳跃，似乎等待着“大餐”。

    “去吧，雪儿。”赤帝冷笑。

    话音刚落，“雪儿”嗖的一声，身子像是滑动的船桨，将地面击穿了一个大洞，飞快冲向贾仁义。

    贾仁义惊愕不已，他拼了命地躲开，却不想眼前的蜘蛛怪物根本不留给他躲避的空间和余地，早早喷出了巨量的蛛丝，笼罩住整个天空。

    “糟了！”

    一看到被斩断了退路，贾仁义无处可躲。但他也不愿意真的伤害雪貂，道：“妹子，我是你哥。”

    他的声音颤抖，传入“雪儿”的耳里，却如泥流入海，没了反应。

    这时候，赤帝笑道：“没用的，贾仁义，你的‘妹子’，早已经失去了本来的本性，现在，杀戮和遵从命令，才是她的唯一生存价值。”

    “我会让你付出代价！”贾仁义恶狠狠瞪向赤帝。

    赤帝耸耸肩：“老夫随时奉陪，不过，你先得从你妹子手里活下来，才有后话，不是么？”

    贾仁义呼出一口气，温柔地看向这只狰狞可怖的蜘蛛，道：“妹子……你先委屈委屈，哥哥这就干掉那老混蛋，救下你。”

    贾仁义的双手双脚都在发抖。

    他……

    根本没有丝毫胜算。

    连眼前的“怪物”，他也不是对手，而举手投足能够制造出这样恐怖大军的正主“赤帝”，其实力又是真正意义上的绝对强者。

    无论怎么想，贾仁义也不觉得自己有一丝一毫的胜算。

    如果注定要失败，还不如……就这样死在自己妹子手里，或许，也算是死得其所？

    不……

    贾仁义看向赤帝身后的叶枫——此时的赤帝似乎拭目以待，等着自己上演一场大戏，还没有闲暇心思去管叶枫。

    只好……祈祷你醒过来了，叶枫。

    但是……真的能行么？

    贾仁义不知道，但是，他也没有选择的余地了。

    雀跃的雪儿猛地冲来，八只长足飞快地斩来，速度奇快。

    嗖嗖嗖嗖。

    几声连续的破空之声，将整个空间斩破，贾仁义知道只躲避是不可能战胜这怪物的，只好主动出击，至少，要限制住它的行动。

    冷静下来的贾仁义，观察到这怪物的行踪，并非是完全没有章法的，她对自己的行动十分熟悉，显然，体内还残存雪貂的意识。

    尽管不知道还残留多少，但是贾仁义决心要拯救她。

    嗖！

    “老头儿！老子便让你见识见识，我们始源界的战斗方式！”贾仁义道，这一次，他没有躲避，反而硬着头皮迎头冲了上去。

    八条长足突入贾仁义的胸口，大腿，小腹，几乎将他完全刺穿，整个钉在地面上，贪婪的复眼迅速扭动，口器发出刺耳聒噪的声音，探出一个硕大无比的巨大钻头，眼看就要刺入贾仁义的脑仁。

    “这下，你总算动不了了！”贾仁义的脸色虚弱，发白，他强硬地站定脚步，双手猛地抓住雪儿的躯体，寸寸逼近。

    即使，自己的身体完全被粗大的长足彻底洞穿，皮开肉绽的肌肤翻卷着皮肉，绽放出血箭直射而出，但贾仁义却连哼也没有哼一声。

    “嘿嘿，这才到哪！妹妹，好戏在后头！！”

    他双掌环住这奇形怪物，血水疯狂涌出，却如若不见。

    扭住这怪物的八足，贾仁义露出惊人的毅力，瞳孔猛地收放，张开狰狞的瞳孔，怒吼：“把我妹子还来！！！”

    刺！！

    正心口，贾仁义的胸口破开一个大洞，那蜘蛛扭动着浑身僵硬的躯壳，漆黑发亮的肉体卷了卷身子，喀的一声，倒在地上。

    而贾仁义，他一瘸一拐，身子虚弱已极，双手捧着从那怪物背后“摘下”的同样虚弱的雪貂，两人浑身是血，黏稠着乌黑腥臭的古怪体液。

    将妹妹轻轻放在地上，贾仁义目光炯炯地看向赤帝。

    “来吧，该你了。”

    他沉着声，感受着自己身体内的生命迅速流逝，却一点不为所动，直直盯着眼前的赤帝。

    赤帝的脸上也染上一层前所未有的惊讶。

    “你确实让我产生了兴趣，小子，你……倒是有几分骨气，老夫十分欣赏，很好！”

    赤帝说着，身体又噼里啪啦地响起，他手掌一横，从虚空之中，抓握着一柄燃烧的长刀。

    “斩火流刃！”赤帝逼近双眼，握住长刀，四周的温度仿佛猛地升起，贾仁义的额头上疯狂涌汗。

    “面对勇士，老夫不吝用最高礼仪送你一程，感到骄傲吧，嘿嘿，死在老夫的斩火流刃手里，绝不辱没你勇士之名！”

    赤帝道。

    贾仁义抹掉嘴角的血汗，冷笑道：“嘿嘿，那可未见得，老头儿，今天谁死谁活，可还未必。”

    “哦？”赤帝眯起眼，他膨胀的躯体爆发出惊人的力量感，一点点接近眼前的贾仁义：“是么？老夫倒觉得，今夜的戏，也到了尾声了。”

    “哈！！”贾仁义冲了出去，他知道，自己必死无疑。

    “哼。”赤帝淡然一笑，掌中的火刃将一片天空烧成了虚无：“受死吧，小子。”

    炽热的烈焰扑面而来，所过之处，万事万物都已肉眼可见的速度迅速焦黑枯萎，不留一丝一毫的生机。

    在这迅速的荼毒之下，几乎没有人能够躲过老者的攻势。

    自然，贾仁义没有任何把握能活下来，他几乎是不要命地冲了出去，就像是面对自己注定的死亡一般。

    而就在这个刹那之间，耳边，响起了一声陌生的豪放声音。

    “我很欣赏你！！朋友！你还不是死的时候！”

    “……这是……什么声音？”

    贾仁义几乎觉得这是自己生命最后关头的幻觉，自己的身体已经扑入那绝望的烈焰斩击当中，本应该，没有任何悬念。

    直到，他听见赤帝的嘴里传来一声“咦”的惊呼。

    赤帝后撤两步，惊愕抬起头来，见到一串幽深的蓝色闪电，倏地在他面前晃动，一杆龙吟的长枪，散发着熠熠光辉。

    长枪之上，一个身披鳞甲，目光灼热的少年，面露钦佩之色，对着贾仁义拱手道：“壮士，在下对你英勇就义的行为实在钦佩，今天，说什么也不会让你死在这。”

    贾仁义愣住了，看了看自己的双手，又看看站在枪尖之上的少年，整个人愣在原地：“你……是？”

    “叫我小洛即可！”小洛豪气干云地笑了笑。

    

第两千五百二十四章 危机

“我倒要看看，今天究竟是什么人敢在老夫面前口出狂言！”赤帝轰地一声，运起手中的长刀，将万物炽烤的热度横扫而出。

    只听到“当”的一声。

    横枪的小洛踉跄一退，好不狼狈。

    赤帝冷笑：“嘿嘿，不过如此，能耐不大，口气却是不小，小子，今儿就让你好好开开眼，天有多高，海有多深！”

    赤帝横刀握住：“九天玄火真诀！！”

    他一连踏出九步。

    每一步都在地面之上焚烧出一段赤红颜色的符篆，九字一成，通天的火焰形成一道蜿蜒盘旋的巨龙，从他的刀锋激射而出。

    料定眼前这拿枪的小子是避无可避，挡无可挡了。

    然而……

    小洛深吸一口气，忽然仰起头来大笑。

    赤帝愣了：“死到临头，竟然还笑得出来！”

    小洛狂笑不止：“战士越是到危急关头，越是要笑着面对——叶枫前辈，我始终不敌你的原因，我总算明白了，若不能笑面这一切，恐怕难成气候！”

    说完，他手中舞动着雷霆的枪花，与那股焚烧的热焰对冲在了一起。

    “男子汉，便是要笑着战斗！”小洛低吼一声：“气势！！”

    陡然之间，贾仁义从小洛的身上似乎看到了叶枫的影子——那如同奔腾骏马一般的狂态之姿，整个人穿破云层，提着长枪，蛟龙一般破空击出。

    赤帝的实力尽管可怖，但是却低看了这个从未来而来的小子。

    小洛的实力，已经不是这个次元的九界能够比拟的。

    但是……他的实力也无法百分百的发挥出来，因为时空涡流的影响，他的实力始终受到因果之力的压制。

    随着时间的推移，甚至会越来越低。

    除非——

    小洛能够真正抛却内心对“强”的渴求，他参悟到这一层，才明白，真正的实力，并不是只有战斗的强悍而已。

    百折不挠的精神，英勇就义的勇气，必不可少。

    赤帝的猛击裹挟着灼灼高温，可怕的热度将整个空间照的透亮，隔得老远的贾仁义满头大汗。

    可是小洛却没有半点退缩之意。

    他奋力举枪冲去，手中的长枪与赤帝手里的长刀对撞在一起，热焰与惊雷，整个二重天的一隅，浓烈的战斗气息将天空照成了白昼。

    两人的实力几乎是势均力敌，赤帝却暗暗心惊，自己久攻不下，自以为轻敌，已经提高了手中灵气的输出。

    但是……眼前这个白面小子，却越战越勇——他的实力，在短短时间之内，居然翻了好几番。

    从一开始勉强应对，到现在的有来有回。

    这小鬼……到底是个什么情况？？

    赤帝咬紧了牙，缓缓举刀，道：“贾仁义，还有你，小子，老夫跟你们算是往日无怨近日无仇，这笔账，暂且搁置了，如今老夫还有要事，日后再战，你们觉得如何？”

    老实说，赤帝内心里对这一场酣战极为渴望，但是理智也告诉他，现在绝不是最佳的时机。

    若是在这里沦落一个两败俱伤，此事一旦传出去，自己恐怕也要成为这一场“肃清行动”的牺牲品。

    尽管眼前这个小子的实力让赤帝大感惊讶，甚至，从他身上分明感受不到一丝一毫的神念之力，却能够爆发出如此强悍的实力，这一点让赤帝十分惊讶。

    但，赤帝心里也很明白，现在绝不是干这种事的时机。

    小洛沉吟片刻，似乎也不想要发生冲突，便点点头：“既然阁下愿意止战，那也更好。”

    赤帝心痒难耐，却又只好作罢。

    “你们二人可以走，逆贼叶枫留下便可。”

    “什！”贾仁义吃了一惊。

    小洛凝神看向赤帝，他分明知道，眼前这位圣者，全没有使出全力，自己，也不见得就是他的对手。

    但是……

    “是么？”小洛歪了歪脑袋：“那看来，是没得谈咯？”

    他握紧了手中长枪。

    赤帝露出匪夷所思的脸色：“小子，你知道圣者饶恕你的罪过，是多么大的荣幸么？你安敢如此放肆？”

    小洛持枪的手有些微微颤抖，随着时空制约的压制力逐渐苏醒，他感受到体内的一股股力量也跟着缓缓流失。

    “少废话，作为男人，怎么能背弃跟随的前辈！我才不管你是什么圣者或别的什么，受死吧！”

    这一次，小洛勇猛的冲上前去，他枪出如龙，伴随着全身覆盖的雷霆怒意，杀气甚嚣尘上。

    赤帝也吃了一惊，他并非惊讶于小洛的实力，而是对他的勇敢感到由衷的惊讶。

    “好一个虎将，来！战个痛！”

    赤帝也渐渐压制不住内心的狂躁，他是血的本性显露无疑，双手握住长刀，全身的血液仿佛在这一瞬间沸腾起来，烧干的空气凝结成灰黑色的粉末，扑簌簌抖落。

    两人的身体硬碰硬对撞在一起，强烈的罡气爆发出刺耳的嗡鸣声，整个天空一瞬间产生了剧烈震动。

    轰！！

    赤帝已经很多年没有像这样痛快地战斗了，他的长刀斩下，与小洛手里的钢枪硬碰硬地对撞在一起，全身也感受到这股血气方刚的撼动。

    两人的手心被武器带来的威力撕碎。

    赤帝掌中热血化作通天的烈焰，他的全身都燃烧着这种诡异的赤焰，越是战斗，这股强力的高温就显得越是兴奋。

    小洛的战斗方式与自己的极为接近，没有任何花招子，酣畅淋漓的灵气形成了极为热烈的雷鸣与火焰，两股交织的力量产生了绝妙的轰鸣。

    赤帝气喘吁吁，全身心沐浴在战斗的热血当中，越发惋惜和青睐眼前这个年轻人，他的手掌掌纹恣肆裂开。

    直到天色逐渐发白，赤帝也意识到，天色已经快亮了。

    砰！！

    两人的兵刃对撞在一起，整个天地轰然耸动，赤帝偏转身体，手心鲜血淋漓，他兴奋得大叫：“爽！太爽了！实在太爽了！只是，嘿嘿嘿嘿嘿，可惜啊，实在是可惜。”

    “可惜什么……？”小洛的实力随着太阳东升而起，迅速消退了下去，他抹干唇边的鲜血，笑道：“就算是打上十年，老子也奉陪。”

    “老夫也很想跟你继续酣战，只可惜，造化弄人啊！”赤帝的眼里闪过一丝阴险的狡猾，接着，便略带遗憾地说道：“今天，到此为止了。”

    “哦？你打算放弃我前辈了是吗？”小洛扫了一眼叶枫。

    “放弃？哈哈哈哈！小子，你可能是误会了什么。”赤帝稳住脚步，静静看着眼前的小洛。

    “什么意思？”小洛一脸茫然。

    “老夫的意思是，玩耍到此为止了，小子，很不凑巧，老夫的计划不能因为这种事情耽误，只好让你们死在这里了。”

    赤帝成竹在胸一般的说道。

    “哦？难不成，你又有把握了？”小洛低笑。

    赤帝冷着脸：“小子，你难道忘了，老夫是真正的圣者——从头到尾，老夫与你战斗时，可曾用过一丝一毫的神念之力？”

    小洛微微一愣：“……什么？”

    “不错。”赤帝笑道：“老夫的确没有从帝尊那里继承到足够强大的神念之力，但是——作为老夫战斗方式的补充，还是绰绰有余了！哈哈哈！”

    “什么意思？”

    “你很快，就会明白了！”赤帝怒吼一声：“禁咒！！”

    声音刚落，赤帝将手中的长刀重新举起，同时，他的眼里凸出一道紫褐色的刻印记号，浮现出诸多文字。

    这些文字在空中任意排布。

    小洛还没有意识到，赤帝到底要做什么。

    在这瞬间，贾仁义似乎明白了什么。

    “小子！留神了！这老小儿十分邪门！”

    小洛还来不及反应，便见到冲天的邪气组成了一道破天的阵法，在他面前凝聚成一道符箓。

    接着，从虚空当中，出现了无数“不可触碰者”。

    数量之大，闻所未闻。

    “该，收尾了。”赤帝的眼里闪过杀意。

    小洛感受到四周空气发生了质的改变，绝望的气氛压了过来，他往后退去，贴在贾仁义身前，低声道：“请你把前辈带走。”

    “什么？”贾仁义以为自己听错了。

    “我们……很可能不是他的对手，不，不是可能，是压根没有胜算。我不知道还能撑多久，待会儿，我会释放出天雷战阵，暂时拖住这家伙，你，带走前辈！”

    小洛的瞳孔里也渗出浓烈的血气，看样子，他真的已经到了极限。

    但是……

    还不能放弃。

    小洛咬着牙，至少，要让叶枫回到安全的地方——他知道，自己注定没办法帮上什么了——除了眼前这个怪物一样的圣者，背后，或许还有更加可怖的存在。

    必须……让前辈活下来！

    小洛打定主意。

    贾仁义却发现小洛话里有话，问道：“你是不是遇到了什么？”

    小洛深吸一口气：“前辈醒来之后，请你告诉他，星陨，没有死。”

    “什么？？”贾仁义愣住。

    “另外，复活星陨的，另有其人，请叫他小心。”小洛几乎是以命令的语气呵斥道：“快走！”

    他抡起手腕，将贾仁义使劲掷出，顺手将手中的雷霆之枪扭身投去，在空中张开一道雷霆的光幕。

    “天雷战阵！！”小洛怒吼一声。

    雷光轰隆隆作响，将整个天空撕扯开来，无数的雷霆闪耀，连赤帝也吃了一惊。

    而与此同时，异化的“不可接触”大军，这时候，已经成为了嗜血的怪兽，他们体内的灵气充沛，如今彻底转换为纯粹的肉体力量，爆发出惊人的阵势。

    小洛吹响了口哨。

    “兄弟们，上！！”

    哨声止息，从阴暗的山崖北面，一支埋伏的小股兵团横冲而出，他们士气雄壮，将那支怪物的军团彻底阻拦。

    而同时，小洛的身体在极限爆发的力量之下，开始溃烂。

    赤帝没想到这小家伙体内居然能爆发出这样的实力，与此同时，眼角余光瞥见了什么，心道糟糕。

第两千五百二十五章 绝处逢生

贾仁义心里直犯嘀咕。

    小洛的实力，他是看在眼里的，这小子平时藏着掖着，想来八成就是故意藏拙，今天夜里，居然能跟风光一时的赤帝较量，两人的实力居然还能分个一时瑜亮。

    但是，就是这么强的小洛，也终究不敌。

    贾仁义见到漫天闪耀的雷光，不用想也能知晓了，小洛怕是祭出了压箱底的本领，也只是为了帮自己脱困。

    他眼睁睁看着躺在地上，若无其事的叶枫，一时间百感交集，仿佛千言万语，千头万绪都窝在心底，不冷不热地望着叶枫来了句：

    “小子，这便是你想要的结果么？”

    叶枫仍然毫无回应。

    无奈，贾仁义卷起叶枫，像是卷铺盖似的，擦掉额头上滚落的汗珠，心里却开始七上八下，想了一些有的没的。

    刚才小洛说，星陨没有死……

    贾仁义本就是星陨圣者门下门客，对这位“强者”的实力讳莫如深，最是了解，他的骨髓里仿佛印着对他的恐惧。

    但是，贾仁义回想起小洛那双陷入绝望的眼神。

    像这样的男子汉，究竟会对什么样的存在，感到“绝望”？

    比“星陨”更恐怖的存在么？

    贾仁义不禁打了个寒噤，这，可不敢往下继续想了。

    他卷着叶枫，背着孱弱的雪貂，健步如飞在密林当中穿梭，将自己的身体掩映在茂密林间，企图以此掩盖自己的身体。

    但是……

    即使小洛缠住了最麻烦的赤帝，但是危险仍然存在。这一次，赤帝显然是有备而来，他料定了青蹄会背叛他，从头到尾也没有信任过青蹄口中的“计划”。

    而叶枫，他是势在必得的。

    更何况，此时叶枫体内，还有一颗半的神念结晶，这可是整个神庭最宝贵的修炼资源，天上天下，又有谁不窥伺？

    因此，整个密林当中，竟然全是赤帝布置安插的奇兵。

    他们并非一般的神奴。

    贾仁义手心捏了一把汗，停住脚步——他前后遭到多重的围追堵截，后路叫人给封了。

    带头的是几名神将，但是，赤帝的奇兵也并非他们——神将手中牵着赤红色，岩浆般滚烫的锁链，锁链缚住几百个骨瘦如柴的可怜人。

    不可触碰者。

    他们的眼里已经一片死寂，少数几个伴随着绝望的呜咽声，有那么一丁点的挣扎。

    可是只要感受到这些“奴才”有了动静，神将便会催动灵气，手中的铁链嗤一声烧得更烈。

    这些可怜人的脖颈之上，就冒着青烟，烧得火红的脖子上裂开一条发出红彤彤光辉的光带。

    而那可怜的倒霉蛋，挣扎着在地上使劲挣扎嚎叫，使出浑身解数也无法挣脱这道铁链。

    讽刺的是，作为赤帝最强隐藏战力的这帮可怜人，自身却无法发挥出一丁点实力。

    贾仁义这才明白，为什么会有“不可触碰者”的存在。

    他们，成了神庭最纯粹的武器，成了赤帝老儿的私兵。

    几名神将耀武扬威地瞥向贾仁义，吹起了口哨：“嘿嘿，落单了么？小子，算你倒霉，遇上我。”

    贾仁义冷哼一声：“怎么？你属扫把星的，遇见你，便要倒霉？”

    “好小子，死到临头，嘴倒还是够硬，看看你能不能硬到最后！兄弟们，禁咒！”

    “禁咒！”

    两人像传声筒一般，最后一人从怀里取出一张符箓。

    “禁咒令开！！”

    他的声音清淡冷漠，但是却让身边几个不可触碰者的脸色大变，一个个捂着脑袋恸哭不止，仿佛鬼哭狼嚎，发出了惨绝人寰的可怖声音。

    果不其然，随着手中的禁咒发挥作用，数百人的身体猛地脱离了控制，一个个膨胀数倍，眼里的肃杀之气几乎要夺眶而出。

    他们嘶吼着，双手擂胸，原本那纯粹的眼里再没有恐惧，因为作为“人”的最后理性，也被彻底吞噬。

    贾仁义心里却是震动不已。

    可恶……可恨。

    他搓了搓手掌，目光逼仄地看向这群可怜人，大声喝道：“你们清醒一些，不要被体内的能量支配！记着，你们，始终是人！！”

    然而，贾仁义的喊叫声并没有任何作用，这些异兽挣脱了脖子上的锁链，那附着灵气的玩意儿，真的就像是“玩具”一样，被彻底掰碎。

    几个神将狞笑着看向贾仁义，并不打算出手，他们自觉得可乐，似乎打算好好欣赏欣赏这一场“斗兽”。

    不出意外，这帮异兽带着嗜血的目光冲向贾仁义。

    贾仁义此时的身体状况十分堪忧，虽然就算是全盛时期，他也未见得是这些东西的对手，更何况这帮怪物令人绝望的数量。

    见到这家伙摇摇晃晃，连站稳也已经很困难，这帮神将更是露出讪笑不止，打算看一场好戏。

    贾仁义轻轻放下妹妹雪貂，又将叶枫拎到一边，冷着脸扫了一眼叶枫：“我是不知道你到底什么情况，但是，大家都要死在这里了，你若是继续装死，老子也要舍你不顾了。”

    话是这么说，贾仁义心里却清楚得很，他就算真的舍弃叶枫，自己也绝无可能逃脱，更何况，还有雪貂。

    他搓了搓豆大的鼻头，脸上染上一层决死的辉光，目光威风凛凛笔直射向那群汹涌气势的怪物，拍拍手掌，道：

    “来吧！”

    吼！！

    震天动地的吼叫声本身就能够吓破人胆，贾仁义的双肩被各自狠狠咬住，嘶吼的叫声顺着他的骨髓传入体内，疯狂扭动的身躯，几乎要从他的肩颈扯下一大块肉。

    仗着身体宽阔，贾仁义运气抵挡，他厚实的肩膀一扭，甩下一只八爪的怪物，另有两只扑了上来，气势逼人，根本不给他反应的时间。

    他一脚踹出，连踹开两只，奈何双拳难敌四手，眼看就要不敌了，却听这帮看戏的神将优哉游哉，笑道：

    “这小子倒是身手不赖，往常的一般道主境界，也架不住两三头神念之物，这小子面对这三百头神念之物，居然还能够应付得来。”

    旁边一人吹着口哨冷笑：“依我看，他根本撑不住——再有个两三合，大抵就要被这帮怪物蚕食。”

    “欸——小子，你怎么能叫赤帝大人的这些宝物作怪物呢？记好了，这是神念之物。”

    前面那人赶紧提醒身后这后生小子，并且不忘了教育：“话不能说的太死，我看这小子还挺有精神。”

    这时候，第三个神将插话进来：“要不咱们开个盘，我赌他五合便要惨死。”

    当间的神将嗤笑一声，仍旧我行我素：“五合？你太高看他了，三合，我跟你。”

    最前面的一个耸耸肩：“你们呐……我赌两合。”

    贾仁义听在耳里——他们本也没打算避讳自己，似乎故意放大了声音，正打算让自己听得真切。

    正可谓是“伤害性不大，侮辱性极强”！

    但如他们所说，贾仁义感觉到身体内部的力量在缓缓流失——与这些怪物酣战，贾仁义只觉得自己也支撑不了太久。

    这些东西体内，有着源源不断的力量，身体的强悍程度简直匪夷所思，而且不论受到何种创伤，即使被搓成了齑粉，居然还能够恢复。

    除非能够破除他们体内这诡异的能量回路，否则，根本无法可施。

    这么强悍的恢复力，简直匪夷所思。

    这，就是神念之力？

    贾仁义总算明白，为什么神庭之人，要把无上帝尊奉作创世神灵，只因为他的力量，对于人类而言，简直难以理解。

    但是……

    现在想这些，似乎也没有意义了。

    贾仁义意识到，自己逐渐淹没在这些可怕的巨兽嘴里，他们铺天盖地袭来，任凭贾仁义使出浑身解数，也绝不是他们的对手。

    当中的神将似乎赢了，他笑道：“真没想到，这小子居然撑过了两合，不过依我看，已经活不下去了。”

    “妈的，臭不要脸的，你特么要死，怎么不早一点？”最前头的那神将输的冤，咒骂着愿赌服输，正准备自掏腰包，突然发现自己的脖颈一凉，手脚不听使唤。

    “嗯……？”他错愕地一愣，感觉到视线整个歪了下来，轰地一声，倒在地上。

    脑袋，分了家。

    什么……？

    他甚至还没有意识到，究竟发生了什么。

    与此同时，身旁传来簌簌的声音。

    最尾端的一个神将猛地惊声叫道：“兄弟们，留神，有刺——”刺客的“客”字没能说出口，他的喉咙噗呲一声，喷出汹涌的血箭。

    倒地。

    阴影当中，走出一个矮小的男人，他的手穿过此人的喉咙，就像是捅破窗户纸一样轻松。

    他甩掉手上黏糊糊的血水，颇为嫌弃地咂咂嘴，一抬头，态度顿时变了：

    “大腿！哎哟！总算找到你了！！”

    忽略遇难的贾仁义，这家伙无情无义地冲向叶枫。

    “艹！！”差点被这群异兽吞了的贾仁义嚎叫起来：“先帮我干掉这帮畜生——穆志飞！！”

    穆志飞撇撇嘴，不情愿地看向远处。

    贾仁义的身体逐渐被吞没。

    他的眼里，染上了一层莫名的奇怪神色。

    “别……救他——”耳畔，耳鬓厮磨的低声叹息，在不断驱使着，似乎打算操控他的行为。

    穆志飞冷笑一声，却压根没有将其放在眼里，反倒是颇为不爽地低吼：“什么小人在老子耳边叽叽歪歪，一整宿了啊，老子不发威，真当老子不当回事啊！”

    他怒吼一声，突然之间，身体发生了畸变。

    这是……什么？？

    穆志飞愣住了，他感受到自己的灵魂好像被挤出了身体一般，一股强悍的灵力冲入体内，在他的身体内部大刀阔斧地折腾起来。

    什么……！！

    穆志飞发现自己竟然无法控制身体，他祭出钉耙，高举起来，目标，却不是那些穷凶极恶的异兽，而是……

    贾仁义！

    

第两千五百二十六章 夺魂九齿

穆志飞的身体不受控制，高举着钉耙朝贾仁义筑去，只听到轰然响动，钉耙的破坏力十分惊人，所过之处，灰飞烟灭，在地面之上，赫然留下了九道深坑。

    若不是贾仁义眼疾手快，溜得迅速，他倒是没有被这帮怪物吃了，反倒是死于穆志飞之手。

    贾仁义仍然心有余悸，他惊愕地瞥了穆志飞一眼，高呼：“你疯了！！”

    穆志飞阴沉着脸，一言不发，只是举起钉耙，狂挥乱舞地朝贾仁义冲了过来。

    “妈的，又中邪一个！”

    贾仁义当然不知道穆志飞身上出了什么幺蛾子，但是，逃命要紧。

    “嘿嘿，想逃？有那么容易么？”

    赫然，从穆志飞的口中，发出了青蹄老道那狡猾而猥琐的嗓音。

    “什……”贾仁义惊了。

    这个青蹄……不是被赤帝一刀给斩了么？？

    怎么可能？

    但，毫无疑问，穆志飞此时身上流露出的神色，便是与青蹄别无二致，甚至，更加得意。

    “这身体，很好很好，没想到贫道居然能撞了大运，随地捡的一具身体，修炼了这等自然灵气，太妙了，太妙了！”

    青蹄的神识似乎并不急着追贾仁义，他的神志突破禁锢，霸占了穆志飞的身体，得意之中，不由得欣赏起自己得到的这具身体来。

    然而。

    失去了控制的这群“神念之物”，却并不会放过他。

    他们嗜血的本性暴露无遗，朝着穆志飞的身体横冲而去。

    奇怪的是，穆志飞不闪不避，脸上露出一丝狡黠的阴笑，任凭这帮怪物冲来，狠狠咬在他的身上。

    “很好很好，来，来。”

    他的身体被啃噬，吞噬殆尽。

    贾仁义看呆了。

    穆志飞，就这么没了？

    他正疑惑，却见到分食他的异兽们一个个模样古怪，原本生龙活虎，吞食穆志飞后，一个个面色发青。

    接着，令人惊奇的一幕发生了。

    这些怪物的肚皮一个个绽开，无数的血水散成花朵一般，冲天而起，变成了腐蚀的肉块，这些肉块各自伸出一只胳膊，半个脑袋。

    仔细看去，无数个蠕动的头颅，不是穆志飞又是谁？

    等等。

    即使这画面令人作呕，但贾仁义还是自信看去，倒不是他对这些东西有什么特殊癖好，而是他见到，这些面孔之后，透露出一个诡异的影子。

    那是……

    青蹄老道的身影！

    这家伙……

    难道，他夺走了穆志飞的身体——这可怜的傻子，居然成了青蹄的目标，想来，这老狐狸被赤帝斩了以后，形体虽然消灭，可却残留了一丝神识。

    靠着这么一丝神识，居然能够做到这个地步！

    可恶！

    贾仁义眼看希望就此破灭，彻底陷入绝望。

    正可谓是前有狼后有虎，在这个令人绝望的世界，无可休止的纷争，好像才是本质。

    该怎么办？

    一点办法也没有。

    望着逐渐发白的天空，贾仁义逐渐接受了这个悲惨的结局。

    也许，这样也好。

    他深吸一口气。

    眼见到脚边，无数挣扎的泥潭与肉块蠕动起来，在贾仁义的面前，上百个这样的碎块各自形成了头颅和手臂，并且最终聚合在一起，各自发出青蹄具有代表性的怪笑声。

    “嘿嘿嘿嘿，你终于认命了！受死吧！”

    将那些异兽破膛的“穆志飞”，倒像是行动更加敏捷，他的身体爆发出惊人的速度，并且在一瞬间重新凝练成了一个完整的肉体，凶猛地扑向贾仁义。

    而就在这一瞬间，贾仁义闭上眼，准备接受自己注定灭亡的命运。

    却听见耳边，传来一声颤抖的声音。

    “……？奇怪。”

    毫无疑问，这是，青蹄的声音。

    贾仁义也下意识睁开眼，正要开口说什么，忽然感觉到领口一紧，自己被扯着扔进丛林当中，按住他的脑袋。

    ……？

    什么情况？

    这个“青蹄”，不是要斩杀自己么？难道说，是穆志飞的“神识”觉醒了么？

    贾仁义仔细打量眼前的穆志飞，却发现并非如此，这家伙的脸色与穆志飞截然不同，十分好认。

    “青蹄”压低了嗓音，愤恨无比地，用着颤抖的嗓音警告贾仁义：“若是敢发出一点声音，别怪老头儿没提醒过你，死无葬身之地！”

    虽然是威胁似的警告，但是，贾仁义却从他的口气里，听到一丝最原始的“恐惧感”。

    让这天不怕地不怕的家伙感到恐惧？

    什么存在……？贾仁义第一时间想到的是赤帝，这老头儿该不会已经把小洛……

    不，即使是他，青蹄也没有眼前这样的恐惧——恐惧，外加极端的兴奋，就像是一匹恶狼见到新鲜的血肉一般，发出嗜血贪婪的低沉吼声。

    他到底看到了什么？

    顺着青蹄的目光看去，贾仁义见到丛林阴影深处，一个单薄的身影穿过荆棘，身后隐约还跟着一个，两人一前一后，逐渐靠近。

    他们……？是谁。

    这是贾仁义的第一反应。

    身旁，青蹄道：“……这个浓度的神念之力……妈的，虽然不知道这小子究竟什么来头，但若是能化为己用，老子还愁什么结晶？嘿嘿嘿，真是老天送来的好礼物！！”

    说着，青蹄更是露出一副跃跃欲试的表情来，他双手按进土壤深处，身体刚受到重创，却如同没事儿人一般，静静等待机会。

    那人，是谁？

    贾仁义看着那个身影单薄，担起来其貌不扬的男子，心里却有一种不祥的感觉。

    该不会……

    ……

    通！

    小洛的身体被狠狠甩了下来，在地面上砸了一个十来丈的巨大坑洞，盘曲的身子还没有伸直，一把长刀便刺入他的咽喉，封住了他的肩胛骨。

    接着，老头儿一脚踩上，眯起威慑性的目光，带着一抹浓重的霸道之气，问：

    “给你一个机会，小子，老头儿我心念以你年纪，再修炼万年，不免也是个大才，杀了你，未免太可惜。”

    小洛遍体鳞伤，身体焦黑。

    这，还是赤帝手下留情的结果。

    这小子的“出力”很不稳定，在一瞬间爆发出强大的战斗力，但是随着时间推移，也会很迅速地衰落下去。

    虽然不知道是因为这小子修炼了什么奇怪的功法，还是其他的什么缘故，但总之，他并非赤帝的对手。

    小洛却扭着脸，冷笑：“男人，便该堂堂正正战死在这里，怎么样！杀了我啊！”

    赤帝莞尔一笑，抽回带血的长刀，手掌一紧，刀身上的火焰轰的一声，将血液烧得干干净净。

    “老头儿我只是老，可并不糊涂，你以为老夫不明白你的想法么？拖住老夫，让你的朋友逃脱，不是么？”

    小洛低笑道：“是又如何……嘿嘿，他现在，恐怕已经逃之夭夭，你插翅也追不上了。”

    赤帝手腕一抖，长刀发出嗡的金属嗡鸣声，一道浑厚的刀光将整个夜幕点的透亮：“老夫不傻，念你是一条真正的汉子，又实力不俗，这才卖你一个面子，真道老夫没有法子么？”

    他冷笑一声，道：“贾仁义那厮早已经身负重伤，本就走不远，老夫的伏兵，这时候，已经将他大卸八块，正带着叶枫来见老夫，现在老夫不杀你，便是让你看看，你的做法究竟有多么愚蠢。”

    小洛冷笑：“那我们便拭目以待好了。”

    然而，赤帝的脸色变了。

    说好的人马，迟迟未归。

    不仅没有回来，甚至，没有任何信号，简而言之，他的嫡系人马，居然失去了联络。

    要知道，那可是他精心炼制的“神念之物”兵团精英。

    就算不敌，也不至于没有一点信号就被斩杀才对，贾仁义只不过一个重伤修者，连超凡入圣的门儿也没有够到，能够强到哪去？

    可是，事实摆在眼前。

    天色发白，他的人仍没有回来。

    小洛不忘了挑衅，笑道：“看来，圣者也不是说什么都对，你说对不对？赤帝大人？”

    “你当真以为我不杀你？”赤帝抽出长刀。

    小洛仰起头：“愿赌服输，我既然输了，就不怕死，来，照我脖子上一抹，一切解脱，岂不快哉？”

    赤帝冷声道：“想得美！”

    他深吸一口气，紧握住长刀，身体爆发出的能量，在他健硕的腱子肉上噼里啪啦地一阵乱响，接着，手中的长刀发出赤焰的巨大光耀，照在他的脸孔上，沟壑纵横。

    “碍事！”他提起长刀，横在手中，一刀斩去。

    赤焰的涡轮宛如冲天的火山一般，朝密布的森林冲去，他这轻盈的一记斩击，所过之处，一切尽为焦土。

    却……唯独一片方圆十里的小林子，安然无恙。

    赤帝愣住了。

    他的火焰，势不可挡，从来没有人能够抵挡！怎么会……

    什么人，在那林子里？？

    赤帝的脸上染上一层不可思议。

    究竟，是什么人？他的冷汗下来了，手中的长刀开始颤抖，这世上，能够在自己的火焰之下安然无恙的存在，实在……实在想不出……

    赤帝冷着脸，点起周遭人马，叫了其中一个机灵的，道：“你，带人去搜，无论遇见什么意外情况，即使是一个陌生人，也立刻传信，让老夫知道！”

    “是！”

    此人点点头，带着剩余的几只“神念之物”精锐出发。

    望着他们的背影，赤帝的脸上满是担忧。

    小洛看在眼里，突然意识到什么，笑道：“原来，堂堂圣者，也有惧怕的东西。”

    “惧怕？”赤帝却愣愣看向小洛，摇摇头：

    “你大概，不知道什么叫做支配——小子，在这世界上，有的人，天生便是王者，是支配一切的男人。”

    “支配？”小洛挣扎起身，若有所思。

    “你……是不是知道什么？”赤帝忽然惊觉，看向小洛。

    小洛叹了口气，耸耸肩：“谁知道呢。”

    

第两千五百二十七章 无胆匪类

奉赤帝之命，临时提拔的这位神奴摸着手中的符箓——这是赤帝临走前吩咐他时候留给他的法器，也是地位身份的象征。

    有了这玩意儿，身后百十名不可触碰者的生杀大权就在他的手里，并且，这也是一支精锐之师。

    别看这才百十来人，但是据说掌握这“神念之物”的部队，能够轻而易举踏平一个国家。

    这四舍五入一下，自己岂不是已经成了人界帝王？？

    神奴心里暗喜，但是面上仍然颐指气使，现在，连那些神将也成了自己的“打工仔”，顿时感受到一股“人上人”的绝妙气息。

    这么好的机会，可不能浪费了！

    他越想越是得意，根本没明白其中的凶险之处，带齐这支队伍杀入那片密林，先后点了两个神将进去搜索。

    但是无一例外，这深邃密林当中不知道藏了什么妖魔鬼怪，有的进没得出，进去两个，都没了动静。

    这下，跟他一道的几位神将也都明白，树林里恐怕有什么不得了的存在。

    唯独这神奴仗着一副的劲头，捋起袖子，嘀嘀咕咕道：“妈的，一帮废物，这点小事居然也办不好。”

    虽然初生牛犊不怕虎，但是毕竟还是有风险这神奴当然也不敢拿自己的性命开玩笑，琢磨了好半天，想出一个万全之策来。

    他安排好这些神念之物，让他们环顾在自己的身侧，把自己拱卫正中间，这样无论出现什么高手，还有周旋的余地。

    安排妥当之后，神奴自觉得这主意甚妙，也不顾周遭几个神将的反对，带队要进入丛林。

    神将们自然不愿意，毕竟前几个都送进去报销了，自己再往里去，这算什么？

    但迫于这小小神奴手中的符箓威胁，他们也不敢造次，只好战战兢兢挤在这神奴身边。

    进入密林深处，地上东倒西歪横七竖八的几条尸体。

    毫无意外，就是那几个神将的。

    “妈的，废物。”神奴用脚踹了踹地上几人，怒道：“装死？艹，一个个的，你们这种水准，还有什么做神将的资格？”

    他的声音干瘪，没人搭理他，只是这时候，从深处传来动静，神奴赶紧调齐人马跟上，他们躲在树杈后，眼见到一个细瘦的背影。

    神奴料定，一定是这男人，不知道用了什么法子解决了身后的神将，这小子看上去实力应该不俗！

    不过，神奴却一点儿也不感到恐惧，毕竟，他可是掌管着“神念之物”，数百只异兽同时出动，威力不可小觑！

    即使此人实力真的在神将之上，那又如何？

    神奴一点也不虚，甚至颇带嘲讽地看向那背影，突然出声叫嚷，吓了身边几个神将一跳。

    听到这神奴的声音，前方那单薄的身影站定脚步，缓缓转身，露出一张白净的脸孔。

    他的眼神飘忽，瞳孔纯白，竟然没有瞳仁，目光好像能洞穿万事万物的一切，从这神奴的脸上穿过，停留在他身边那些“不可触碰者”身上，眼里多了一丝戏谑神色。

    “哦……？”男人穿着与他脸色一样苍白的长衫，脸色确实不怒自威：“神奴？”

    神奴脸色一怔，突然莫名的一股无端怒火从胸口里钻出，他平时最厌恶的，便是叫自己“神奴”的家伙。

    毕竟，这虽然是事实，但也毫无疑问，是一种类似于嘲讽的侮辱，仿佛用一种居高临下的口气数落他一般。

    “神奴？嘿嘿，是啊，在你们看来，我是神庭的走狗，但是，就是这样的走狗，今天，便让你感受感受绝望的力量！”

    神奴怒吼一声，毫不犹豫地展开符箓，从中激发出的神念之力控制着四周这些可悲的“不可触碰者”。

    这些痛苦的不可触碰者，按住脑袋，扭动着身子，在地上使劲折腾，受到神念之力的感召，体内的能量猛地激发出来。

    吼！！

    强悍的力量充斥在他们的经络和血液当中，身体疯狂地膨胀起来，突破了界限的力量将他们的身体视作容器。

    神奴得意地看向那男人。

    意外的是，此人非但没有半点恐惧的神色，反倒是冷漠地看过来，眼神当中，甚至还有一丝怜悯。

    “啧。”这男人咂咂嘴，冷着脸看向神奴，道：“神念……赤帝这小子，倒是弄出一些有趣的东西了，嘿嘿。”

    “圣者大人的名讳，岂是尔等鼠辈能够直呼的！受死吧！”神奴大喝一声，命令麾下无数神念之物猛冲而出。

    嘶吼的怪物贪婪地露出嗜血的本性，他们扭动着狂态的身姿，一个个扑向眼前的男人。

    男人没有动作，他的眼光直直看向神奴，露出一丝狡黠的微笑，这笑容，是“支配者”才有的，充分的自信。

    “做好觉悟了么，神奴？”

    “说过了！特么的不要那么叫我！！”神奴愤怒地吼道：“给我杀了他！！”

    上百异兽张牙舞爪，停在半空中。

    “怎么不动了？”神奴发现不对劲，愣在原地。

    接着，这些怪物发出了“呜咽”声，一个个蜷着身子，缩着脑袋退了回去。

    “什么！！”神奴怒道：“你们疯了么！你们要造反么！快杀了他！”

    这男人的眼里露出十足的悲哀。

    “可悲的男人。”他愣愣说道，一扬手。

    吼！！

    神奴感受到腹间一痛，身子朝后猛地飞去，接着，四肢，胸口接连传来剧痛感受，只在一瞬间，这些被他命令行动的异兽，发了狂一般，凶猛地扑了回来，

    怎么，可能！！

    这神奴，至死也不明白究竟发生了什么，直到脑袋被锐利的一根鳌针刺断，身体一瞬间被这些疯狂的怪物吞噬殆尽。

    见到这神奴的存在被彻底抹消，男人的脸上没有半点神色，既没有喜悦，也没有悲悯，只是淡然地如同呼吸一般自然。

    “赤帝，人在哪里！”他扭过身，眼里凸显出一丝不易察觉的愤怒，但是却让身后几名神将瑟瑟发抖。

    他们的体内，好像有什么奔腾的野兽要破体而出一般，怔怔盯着眼前这个无尽威严的男人，竟然说不出话来。

    “别紧张，告诉我，赤帝这老儿人在哪里，我找他，有些事要问一问。”

    战战兢兢的，其中一个神将伸手指向密林之外。

    男人的眼眸微微收缩，视线穿过密林，微微一笑，道：“很好。”

    他伸出手，手掌之间缠绕着一丝细微的金色丝线，倏忽间，轰轰两声，金丝灌入剩下所有神将的身体当中。

    两名神将伸出两手——手掌上的血管赫然呈现出紫黑色的模样，一张一翕地跳动起来，体内一股无法压制的力量喷薄而出。

    “怎么，怎么回事！！”有一个惊叫着扭头看向自己的同伴——然而，人，已经没有了。

    身后，几只壮硕的巨大异兽，身上的毛发湿漉漉的，除了残留着身体剩下的内脏和衣服，几乎已经没有任何人的迹象。

    男人站在这一堆巨兽当中，低声笑道：“这老头儿，研究的东西倒是有趣，走，你们今后便跟随本座。”

    话音刚落，林间，黑暗之中一条赤膊膀子的男人猛地冲了出来，他仰天发出一连串奇怪的尖利笑声，手掌当中祭出一把金光灿烂的钉耙，朝这男人身上筑去。

    “极品的肉体！归我了！！”他叫道。

    男人连头也来不及回。

    得手了！！

    青蹄想。

    双手狠狠筑去，势大力沉的钉耙爆发出了天崩地裂的威能，地面裂开九道缝隙，这么强大的实力面前，就算是圣者，恐怕也会吃不消的。

    而眼前这个男人，身上可是没有一分一毫强者气息，虽然不清楚为什么他会携带着神念之力，但是，若是能够夺过来化为己用，青蹄确信，自己的实力，将会成为整个圣者当中的至强者。

    得手……欸？

    他这一筑下去，自己的神识却猛然断裂，钉耙从男人的脑袋顶上劈下，切豆腐似的将男人扯碎，但是——却无法伤他分毫。

    “青蹄……？”男人嗅了嗅鼻头，露出一丝诡异的笑容，转过身来，他……竟然认得自己。

    青蹄刚要动作，却发现，自己已经无法支配那具肉体，这是……怎么回事！

    他扭过头，见到男人露出一张俊美的脸孔，狡黠的笑容里，带着一抹熟悉的森然寒意，冲着自己露出一双没有“瞳仁”的眼眸，笑道：“难道说，你忘记了么？青蹄，忘记了，是谁赋予你这能力？”

    青蹄使劲挣扎。

    但是，他猛然发现，自己无法动弹，不仅是神识被这男人的眼光死死锁住，就连反抗的欲望，也在逐渐消退。

    能够做到这一点的，在这世上，青蹄只能想到一个男人。

    他用着嘶哑的嗓音，声带当中充满了血色的绝望，艰难地看向眼前的男人：“你……还活着？”

    男人的脸上浮现出惊讶的神色，随即消失。

    “原来如此。”他笑道：“你们以为，本座已经死了，呵呵，也好，本座也很想知道，在这众生凡世，谁才是本座信得过之人。”

    青蹄只留存下的神识瑟瑟发抖，他意识到，自己惹上了一个最不该惹的人，他绝望地说道：“……若是知道是您，贫道，贫道绝不敢……”

    声音没有继续下去，因为苟延残喘的青蹄，彻底断绝了自己的灵识，封住了最后一条生路，生命之火，也彻底熄灭。

    “自断后路，么……”男人的神情有些落寞，随即，挥挥手，笑道：“罢了，罢了。”

    他转过身，忽然对着空无一物的空气说道：“星陨，你是本座看中的部下，本座说过，绝不会让你的神识消失，这，你该知道吧。”

    “蒙恩主器重！”

    凭空当中，一抹飘散的念头聚合城一个身影，在密林当中现了形体。

    赫然，竟是已死的星陨！

第两千五百二十八章 天生王者

男人点了点头：“以本座的能力，自然能护住你游散的魂魄，但是，要夺回你的能力和肉体，必须要找回你的神念结晶。”

    “是，恩主。”

    说话间，密林一边，贾仁义拼命抽气，他呼吸一浅一深，差点心脏从嘴里蹦了出来。

    他怎么也没想到，青蹄这老头儿胆子能大到这个地步，也许是贪婪霸占了他的智商吧，但是害苦了他，差点暴露了自己的行踪。

    万幸的是，这家伙虽然用的是穆志飞的身体，但是在中伤的刹那间，穆志飞仓皇溜到了自己身边。

    两人一合计，最好的主意是按兵不动。

    躲在树丛背后，也不是有心无意，青蹄老儿的话让他们震惊不已，尤其是星陨那一句“恩主”。

    能让星陨俯首称臣的，贾仁义只知道一个，恐怕全天下，也只有这么一个人了。

    无上帝尊！

    他……没有死！

    贾仁义从没有见过这个王者，更不知道他什么样子，但是，从此人不动声色，便解决了一位圣者，数百神念之物，甚至能够将他们收归己用，这份王者之气，就不会是假的。

    也只可能是他！

    他匍匐在地上，大口喘着粗气，他妥善将叶枫安置在身后，藏起了雪貂，按住穆志飞不安分的脑袋，透过密林看去。

    无上帝尊……

    只是……如此近的距离，以无上帝尊这个级别的感知力，怎么可能没有察觉到自己呢？

    还是说，他并不是无上帝尊？

    究竟……是怎么一回事？

    他静静观察着外界的一举一动。

    就在这时，密林之外，一队人马姗姗来迟，这时候突然杀了出来，为首一人，贾仁义揉揉眼睛看去，竟然是“赤帝”。

    他手中提着浑身是伤的小洛，将他扔在地上，滚落一边，长刀唰地指向地面：

    “叶枫，识相的，便自己滚出来，这是你的兄弟不是？若是天亮之前，我仍见不到你，老夫便不客气，这小子，将会死得很难看！”

    威胁！

    贾仁义心里一紧，他的视线穿过层层密林，见到蒸腾的火焰之下，一个老者手握长刀，气势逼人地指着密林当中。

    “叶枫，老夫知道你在里面！”

    没有回应。

    贾仁义不敢出声，他的身前，一个更可怕的存在，正若有所思地望向密林之外，脸上的神色颇为玩味。

    “叶枫？”他有些讶异：“便是那个在下界搅.弄得天翻地覆的人类小子么？”

    一旁，星陨有了反应，道：“恩主，属下……便是折在叶枫这小子手里。”

    “嚯？”这可怕的男人笑道：“那看来，有必要跟这个叶枫会一会面了，看样子，赤帝这老儿知道叶枫的下落，那还真是凑巧了。”

    赤帝正在那一边叫骂一边布局，忽然之间，从密林当中，刮来一阵汹涌的妖风，一股熟悉的味道扑面而来，接着，巨量的神念之力铺出一道金色的宽阔大道。

    那男人双手背在身后，目空一切地顺着宽阔大道来到赤帝面前。

    “保护圣者大人！！”

    赤帝还没有反应，他身后护主心切的神奴们分别列阵，将这男人抵挡在外。

    然而，男人露出戏谑的眼神，静静看着赤帝。

    “赤帝，连本座，你也不认得了么？”    男人的声音平静如水。

    赤帝一愣神，从男人的嘴里听到的声音，一瞬间让他的脸色变了。

    男人看着赤帝，又问：“神念之物，有趣，有趣，赤帝，你准备这些，是想做什么呢？”

    赤帝惊讶得说不出话来，他怔怔看向天空：“您……您……恩主……”

    “罢了，念在你跟本座时日最长，又想出如此有趣至极的东西，本座且饶你一命了。”

    这男人低声笑着，他的气场压迫得四周的空气几乎要拧出水来，缓缓落在地上，让赤帝这样强悍的男人，都抬不起头。

    “星陨领域这些天的情况，你知道么？”忽然，男人问道。

    赤帝嘴唇一抖。

    “恩主！老臣，老臣不知……”

    “不可触碰者，乃是本座赏赐给星陨之物，你会说你不知道？”男人冷笑：“赤帝啊，你跟随本座这么多年，难道还不明白本座的性子么？”

    赤帝咬住牙根：“……恩主，星陨圣者他已经战死，领域内的一切资产都被瓜分，老臣……老臣也只是想尽一片忠心。”

    “忠心？”男人笑了：“本座从沉眠里醒来，整个九界便陷入这样的大乱，本座听闻，创造了神念禁咒的，便是你赤帝，用这种功法，你赤帝心思里是想做什么？本座能不明白，现在表忠心，嘿嘿，迟了吧。”

    赤帝慌忙跪倒在地，原本那颐指气使风头无两的气魄，此时刻居然荡然无存。

    自此，从密林间偷窥的贾仁义也几乎完全能够确信，此人就是“无上帝”！

    将圣者的性命玩弄于股掌之中的男人。

    他的一个念头，便能决定上下九界无数生灵的生死存亡，用着绝对的气魄和勇武统治整个世界。

    一想到这里，贾仁义就瑟瑟发抖，心里已经开始剧烈抖动，像是遭遇了某种巨大的打击。

    后怕！

    一种油然而生的后怕情绪霸占了他的心思。

    倘若刚才自己被发现，或许，现在不自觉跪倒在地的，就是自己了。

    “罢了，你起来吧，赤帝，本座沉睡多年，世间一片混沌，也好，借着这个‘肃清行动’，你助本座重新整理这个九界疆土，算你将功补过！”

    “谢恩主慈悲！！”赤帝感激涕零，以头抢地，狠狠砸向地面，脑门上头破血流，皮开肉绽，但是嘴里笑开了花。

    “首先，本座要你找到星陨的神念结晶，重力结晶。”无上帝说道。

    “重力结晶！”赤帝一愣，憋屈的嘴脸猛地展开，拍拍身上灰尘土壤，道：“回恩主，老臣已经有眉目了。”

    “哦？”

    “那青蹄老贼狼子野心，胆敢谋害其他圣者，将他们的结晶据为己有，擅自斩杀同僚，罪无可恕，据老臣情报得知，重力结晶，便在此人身上。”

    “哦？”无上帝问：“凑巧，此人的神识不久前才毁灭在本座之手，你是想说，本座监守自盗么？”

    赤帝全身剧震，赶紧道：“不敢！老臣不敢！老臣以为，这小老儿窃取神念结晶，便是罔顾恩主对他的慈悲，更是谋逆神庭，便擅作主张，派人追杀与他，想必，他被老臣烧成灰的尸体，应当有所发现。”

    话音刚落，赤帝派出的追杀成员这时候正巧回归。

    “青蹄那小子身上的神念结晶呢！”赤帝将内心的满腔怒火一股脑发泄出去，对着赶回来的神奴们大吼。    这些人一愣，他们并不认得无上帝，见赤帝发火，一个个面露难色，其中一个如实道：

    “回赤帝大人，小的们赶到时，那青蹄老贼的尸体已经化成灰了。”

    赤帝得意地点点头。

    “但是……尸体周边，除了他自家杂物以外，什么也没有。”

    这神奴的回答让赤帝心中一凛。

    “胡扯！你仔细搜过了？”

    “回赤帝大人，里里外外，仔仔细细，小的不敢有所疏漏！”

    赤帝恨不得破口骂人，他尴尬地看了一眼无上帝，冷着脸小声道：“你令人好好找一找，东西肯定在附近——我告诉你，要是找不到，老子便定你一个中饱私囊的重罪，到时候，不光脑袋要搬家，你妻儿老母，一样不好过！”

    这神奴被吓傻了，木讷不动。

    他身旁几人却异口同声：“大人，我们可以作证，尸首处的确什么也没有！”

    赤帝狐疑地白了这帮人一眼，心里别提多难受了，他叹了口气，看了一眼无上帝，心道不好，这件事若是办不成，自己只怕迟早要被这位“天生的王者”处理了。

    无上帝自然是“天生的王者”，他一颦一笑，不怒自威，全身上下散发出来的气质，不仅十分霸道强势，更是透出一股沧桑的王气。

    “还不赶紧继续去找！找不到，你死期也就到了！”

    赤帝将那人推了出去。

    此人不敢怠慢，只好低下头，带人回去继续搜索。

    “恩主……这神念结晶一事……事关重大，老臣，老臣不敢怠慢。”

    无上帝愣愣看着眼前的赤帝，笑道：“交给你办事，本座自然放心，不过，这一次，你恐怕要失算了。”

    “什么……？”赤帝一愣。

    无上帝挥一挥衣袖。没有人看清他做了什么，但是周遭一切空间发生了改变，密林像是自己移动了一般，转眼，他们几个已经深处浓密的丛林当中。

    “恩主？”

    无上帝冷笑一声，手掌一卷，神念之力乃是操控万事万物的规则之力，怎么可能注意不到区区几人？

    贾仁义还是大意了。

    就在无上帝的话音刚落，他的身影就已经出现在自己眼前，洁白的衣衫随风飘动，还没发出呻吟声，自己一伙人就被一颗椭圆的光球彻底笼罩住，周遭无数旋转的气场，组成了一道金色结界。

    贾仁义知道，自己这辈子恐怕也难以从这里出去了。

    他舔了舔嘴唇，看向无上帝，内心油然而生的恐惧一时涌上心头，他捂着嘴，几乎要吐了出来。

    这是……

    什么感受？

    “你们几个，鬼鬼祟祟在此处已经很久了，真当本座无所察觉么？赤帝，你看他们眼熟不眼熟！”

    赤帝顺着无上帝指的方向看去，大惊失色。

    无上帝几乎只是一出手，便将这伙人“一网打尽”。

    连同叶枫在内，一个不落。

    “不愧是恩主！不错，不错！老夫以为，这些人身上，一定有神念结晶——还有，叶枫那混蛋，也在其中。”

    无上帝的身子一动，凭空在虚空当中缓缓消失，同一时间出现在那金色的巨大球体当中，掠过了贾仁义和穆志飞，直冲叶枫而去。

    “重力结晶……”无上帝眼前一亮，在叶枫的身上，一道闪着光亮的结晶在胸口处缓缓旋转。

第两千五百二十九章 一即是全

“重力结晶……”无上帝眼前一亮，在叶枫的身上，一道闪着光亮的结晶在胸口处缓缓旋转。

    他伸出手去。

    又收了回来。

    无上帝皱起眉头：“半块，怎么，只有这半块。”

    赤帝将将来迟，也大为惊讶：“这怎么可能！这小子，这小子对结晶做了什么？”

    原来，属于星陨圣者的神念结晶，在青蹄和叶枫接触的一瞬间，被那股强大的自然灵气摧毁，竟然裂为两段。

    其中一段，在叶枫的手上。

    而另外一段，却跟着青蹄，辗转到了穆志飞手里。

    无上帝的脸上染上一层愤怒的神色。

    “恩主，依老臣愚见，不如先斩杀叶枫，以绝后顾之忧——您不知道，在您沉睡的这段时日，这小子做了多少乱事，滋生了多少叛乱。”

    无上帝看了叶枫一眼，突然愣住。

    “叶枫……叶枫……”

    他忽然觉得这名字十分熟悉。

    “难道是……那个叶枫！”无上帝的脸上染上一层不大愉快的神色，随即，愣愣看向叶枫，他的眼里多了一层恼火。

    “说的倒也对。”

    他正要出手，忽然之间，一道深刻的影子从无上帝的身后袭来。

    “恩主，小心！”赤帝大喊。

    剑影。

    是一道飞快无比的剑影，在太阳没有完全升起的角落，蛰伏在阴影之中的一道虚影，让人捉摸不透的剑法，铺天盖地卷来。

    而这其中，只有一剑是真正的攻势。

    无上帝来不及躲闪，更来不及应对。

    但是……

    他也没有打算应对。

    无上帝的神念之力激发出强大的效果，金光一变作六，顺着他的五指散出，凝结成几条网格，将这些疯狂斩来的剑气阻隔在外。

    但是，这一次突然的袭击，还是让他大感意外。

    因为，很少有人能够爆发出如此强悍的实力，能够将自己的气息如此隐藏。

    在自己的面前，能够做到这一点的，要么是绝强的实力——但是这种实力，早在万年前，就已经绝迹了。

    要么，便是了无生息的存在感——也就是，不完全的生命体。

    此人——不是真正的生命。

    无上帝一眼看了出来，随即明白这人的身份——他并不惊讶。

    “代号九七。”无上帝默默念道：“原来，你竟然躲在这种地方，这么久不见，别来无恙。”

    “你……就是这个世界的主宰么？”

    此人，便是剑痕。

    剑痕的脸色如灰尘一般，没有颜色。

    “叶枫，你要沉睡到什么时候。”剑痕道。

    叶枫的身体，没有动静。

    “叶枫！”剑痕怒了：“若是再不醒来，你就去死吧！”剑痕自知不是无上帝的对手，他的剑法出奇，却不是冲着无上帝来的。

    嗡的一声。

    剑招几乎了无痕迹，正冲叶枫的咽喉刺去，精准无比，疯狂的剑气冲天而起，形成了一道猛烈的旋涡，漩涡之中，剑光微微收敛，集中在一点。

    长剑龟裂，剑身蔓延出古怪的纹路，好像形成一道裂缝的文字，剑身活蹦乱跳，简直像是要从剑痕的手中挣脱而出。

    这一刹那间，叶枫的手腕闪过一道薄暮般黯淡的柔和光彩。

    剑痕的身体逐渐僵硬，手中的长剑跳动了最后一次，彻底寂灭。

    他觉得自己的意识如同沉入水中一般，沉重，窒息，种种晕眩的感觉传来，但是，他的意识还勉强能够活动。

    “嚯？这还真是令我感到意外。”

    一道熟悉的声音传入耳中，剑痕想要顺从声音传来的方向看去，却发现自己的身体像是石雕一样，无法动弹。

    “嚯？真没想到，你竟然还保有意识，有趣，实在有趣，难道，是因为你代表了过去种种种下恶果的因缘么？”

    这声音听上去十分耳熟，剑痕却扭不动自己沉重的身子，即使他使出浑身力气，身体却仍然僵硬。

    但这声音，有些耳熟。

    而在他的面前，无上帝的身子一动不动，整个钉在原地，连这世界真正的主宰也都成了这幅样子。

    究竟……发生了什么。

    剑痕的剑停在手里，此时此刻却再也发挥不出一丝一毫的威力，只能这样停留在叶枫的咽喉之前，不过一寸之地。

    难道说……

    时空，静止了？

    而那声音，似乎能感受得到剑痕内心的想法一般，突然说道：“精彩，很精彩，不愧是曾经的本座，居然连这一层也能想得到，不错，不错。”

    声音由远及近。

    这意味着……在这个完全静止的世界，还有人能够自如行动——难道，是他停止了这个时空么？

    “不错，时间的确沉寂静止了，但，并非本座的功劳，而是你身前这位。”

    ……叶枫？

    “是他的本能。”

    说完这句话，声音的主人出现在剑痕的视线中，他穿着一身厚厚的黑色战袍，脸上遮着面具，但是无论声音还是气魄，都让剑痕感到一种不可思议的亲和力。

    “这是正常的，你会觉得我很熟悉，就连此时的叶枫，也不意外——代号九七——不，还是应该叫你剑痕，或许这么做更正确。”

    他到底是什么人！剑痕心里暗暗惊愕。

    这黑袍男人并不打算卖关子，他若有所思看了剑痕一眼，将自己脸上的面具轻轻取下，露出一张冷峻的脸孔。

    这是……

    叶枫？？

    剑痕不敢置信。

    两个叶枫出现在自己的眼前——震惊……不，也并没有，很是意外，剑痕本以为自己会受到极大的撼动，可是，远没有发生这样的事。

    即使自己的理智感到不可思议，但是身体的本能却好像极为抗拒这种情绪，在短短时间内，就将自己的情绪彻底压了下来。

    “嚯？看起来，你并不觉得意外，或许是曾经的经历已经让你的身体产生了免疫，不过遗憾的是，你的记忆并没有这样的片段，因此，你才会出现如此矛盾的情绪，不过，这并不重要，你现在应该很疑惑，我究竟是什么人，对么？”

    剑痕愣愣看向“第二个叶枫”，他的精神高度紧张起来。

    现在的状况，可以说是凶险到了极点。

    整个神庭最危险的存在——无上帝就在咫尺眼前。

    而叶枫，又不知道出了什么状况，陷入了这种毫无意义的沉湎。

    若不是自己留了一个心眼，在叶枫的身上设下转移时空的剑诀，附身其上，恐怕现在已经酿成了无法挽回的祸患。

    好巧不巧，偏偏在这千钧一发之际，眼前这个莫名其妙的“第二叶枫”居然出现了。

    这，究竟代表着什么？

    四周的空间静悄悄的，连一片树叶也停止了最后的摆动，空气的流通被时空间的力量彻底阻挡。

    随着这股空挡越来越严重，整个世界好像酝酿出极为恐怖的势能。

    这，意味着什么？

    剑痕不知道。

    “本座的出现，并非一个机缘巧合或是意外。剑痕，正是你绝地之间的一剑，让叶枫在这生死存亡的一瞬间，激活了始源圣体真正的力量。”

    “始源圣体……的力量？”剑痕愣住。

    “所谓的始源圣体，却并非是天降之物。剑痕，你虽然没有过去的记忆，但是毫无疑问，你的灵魂，是缝合了本座无数旧时回忆形成的，是怨念的结合。”

    剑痕愣住。

    他虽然知道，自己的灵魂并不是天然存在，而是经过神庭的整合，缝缝补补以后人为制造而出的，但是……

    这意味着什么？

    “这意味着，你应该最清楚，这个时空当中，叶枫的始源圣体，究竟是怎么来的。”

    怎么……来的？

    剑痕的瞳孔微微收缩。

    不知道为什么，听到这个词，他有一种莫名其妙的感觉，就好像，“背叛”的情绪。

    他知道，自己失去了这段最为重要的记忆，但是身体，替他记了下来。

    “始源圣体，并不是凭空出现。他只会在源远流长的时间长河当中，在亿万个大千世界当中，选出一具——而能够做到这一点的，只有一种人。”

    剑痕很想问“什么人”，但是答案却几乎呼之欲出。

    “第二叶枫”看向此时命悬一线的叶枫。

    “叶枫。”他的答案和剑痕想的一样：“他是时空金轮之主，为了获得这具肉体，穿梭亿万时空间，不断进行‘取舍’。”

    取舍？

    “所谓的取舍，便是不断舍弃‘非始源圣体’的时空，他利用这种时空间的力量，与命运抗争，直到命运妥协，让他成为天上天下，独一无二的始源圣体。”

    剑痕愣住了。

    他的脑子有些僵硬，一时间好像难以处理这样复杂而大量的信息。

    这人，究竟在说些什么？

    “第二叶枫”悠悠一笑：“那么，剑痕，请你告诉本座，这么做的代价，是什么？”

    剑痕当然不知道。

    “本座还是期望你自己去挖掘答案，但是……可以给你一个提示：被抛弃的时空，并不会简简单单地从这时间长河当中彻底泯灭，而是……嘿嘿嘿。”

    “第二叶枫”没有把话继续说下去，只是露出略微遗憾的表情：“看来，时间要开始流淌了，现在的叶枫，实力还远远不够，远远不够，哈哈哈哈哈……”

    第二叶枫的声音逐渐远去。

    从头到尾，剑痕也没明白，此人出现的意义是什么，甚至，连他的身份，也没弄明白。

    只是……不知道为什么，剑痕意识到，自己握着长剑的手掌，凭空滋生出一种怨恨来。

    这怨恨，竟然是冲叶枫的。

    他惊愕地有了此种自觉，连自己也不免吓了一跳，而就在这个时候，耳边，传来“咯”的一声。

    这声音，是从“无上帝”的脖子上传来。

    是错觉吗？

    无上帝，他的身体，好像在缓缓挪动——甚至，逐渐，脱离了时空之力的摆布。

    这……该不会！

第两千五百三十章 自然力量的觉醒

“时空间之力，已经很多年，没有领教到这力量了，果然是你么，时空之主。”

    是无上帝的声音！

    不是错觉！不是错觉！

    剑痕能听到自己胸腔当中回荡着自己的吼声，这声音不断传来断断续续的回音。

    他，在动！！

    剑痕的瞳孔收缩，紧盯着无上帝的一举一动。

    这男人的身体根本无法被世界上的任何东西束缚，即使是强如法则之源的时空间，似乎也不起作用。

    他的身体一阵颤抖，声音不断传来。

    “嘿嘿，这力量，的确麻烦，连本座也要费上一番功夫，才能解脱，不愧是当年的时空霸主——不过，没想到居然转生成这样一个毛头小子，很可惜，你现在出现在本座的面前，实力，实在太过于弱小。”

    无上帝并不是假惺惺的嘲讽，他的语气里，似乎真的有着那么一种由衷的“感慨”和“惋惜”。

    只不知道是作秀，还是真情实感。

    但摆在眼前的事实却是，无上帝先一步挣脱了时空之力的束缚，他的身体周边开始产生旋涡。

    这旋涡的力量逐渐吞噬他的躯体，并且，不断膨胀，一开始只在身体周边吞噬一切，接着，除了无上帝的胸口，半具肉体都被吸纳其中。

    然而，无上帝不仅不慌不忙，甚至，还有些得意。

    他艰难地伸出手，浑身颤抖着扭动起来，接着，力量持续不断地从他手中涌出，一股一股的神念之力护住他的心脉。

    轰！！

    静止的世界当中，爆发出巨大的动静，听上去，像是爆炸。

    但是剑痕明白，这不是在空间意义上的“爆炸”，而是在时间维度的“爆炸”。

    无上帝不知道究竟做了什么，或许，只是纯粹的力量——足以撼动法则和时间的力量，将整个时间的轴序打乱。

    飞絮一般流动的旋涡，也不是真正的旋涡，而是被彻底破碎的秩序，形成的混沌之潮。

    这意味着，时间的法则在这一瞬间，在这个强悍男人的手心里，崩溃！

    哗！

    随着无上帝的动作，整个世界好像颠倒了过来，剑痕也终于能动，他的身体比意识动的还要快，长剑嗖的一声，刺出。

    只是……眼前的叶枫却凭空消失了。

    咦？

    剑痕不知道发生了什么，腹部却传来沉重的一击，整个人升至半空，眼看就要被时空的涡流卷入其中。

    这时候，耳边传来一声镇定冷漠的声音。

    “时间的乱序。”

    咦？

    发生了什么？

    剑痕的视线前，一片混乱——混乱的，毫无章法。

    他见到无上帝的身影才从时间束缚当中解脱出来，朝着叶枫冲去，他的实力根本就是自上而下的碾压，只凭借一股强悍的气势，就能将叶枫彻底撕成碎片。

    可是却事与愿违。

    剑痕分明见到无上帝出手极快，他的手指刺出，沉静的脸色当中带着一抹得意的眼色，指尖一股灵犀之力，爆发出一道金色的光束，从叶枫的心口穿出。

    但是，叶枫的身体却在原地震动，那道灵犀之气，丝毫没有伤到他。

    无上帝的脸上浮现出不可思议的神情。

    剑痕更是无法理解眼前发生了什么。

    这世界的霸主——无上帝尊的攻势，居然对叶枫不起作用？

    可是，下一刻，叶枫的身影失去了踪影——这一点让剑痕更加疑惑，因为这并非是快速行动产生的空置现象，而是单纯的“消失”了。

    就好像，叶枫在时空当中的连续性，已经不存在了一般，下一刻，叶枫的身影出现在剑痕的面前。

    就像是没有任何前因后果，闪电一般跳跃在自己的眼前。

    无上帝紧皱眉头，他手指做拈花之势，口中默念了一道诀窍。

    轰轰轰！！

    九天雷霆，十多种法则之力伴随着世界重塑，整个空间开始切割与分裂，他似乎从心底里爆发出一股无可抑制的愤怒。

    这怒火从他的手心里蹦跳而出，在天地之间形成了实体。

    包裹住叶枫。

    但是……

    叶枫的身体又是“抖动”一番，这一次，剑痕看的真切——他的形态虚虚实实，若隐若现，在受到攻击的一瞬间，同时在数百个角落，都出现了叶枫。

    这……到底是怎么回事。

    就在剑痕疑惑不解的时候，耳边，传来叶枫极度冷静的声音。

    “剑痕，听我说，借用无上帝制造的时间涡流，我顺势利导，利用金轮的法力，制造了这个短暂的时空乱序。”

    “乱序？”

    “不错，乱序当中，任何行动的因果性都会被削弱，因此，再强的力量，也未必能够在这个片刻之间发挥出来，我没有那种撼动整个时空间的力量，这，还要感谢无上帝发动了涡流。”

    剑痕听得一知半解，但是眼下的情况，倒像是叶枫占了上风，只是……

    “你……恢复了么？”

    剑痕看向叶枫——老实说，他也不清楚哪一个才是真正的叶枫。

    叶枫的声音迅速沉下，道：“……不清楚，也许，只是你们没有见过真正的绝望，所以还能在命运的枷锁当中拼命挣扎。”

    “到底发生了什么？”剑痕愣住了。

    叶枫叹了口气，道：“恐怕我的力量支持不住闲聊，这件事，我会找机会解释。”

    “你需要我做什么么？”剑痕意识到，叶枫或许需要自己的帮助。

    叶枫点头：“时间的乱序，在很短的时间内，就会彻底终结，到时候，没有人能是此人的对手，我们都会死。”

    他们一起看向无上帝，无上帝的愤怒像是浓烈的岩浆，浇灌在整个空间里，却唯独拿叶枫没有什么办法，这让他的怒火更盛。

    “所以，要怎么办。”

    叶枫看向剑痕，忽然察觉到他手间的颤抖：“你怎么了？”

    “什么？”剑痕一愣。

    叶枫指了指他的手：“你的手，在抖。”

    剑痕的手在持续不断地颤抖，手背上，一团赤红色的阴影倏地散去。叶枫很清楚，握剑的手，不该颤抖。

    “恐惧？”叶枫问。

    剑痕摇头：“不妨事。”他用另一只手按住颤抖的右手，剑身的颤抖方才止住，但是……剑痕此时的心思却极度的复杂，他看着叶枫，五味杂陈。

    “总之，按照我的做法来，我们还有一线生机，机会，只有一次。”

    剑痕点头。

    他也不想死在这种地方。

    “叶枫？时空之主！嘿嘿，怎么，难道堂堂玩弄时空的强者，就只会这种小儿科的伎俩？你能躲一世么！”

    无上帝振臂高呼。

    从他的肉体里，绽放出数万道逼仄光辉，每一道都像是一把仙剑，直接刺穿了整个空间当中的叶枫。

    但是，这些叶枫都是实体，也都不是。

    他们的身体处在无数的时空断片当中，自觉切割了前后的因果性，利用这短暂的时间涡流，让无上帝也无从下手。

    但是……涡流很快就结束了。

    无上帝自然不会放过这样的好机会，他的眼里闪过一道光：“叶枫，抓住你了！”

    他的身影迅速穿梭，右臂聚起，手掌击出，在空中形成一道透明的气海，一瞬间捕捉住叶枫。

    叶枫不躲不闪，这一次，时空的乱序彻底恢复了流向的秩序，他的伎俩，自然也不起作用。

    “大腿！！！”

    “叶枫！！”

    叶枫低头看去，见到穆志飞和贾仁义陷入苦战——他们被赤帝的人围住，情况不妙。

    自己，似乎也陷入了绝境。

    只有剑痕的身边，无人胆敢近身。

    看起来……已经彻底绝望了么？

    叶枫舔舔嘴唇，他的神志仍然不是很清晰——这就是绝望？就这？

    在他感悟到真正的气感——获得自然灵气的一瞬间，仿佛某种启示降临一般，在他的脑袋当中，一个奇妙的画面霸占了整个思绪。

    这……也特么算绝望？

    叶枫冷笑。

    他的自然灵气与始源圣体发生了最为奇妙的反应，一种熟悉而又温润的感受在身体里恣肆游走——说的通俗一些，就像是“回家”了一般。

    看来，贾仁义的话并不错。

    自然灵气的修炼功法，本就是始源界的原始功法。

    门槛极高，但是却与仙灵气有一种本质的不同。

    这种功法的修炼，会牵连到施术者的灵魂之力。

    在觉醒这力量的一瞬间，无数的画面又一次涌入叶枫的脑海当中。

    而这一次，他如同身临其境，掌握了越来越多的信息，他的体内就发生了越来越多奇妙的反应，这一次，是绝望。

    真正的绝望——这种无力感，如同命运齿轮的沉重，无法违抗，强如叶枫，也深感螳臂当车，只觉得——愚蠢。

    世界，注定是要毁于一旦，一切存在之物，也都毫无意义。

    存在本身，仿佛是一个笑话。

    那么，自己的抗争和牺牲，岂不是一种毫无意义的事么？

    叶枫陷入了深深的自责。

    直到——无上帝的出现。

    叶枫的声音慵懒困倦，但是却十分笃信：“要怪，只能怪你威胁到了我的朋友——你若是杀了我，我也不会有什么反抗，只可惜，你的杀意，毁灭了你。”

    叶枫像是念出一串咒语一般，停留在无上帝面前。

    “难道说，你还有什么遗言么？”

    叶枫的眼皮半睁：“你对生命，有什么歉意么？”

    无上帝一愣，笑道：“我只会对强者有歉意，小子，你还差了一千万年。”

    叶枫闭上眼。

    “……无可救药。”

    “用不着你操心，叶枫小子，因为你就要死了。”

    “但愿如此吧。”叶枫莞尔一笑。

    “你笑什么？”无上帝很是诧异。

    “在我死之前，有几件事需要警告你。”叶枫道：“第一，九界存续的秘密，我想通了。”

    无上帝的脸色一沉，冷声道：“哦？”

    

第两千五百三十一章 九界的秘密

“之所以能够对抗命运的黑潮，在这种绝望之下生存，并非什么神庭的赐予，你无上帝，也不是什么救世主，创世之人。”

    叶枫淡淡地说道。

    “说来听听。”无上帝胜券在握，不如说，万事万物的生杀大权在握，也根本不需要先下手为强，叶枫，不足为虑。

    “秘密就是‘不可触碰者’，这些人——本应才是这个世界的主人，他们，是始源界最早的住民，因为你们的崛起和贪婪，将他们贬谪为最低等的人类。”

    无上帝的眼角微微抽动，但是仍然冷笑：“是么？即便如你所说，那又如何？”

    “维护这个世界，需要的，正是这些生命力——他们的性命，才是你们维系整个世界存在的关键，因此，你们只有架设这样复杂的九界统治，一层一层倾轧下去，才能更好的管理这些‘低贱的猪猡’，让他们心甘情愿地一层层升上来，送命。”

    叶枫知道，所谓的“飞升”，就是这个世界最大的“谎言”。

    仙灵气的系统，支撑着这个九界当中的可怜修者，终其一生，让自己的实力突破禁锢，并且受到神庭授予的“升仙令”，一层一层从九界的底层爬上来，企图成为“人上人”。

    但……这却是一个彻头彻尾的谎言。

    因为，仙灵气虽然能够助他们提升实力，突破境界，甚至飞升成圣——但是真正能够脱胎换骨，超凡入圣的，却并非修炼仙灵气的这帮可怜人。

    只有获得无上帝神念馈赠的“圣者”，才是命中注定之人。

    无上帝有些错愕，笑道：“真没想到，叶枫，你居然能想到这一层——但是那又如何？这个世界，本就是强者居之，若是下界的猪猡能够获得本座认可，本座自然也能赐予他超凡入圣之能力。”

    叶枫冷笑：“这，便是另一个谎言。”

    “仙灵气，并非修炼的灵气，虽然能够飞升和提升实力，但是却是彻底的毒气——也是邪功，主动修炼仙灵气，甚至借助飞升令飞升的修者——乃至神庭上上下下无数的神将神奴，都不过是你们这些人的棋子，是任人摆布的提线木偶。”

    叶枫的话掷地有声。

    “不论他们知道或者不知道，都只能受制于神庭，因为你们的一个念头，决定了这些人的生死存亡，而即使他们天资过人，成为‘人上人’的强者，晋升入一重天，也不过是沦为‘不可触碰者’。”

    无上帝沉默不语。

    “所谓的‘不可触碰者’，便是神庭用来维持世界的容器，他们的存在，就是用来统治下界的器皿，同时，也是抵抗黑潮的祭品，这件事，帝尊，我想你不希望其他人知道吧？”

    “哼！”无上帝冷笑：“可笑，无知，尔等鼠辈，不明白天机至理，也不明白因果循坏。”

    无上帝似乎也不准备再让叶枫继续说下去，手指戳出，一股指劲透射而来，叶枫仍旧面不改色，冷声说道：

    “你这一指下去，断送的，恐怕不只是我的性命。”

    无上帝见叶枫面不改色，面对死亡，仍旧冷静沉着，无端地心底又烧起一股更莫名的怒火，道：

    “死到临头，还有什么可说的？”

    “星陨圣者的死活，你也不顾了？”叶枫问。

    无上帝愣住。

    说着，叶枫从怀里取出一块结晶。

    神念结晶！

    无上帝看着叶枫手里的结晶，眼里闪过一道阴郁，道：“这神念结晶，本就是本座将自己的神念之力，一分为十二份，这才有了十二圣者，区区一块结晶，本座还不放在眼里。”

    叶枫笑了：“若真是如此，你为什么还不动手？”

    无上帝的确没有出手。

    叶枫的所作所为，在贾仁义看来，简直无异于自杀。

    这样挑衅这个世界的最终主宰，除了疯了，他想不出什么其他理由。但偏偏，这位“主宰”，似乎没有出手，甚至，还有些忌惮。

    这是怎么回事？

    贾仁义也看呆了。

    难道，叶枫的要挟，成功了？？贾仁义难以置信，但事实的确如此，叶枫手里焕着光彩的半块结晶，乃是“重力之结晶”。

    虽然结晶体表用神念之力，支撑其结构，但是真正的“重力”，来自于封印其中的自然灵气。

    这，便是圣者能够掌握一种法则之力的真正原因。

    神念结晶，对无上帝来说，并不是什么贵重之物，可是——这其中的秘密，却不然。

    而叶枫拿这个来威胁自己——更充分说明，这小子，也摸清了其中的门道。

    虽说叶枫对无上帝毫无威胁，以他的实力，想要与神庭抗衡，简直是痴人说梦，就算是妄想，也显得不真实。

    但……

    无上帝却显得有些犹豫，他没有出手，反而是观察着叶枫的一举一动，原因在于“星陨”。

    星陨圣者的生死，就在于这“自然灵气”。封印的结晶内，有着能够反生的奥秘，只要无上帝想，利用星陨失去的灵气，就能够重塑他的肉体。

    但是如果这东西被彻底摧毁……

    星陨便回天乏术。

    只是……

    叶枫这小子，为什么会知道，星陨对自己来说，有着极为重要的意义？

    他……知道了什么？

    无上帝没有动，但是叶枫心里已经凉了半截。

    他并不知道无上帝到底青睐什么，是星陨，还是结晶，还是其中的力量——他只是硬着头皮在跟眼前这史上最强的男人对赌。

    赌输了，便是天崩地裂的自毁。

    赢了，尚且才是一线生机。

    但是对叶枫而言，能够爬上赌桌，已经算是不错了，至于输赢，那根本不重要。

    从绝望中回归而来，叶枫更加坚信，灭亡的命运不会改变，只不过，他也不能眼睁睁看着神庭继续为非作歹。

    半晌，强硬的无上帝做出了一个让赤帝怎么也没想到的决定。

    他一字一句，从嘴里挤出几个愤怒的字眼来：“你……想要什么？”

    叶枫知道，自己赌赢了。

    他这才松了口气。

    走运。

    叶枫的反应也出乎意料，他将结晶扔向无上帝。

    无上帝吃了一惊，怎么也没想到叶枫会如此草率，神念一动，狂风在他的手边积蓄，接着，那半块结晶沐浴在无上帝释放而出的神念当中，稳稳当当地悬在半空。

    “这是……？”无上帝大惊失色。

    叶枫冷冷道：“为表诚意，我这半块，暂时交托给你。另外半块，还在我的人那里，若是你出尔反尔，自然知道后果。但是若是答应了我的要求，我们自然会留下结晶。”

    谈判！

    叶枫紧张地抹掉额头上的汗，既然前提的威慑已经成立，那么现在唯一的转机，就是跟神庭的这个最强之人，谈判！

    谈判的要诀，便是讨价还价。

    他在结晶上缠绕了同样性质的神念之力，两种力量会产生强大的共鸣作用，若是刚才无上帝强硬地来抢，虽然这共鸣无法伤他，但是摧毁结晶，已经绰绰有余。

    无上帝看了叶枫一眼。

    他又问了一次：“你究竟想要什么。”

    “首先，你必须保证我们的安全。”叶枫道。

    无上帝冷笑：“对本座而言，尔等不过是无关痛痒的蝼蚁，区区蝼蚁，杀与放，无伤大雅。”

    无上帝说的当然是实话，对他来说，区区几个人界小鬼，翻了天又能如何？

    “好，本座便答应你。”无上帝道。“这一次，便饶了尔等。”

    “很好，第二，我想向你讨要一样东西。”

    “何物？”

    “战神甲胄！”叶枫一字一句看着无上帝，说道。

    无上帝的眉弓一颤：“你应该知道，天戮已经是个死人。”

    叶枫耸耸肩：“当然，我也清楚，这甲胄并没有什么特异之处，无论放在谁的手里，结果都不会有太大的区别。”

    这甲胄并不是什么神器，实际上的实战作用，也基本能够忽略不计。

    叶枫的脑海当中，那个时常出现的苍老声音当然也是这般说的。

    但是，要想安然动用时空金轮之力拯救苍生，只有利用甲胄上附着的符文力量才行。

    这，也是为什么叶枫一路追查至此的原因。

    终于……接近目标了。

    叶枫粗重地喘出一口气。

    “甲胄……本座怎么会知道在哪里？”无上帝皱起眉头。

    叶枫指向赤帝：“不如，你问问那老头儿。”

    无上帝看向赤帝。

    “恩主！”赤帝一见到无上帝，整个人顿时失去了那威严风光，火急火燎地冲上前来，跪在地上，匍匐身体，道：

    “恩主，老臣也没听过那个甲胄。”

    叶枫却冷着声音说道：“是么？据我调查得知，当日星陨圣者陨落之后，第一个侵扰他领土，并且封锁信息，将他们宅邸内清扫一空的，不是别人，就是你赤帝圣者，不是么？”

    赤帝脸上冷汗直下，对着叶枫就是一顿骂：“你这泼皮混口的小子，懂个屁，莫要血口喷人！”

    叶枫笑道：“若真的不是你，你有什么可急的！”

    无上帝却冷冰冰地看向赤帝，伸出手：“拿来。”

    赤帝还想说些什么，无上帝那带着肃杀冷漠的语气再度传来，如同恶鬼在耳边嘶磨：“本座只说一次，拿来。”

    赤帝心里那些小九九，早已经被看穿：“可是……恩主，切不可从了那小子的愿啊！”

    “本座叫你拿来！！”

    怒吼。

    无上帝的脸狠狠皱起，声音不大，但是从中爆发而出的威严却无可匹敌，一瞬间将赤帝震在地上，接着他这气吞山河的气魄就化作一道飞尘散去的余波，轰然将四周大地推平。

    而赤帝，即使仗着自己的肉体蓄足了强悍力道，这时候却嘭的一声，整个人被扣在地面上，动也动不得。

    “来人！来人！”赤帝勉力喊出声，嗓子已经沙哑：“快，快，快取来，把战神的甲胄，给老子取来！”

    

第两千五百三十二章 我们的筹码

赤帝取过甲胄，正要双手奉上，无上帝眼里余光一闪，赤帝身体上，万箭穿心似的裂出无数伤口，身体就像被大卸八块一般，血箭倒射而出，身体松松垮垮地一扭，倒在地上。

    无上帝另一只手松开，叶枫也软软倒在地上。

    他取过甲胄，冷冰冰扔在叶枫面前。

    叶枫慌忙捡起，收入金轮之中。

    战神甲胄，终于得到你了！虽然叶枫已经迫不及待想要启动时空金轮的力量，但是……

    眼前的麻烦还没有结束。

    “只有这两件事？”无上帝的语气十分冰冷。

    叶枫点点头，缓缓站起身来，道：“只有这两件……现在，请让我们暂时离开这里。”

    “恩主，这伙人始终是个麻烦，切不可妇人之仁啊！”

    无上帝看着全身是血的赤帝，冷声道：“本座做事，需要你来教么？”

    赤帝不敢吭声了。

    无上帝挥一挥手：“你们走罢，本座既然答应尔等，便不会再食言。”

    他背过身去。

    叶枫踉跄起身，一口脓血吐出，体内的伤势不轻，但好歹还活着，无上帝——他今日得见，才算是领教了这世界真正的宽阔，也明白了自己的渺小。

    “走……”叶枫低声道。

    他叫来穆志飞和贾仁义。

    穆志飞一边背着小洛，另一只手赶紧搀扶起叶枫，贾仁义则背起雪貂，再拽上依旧木讷的剑痕，各自跟在叶枫身后。

    叶枫始终一言不发，赤帝的部队也如约没有为难他们。

    穿过虎座峰，远去百里有余，直到再看不见追兵，他们才算是歇了一口气。

    如此险象环生，居然还能逃脱，实在是走了狗屎运！穆志飞感慨：“妈的，老子没想到居然能够活着回来。”

    一旁的贾仁义这才有功夫调侃这家伙：“你居然活着！”

    “我怎么不能活着了？”穆志飞翻了翻白眼：“妈的，老子跟你什么仇什么怨，要这么咒我死的么？”

    “不不不。”贾仁义赶紧解释：“我是说，我亲眼见你被青蹄夺舍，然后又被无上帝干了一掌，你知道么，这个无上帝手下，可是从没留过活口的。”

    穆志飞却冷笑，信手数了数：“一，二，三……你瞧，连大腿在内，你我俩不说了，连小洛，雪貂，哦对还有剑痕，咱们六人，这不都是活口？”

    贾仁义挠挠头：“可你正面挨了一掌。”

    “兴许那个劳什子无上帝实力其实不咋地，不然，他能放了咱们？依我看，浪得虚名——”

    “我看不像。”贾仁义扁了扁嘴唇。“姑且问一句，穆志飞，你以前修炼过什么邪功没有？”

    穆志飞气得鼻孔喷气：“卧槽，你这人够阴邪的啊，怎么总不能盼人点好？什么邪功！老子修炼的可都是正经功法。”

    “那就怪了。”贾仁义道：“在密林里的时候，我亲眼见到，你被那无上帝一掌击穿心口，接着肌肤皴裂，整个人被掌力击溃成了一滩烂泥……难道你想告诉我，没有修炼任何邪功，你天生便是打不死的小强？”

    贾仁义的语气当中满是不信任的鄙夷讽刺和挖苦，穆志飞的脸上一阵青一阵白，没想到这贾仁义说得出这么尖酸的怪话来，不禁回了句嘴：

    “谁知道，说不定，是你看错了，毕竟，你那时候吓得连动也不敢动，根本不清楚，这个无上帝，说不定早已经是经看不经用的纸老虎了！”穆志飞狠狠瞪了贾仁义两眼。

    眼看两人就要因为这鸡毛蒜皮之事吵起来，叶枫赶紧分开他们。

    “现在是吵架的时候吗？啊？”

    教训了穆志飞一顿，叶枫又好生安抚眼前鄙夷的贾仁义：“贾兄，当务之急，不是搞清楚这小子身上有什么问题——我们绝对相信你不会看错。”

    贾仁义拍拍身上的尘土，冷着脸看向穆志飞。

    两人之间莫名起了嫌隙。

    “大腿，我自然听您的！”穆志飞倒是洒脱得很，根本不把这回事放在心上。

    “现在我们伤亡惨重……”叶枫轻点剩下的众人——小洛浑身被赤帝的凶火烧得焦炭一样，不省人事，雪貂妹子昏睡不醒，剩下几人又惊又怕，各自心头蒙上阴影，也都不敢再说什么“豪言壮语”。

    除了穆志飞还在不阴不阳的讽刺无上帝，其余人也都起了退心。

    自此，叶枫清楚，再继续纠缠下去，毫无意义，何况，他的目的也已经达到了。

    选个机会，应当立刻离开这一层天界，回到三重天，重新组织人手，联合反抗神庭的众人，转入地下隐秘行动，这，才是叶枫认为的当务之急。

    他将自己的想法托付给众人，除了剑痕以外的所有人都十分认同，倒不如说，归心似箭。

    唯独剑痕迟迟不发一言。

    尽管穆志飞和贾仁义都催着叶枫赶紧出发。

    但叶枫却把全部的关注点都放在了这个剑痕身上。

    ——也很难不去关注此人！

    剑痕的身份，说来，本来就有一些古怪之处，他并非一个“完全的人”，而是借用了叶枫“其他时间节点的灵魂”与人造肉体的组合怪物。

    并且，还因为某些意外失去了记忆。

    这一点，本身已经足够可疑。

    好死不死的是，这家伙偏偏还有一身怪异的能力——在没有握住剑的情况下，他的身子孱弱的像是一只暮气沉沉的老猫，连行动都是慢吞吞，阴冷含蓄，甚至有些孤僻。

    但是，他的双手一旦触碰到了剑——即使是一支残破不堪，形体折损的木剑，即使拿柄木剑就算是作为玩具也显得贫瘠无力，可一旦握在他的手里，便会发生难以置信的变化。

    剑，仿佛与他的身体融为一体。

    就连叶枫，也不明白此人为什么能够爆发出如此强悍的实力。

    究竟在他的身上，发生过什么？

    叶枫是虽然知道一些关于剑痕的由来，却并不清楚这个神秘剑客的旧事——或许，他曾经借用过自己的“灵魂”，但，他毕竟也不是叶枫的“法外化身”，只是另外一个完全独立的人格。

    而在这一次，二重天的大战之后，叶枫的心里种下了更多怀疑的种子。

    他似乎时刻对自己抱有一种莫名的怨气——甚至也许他自己也已经彻底遗忘了这股怨念形成的原因。

    但是，这股怨念形成的杀气，却不会骗人。

    在时空乱序扭转后的那一瞬间，叶枫的的确确感受到一股危险的恶寒。

    毫无疑问的是，这股恶寒，来自于剑痕，来自于他的剑。

    因此，叶枫很想弄明白，剑痕究竟是为了什么在行动。

    而在这个节骨眼儿上，所有人的目光都集中在了剑痕的身上——只有他不发一言，始终没有发表自己的看法。

    看起来，所有人都希望赶紧回到三重天，重整旗鼓。

    但剑痕却陷入久久的迟疑，终于他开口了：

    “我不是很认可你的看法，穆志飞，”他看向穆志飞：“你说，这个无上帝没什么真本领——那是因为，你从没有真正与他交过手。”

    穆志飞有些不服气，切了一声，道：“说的好像你与他酣战过几合似的——开什么玩笑，咱们除了我大腿以外，有谁跟他真正交过手？”

    穆志飞道话倒是引起了众人的共鸣，大家伙儿也纷纷点头表示认同。

    所有人对无上帝的印象，只有一个：强。

    毫无道理的强者，传闻当中，凭借一己之力，盗取天下的男人。

    这样不讲道理的存在，自然，没有任何悬念的——所有人当中，没有人会是他的对手，这，便是整个九界的共识。

    即使是圣者队伍里，也不会有哪一个胆子大到敢挑战这个底线的人存在。

    因此，没有人胆敢跟他交手。

    “我当然没有办法跟无上帝直接交手——但是，当时的情况，我是唯一一个近距离接触过无上帝的对手。”

    穆志飞压低了眉头，瞪着剑痕，道：“这倒是——那你发现了什么？”

    “在近距离感受到的情况，很直接——那就是压迫的透不过气的强悍，能够让我有这种感受的，只有此人而已，即使是叶枫，也不曾有过——力量，完全不在一个层次，不，甚至，根本不在一个衡量的体系内可以比较。”

    “切。”穆志飞耸耸肩：“当你有什么高论呢，原来，不过是长他人志气灭自己威风！”

    “我只是觉得很奇怪。”剑痕道：“我们这边，死伤惨重，士气低下，毫无战斗意志——而他们重兵在握，又占据上风，有什么理由放我们一马？”

    剑痕的考虑，也不奇怪。

    “这么说，也确实蹊跷。”贾仁义看着叶枫：“他们为什么要放了我们？其实，我也想不通。”

    “你怀疑我大腿？”穆志飞开始怼天怼地怼空气。

    “你误会了。”贾仁义懒得跟穆志飞饶舌，赶紧解释：“我是奇怪，叶枫，你究竟用了什么手段，才让这无上帝尊让步？”

    “鱼死网破。”叶枫只说了这四字，便站起身来。

    穆志飞一脸懵逼。

    贾仁义却好像明白了。

    “我好像懂了——也就是说，我们也有筹码在手里，对么……？”

    叶枫不置可否，但似乎也找不出其他合理的解释来。

    “鱼死网破——”贾仁义若有所思，跟上叶枫带领的队伍走在最后面，突然之间，恍然大悟：

    “是所有反抗者的性命！”他总算明白：“只要我们还在继续反抗，只要我们敢于牺牲，神庭就不敢真的真的跟我们撕破脸，因为——他们也要在乎自己的生死存亡！”

    贾仁义想通了。

    原因，很简单。

    神庭的存在，同样依附在九界生生不息的运转之上，只要有足够多的人加入反抗者的大军，他们便是天然的“筹码”。

    神庭，不敢真的出手！

    

第两千五百三十三章 血雨腥风

苏晓与异王没有言语上的交流，界断线收拢，苏晓落地，他刚落地，弹珠大小的黑色晶体向他袭来。

    铮～

    刀光闪过，黑色晶体啪啦一声炸裂，这东西正承受超高压，被斩碎后，如同散弹般四处飞溅。

    蓝焰在苏晓体表升腾，进入雾墙前，他就开启了青钢影能力，让青钢影能量活化起来。

    苏晓消失在原地，当他出现时，已在异王前方，手中长刀前刺。

    当。

    斩龙闪被一股无形力场挡住，缓缓向前刺去，苏晓与异王间的空气如同玻璃般，被斩龙闪刺出大片裂痕。

    异王的眸子眯起，他已将周边的空气压缩到最大限度，依然挡不住敌人的刀。

    咔崩一声，像是镜子被刺碎般，斩龙闪突破封锁，刺向异王的头颅。

    咔吧。

    长刀贯穿异王的头颅，伤口处没出现血迹，而是以伤口为起始点蔓延裂痕，异王变成了石头。

    危机感陡然在苏晓上方出现，他刚要侧跃，重压出现在全身。

    苏晓陡然停下，他周围的空气如同实体般，将他牢牢挤压在原地。

    异王不知何时已站在苏晓身后，他的手臂抬起，碎石向他手上涌来，压缩后，形成一把黑曜石般的利刃，攀附在他手上。

    噗嗤。

    两股鲜血飞溅，苏晓与异王同时退后两步，异王的脖颈下方出现一道斩痕，苏晓的后肩被黑色晶体利刃刺穿。

    苏晓的手拍在肩膀上，刺入他体内的黑色利刃被拍飞出去，飞在半空时就膨胀，如果苏晓的动作晚05秒，他整个左肩以及小半个躯干就没了。

    只要出现瞬间的失误，就会死，掌握青影王之前，异王绝对是他无法对抗的敌人。

    鲜血顺着苏晓的指尖滴落，异王的能力非常麻烦，他能操控空气，石头，甚至是重力与斥力。

    可以确定的是，异王的近战能力不怎么样，当然，这是相对而言，在苏晓与异王这种级别的战斗中，异王的近战能力偏下。

    这不代表异王弱，异王的能力很棘手，没找到应对方法前，苏晓冒然靠近对方，都有可能导致丧命。

    苏晓从储存空间内取出小型氧气罐，深吸一大口，现在不能随便呼吸，敌人能操控他体外的空气，万一在空气中混杂什么物质，那就麻烦了。

    苏晓与异王相距约十五米，苏晓能感知到，他前方是六面空气墙，这是空气被高度压缩后，产生的防御能力。

    砰的一声，苏晓手中的小型氧气罐炸开，爆炸导致氧气罐的残片撞击，产生了一颗火星。

    看到这火星，苏晓左臂一甩，鲜血飞向半空中的火星。

    鲜血还没侵染到火星上，这火星就开始膨胀，是异王压缩了附近的氧气，产生纯氧，并将某种易燃物质汇聚到火星上，给火星创造爆燃环境。

    轰。

    火焰爆炸，熊熊火焰中，苏晓借助迎面而来的热浪后跃。

    苏晓踩上地面石板的瞬间，他脚下传来束缚感。

    啪嗒一声，苏晓将左手上的血，甩到攀至自己脚踝的岩石上，这岩石内的精神力陡然消散。

    看到这一幕，异王一步步退后，他要远离敌人，他能力的弱点被发现了，这场战斗，五米内，他会死，十米外，敌人死。

    苏晓的猜测证实，异王能通过精神力操控小部分存在物质，已知的是岩石、空气，通过这两者，衍生出了操纵重力、斥力、火焰、氧。

    世界上最毒的东西就是氧，它能让大部分物体氧化，人体在吸入过量的氧后，会神不知鬼不觉的氧中毒，爆炸、燃烧等等，都与氧气密不可分。

    好在异王对氧的操控，没达到操控空气那种程度，对方最擅长操纵的是空气与岩石。

    苏晓这边不好受，异王同样如此，他用空气限制苏晓行动时，大脑都在抽搐，他现在的形态不适合与苏晓战斗，至于另一种形态，他暂时不想用。

    苏晓已知的情报是，异王所操控的实体物品，在触碰到其他‘生命’后，会快速脱离控制。

    例如苏晓的血溅到岩石上，异王就不能继续操控那一小片岩石，血液中的生命力在干扰异王控制。

    得出这结论，苏晓在自己的手臂上轻划一刀，出血量不够，有时急需鲜血时，晚一瞬间就可能导致落入下风。

    一根根几米粗的石柱，在异王附近汇聚，共四根五米粗的石柱，轰隆一声，就被压缩成手指粗的尖锥，看起来像黑曜石，锋利的刺尖对准苏晓。

    异王的手前挥，五根近3米长的石锥，刺出一大片气浪，瞬间就到了苏晓面前。

    石锥从苏晓的头颅穿透而过，他没趁着空间穿透前冲，而是挥刀斩出一道刀芒。

    铮。

    刀芒斩在空气墙上，斩穿两层后，刀芒消散。

    几乎是刀芒消散的同时，苏晓脚下的地面凹陷，他掠出一道蓝色残影，冲到异王前方，这就是青影王加持后的速度。

    刷拉一声，长刀刺入异王的胸膛，剧痛让异王眼中涌现血丝，可他的神情没任何变化，如同这刀不是刺在他身上。

    异王那双金黑色的放射状瞳孔收缩，一股力量以他为中心点扩散，就在刚才，他体内的脏器受损了，导致他的操控慢了瞬间，就是这02秒，苏晓险些贯穿异王的第一颗心脏。

    咚的一声，力场扩散，苏晓被顶退，他眼中有些疑惑，因为他好像是赢了，异王并未察觉到问题的关键所在。

    飞在半空中，苏晓眼中涌现蓝芒，已侵入异王体内的放逐被彻底激活，之前苏晓与异王以伤换伤，斩了异王脖颈下方一刀，就是那时，放逐与青钢影能量一同侵入异王体内。

    放逐涌向异王的大脑，异王的手指一抽，单膝跪地。

    滴答、滴答。

    鲜血从异王面甲的气孔内涌出，他眼中的神采快速淡去，精神操控力这么强，注定了大脑对异王的重要性，与这超级大boss战斗，并不是一定要一刀刀砍，这也是活物，大脑被破坏，生命值再高也没用。

    异王不会战斗，苏晓确定这点，对方那？？？的智力属性，根本没发挥出起威力。

    噗通一声，身高近三米的异王倒地，在他倒地的瞬间，苏晓就察觉到不对，大步冲上前。

    长刀斩出呜咽的破风声，直奔异王的脖颈而去，异王周边的空气聚拢，可不知为何，异王似乎在快速失去这种能力。

    当啷一声，苏晓手中的长刀斩到异王的后颈前，长刀被一条包裹满灰黑色鳞片的骨尾卷住。

    异王的手化为一只爪子，从太阳穴的位置，刺入自己的头颅内，掏了几下后，将那破破烂烂的大脑掏出，甩出大脑内的放逐残片。

    异王脸上的面甲破碎，他将手中的大脑抛入自己口中，细细咀嚼着。

    远处的布布汪都看呆了，这可不是吃什么的补什么的问题了，哪有人吃自己大脑的，还吃的那么香。

    噗嗤。

    异王脊背上刺出三排骨刺，他身上的肌肉逐渐膨胀，气息越发强大。

    刚才的异王，根本不是完全体的战斗形态，战斗才刚刚开始而已，传承了先代异王们的战斗技法、经验、意志，以及战斗器官的异王，要来了。

    苏晓一脚踹在异王的头颅上，将异王踹飞出去，异王在半空中倒飞出十几米后，脊椎末端那四米多长的骨尾一甩，就依靠骨尾的弯曲，陡然停下，他的双脚没踩在地面上，而是凭借一条骨尾将自己撑起，双手抱肩，低头俯视苏晓，一言不发。

    苏晓握紧手中的刀，现在的异王，他应该是怼不过，好在他有帮手。

    。阅址

第两千五百三十四章 但恩主不在乎

意外，但也不够意外，准确的说，是惊悚。

    站在叶枫背后的，这个温文尔雅，穿着衣服灰白色长袍，又添置了一身长长的斗篷，脸孔瘦削，白的如纸，立在风中，简直和印象里的书生无异。

    便是这样的一个不起眼存在，却能够让在场所有人哑口无言，搜肠刮肚，难从腹中吐出一字，只好这样眼巴巴瞧着，居然连声音也哑了。

    “无上帝。”只有叶枫，打从心眼里，一字一字地吐出声音来，他们虽然在黑暗的铁甲战队当中击穿了一条活路，救下了二重天的苍生黎民，却止步于此了。

    眼前的无上帝，露出一种颇显欣慰畅快的奇怪表情，他还没有出声，长袍轻微的一阵抖动，身后的数名气势逼人的强者就分布列开，将六人团团围住。

    他们的身上无不透露出一股强悍的气息，而能够被无上帝亲自驱使，他们，应该便是圣者。

    “无上帝，你还记得你对我们的承诺么？”叶枫壮着胆子质问。

    从没有人敢用这样的口气对神庭至高无上的统治者对话。

    数名圣者板着脸，不用无上帝出手，他们已经想要结果了叶枫——即使现在的叶枫，即使有着崭新的力量在他的身体内觉醒，他也不可能是如此众多圣者的对手。

    叶枫的嘴里泛起一抹苦涩，他似乎是得意忘形了，甚至是感到某种程度的遗忘了。

    遗忘，这里毕竟是神庭的大本营，是神庭的地盘。

    圣者们自有倚仗的一副威严，这份威严岂容一个毛头的人类小子践踏与污蔑？

    而当这愤怒逐渐化作力量的时候，遭殃的，当然是举世黎民。

    无上帝看着叶枫，笑了：“本座知道，你不会不管不顾，肃清行动提前了，倚靠你那可怜的责任心，你当然，甚至务必，会出现于此。”

    无上帝毫不怀疑，稳操胜券。

    他切实拿捏住了他们的要害，也很清楚该如何对付，甚至是越来越明白，叶枫这等人的要害之处在什么地方了。

    叶枫的眉头颤抖，他也终于知道，反抗和造反，是没有任何仁慈和可商量的余地，甚至，连妥协的机会也不曾存在的。

    虚妄，只是虚妄。

    “诸位慢些动手。”无上帝冷笑着制止了这些急躁的圣者，他静静看着眼前的叶枫，道：

    “本座的确承诺过，这一次，不伤害他们。”

    无上帝竟然如约？

    叶枫有些不敢相信。

    但是下一秒，他就为自己的妥协感到耻辱和悔恨。

    无上帝笑道：“更何况，本座也是生平第一次遭人威胁——说起来，叶枫，你与本座交待交待，你说如果本座出手，将会如何？”

    叶枫紧紧攥住胸口的半块神念结晶，道：

    “这半块结晶，你无论如何，也别想拿回去了。”

    无上帝点点头，简直像是闲话家常：“哦，这样，还有呢？”

    他胸有成竹的神态和语气，仿佛手里已经握住了最大的胜算，简直不把几人放在眼里，微微笑着，道：“还有——底下那帮蝼蚁，你要如何……？”

    “无上帝，不怕告诉你，我已经知道了神庭维系至今的秘密，如果你执意要展开肃清行动，下界众生，都会是你的敌人。”

    无上帝点点头“哦”了一声，阴阳怪气地歪了歪脑袋，低笑一声，道：“是这样，那

    还真是很棘手，很麻烦，让人很不愉快，同僚诸位，你们也跟本座一般想法，是不是？”

    唰！

    众圣者取出手中兵刃，一派肃杀之气甚嚣尘上。

    无上帝看着十分紧张的叶枫，从容不迫地说道：“既然是如此，我神庭也叫人看扁了，你们，便走吧。”

    无上帝笑着退开一步。

    “恩主！！”

    一众圣者愣在原地，不可思议地望向他们敬仰的无上帝尊，没想到代表着整个神庭最强实力的最强者，居然会说出此等丧气的话来。

    无上帝却执意如此，他脸上浮现出诡异的笑容，手掌轻轻抬起，替叶枫他们退出一条路，任他们往三重天的方向回去，并不执一言。

    尽管众多圣者持反对意见，但是，却没有人敢真的出手，甚至，连反对意见也不敢提出，只好眼睁睁看着叶枫他们离开。

    但是对于叶枫等人来说，这也是一件匪夷所思的事情。

    这个无上帝，莫非，转了性么？

    他突然来这么一遭，难不成，就是来送行的么？

    不论怎么想，这也不切实际。

    到底发生了什么……？

    叶枫有一种不好的预感，但自己这边伤的伤残的残，机会只有一次，已经没有多想的余地，他深吸一口气，伸出手，激活了眼前天维之门的虚空枷锁。

    浓密的黑暗分裂开来，清而清者便升起，一条壮观的大道穿梭在两个世界当中。

    叶枫最后一次回头看去，只见到无上帝的嘴角弯起笑容，露出了极为诡异的脸色。

    他……

    到底想做什么？

    叶枫感觉到手心全是汗，直到，踩上了什么“黏糊糊”的东西，接着，耳边传来一声罕见的尖叫声，这声音实在太过于凄厉，让人很难想象，这确凿是人类能够发出的声音。

    四周光滑的砖墙，被这剧烈的惨叫声震碎。

    “啧，居然还有漏网之鱼。”无上帝轻松地耸耸肩。

    叶枫愣住了。

    所有人，都愣住了。

    血的洋流，宛如一道浓稠血腥味的飓风，顺着三重天聒噪的黑暗力量，在永夜之潮的洗刷下，已经彻底沦为血红色的地狱。

    迎接他们的，是几个女子。

    女子的身上，被她们长长的指甲狠狠剜出肉末，卷起的肉色粉末填充在她们长长的指甲盖当中，身体扭动着，像是一团烂泥在泥坑当中打滚，身上的血污与地面上的尘土结合在一起。

    这一幕，发生在三重天，发生在，象征着天界的“九界长空”，发生在触目惊心却又咫尺之遥。

    发生在叶枫的面前。

    他的喉咙干涩，胸口当中，有一种奇怪的感觉——

    灵气……之毒！

    叶枫意识到什么，他抓起身旁几人，冲上空去，整个人飞驰在万籁俱寂的三重天半空，举目远眺而去，目光所及之处，处处都是人间炼狱。

    无论是活着的，或者已经沉入痛苦循环当中的血人，将自己活生生撕裂成一片片肉块的痛苦扭曲的物体，还有那些身体彻底被灵气吞噬，一条一条蠕动的肉白色虫子，便是灵气的实体化。

    他们一直以来，修炼的东西，竟然是这等脏污之物的“养料”。

    所谓的人类，在神庭看来，简直“猪狗不如”。

    叶

    枫感到出离的愤怒。

    但是这愤怒并没有持续太久，他原以为自己会彻底失去控制，但是身体里的某种力量似乎压抑住了这种纯粹的冲动，接着，一种怅然若失的迷惘就取而代之。

    他不知道三重天以外的世界会发生什么。

    甚至，不知道始源界能否独善其身。

    但是很奇怪，他现在想到的，压根也不是这些东西，而是徘徊在他脑海当中，一种奇怪的疑惑。

    或者说，是极度冷静之下，手心当中的一股杀意。

    他扭身看向身后的无上帝——没错，数名圣者，拱卫无上帝来到叶枫面前，他们乐得见到叶枫陷入绝望的神情，但是，却失望了。

    因为，他们在叶枫的脸上，什么也看不到。

    没有愤怒，没有绝望。

    除了一抹说不清楚的冷漠神情，什么也见不到。

    无上帝耸耸肩：“看来，很遗憾，叶枫，你的筹码，倒像是消失了一样。”

    “你难道……”叶枫感到很疑惑：“你难道不感到恐惧么？当这些力量消失的时候，永夜之潮会加速侵蚀，你自己……”

    叶枫本想说，就算是无上帝，也不可能脱离九界独自存在。

    但他住嘴了。

    因为从无上帝那冷漠的表情当中，他很快就得到了此人的答案。

    果不其然，无上帝一字一句笑道：“但是，本座不在乎。”

    他的话音刚落，身后几个贴的近的圣者，便大肆呼喝起来：“没错！恩主不在乎！！”

    叶枫握住掌心跳动的妖剑，仿佛能够感受得到叶枫此刻内心的波澜，他抬起头，静静看着眼前的无上帝。

    “你的目的究竟是什么？”叶枫问。

    无上帝看着叶枫：“本座的本意，本来是怜悯，维持此等迂腐不堪的世界，但是，现在看来，已经没有这个必要了。”

    叶枫点点头。

    他看向身旁的穆志飞，这小子已经吓得说不出话来，叶枫伸出手掌，轻轻拍了拍这小子的肩膀，低头嘱咐了两句什么，穆志飞的眼珠猛地胀大，似乎要说些什么，叶枫摇摇头。

    “那么，准备好受死了么？叶枫？”无上帝似乎厌倦了叶枫那无趣的神情，笑了笑，说道：“不论你的回答是什么，本座也不会再继续等下去了，这里已经不是二重天，本座授予你的承诺，也已经到此为止了。”

    叶枫横剑：“领教阁下高招！”

    他的眼里没有一丝一毫的情绪。

    无上帝身后，几个圣者主动请缨，都被无上帝拦住。

    “本座技痒难耐，数百年的闭关修行，总也要有个趁手的对手才好。叶枫，莫要让本座太失望。”

    叶枫不回答，只是观察着无上帝的一举一动。

    哪怕，一招半式也好……

    至少，要捉到他的身形，叶枫深知自己并非此人对手，但是，却还抱着一丝不切实际的幻象。

    他扁了扁嘴唇，心中思绪万千，全神贯注地紧盯着眼前的无上帝——面对着这个此生最强悍的敌人，叶枫竟然一时间不知道如何自处了。

    无上帝信步而来，没有任何技巧，甚至，连动作也相当的迟缓，从他的身上，叶枫难以感受到一丝神念之力。

    他要，做什么？

    叶枫正踌躇，却忽然一阵恍惚。

    卧……槽？

第两千五百三十五章 身处异处

一盏茶的功夫，雅间门外就来了人。

    奚浅放下茶杯！

    也就是这个时刻，门被敲响。

    “徐管事！”徐玲玉微微点了个头。

    徐管事身穿藏青色的中山装，约莫四十来岁的样子。

    “这位小姐好，在下姓徐，是惊夜拍卖场的管事。”徐管事脸上挂着和煦的微笑。

    眼里闪着精光，却让人不反感！

    奚浅笑了笑，“我姓明，明奚浅。”

    “幸会！”徐管事伸出手来。

    奚浅微顿，也伸出手浅浅握了一下。

    这里的握手礼，她还真是不习惯。

    “明小姐提前来，可是有东西要寄拍？”徐管事向来都是直来直去。

    “不错，这两样东西，不知道可否拍卖？”奚浅从随身携带的包里拿出来两个小巧的包装盒。

    外表古朴。一看就能感觉到一股厚重的气息扑面而来。

    徐管事脸色微震。

    徐玲玉很有眼色的端过来一个托盘，上面是一双透明的手套。

    奚浅微微挑眉！

    徐管事带上手套后，才小心翼翼的打开包装盒！

    这是……

    “徐管事认识这东西？”奚浅微微扬眉，似乎……没来错地方。

    “……有幸见过类似的。”徐管事眉头微拢，这难道也是一枚法器？

    他不敢确定，不过气息好像！

    “玲玉，你去把少爷叫来！”徐管事给徐玲玉使了个眼色。

    “好！”徐玲玉转身，退出了雅间。

    “明小姐，希望你不要介意，这东西我掌不了眼，还得我们少东家过目才行。”徐管事歉意的解释道。

    希望奚浅不要有什么想法！

    “无妨！”奚浅摇头，她是真的不介意。

    约莫十五分钟的样子，雅间的门再次打开。

    进来一个三十上下的男子！

    一身月白色的唐装，芝兰玉树，目光浅淡，眼底藏着精光。

    看向奚浅的目光闪过惊艳！

    随后平静下来！

    “明小姐，幸会！”唐惊夜没有用握手礼，而是拱手道。

    奚浅挑眉，这是……试探？

    眼里闪过莫名的光，起身，行了个更古老纯正的拱手礼，“幸会！”

    果然，唐惊夜一凛，看向奚浅的目光变了几变！

    郑重了许多！

    原来是同道中人！

    “明小姐，咱们坐下谈！”唐惊夜脸上是真实的笑容。

    “好！”奚浅点头，坐了下来。

    唐惊夜眉头高高挑起，一举一动都带着浓郁的古蕴！

    且能看得出来，不是装的，而是真正由内而外散发出来的。

    这就不得不让人侧目了。

    微微敛了心神，唐惊夜看向奚浅，“这件法器明小姐确定要拍卖？”

    别看这是一个简单的铃铛！

    实则是一个防御法器，能抵挡筑基巅峰，甚至金丹初期的攻击，至少三次。

    就算是他，都心动了。

    “看来少东家是明白它的价值了……”奚浅道，刚才唐惊夜进来时，她就看出来这人是有修为的。

    练气十一层巅峰，差一步大圆满！

    “抱歉，忘了自我介绍，在下姓唐，唐惊夜！”

    “明奚浅！”

    “既然唐公子明白它的价值，我也不和公子兜圈子，拿出来自然是要拍卖的。”

    “还有这个，公子不防也看一看……”

    奚浅示意他看另外一个盒子！

    。阅址

第两千五百三十六章 旧世繁华

叶枫的身体遭受重创，他一发力，碰到门扉，上面无数道奇形怪状的纹路盘根错节，直接爬上了叶枫的手臂，在叶枫稚嫩的皮肤上发出“嗤嗤作响”的滚烫声音。

    “大腿！”穆志飞似乎听到屋内动静，大叫起来，再不顾反对，也往门里冲来，门外也一瞬间沸腾，爆炸的情绪一瞬间铺开。

    “大腿！！”穆志飞冲入屋内，身旁两名女人手中的利刃发出闪亮的银光，照他身上斩去。

    只听到当当两声，穆志飞的身体微微停滞，穆志飞的皮肤簌簌直响，皮肤逐渐化作银光锃亮的玄色甲胄，平凡的兵刃岂能破坏这自然灵气凝结的装甲？

    眼见到穆志飞冲了进来，叶枫挣扎着滚倒在地，手臂上缠绕的黑色文字像是藤蔓卷动着顺着臂膀卷了上来。

    “大腿！你怎么了！？”穆志飞惊呼着抱起叶枫，脸上染上一层赤红色的怒意，倏地面上覆盖了一层装甲，怒火在胸口烧得滚烫。

    穆志飞似乎已经出离的愤怒，几乎要失去控制，他怒不可遏得叫嚣起来，手里多了九齿钉耙，怒火已经彻底冲昏了他的头脑。

    “穆志飞！！”叶枫艰难地叫住穆志飞，爬坐起身。

    他的手上似乎中了某种诅咒，那些蔓延的黑暗文字逐渐将皮肤翻起，这些黑色的火焰深入皮肤腠理，竟入骨髓深处。

    万幸叶枫拽住了穆志飞，不然这小子肯定不会轻易罢休，眼看他怒火中烧，门外二女也后退一步，其中一个打量着叶枫，似乎有些诧异。

    “你居然还活着！”她惊呼。

    “废话，老子跟你说了多少次了，大腿哪那么轻易会死！”穆志飞气不打一处来。

    “但那也活不了多久了。”这女的阴阳怪气地说道：“瞧他这虚弱的模样，眼看不成了。”

    “狗屁！”穆志飞回看叶枫。

    倒是如这女人所讲，手上的纹路越发密集，灼烧着升腾起一股股的黑烟来。

    “这什么情况？你们，你们怎么害的我大腿！”穆志飞哭丧着脸嚎道。

    二女面面相觑，一看叶枫这样子，似乎很快就弄明白了：“他一定是触碰了封印密文才会这样。”

    “好啊！果然你们不安好心！”穆志飞握紧手中钉耙，挥舞起来，眼光狠狠地瞪着两个女人。

    “别着急，大祭司可以化解！”两女说着，将手指伸入嘴中，奋力吹起响亮哨声。

    随着这刺耳的猛烈哨声穿破云雾，叶枫才看见这里雾色迷蒙，像是在某个深谷当中，四周到处都是低矮的木屋，密密麻麻，看样子，人口还十分密集。

    但是，他的印象中，并没有这样一片土地。

    叶枫正自顾自在这儿胡思乱想，手臂上的纹路却不闲着，逐渐爬上了他的肩膀，胸口，腰腹，乃至连脸颊都开始烧得滚烫。

    “你们快点儿叫人啊！我大腿要不行了！”穆志飞哭着喊着大叫大嚷。

    二女却一个个翻了白眼，似乎很是鄙夷地瞪了穆志飞一眼：“你不是说他不会死的么。”

    “关你屁事！”

    两人斗了一会儿嘴，见到远处传来脚步声，从浓密的山雾深处钻出不少奇装异服的怪人，他们的身上披着墨绿色的毛毡，明明天气温热，却穿的像是寒冬腊月。

    为首一人，则是身着一件厚厚的白色大氅，脸上流着白丝一样的细汗，额头上戴着半拉面具，面具呈现出土黄色的痕迹，上面不知道画着些什么意义的图案，从笔触来看，倒似乎是某种涂鸦。

    而此人，竟然就是这两个女人口中的“大司祭”。

    大司祭一到，就开口问这两名守卫：“寻春，踏雪，你们俩什么情况？”

    大司祭的声音如同在一顶金属制的壶中，瓮声瓮气地响着，模模糊糊，甚至听得并不清楚。

    叶枫挣扎着挑开眼睛，见到大司祭——他的注意力全放在大司祭手里的一柄长剑上——总觉得在哪里见过。

    “大司祭！”

    二女一见到这怪人，就十分激动地行了大礼——这伙人似乎跟九界当中任何一个种族或是国家的习俗都不尽相同，礼数繁复，甚至有些反常。

    “免礼，你们脸上写着，似乎有什么急事。”大司祭支起二人。

    两女便把叶枫的事说了。

    大司祭也吃了一惊：“你说，他还活着？”

    两人一起点头。

    “快，带我去看看。”

    大司祭的脸上也有着一股莫名的亢奋，立刻拍了拍二女的肩头——他的身子魁梧的不像样子，比贾仁义这大块头还要高半个身，身体更是足有三个人那么宽。

    声音虽然有些古怪，但是脚步飞快，他跟着二女进入屋内，第一眼便见到被这黑色文字缠绕住的叶枫。

    “唉——这人怎么不懂规矩！”大司祭一见到痛苦的叶枫，当时便急了眼，摇摇头，叹口气说道：

    “快，取水来。”

    半晌，大司祭利用一种混绿色的污水，在叶枫的身上，嘴里默念了几句莫名其妙的咒语，这些咒语听上去并无章法，事实上他的身体里也没有半点仙灵气。

    但是，奇妙的事情发生了。

    一股激射而来的光柱，从天空之上，扯开浓密的云雾，洞穿而下，照在了叶枫的身上。

    说来也怪，无论如何也止不住的诅咒，沐浴在这巨大的光柱下，顷刻间就化作袅袅青烟，了无踪影了。

    叶枫这才好过一些，他大喘了一口粗气，身体上嗤嗤作响的巨大创口没有恢复。

    难道说，在这地方，灵气都无法使用么？

    想到这里，叶枫立马盘腿坐起，双掌齐运劲，他的身体受到那黑色火焰的折磨，已经破烂不堪，满身疮痍，而今又强行压制体内的仙灵气，落得颇显凄惨。

    不过。

    有用。

    自然灵气沐浴在他的身上，只是……余量很微，远不如之前那般雄厚，只是将体表的伤痕逐渐修复，却不能根治。

    饶是如此，叶枫的脸上也渗出丝丝冷汗来，他体内的自然灵气本就所剩无几，如今再一调动，牵动体内的气海，差点将仙灵气反噬其中，若是如此可就惨了。

    万幸的是，叶枫及时收敛了体内自然灵气的调度，没有铸成大错，但是身子也的确显而易见虚弱了下去。

    叶枫抽了一口气，脸色发白，他支起身来，扶着墙边，朝大司祭同两位女守卫鞠了一躬：

    “多谢几位救命。”

    大司祭上下打量叶枫，言谈之下，似乎对叶枫的状态感到惊讶：“不不不，举手之劳。倒是你朋友，你着实让我等吓着了。”

    叶枫愣住了：“有什么问题。”

    “你既有仙家的神仙气息，又受了最恶毒的怨气之毒，关键是这毒已经发作，你的五脏内府早已经被破坏了精要，还能站在我等面前言谈自若，这一点，从没有人能做到过。”

    大司祭言下之意，对叶枫居然不吝溢美之词。

    但是叶枫却听得云里雾里。

    “怨气之毒？”叶枫有些诧异。

    什么叫怨气之毒？他中的，明明是灵气之毒啊！

    眼前的大司祭似乎也有些错愕：“阁下……竟不知道自己身中何毒？”

    叶枫总觉得有一种奇怪的错位感，他整理了思绪，唐突问道：“冒昧问一句，大司祭先生，你们知道‘仙灵气’么？”

    “你在说什么啊大腿，他们怎么可能不知道？”穆志飞还以为叶枫糊涂了，纠正他道：“这可是普天之下所有修者……”

    谁知道，他的话还没有说完，眼前这大司祭连同两个女孩儿都是一脸茫然，望着叶枫，十分迷茫地摇头。

    “你们不知道？？”

    穆志飞吃了一惊，甚至以为他们跟自己开玩笑呢，毕竟，这实在有些匪夷所思。

    “果然……”叶枫却似乎并没有那么意外。

    “那再冒昧问一句，在你们看来，能够自如飞升，修炼气息功法的那些人，是怎样的存在？”

    大司祭沉吟了一会儿，道：“那便是……咱们的神灵，不是么？”

    “喂喂喂，你这老家伙在说什么呢！”穆志飞惊了：“什么神灵……你连修者也不知道么？”

    叶枫仍旧不动声色，继续问道：“这里是什么地方？”

    大司祭眼里已经染上了一层奇怪的颜色，但还是解答了叶枫的疑惑：

    “这里是白灼村。”

    “白灼村……隶属于哪里？”

    “云方帝国的掌教国司领土。”大司祭回答。

    “我是说……更大一点——咱们的世界，你了解多少？”叶枫眨了眨眼睛，问。

    大司祭不知道为什么叶枫要问出这么奇怪的问题，但是挠了挠头，还是如实回答道：

    “按照大学者的说法，我们所处的世界，名字叫做‘始源宇宙’。”大司祭道。

    听到这里，连穆志飞也坐不住了。

    “我们回来了大腿？”他惊呼。

    叶枫摇摇头：“不……这里，一定不是我们认识的始源界。”

    正如叶枫所说，他根本感受不到这个世界一丝一毫的熟悉气息，甚至，在这里，感受得到某种陌生的主宰力量在与他的“始源之力”相抗衡。

    这里若真的是始源界，自己怎么可能没有任何的感应呢？

    但是……

    这里如果不是始源界，又是什么地方？

    最要紧的是，眼前这位大司祭，又不像是撒谎，那么，到底是哪里不对劲呢？

    就在这时，穆志飞迫不及待问：“那九重天界呢？怎么样了？是不是被黑潮给吞了？哈哈哈，活该，实在活该！”

    “九重……天界？”眼前这位大司祭似乎在咀嚼着一个极为陌生的词汇，一脸的难以理解：“黑……潮？恕在下才疏学浅，这个……真的闻所未闻！”

    穆志飞傻眼了。

    “你们……该不会是原始人吧！山顶洞人？？”穆志飞咽了咽口水。

    .

第两千五百三十七章 前往过去

“见过太上长老！”七星坊，以上官积为首，那一夜曾有幸得见杨开的诸位长老护法，齐齐躬身行礼。

    普通的七星坊弟子在经历巨大的错愕之后，也连忙跟着行礼。只不过每个人心中都是不解，自家什么时候多了这么一位太上？怎地此前从未听说过。

    而且看这太上方才的表现，似乎比那前来观礼的沈兴还要厉害啊！

    沈兴是出身南斗宫的帝尊两层境，太上比他厉害，那岂不是三层境？众多弟子心头激荡不已。

    紧接着，那些前来观礼的各大宗门的代表们也都起身行礼。

    一位帝尊三层镜当面，他们岂敢怠慢。

    唯独沈兴起不了身，不是他不想起身，是真的起不来，肩头上仿佛压着一整座大山，连动一根手指的力气都没有。

    这场面乍一眼看过去，搞的他好似有些目中无人一般，大喇喇地坐在那，让他的冷汗流的越发多了。

    他也曾直面过帝尊三层镜的威势，然而绝无此刻这般强烈，一言如法，让他动弹不得，这样的帝尊三层镜比他曾经见过的几位都要强大的多。

    杨开轻轻挥手，也无言语，众人便不由自主地又重新落座下去。

    那金汤门门主脸色复杂，苦笑地望着上官积“上官兄，你可瞒的我们好苦啊，贵宗什么时候多了这么一位太上长老，你也不昭告一番，我等也好早日前来拜见啊。”

    之前他处心积虑地劝说上官积，无非是不想看到同为二等宗门的七星坊日后坐大，可如今看来，那一番劝说根本没有意义。

    就算没有赵雅，人家有这么一个太上长老坐镇，晋升一等势力已是铁板钉钉之事，金汤门根本没法与人家相比。

    从今以后，金汤门是真的要仰七星坊鼻息而存了，他自然有意要改善一下与七星坊的关系。

    上官积面色红润，微笑抚须“并非我七星坊故意隐瞒，只是太上他性喜幽静，不愿被人打扰，所以才没有昭告天下。”

    金汤门门主颔首“原来如此！”

    上官积忽然露出恍然之色“当日太上游历乾坤，忽然深夜造访，言道我七星坊与他有缘，所以才会在我七星坊定居下来，只是太上卜算之下，却道缘法未至，如今看来，那缘法便是赵雅这丫头了，太上果然神机妙算。”

    金汤门门主在一旁听的张大了嘴巴，这才知道七星坊这个太上长老简直就是白捡来的。

    心中疼痛不已，为何人家七星坊就运气这么好，如此强大的人物主动送上门来担任太上长老，做七星坊的一根定海神针，金汤门为什么就这般好运。

    他望着那圆台上的一大一小，实在是羡慕不已。

    七星坊如今老一辈有太上长老坐镇，小一辈有赵雅这个天资绝世之人，还有一个甲下资质的苗飞平，是大兴之兆啊！

    那圆台上，杨开与赵雅依然大眼看小眼，赵雅虽然不太明白到底发生了什么事，但她本就是聪明伶俐的丫头，察言观色之下隐约觉得站在自己面前这个人恐怕是什么极为厉害的人物，而且不知道为什么，面前这人给她一种极为熟悉的感觉，好像自己在哪里见过。

    她在发愣，可把七星坊一群高层给急坏了。

    能拜入太上长老门下，这是何等逆天的福分，莫说只是一个七八岁的小丫头，便是太上这么对他们说，他们也立刻纳头便拜了，偏偏小丫头不明事理，还眨巴着大眼睛瞧着太上。

    再瞧能瞧出什么花儿来吗？

    急不可耐地长老们一个个传音给赵雅，让她赶紧拜师。

    赵雅何曾经历过这事，只觉得耳边聒噪不休，不禁拿手甩了甩，好似要赶走几只苍蝇。

    杨开并不催促，只是微笑地低头俯瞰小丫头。

    好片刻，赵雅才道“要我拜你为师也不是不可以，不过我要跟小白哥哥一起拜师才行。”

    观礼台上，上官积等人一脸震惊和佩服，这可当真是初生牛犊不怕虎啊，太上长老亲自露面收徒，换做旁人早就欢天喜地答应下来，小丫头竟不知天高地厚要谈条件？

    而且，那小白哥哥又是谁啊？

    不但上官积等人不知道，围观的人群也只有少数来自七星集的人才知晓赵雅口中的小白哥哥是哪个。

    人群中，苗飞平一脸无语地望着赵夜白，这家伙可真是走了狗屎运，平白无故天上掉了这么大一块烙饼砸在头上。

    “小白哥哥是哪个？”杨开明知故问。

    赵雅回头望了一眼。

    赵夜白连忙走出人群，来到赵雅身旁，深深一礼“赵夜白拜见前辈！”

    观礼台上，上官积等人恍然大悟，原来赵雅口中的小白哥哥居然是这小子，毕竟才刚刚测试过，上官积还有印象，此子似乎只得了个丙下的评定，比起赵雅来天差地远。

    杨开淡淡地瞧着他，缓缓摇头道“他资质太差，没资格拜入我门下。”

    “你不收吗？”赵雅望着杨开。

    杨开再次摇头。

    赵雅道“那我也不拜师了。”

    这般说着，拉着赵夜白便要走下去，赵夜白没动，反而拍了拍赵雅的小手，示意她稍安勿躁，抬头看向杨开道“前辈，你是七星坊的人吗？”

    “不错。”杨开点点头。

    赵夜白憨憨一笑“那就没关系了，小雅，前辈也是七星坊的人，你拜师之后咱们都在七星坊，又不会分开，前辈是高人，你赶紧拜师。”

    赵雅摇头道“我不要，我要跟你在一起。”

    赵夜白跺了跺脚，冲杨开露出一抹苦笑“请前辈稍等片刻，我这个妹妹有些死脑筋，容我劝她几句。”

    杨开不置可否。

    赵夜白拉着赵雅走到一旁，低声苦口婆心地劝说着，声音虽压的及轻，但又怎瞒得过在场在场诸多武者的耳力。

    只听赵夜白对赵雅道“小雅，七星坊那些人刚才称呼他为太上长老，你知道太上长老是什么吗？嗯，虽然我也不太清楚，但肯定是七星坊最厉害最厉害的人，你若是能拜他为师，你就能横着走了，那苗飞平以后再不敢欺负你，我刚才见苗飞平那个师傅，对他也是很恭敬呢。而且你就算拜他为师，咱们也不会分开，都在七星坊上面，每日都能见面的。”

    观礼台上，上官积失笑，转头对管千行道“这小子看着憨厚，其实精明着呢，小小年纪已通人情世故，就是资质太差了些，稍微注意一下，别让他不知轻重惹恼了太上。”

    管千行轻轻颔首。

    不过任由赵夜白如何劝说，赵雅始终都不肯点头，待到最后，赵雅更是直接蹲了下来，背对着赵夜白，把脑袋埋进了双臂间，一副不听不听我不听的架势。

    赵夜白一脸的无可奈何。

    抬起手揉了揉赵雅的脑袋，赵夜白转身走向杨开，在杨开面前三尺处站定，躬身一礼。

    杨开道“由你说的天花乱坠，我也不会收你为徒。”

    赵夜白道“晚辈自知资质愚钝，没资格拜入前辈门下，不敢有此奢望，小雅能得前辈看重是她的福分，晚辈不想因我而坏了小雅的福缘，所以晚辈恳请前辈允许我在前辈身边当个杂役，日后有什么繁琐小事，晚辈定悉心处理，不让前辈劳心。”

    赵雅猛地抬头。

    观礼台上一群人也都露出讶然之色，万万没想到赵夜白竟会说出这样的话来。

    杨开神色淡漠，开口道“我那青玉峰确实没有杂役仆人，你若愿去，我不会拒绝，不过我不会教导你任何东西，这一点你需牢记，从今日起，直到你死去时，也永远只是青玉峰的杂役。”

    赵夜白欣喜道“前辈能应允，晚辈已经感激不尽，哪敢奢望其他。”

    “小白哥哥！”赵雅冲了过来，拉着他的手就要走，“我不拜师了，你也不要当什么杂役，咱们回七星集。”

    “小雅听话。”赵夜白目光坚定地望着他。

    赵雅眼眶发红，她又岂不知小白哥哥是为了她才这么做的。虽说他的资质不好，但既已通过七星坊的诸多测试，那就是七星坊的弟子了，以后总是能修行，成为武者的，可若是去那青玉峰当杂役，那就真的再无出头之日。

    猛地转头，赵雅怒视杨开“你是个坏人！”

    欺负小白哥哥的都是坏人，她才懒得管什么太上长老，什么绝世高人。

    杨开咧嘴一笑“是不是很想打我？给你小白哥哥出口恶气。”

    赵雅毫不犹豫地颔首，目光凶萌的很。

    杨开道“简单，随我修行，有朝一日你修为比我高了，想怎么打我就怎么打我！”

    赵雅怔了一下，突然开了窍似的，噗通一声跪倒在杨开面前，以头扣地“弟子赵雅，拜见师尊！”

    然后又猛地抬起头来，直视杨开双眸“弟子定努力修行，总有一天，弟子会让师尊尝尝当杂役的滋味，小白哥哥经历的，你要百倍千倍的偿还！”

    从今日起，虚空大陆七星坊青玉峰上，便多了一位致力要自家师尊当杂役而勤奋苦修的女弟子，消息传出，整个虚空大陆引为一桩奇谈。

    。阅址

第两千五百三十八章 当务之急

“那我们现在要讨论什么？”穆志飞问。“大腿，您就吩咐，我们听您的。”

    叶枫皱起眉头：“咱能不能有点主见？穆志飞，好歹你现在的实力，也算是一个高手了，不能事事等我吩咐啊。”

    穆志飞点头哈腰笑脸相迎：“大腿，您的想法，就是我的主见。”

    叶枫也无语了，干脆懒得搭理穆志飞。

    “罢了罢了，总之，现在的当务之急，我以为，三件事。”叶枫道。

    所有人都屏息凝神看向叶枫。

    “三件事么，其一，找到回去的办法，修复时空金轮。”叶枫道：“神庭的威胁仍旧存在，刻不容缓，至少，我们要破解金轮的秘密，才能有备无患，知己知彼百战不殆。”

    “说得好。”贾仁义同意：“不过，现在毫无头绪，时空金轮这等圣器并非凡品，上哪去找线索？”

    叶枫道：“关于这一点，现在时局情况来看，我们的时间比较充沛，而且，据我所知，时空金轮的秘密，与万年以前的那场旷世决战有关，所以，应该会有线索的。”

    “这是头等大事！”贾仁义再次强调。

    “不对吧！”穆志飞本能一样地抬起了杠：“要说头等大事，难道不是修炼么？现在如果不赶紧提升实力，回去了不还是送？”

    叶枫知道贾仁义并无恶意，他应该只是担心雪貂的安危。

    两人眼看就要吵起来，叶枫把两人拽开：

    “第二件要事，就是关于灵气之毒。”他说着，顿了顿，声音有些沙哑，情绪一下子顶上了来，似乎有些难以收拾。

    见叶枫面露难色，穆志飞也心里难过。

    他们六个，亲眼目睹了那一场人世间罕见的旷日灾难，将整个黎民演变成了绝望地府的情形，恐怕这辈子也难忘掉了。

    叶枫本来的计划，是想要穿梭时空，回到太娲氏遇难前的时空节点。

    只是没想到，时空金轮的逆转之力会以如此形势，将他们扭转到这样一个陌生的时空节点上来。

    但，如果能在这个时空找到破解灵气之毒的法子，或许——叶枫心里有一股激昂慷慨的情绪。

    一定，一定还有转机。

    他决心，要扭转那个局势，改变现有的一切。

    见叶枫斗志昂扬，穆志飞就放心了。

    “这事儿应该不难！”

    “这个嘛……要看咱们第三件事完成得如何。”叶枫正色道：“依我看，现在这个阶段，第三件事，反而是最要紧，最迫切的。”

    见叶枫脸色如此严肃，几人也不禁正襟危坐起来。

    贾仁义迫不及待，问：“什么事？”

    叶枫板着脸说道：“吃饭。”

    “艹！”

    贾仁义开口就骂了起来。

    叶枫笑道：“哈哈哈，我调节一下诸位紧绷着的气氛嘛——干嘛这么绷着一根弦呢？先放松放松，放松放松！”

    “行了行了，现在这个处境，亏你还笑得出！”贾仁义脸唰地黑了下来：“赶紧把正事交代了，第三件事，到底是什么？”

    “找到这个世界的秘密，”叶枫道：“我们之所以会穿梭时空来到这个特定的时间节点，或许是……时空金轮的意志，这个世界，这个时空，一定藏着什么不可告人的秘密。”

    叶枫想起脑海当中那老头儿的声音，更加坚定了他的想法。

    “秘密？”贾仁义有些诧异，道：“叶枫，你什么时候，对过去的日子这么在乎？”

    叶枫神秘的一笑：“着你就甭管了，总之，既来之则安之，现在反正也回不去，或许找到这个世界的秘密，对我们的修炼，也有帮助！”

    贾仁义看着叶枫，心里五味杂陈，想来想去，心说，反正一时半会也回不去，点点头，道：“说的也是，你身上那股奇异的自然灵气，的确诡异得很。”

    “不过，大腿，咱们总得先找一个安身立命之所吧，在这里寄人篱下，恐怕不大好……”穆志飞突然说道。

    叶枫白了穆志飞一眼：“还不是怪你，今天你大闹人家大本营，让那个大司祭颜面扫地，下不来台，否则咱们也不至于这么狼狈啊！”

    叶枫他们当晚得到的最后通牒，便是次日一早勒令离开村子，虽然大司祭看起来比较好说话，可惜，他手底下的人并不买账。

    “走就走！”贾仁义却说道：“这帮人，神神叨叨的，自己的实力一个个弱的不行——我试过了，整个村子里，竟没有一个修者，当问起他们时，直说强者只有最初级最原始的炼体之术，就这，村子里也没几个，年轻气盛的，都去中央省都集中了，这样的村子，不待也罢。”

    “也别这么说，人家毕竟救了咱们。”叶枫听人提起，是大司祭率队在黄沙中发现了他们，算得上救了性命。

    贾仁义冷哼一声，不再吱声。

    “听起来，这个中央省都，应该是一个繁华所在，去那里也许会有一些有用的情报。”既然贾仁义都提及了，叶枫也就不再忸怩迟疑，干干脆脆地把这城市毫不客气地作为第一个目的地。

    众人均无异议，这讨论会也就到此结束了。

    次日一早，叶枫修整一番之后，决定出发。他现在的身子虚弱至极，甚至不如那些废人，毕竟在这个“时空”，仙灵气没有任何作用，只是纯粹的毒物。

    跟穆志飞他们汇合之后，叶枫带众人找到大司祭，准备辞行。

    “大司祭清晨上了虚妄峰。”

    然而他们找到大司祭的房间时，守门的女童子这么说道——这家伙也是那天守候在叶枫房外的那女人。

    此人看着穆志飞，眼里仍然充满了敌意。

    一男一女，两人之间火药味十足，一副剑拔弩张的气息弥漫空气中，叶枫见状，赶紧把穆志飞拽走了。

    “大腿，我看这大司祭压根就不想见咱们，既然他不愿意，咱们还热脸贴他什么冷屁股啊？您说是不？”穆志飞憋着一股闷气儿道。

    叶枫笑了笑，道：“穆志飞，别忘了，咱们是要获取情报的，气量大一些，不然怎么成事？”

    穆志飞嘀嘀咕咕道：“大就大，老子也不爱跟这帮愚民们一般见识！”

    叶枫耸耸肩，领着众人登上了虚妄峰。

    登山对于修者而言，本来应该是一件弹指一挥间的易事。

    但是这一次，却不大一样。

    对于贾仁义和穆志飞而言，登上相对轻松得多，但是却骤然发现，这座山上有一股强悍无比的压强，如同劈天盖地的泰山之势，直压而下。

    穆志飞和贾仁义没在意，小洛虽然伤重未愈，但是也撑得住，剑痕一言不发，只有叶枫……

    才踏出一步，叶枫倒是神色如常，但是身上的血色却陡然膨胀起来，脚底一松，整个人差点被这股强悍的力量压在地上，寸步难行。

    他没行出两步，整个人便松垮垮地倒在地上，四肢脏腑，受到这种难堪的压迫，叶枫哇的一口脓血喷出来。

    “大腿！”见叶枫如此，穆志飞吓了一大跳：“妈的，这山上有什么邪祟，怎么这么邪门儿！”

    穆志飞大骂起来。

    叶枫却耸耸肩，装作没事儿人一样：“不碍事的，继续爬。”

    “大腿，要不这就算了吧，我们几个上去拜别那老家伙，还不够么？”

    叶枫却摇摇头：“不够，不够，我有事，要拜托他。”

    光是说出几个字，叶枫的胸口就已经像是一块巨石压了下来，简直无法呼吸，但他仍然没有放弃，一步一个脚印，尽管鲜血淋漓，但仍然拼了命似的迈开步子，缓缓前行。

    穆志飞赶紧回到叶枫身边，搀起叶枫。

    叶枫就这样，缓缓挪动本就残破不堪的身子，终究登上了虚妄峰的峰顶，在这峰顶之上，山石陡峭，趔趄风寒。

    山岩之上，汹涌的气浪狠狠压了下来，叶枫这已经七窍出血，脸色蜡黄，浑身上下打起了摆子。

    “大腿，你确定没事么？”穆志飞看着叶枫这样子，脸色都变了。

    叶枫摆摆手，眼看已经说不出话来，他的皮肤上渗出深红色的印记，穆志飞不知道什么邪门儿的山峰，居然会让人浑身乏力，气血攻心。

    他们不多时便找到了一处偌大的祭坛仪式，无数的白联悬空架在山峰顶上，最中央，有一块浮在空中的汉白玉平台，一个宽袍的背影立在平台之上。

    他双手高高举起，嘴里振振有词：

    “山峰之神的眷顾，天地法则庇佑我族，让从所欲的，便能成为那山灵的启发，让毁灭的，便能成为尘埃的一抔黄土！”

    随着这毫无逻辑的词语从他的嘴里念出，一股强大的力量缓缓从袍子，从袖子里渗透而出，整个天空散发出一股浓郁而特色的气味。

    叶枫只觉得这股重压越发厚重，他的身体感受到的灵气无孔而不入。

    但这灵气，与仙灵气截然不同，是在空中乱窜的精灵，这个世界，显得完整而富有生气。

    就在穆志飞骂骂咧咧这老头儿神神鬼鬼有毛病的时候，山，动摇了。

    他们的脚下，岩石崩塌，山路龟裂，无数的狂风犹如星月犹如江河，将山岩摧毁。

    山灵！

    难道，真的有山灵么？？

    叶枫疑惑不解，他挣扎着，强硬地甩开了穆志飞，身体内的力量疯狂地激荡开来，像是有一股莫名的力量在他的喉咙，在他的脏腑当中乱冲不止。

    就这样，步履蹒跚来到大司祭面前。

    大司祭戴着更加复杂的面具，浑身笼罩在一片雾蒙蒙的玄色当中，他扭过神来，看到叶枫等人，似乎有些惊讶，但又没有那么的吃惊。

    他的神态逐渐安然了下来，望着眼前几人，道：“你们竟然来了。”

    “大司祭。”叶枫望着眼前这个魁梧的大司祭，道：“我有些话，想跟你单独聊一聊。”

    .

第两千五百三十九章 大司祭的苦衷

大司祭并不意外，道：“终究，还是要来了么？”

    他从容不迫地看着叶枫，突然做出了一个古怪的举动，将两手并拢，朝叶枫伸来。

    “我知道，这一天迟早要来，欺瞒终究不能持久，你们带走我吧。”

    “啥？”叶枫傻了眼，看向眼前的大司祭，见他一脸诚恳，并不像是开玩笑，但这反而让他更加费解。

    “你这是什么意思？”

    见到叶枫诧异的表情，大司祭的眉头也跟着皱了起来，把叶枫来回看了个遍，见他一动不动盯着自己看，眼神还算诚恳笃信。

    “你们不是来带我走的么？”大司祭一愣。

    话音刚落，身后的“山灵”轰然崩塌。

    正可说是泰山崩于前而面不改色，只是大司祭双手抖了抖。

    “就是那妖言惑众的妖僧！拿下他！”

    与此同时，从崩解的山体当中，窜出几道凶猛的身影，他们一个个如同下山恶虎一般，身上缠绕着嗤嗤作响的奇怪气团。

    由于来的来突然，就连叶枫也一时间没有反应过来。

    更何况，以他现在的身体条件，即便反应过来，却也已经没有任何余力改变什么。

    离得近了，总共数十道类似的黑色身影，个个背上穿着古怪的大氅，灰黑颜色，在澄净的半空当中两手展开，倒像是一只只硕大的蝙蝠。

    他们口中喧哗咆哮着古怪的字眼，一声声锐利的嚎叫从他们口中冒出，钻入叶枫耳朵里。

    他本来已经浑身是伤，身体遭受到这样奇怪的声音袭击，更是五脏颠倒，如同江河逆流，整个人挣扎着差点倒在地上。

    与此同时，这帮人的主要目标道并非叶枫等人，几只“蝙蝠”早已经略过半空，猛地落在地上，他们的两手奇快无比的扣出，按在大司祭的肩膀之上。

    这些人离叶枫只有半步，但是全身上下套着纯黑的面纱，让人压根看不清容貌，他们的行动迅速，倒不是说出乎叶枫的意料，只是在这灵气灌注成硕大压力的虚妄峰上，他们却如入无人之境，这一点，实在连叶枫也感到费解。

    “阁下——”在被这帮“蝙蝠”彻底拽走以前，这大司祭紧紧攥住了叶枫的手心。

    叶枫觉得手心里一顿，好像被塞进了纸团样的东西，来不及出声，那大司祭就带着一声不合时宜的惨叫声，被悬在空中，臂展而开的巨大蝙蝠给拎了起来。

    这些“蝙蝠”似乎是接着双臂展开的翅膀作为“动力帆”，不论是动作还是队形都十分专业。

    “穆志飞，你快追上！”

    叶枫道。

    穆志飞担心叶枫，有心去追，但无心真的离开，两面为难，而那些蝙蝠更是无心恋战，转眼工夫，便已远去了。

    留下叶枫等人，大眼瞪着小眼，一时间鸦雀无声，连说话的欲望也没有了，不知道这么过了多久，才听一旁小洛嘟囔。

    “这算怎么回事……？”

    叶枫皱起眉头。

    这事儿怪，实在太过于奇怪了，为什么堂堂大司祭，就这样被人抓走了，四面连一个看守也没有，眼下喜爱那个是在鼓捣祭坛祭祖的事宜，但是，却连个打下手的人也没有。

    再说了。

    叶枫更奇怪的是，这样一个小小村落的大司祭，什么人会对他怀恨在心？

    抱着这些解不开的疑惑，叶枫打开手心里的纸团，这是大司祭被抓走前留在他手里的。

    虽然并不认为这个陌生人值得信任，但毕竟人家救了他们，于情于理，这件事也应该插手。

    叶枫暗自打定主意，认定此事应该是一个极为要紧的线索，既是线索，那就该好好地打探一番。

    叶枫想来想去，叫来其余五个，找了一处平坦的石台，打开图纸，发现这竟然是一幅地图。

    “地图？”贾仁义有些诧异。

    “贾兄对这地理一门学问应该比我精通，能看得出，这里哪里的地图么？”叶枫问。

    贾仁义伸手按住图纸，脸色迅速黯淡了下去，半晌，才悠悠道：“恕我才疏学浅，这地图，绝非我们九界，又或者是始源界，甚至于万千天河当中任何一粒尘沙小世界的地形。”

    贾仁义是星陨圣者的门客，对于各大地理位置的研究不算浅薄，他说没见过，那想必就真的不存在。

    “那也难怪。”穆志飞道：“毕竟这里也不是我们的世界。”

    “准确的说，不是我们那个时代的世界。”贾仁义看了叶枫一眼，他的眼里多了一丝肯定和赞许，像是对叶枫沉沉地点一点头，除了认可，还有钦佩。

    “我现在明白叶枫你第三件事的用意了，佩服，佩服。”贾仁义拱拱手。

    穆志飞来回看了看贾仁义，又看看大腿，一脸懵逼：“啥情况？”

    贾仁义哈哈一笑，敞开了大笑不止：“叶枫老兄深谋远虑，实在高明。他一早便知道，这世界格局不简单，现在看来，比我们想的还要复杂，你们看这里。”

    他的大手一挥，粗壮的指头，戳在地图上的一个点。

    这是一块崇山当中的峡谷，四周交通不便，正心一个圆点，似是一个聚落。

    众人俯首看去，没看出门道，又抬起头眼巴巴瞧着贾仁义，等他解释。

    贾仁义道：“这里现在还没有任何命名，不过，地形上我看的绝不会错，这里便是虎座峰。”

    虎座峰！

    赤帝与星陨两个圣者领地交汇处。

    不仅如此。

    贾仁义伸出手，又在地图上信手标记了十余处记号，蓦地又给停了下来，笑了笑，道：“不用标记了，这些地方你们不熟悉，但是对我来说，就跟自家后院一样，全都是熟悉的地点，这地图，应该是这块大陆的全图地形。”

    说到这里，穆志飞惊了。

    “这里难道就是二重天？”

    “不。”贾仁义皱着眉头看向穆志飞，他摇摇头，说道：“这里不光有二重天的地形，还有三重天，四重天——九重天界各大小著名景观，这里，一一俱全，甚至，连始源界的地形也存在。”

    说完，他的手指最后指向一处地点。

    这一次有些例外，他指的，应是地图上指名道姓描下的一个“城镇”，四通八达，名字赫然是“中央省都”。

    “万年以后，这里的遗迹，形成了‘命运神殿’。”贾仁义的话如雷贯耳，让叶枫猛地一个激灵，似是醍醐灌顶一般。

    ……竟然，是这么回事！

    叶枫眼里闪过一道光，而这，并没有逃出贾仁义的眼睛。

    “叶枫老兄，你大概比我早发现这些，对么？”

    叶枫没有否认。

    “我早有怀疑。”他开始解释自己的想法：“或许，早在万年之前，整个九界，乃至连始源界，都是一体的。”

    贾仁义哈哈一笑：“我跟你想法一致。”

    两人这边相谈甚欢，穆志飞却忽然一语惊醒梦中人：“那——那老家伙留下这地图，究竟有什么用意呢？”

    小洛蹲在地上，指着地图背面，道：“后面有字。”

    众人连忙翻开来铺平，只见这纸背上赫然写下一行字：

    “吾命休矣，劝诫各位乡亲，切莫赶赴中央省都，切记，切记！”

    听上面语气，像是谆谆教导。

    叶枫直觉，这应该不是给自己留的信息，再翻来覆去看了半天，也的确看不出什么端倪。

    “怎么办？大腿？”穆志飞问。

    叶枫想起村里情况，道：“这个中央省都，咱们当然是要去。不过么，既然拿了这东西，还是先回村子交待交待的，算是还他大司祭一个人情。”

    叶枫说完，收起了图纸。

    他们原路返回，又回了村中，这一次下来，叶枫直觉得身体像是被千钧乱石击穿了一样，颇有些痛不欲生的感觉，但是下山之后，顿时感到身体极端的轻盈。

    真如脱胎换骨。

    实在难以直接描述这种感受。

    叶枫莫名觉得，这虚妄峰，或许还隐藏了什么秘密，或许，与这古代世界的灵气有关。

    一想到这，叶枫的手心就有些按捺不住，他现在想着的，是尽快能够恢复修炼。

    一刻，也不能耽搁了。

    为此，他们需要尽可能多的情报，找到尽可能多的线索，至少，应该搞清楚这个世界究竟隐藏了什么样的秘密。

    想到这里，叶枫吐出一口浓浓的冷气，推开一直搀着他的穆志飞。

    “大腿？”穆志飞有些诧异。

    “没问题，我能自己走。”

    “大腿！您就别逞强了，看你现在这样子，不知道的，还以为你走火入魔，修炼了什么不可告人的邪功，出了什么乱子呢！”穆志飞说的不假，现在的叶枫，全身的血丝看着极为瘆人。

    但叶枫仍旧坚持：“我自己的身体，我心里很清楚，放心，我没问题。”

    穆志飞当然是拗不过叶枫的，只好妥协。

    他们一路下山来，叶枫磕磕绊绊，居然真的比起上山那一步如刀山火海，万刃穿心的样子好得多，虽然仍旧颤颤巍巍，步履蹒跚，但已经算独子下了山。

    刚一离开虚妄峰，六人就愣在原地，表情凝固了。

    山下的雾气渐渐散去，一团团赤练一样的火星子在空中摇晃，两边守卫的村民一字排开，正中央数百名奇装异服的村人跪在地上，以头抢地，不知道在等待什么。

    而他们一抬起头，几百双眼睛与叶枫的视线交汇，气氛既尴尬又沉默，甚至还有一丝奇诡。

    沉默。

    冷酷的沉默并没有持续太久，打破这尴尬局面的，是村人里一个农妇打扮的人，仔细看了才发现，此人就是当日守在门外的女人之一——她雷厉风行，簌簌卷起衣服，露出白皙的胳膊，指着叶枫大喊：

    “怎么是你们！大司祭呢！”

    女人的声音象征着整个村子的质问，只不过，叶枫的确有些不敢回答了。

    是啊，大司祭呢？

    .

第两千五百四十章 村长水生

大司祭失踪了——叶枫扁了扁嘴唇，舌苔传来干燥厚重的奇怪触觉，有苦难言，恐怕便是这滋味了。

    该，怎么说呢？

    总不能直接告诉大家伙儿，你们的大司祭让一帮子鸟人给抓了？这天方夜谭一样的故事，就算是当做借口都欠妥。

    这帮暴躁老哥一样的村民，真的能接受这种说法么？

    就在叶枫犹豫良久，他却把身边一个大大咧咧，看热闹不嫌事大的主儿给忘了。

    “你们大司祭让几十个鸟人给抓走了！”穆志飞想也不想，扯着嗓子大喊。

    一瞬间，整个会场鸦雀无声。

    叶枫感觉全身的汗毛倒竖，从那数百双眼里传来的冷漠，简直能把他冻僵，沐浴在这种杀人一样的眼光之下，叶枫赶紧捉住穆志飞的手腕，让他立刻闭嘴，再带着几人，灰溜溜想离开，连那字条的事儿也忘得一干二净。

    几人倒是想偷摸着离开，只可惜这帮村民肯定是不允许的，他们目送着叶枫等人，穿过村民驻守虚妄峰的两路纵队，一直行到末尾。

    村内一个精壮的年轻汉子——打扮得简直像个农夫，哪像是什么修者——他远远叫住了几人。

    “喂！”

    叶枫一个激灵，朝穆志飞翻了翻白眼：“让你多嘴！”

    穆志飞也小声还嘴说道：“大腿，冤枉！那是事实啊！”

    叶枫无语了。

    事实也要区分能接受和不能接受的啊！

    算了——叶枫摇摇头，跟这傻子说不明白。

    索性，掉头准备溜。

    然而他们已经被村民堵死后路，身后那精壮汉子带人上前，拦住叶枫等人去路，他敞开心怀，胸口那附着青苔的岩石一般，胸膛十分精瘦干练，手里抓着的，竟然也真的是锄头一类的农具。

    “几位留步。”那汉子说道：“我是村子的村长，水生。”

    水生伸出黝黑的手臂，那胳膊足有叶枫三个粗。

    叶枫下意识同他握住手。

    “几位，刚才的话，可是真的？”精壮汉子水生眼里的光辉一闪，也不知道是怀疑还是戏谑。

    叶枫进退两难，一时间竟然不知道该如何回答是好了，他清了清极为干涩的喉咙，叹了口气，道：“不瞒你们说，虽然听起来很像是无稽之谈，不过，你们的大司祭……”

    谁知道，叶枫的话还没有说完，那精壮的水生便义愤填膺，在那捶胸顿足起来。

    “果然是那群妖人！”

    “妖人？”叶枫诧异。

    “阁下——你们想必是外来的新人，对我们这里并不熟悉。”

    叶枫耸耸肩。

    要说是，也的确是。

    “不如这样，各位壮士随我回村宅一叙，我有要事同各位商量。”精壮汉子一拍手，身后那二女出现了。

    “你们俩，带这帮朋友先去村屋的会议室歇息，我随后就到，不得怠慢了！”

    她们脸上尽管写满了不情愿，但还是毕恭毕敬听候水生差遣。

    “走！”

    其中一个冷冰冰地朝穆志飞瞪了一眼，便带着几人前往村屋。

    叶枫他们之前被村子里的众人敌视，并没有能够获得在村子内部自由行动的权利，而这一次却不同，有眼前两位姑娘带路，几人总算能领教村内风光。

    “这村子叫什么来着？”穆志飞有一搭没一搭地问着。

    而那两位姑娘却只是冷哼一声，多看一眼都不乐意，自然不会回答穆志飞的疑问。

    叶枫见状，又问一遍：“敢问二位姑娘，我们现在身处的村子……”

    “冥王村，又叫虚妄村，在整片大陆最南端，是一个偏僻的小村子，最近的中心城市，叫做‘中央省都’，你们不是从外面来的么？居然连这个也不知道？”

    姑娘们的语气虽然很是不爽，但是却也知无不言言无不尽，对叶枫的疑问一一回答清楚。

    穆志飞心里泛起嘀咕，怎的，同一个问题，不同人问，效果差这么多呢？

    “那大司祭又是什么？他是做什么的？”

    叶枫问道。

    提出这个问题，尽管叶枫已经做好了被数落或是针对的相应心理准备，可还是猝不及防。

    两位姑娘猛地停住脚步，跟在后面的叶枫等人啪的一下撞了上去。

    然而两位姑娘一点儿不介意，反倒是瞪大了一双杏仁样的硕大瞳孔，眼里写满了不可思议和震惊。

    “你……认真的！？”那姑娘嗫嚅问道。

    叶枫挠挠头，知道自己应该是问错了话，但是却毫无头绪：“这个……有什么问题？”

    “你是人么？”姑娘用着理所当然的口气质问。

    穆志飞一听，急了眼：“好你个好端端一女孩儿，说话就说话，好端端的，怎么还骂人呢！”

    “谁骂人了！！”女孩气得直跺脚，直着叶枫和穆志飞，道：“你们，你们连时空之主——司命神都不知道！你们，你们还配为人族么？”

    叶枫一愣。

    司命神？

    果然。

    过去的时空和当下时空，真的有着本质的差异。

    他虽然做好了准备，但还是引起了怀疑，穆志飞正要说些什么，叶枫赶紧按住了他。

    “两位姑娘莫怪，我们当然知道司命神——不过，我们地处偏远，信息闭塞，平日里接触到的信息源还是太少，像这样的成体系的教义，也是头一次听说。”

    两女这才平稳一些，眼里多了一丝鄙夷：“我说呢，难怪——乡巴佬——你们竟然连这些基本常识都不知道。”

    穆志飞听得怒火中烧，叶枫死死摁住他的肩膀，让他不能动弹。

    “还请二位姑娘不吝赐教，不胜感激。”

    两女各自互看了一眼，叹了口气，道：“念在你还算有礼貌，本姑娘也就跟你说了罢。”

    “司命神，乃是掌管整个洪荒的时空之主。”两女说道：“也是我们人族当中唯一的本命神格，侍奉他，才有出路。”一个说起这“司命神”，眼里就亮起了星星，一脸的崇拜。

    叶枫“哦”了一声，问：“所谓时空之主，又是怎样的概念？”

    “时空之主，当然就是能够自如地操纵时间咯！这，可是能够改变整个世界的终极力量——传说中，司命神就居住在东华宫里，那里有传闻中的创世神钟。”

    “创世神？”

    “没错！”另一个跟着解释：“我们的洪荒宇宙，便是创世神临幸创造的世界，创世神为了缔造整个宇宙，耗尽了所有神力，只留下继承他意志的‘神钟’，像这样的神钟共有五鼎。”

    “原来如此。”

    两人说起“司命神”的故事，也算是眉飞色舞：“这才到关键时候呢——因为神力一分为五，所以，天下被五个本命神格瓜分——分别是掌控法则的龙神，掌控命数的妖神，掌控玄妙的灵神，还有掌握力量的魔神。”

    叶枫听了，脸色剧震。

    “也就是……四大旧族？”

    “旧族？”听了叶枫的话，这女孩儿翻翻白眼：“你到底是从哪道听途说来的怪谈奇说，他们四族，可霸道的不行哦！怎么会是旧族——原本这世道只有四族四神而已，但是呢，当时空之主司命神出现以后，人族才有了立锥之地！”

    “司命神……是一个人么？”叶枫问。

    女孩露出颇为崇拜的脸色：“是，但也不是！他曾经是肉体凡躯，是一个凡人来的！但是传说，他以人族的孱弱实力，逆天改命，与神抗争，最终，才夺取了属于人族自己的一席之地，争得正神之位，成为了掌握是空的‘人神’，也是司命神！”

    原来是这样。

    叶枫点点头。

    “那你们知道这个司命神，他长什么样吗？”叶枫听到时空二字，想起来始源界的命运神殿。

    “当然是个大帅比！”不等叶枫发话，其中一个女孩儿已经开始幻想：“你想想，人类资质的集大成者，一定是个完美型。”

    “完美型什么……？完美型丈夫么？”叶枫问。

    两女瞪了叶枫一眼，亮出手中的剑：“你若是再敢开司命神的玩笑，即便你们算是村里客人，那也别怪我们姐妹出手了！”

    叶枫瞥了两女手中银光乍现的微微寒芒，剑光逼仄，笑道：“不如你们试试！”

    “当我们不敢么！”

    二女扭身递剑，双双抽出手里的佩剑来，刺向叶枫，风声紧逼，叶枫的神识不紧不慢，完全能够捕捉到二女的身手。

    看来，神识能够在这个世界自有地运转。

    只是……

    身体跟不上。

    失去了灵气的加持，又无法发挥出自然灵气，叶枫一时间显得十分局促拘涩，手掌击出，但是速度太慢。

    刺。

    一对肉掌挥空而出，冒着蒸汽的掌风将眼前两柄长剑一一击断，同时，这肉掌也被剑锋切出几道深口，血水疯狂涌了出来。

    两女惊呼一声，顿时扔下掌中长剑，一个个倒在地上不出声了。

    “村长！”

    她们齐声叫道。

    这时候，叶枫才注意到，眼前已经多了一个一身精悍的庄稼大汉，他笔直的背脊顶在自己身前，手掌上洞穿两个斜斜的窟窿眼，血水如注。

    手掌通红，冒着丝丝薄薄的蒸汽。

    而这庄稼汉水生面色不改，手掌握成拳，掌背突突两声，背上两道血箭飙射而出，随之弹出两块断剑。

    断剑被高温的血液彻底熔炼成了两块铁球，笃笃又两声落了地。

    嗤。

    叶枫再看去，这精悍的水生，手背上蒸汽环伺，洞穿的烂肉倏忽之间恢复原状。

    说时迟那时快，水生从腰间扯下一块碎布，缠住手背，随性绕上两圈。

    有这么做的必要吗？

    叶枫有些诧异。

    而水生却赶紧伸手扶起二女。

    “村长！我们不是……”二女似乎还想解释。

    水生板着脸道：“我不碍事，倒是你们，实在无礼，我不是说了，他们是我的客人，你们应当好生招待。”

    二女不出声了，直点头。

    

第两千五百四十一章 通灵功法

安顿好两个女孩儿，村长水生邀请叶枫他们跟在身后，来到一处长屋前。

    这长屋造型十分别致有趣，像是一个环形的旋涡。

    屋内的情况更为独特。

    整个长屋的正中央是一间祠堂，四周环绕着星星点点的无数蜡烛，蜡烛闪耀着摇曳的烛光，照亮正堂当中的无数牌位。

    被带进这样一间屋子，叶枫等人都吓了一跳。

    “各位，别误会，这里是我们冥王村的祖宗祠堂，大事小情，都要在这里决断。”

    话音刚落，吱呀一声，水生关上房门。

    “村长？”叶枫试探性地问了一句，见到这精壮汉子不知道从哪里摸出一张面具，手里攥着一支笔，在脸上涂抹起来，一个古怪的乌鸦造型跃然在他脸上。

    在明晃晃的烛光下，这阴恻恻的乌鸦闪烁明灭。

    “您到底有什么话跟我们说。”叶枫见这水生装神弄鬼，皱起眉头。

    水生的声音变得低沉，如鬼魅一般：“关于大司祭一事，各位的确亲眼见到那‘蝙蝠’出现？”

    叶枫点点头。

    “果然如此。”村长水生闭上眼，从身边捧出一张符箓，在上面写写画画，不知道附着了怎样的记号，写就之后，手掌一抖，这符箓便飘然飞到蜡烛上。

    轰的一声，符箓被烛火彻底点燃，烧成了灰烬。

    接着，水生的声音又产生了变化。

    沙哑，苍老，甚至，还有一些迷蒙。

    “叶枫！”

    那声音说道。

    叶枫吓得一阵激灵。

    倒不是因为他胆子小，而是因为这声音实在太过熟悉了，熟悉的叶枫一听，耳朵就抖了抖，只是，一时间竟然又想不起在哪里听过。

    水生继续道：“叶枫，你应该收到某样物品，对么？”

    叶枫这才想起来，大司祭被抓走前留在自己手里的地图。

    看来，这东西应该是留给水生的。

    叶枫赶紧取出来，交到水生手里。

    水生斜睨着瞥了一眼，却并没有打开看，只是掐指闭眼，蓦地抓起一只笔来，蘸饱了墨，在嘴唇上画下几道粗重的笔势。

    半晌，水生又笑道：“地图，你看了么，叶枫？”

    叶枫愣住了。

    他没有打开叠好的这份地图，却已经知道里面的内容！

    “你，你为什么会知道？”叶枫惊道。

    “这个自然。”水生仍旧闭着眼，继续说道：“因为这东西，可是我亲手交给你的。”

    “你？”叶枫不可思议地看向水生，更让他意外的是，他们来村子里这么久，并没有主动跟村里人透露过自己的名字身份，而眼前这人，却精准地叫出了自己的名号。

    “你现在一定感到很疑惑。”水生仍然闭着眼，但是像是能够透过黑暗，观察到叶枫的一举一动，连他的脸色，似乎也能捕捉到一般。

    叶枫心里暗暗吃惊。

    “不过，不用那么惊讶，叶枫，你一出现，我便已经感应到了。”

    “你……究竟是什么人？”叶枫问。

    “我只能告诉你，我现在，并非你看到的此人——我并非冥王村的村长水生，如今，水生正利用通灵的功法召唤我的灵魂，与你沟通。”

    叶枫舔了舔干燥的嘴唇，问道：“莫非……你是大司祭！”

    那声音持续说道：“不愧是你，反应还是那么快。”

    叶枫想来想去，能够知道自己手里的纸条的内容，也只有大司祭，只不过……他为什么会知道自己的名字？

    “关于我为什么会认识你，叶枫，眼下这件事也并不重要。更重要的事，是你现在要做的事。”

    “要做的事？”叶枫皱起眉头。

    “通灵的时间不能维持太久，更何况，也很容易被人发现。”

    被人发现？

    叶枫皱起眉头：“大司祭，您现在是遭人软禁，对么？”

    水生点头：“很敏锐嘛，叶枫，抓我的人，不出意外，正是‘妖族’人。”

    “妖族？？”

    叶枫有些惊讶。

    “怎么会呢！”

    “这件事很复杂，一时半会说不清，而且，我希望你能通过自己的努力去寻找答案。”

    答案？

    叶枫沉下脸来，冷冰冰看着水生，他脸上的纹路随着呼吸一起一伏，神态却俨然已经变成另外一人。

    “你需要我们做什么？”叶枫问道。

    水生从嘴里挤出两字：“救我。”

    叶枫愣了。

    “为什么要找我们？大司祭，你我本就是萍水相逢，不仅如此，我们甚至连现状还没有整理清楚，让我们去救你，这不是意味着，要得罪妖族么？”

    叶枫始终记得自己的目的，正是为了寻找妖族太娲氏祖的踪迹，这还没有半点头绪，就得罪妖族上下，可不是一个好主意。

    “具体的事，再见面时，我一定会告诉你。至于理由么，叶枫，你们难道不想知道，关于这个世界的秘密么？”

    叶枫心头一震。

    这个大司祭，果然藏着掖着，知道一些内情，他几次三番戳中了叶枫心中所想，这已经不是简单的“敏锐”了。

    见叶枫无话可说，水生又道：

    “叶枫，我知道，你们是借助时空金轮的逆转之力来到这个世界，能帮你们的，也只有我而已，如何选择，便在你们自己了。”

    好一个大司祭，居然连这种事也查清楚了。

    叶枫是不知道，这老奸巨猾究竟还掌握了多少秘密，但是，这也足以证明，老家伙果然能够帮上他们。

    叶枫想来想去，只要行动隐秘，未必就会暴露行踪，只要不暴露，与妖族的关系也就说不上恶劣，那么，找到太娲氏驱除体内的灵气之毒，也就不是毫无可能。

    既然如此，叶枫也就在心底里暗下决心：

    “那么，我们该去何处找你？”叶枫问。

    水生停顿了半晌，才道：“我被限制了行动，眼睛也被罩住，具体的位置，不大清楚，但是，听口音和这里的风俗状况，再加上妖族他们的目的来看，这里，应该是中央省都。”

    中央省都！

    叶枫已经第三次听到这个地点。

    “好！”叶枫爽快的拍拍胸脯：“既然顺路，那我就答应你，不过，救你出来以后，你要把你知道的，老老实实，一五一十交待清楚。”

    水生仰头哈哈一笑，道：“这个自然。”

    说完这句话，水生的额头上开始滚落岑岑的汗珠，汹涌的汗珠宛如冲天的蒸汽，就好像是压抑已久的热气吞吐着冲出。

    他张开口，从中爆发出一股巨量的热能，随着焦灼的气体缓缓升起，水生的面色逐渐恢复，缓缓睁眼。

    他愣了一阵工夫，那热气如同一道凌厉的狂风，将屋内的蜡烛尽数吹灭，让四周陷入一片死寂的黑暗。

    水生连忙站起身，赶紧将大门打开，屋外透露出万丈的光芒，这才一点一滴地进入屋里。

    刺眼的阳光让叶枫有些炫目。

    接着，水生的脸色，语气，甚至声音都变了样子，他手脚可真够快的，叶枫还没多看两眼阳光，这家伙已经把脸上的涂抹印记清理的干干净净，看上去十分熟练了。

    “刚才到底怎么回事？”叶枫打听起来。

    真不知道，这算不算恶作剧。

    谁知道，叶枫这么一问，水生的脸上就露出苦笑，他耸耸肩摇摇头，拍了拍叶枫的肩膀，先是长吁短叹地摇摇头，接着说道：

    “你们吃苦头了吧，大司祭这人可真是……”

    叶枫愣了。

    “真是通灵之术？”叶枫问。

    水生却是一脸莫名其妙：“你居然不知道么？我以为这功法已经很普及了。”

    准确的说，在传承的过程中，这门技术又失传了！叶枫无奈，道：“这老头儿可真有意思。”

    “你们应该已经见到大司祭本人了，对么？”水生似乎并不记得通灵过程中发生的事。

    叶枫只好把跟“大司祭”的话又复述一遍。

    水生听了之后，脸色黯淡地沉了下来，叹了口气，道：“真不知道这场灾难要持续到什么时候……”

    “灾难？”

    叶枫感到好奇。

    他见这一带风平浪静，村子里也都一片祥和，既没有战争，也没有什么动荡。

    但从水生的表情来看，却似乎并非这样。

    “这你就有所不知了。”水生道：“大司祭应该会跟你交待清楚的，在此之前，你还是用自己的双眼去感受吧。”

    “感受什么……？”

    “痛苦。”水生的脸上轻描淡写地浮现出绝望一般的表情。

    “人与人之间的斗争，是永远也不会结束的。”

    “这就有些悲观了吧？”叶枫问。

    “总之，我想大司祭一定是嘱托你如何搭救他的方法了，对么？”水生问：“你有什么问题，不如直接去问他，大司祭是我们村里最博学之人。”

    “正有此意，不过，在此之前，我还有一个问题想要问你。”

    叶枫看着水生，问道：“在我们行动之前，我们至少应该知道大司祭是个什么样的人，不是么？”

    “你想要知道什么？”水生的脸上浮现出略显警惕的神情。

    “身份，实力，还有他的经历。”叶枫一字一句道。

    “这个……难道他没有亲自跟你说么？直接问他本人，不是更好一些？”

    这人，似乎提高了警惕心理，叶枫想了想，换了个提问的方式：“我之所以问你，是因为信不过你，村长，我不知道，你究竟是大司祭的朋友，还是敌人。”

    水生一愣：“我作为村长，怎么会是敌人。”

    叶枫更加用力的激他：“是不是，你先回答我的问题，否则，我怎么知道你是真的还是假的。”

    水生叹了口气，摇摇头，道：“……那好吧，事实上我们知道的也很有限，大司祭是在数年前来到村子里的，当年天灾不断，大陆上几乎没有寸土安稳和平，流落到我们村子里的大司祭，却是一个拥有大才之人。”

    (

第两千五百四十二章 中央省都

“他刚来到村子里，便建立了对司命神的崇拜体系，号召我们所有人信封司命神。”

    “我记得是……属于人族自己的神？”叶枫问。

    谁知道，水生却冷笑一声，摇摇头，道：“那是孩子们的信仰罢了，稍年长一些的人，心里都很清楚，人族这个残破而毫无救药的种族，根本不会有什么真神。”

    “所以……”

    “所以这个所谓的司命神，很有可能是某个自立山头的邪神——要我们信仰邪神，本是一件极为荒谬之事，但……没想到，近几年来，居然能够保佑村子平和地发展。”

    “这也成了你们村子的信仰？”叶枫问。

    水生却摇摇头：“不……不止，事实上，司命神的信仰，也是就在这几年间，遍地开花，几乎让整个大陆都接受了这崭新的信仰。”

    “为什么要相信什么司命神？”叶枫耸耸肩：“相信自己不好吗？”

    村长水生却像是难以理解，简直像是第一次听到这个词语一般，他不可思议地看向叶枫：

    “自己……？”

    “是啊，依我看，现在的人族还没有尚武成风对吧，大家应该尽快修炼，强化自身，赶紧提升自己的自保能力才是。”叶枫道。

    “大腿说的不错！”穆志飞也听不下去，插嘴进来道：“像你们这样，只知道求人，还不如求自己。”

    “修炼……？”水生像是听到了一个极为陌生的词一般，半晌才反应过来：“你是说，像那四圣族之人一样，掌握先天自然灵气，化为己用？”

    “除此以外还能是什么？”

    水生却露出苦笑：“朋友，你们可别取笑我了，别说我——整个人族，又有几人能够掌握最粗浅的修炼资质？人族，本就没有修炼的能力，超凡入圣，羽化成仙？嘿嘿，那只不过是梦想罢了。”

    “你们怎么就那么没有志气！！”穆志飞听得气急败坏，怒道：“难不成，你们就天天这样等死么？不想办法提升修为，一个个就是待宰的羔羊！”

    水生却露出遗憾的表情：“很遗憾，朋友们，我不知道你们经受了怎样的教育，但是，在这里，没有人族能够修炼功法，别说掌握自然灵气，就连气感，也没几个能觉醒的，在这里，资质，就是一切！”

    听到这里，叶枫也总算明白了。

    原来，在这里，并不存在直接供驱使的仙灵气，要想修炼脱俗，就必须掌握自然灵气。

    而如贾仁义所说，自然灵气这东西门槛极高，花费的时间又很长，因此，在这片大陆上，竟然没有人族愿意在此事上花时间。

    不过，让叶枫更加困惑的是，为什么这些人族会认定自己没有“资质”，他们，到底经历过什么？

    叶枫看向水生，朝穆志飞和贾仁义两个使了眼色。

    两人也都点点头。

    “看好！”穆志飞仰起鼻子，十分得意地耸耸肩，像这种能够装批的好机会，可不算多。

    他闭上眼，深吸一口气，双掌合十。

    轰！！

    一股温润的气息附着在他的肢体上，四周的空气迅速冷凝了下去，像是无数游走的龙蛇，盘卧在穆志飞的身上。

    接着，这些游龙停靠在他的肩膀，手掌，四肢上，簌簌几声，便化作了坚硬无比的湛蓝色铠甲，这些甲片发出威猛的强光。

    看的水生目瞪口呆。

    因为，这毫无疑问，是催动自然灵气的“仙法”。

    还不等他抠出眼珠自戕双目，身边，贾仁义则更是过分。

    他宽大的膀子一甩，手掌瞬间宛如天空中的巨佛一般，陡然之间胀大，这，是自然灵气的强化能力。

    看到这里，水生算是心服口服了，腿一软，竟然跪倒在地上，仰望两人，战战兢兢说道：

    “失敬，小的失敬！实在是小的礼数不周！怠慢了几位！二位竟然是仙家高手！”水生猛地磕起头来。

    叶枫赶紧拦住他：“别别别，咱们也都和你们一样，是凡人来的。”

    水生眼里充满了不可置信：“你逗我？凡人，能修炼？”

    叶枫笃定地重重点头：“能，不仅能，而且，绝不会比他人更差。”

    水生被叶枫扶着站起身来，他仍然不太置信，但是显然对叶枫他们的态度已经产生了极大的转变。

    “几位上仙，之前实在怠慢了各位。”

    穆志飞装模作样道：“妈的，当初早就跟你们说了，爷可不是一般人，你们倒好，竟然没一个愿意相信的，可笑！实在可笑！！”

    “行了！”叶枫白了穆志飞一眼：“有你什么事！”

    “好了，村长先生，我们要知道的其实很简单，就是这个中央省都，究竟是个什么地方？”

    这一次，水生不再推诿，他顿了顿，说道：“这里，本来是我人族世代通知的一个都城王国，当时天下五分，我人族一支盘踞南边，相安无事了许多年，人族倚靠一代一代的香火传承，倒算是妥帖惬意。”

    “那后来呢？”

    “后来……”一说到“后来”，水生那波澜不惊的脸色也起了变化：“不知道什么缘故，四圣族不安分起来，似乎对自己的领土或是资源不满意，又或者，是某种力量在天地间消失，引起了他们的恐慌——总之，众说纷纭，由魔族一支突然挑起了战争。”

    “是魔族挑起的？”叶枫皱紧眉头。

    “不错。”水生继续道：“这场战争旷日持久，横绝了数十代——对于寿命低微的人族而言，这简直就是神仙打架——你知道，我们这样无法修炼的废人，不光无法参与这场争斗，反而，还遭到吞噬。”

    “最开始，是魔族——他们的大军浩浩荡荡进入我们人族国土，抵抗军象征性地防守了不到七天，魔族就长驱直入接管了都城。”

    说到这里，水生的脸上也多了一丝男一掩饰的愤懑：“这之后，魔族腹背受敌，龙族和灵族的联合部队借着扫清侵略者的名义，与魔族在我们人族境内开启了这场大战。”

    原来……四族之间竟然还有过这样的恩怨。如果水生说的不错，那么人族此时还没有找到修炼的法门，实在难以想象，羸弱的人类之躯，短暂的寿命，是如何能够在这样激烈的斗争当中，苟活至今的。

    水生也是长吁短叹，脸色十分难看：“这之后，大规模的战斗已经逐渐平息了下来，可是，小规模的矛盾和摩擦，却从来没有停止过……”

    “也在人族境内？”叶枫问。

    水生嗤笑一声：“人族……哪还有什么境内？在一瞬间，遭遇到侵略的瞬间，人族的统治便已经崩溃，这之后，只不过是不断地妥协退让，最终，人族的地盘，成了其他四族战斗的主战场，而这都城——也被改名为中央省都，成了四族环伺的四战之地。”

    “所以说……情况很复杂？”叶枫问。

    水生点头：“不错，这里集合了整个大陆上最复杂的情况。虽然大战已经消失了，但是利益的争斗从来不会因此终结，所以这个城中，盘根错节的势力之间，不断发生着摩擦。”

    “也就是说，大司祭被抓走，或许跟他们也有关系？”叶枫问。

    水生一听，立刻明白了：“我想，很有可能——大司祭，或者说大司祭背后象征着的司命神君的信仰，乃是我们人族最后的支撑，若是毁灭了这个信仰，人族，恐怕就彻底沦为傲慢的四族奴隶。”

    原来，在这片古老的大陆之上，还有着这样的往事。

    “你说，我们该怎么办？”水生的脸上染上一层痛苦的颜色。

    “还用想么！反抗！”穆志飞咋咋呼呼说道。

    “反抗……拿什么反抗呢？”水生一脸无奈。

    叶枫却紧盯着他缠绕着绷带的手，眼光十分尖锐，道：“我看，未必吧。”

    他猛地捉住水生的手。

    绷带唰地掉了下来，本来应该被两柄长剑洞穿的两个窟窿，这时候已经萎缩成两个肉瘤，并且，仍旧以肉眼可见的速度恢复着，不消再一时半刻，就能够彻底复原。

    水生的脸微微一红。

    穆志飞这才注意到水生的手，大叫：“好啊！还说你不会功法，这是怎么回事？”

    水生从叶枫的手里抽回手，无奈地摇摇头，叹了口气，表情极度尴尬，叹了口气，才幽幽说道：“好吧，这……并不是什么功法，而是我等人族秘密修炼的一种炼体之法。”

    炼体……？

    叶枫看向贾仁义。

    他记得，这种奇异的法门，不需要动用任何灵气或是能量，只需要强化身体机能，便能够极大地提高身体的战斗力。

    贾仁义紧盯着水生的手，对叶枫道：“不错，在始源界，这是一项古老的修炼技术，也是人族唯一能够与其他各族争斗的法宝，这也是我曾听说的。”

    水生惊讶地看了贾仁义一眼，点点头：“这位仁兄说的不错。现在的人族，早已经化整为零，散落成各大小部落村落，在各个地势险峻环境恶劣的地方生存，倚靠这种独特的法门，才能勉强与其他各族对抗。”

    怪不得。

    现在叶枫明白那虚妄峰是算怎么回事了。

    “我并非有意瞒着各位，只是担心……各位，是……”

    水生吞吞吐吐，后面的话，无论如何竟然不愿意说了。

    “但说无妨。”叶枫看出水生话里有话。

    “好吧……”水生点头：“诸位莫要发火，我还以为，你们是从中央省都下派来的……”

    叶枫一愣，原来，水生把他们当成了“奸细”。

    他哈哈一笑：“也难怪你误会，毕竟我们初来乍到，一问三不知，也不怪你们可疑。”

    穆志飞却一头雾水：“什么意思？他以为咱们是啥？大腿！”

    叶枫笑着笑着，憋出俩字：“人奸。”

    .

第两千五百四十三章 党羽众多

辞别了冥王村，叶枫等人也算是受到了款待，被当做客人宴请一番后，便立刻动身出发。

    叶枫不知道的是，他们已经被这一代众多村落共同视为“希望”一般的存在。

    从冥王村出发，南部多山，四处都是崇山峻岭，险要地势，本来对于修者而言，只是一个瞬息工夫，就能翻过无数山头。

    但是对于现在的叶枫来说，这些山路，都必须是一步一个脚印，爬过去。

    而这些山岳地带，无一例外，都是险恶的地势，整个山峰之上，与虚妄峰类似，虽然没有那么严重，但或多或少，都能感受到一股强横的压力，从上而下，像是一个倒扣的罩子，笼罩在整个山峰上。

    离中央省都的距离越近，路况也就越好，到了南岭之后的路段，基本上都能避开那崇山峻岭，这才让穆志飞松了口气。

    即便是他这掌握了自然灵气的，像叶枫那样不要命似的日夜兼程，也不是一件易事。

    这天，他们从南岭的苍峦峰上下来，穆志飞是连滚带爬，整个人气喘吁吁，差点一屁股交待在地上。

    但是反观叶枫，穆志飞却发现，大腿居然面不改色，这可和说好的不太一样啊！当初爬虚妄峰的时候，还记得大腿那个样子，吓人得紧。

    但是这一次，叶枫简直从容不迫，虽然脸上满是蒸汽一样的汗水，却再没有出现那样内外伤俱发的情况了。

    午后阳光正盛，穆志飞连滚带爬下了山，好容易松了口气，见到前方一片平坦路面，心情峰回路转，心想总算是有了正路。

    然而叶枫却摆摆手，道：“穆志飞，我们不走那条路。”

    穆志飞取出地图摆弄半天，才说道：“不对啊，大腿，我看去城内，走这路是最近的！”

    “不错，这条路最近。”叶枫点点头，但是并没有改变他的主意：“但我们不走这条路。”

    穆志飞纳闷儿了，“大腿，您是不是累出病了，近路不走，难不成还走山路啊？”

    叶枫却喜滋滋地点了点头：“不错，不错，你很懂嘛，就是走山路，这就动身吧。”

    叶枫深吸了口气。

    “咦？”穆志飞傻了眼。“大腿，什么情况？放着好端端康庄大道不走，偏偏要往山路跑？”

    眼见小洛和剑痕一言不发跟在后面，穆志飞越想越不对劲，这算怎么回事？他拉扯住落在最后的贾仁义。

    “这你还不懂么？”贾仁义却眉飞色舞：“山上，有宝贝。”

    “宝贝？”穆志飞还真不明白，嘴里嘟囔着一路跟了上来，不多时他们来到顶峰。

    那股摄人心魄的压力又传来。

    而这一次，叶枫的脸色却产生了变化，非但没有半点痛苦的颜色，反而露出了欣慰的表情。

    穆志飞更加不解了，难不成大腿让这环境给虐出什么毛病来了？不能啊，怎么可能呢？

    山峰顶上，叶枫突然要求歇息一会儿，便独自沿着翠绿的山道，来到一处背阴的溪水旁，屏息凝神，盘腿而坐。

    这是休息？

    穆志飞感觉只有他自己蒙在鼓里，便跟了上去，这时候，贾仁义阴恻恻站在穆志飞背后，冷不丁来一句：

    “你还不明白啊……”

    “你吓死我！！”穆志飞惊出一身冷汗：“贾仁义，你特么站在人背后偷偷摸摸讲话的毛病能不能改改？”

    贾仁义却不理他：“这里是一处福地——虽然不知道什么原因，但是，这个大陆之上，有着充沛的自然灵气，如此大量的灵气，若是不用来修炼，便有些可惜了。”

    穆志飞听了，顿时愣在原地，再次挤眉弄眼看去，不可思议地眨了眨眼：“你是说，我大腿这是在修炼？”

    哗啦啦的溪水从上而下，包裹住叶枫的四肢。

    也不知道是不是错觉，穆志飞见到叶枫的体表蒸腾起一片淡淡的光辉，像是一个护罩，遮住了他的身体，而那疯狂流窜的水流竟然全部顺着护罩而去，叶枫的身体滴水未湿。

    “这次算你说对了。”贾仁义耸耸肩：“自从来到这个奇怪的‘旧时代’以后，仙灵气就彻底失去了作用，不光如此，你大腿估计还要承受万蚁噬心一样的痛苦，只有修炼，能让他获得短暂的安宁。”

    看着叶枫的样子，他凝神静气，整个人仿佛与大自然融为一体，模样上瞧，倒是颇为安宁。

    不过……

    “你不是说我大腿是个自然灵气修炼的天才，已经是世上罕见的奇才么？”穆志飞问：“为什么来到这个时代后，大腿的实力就变成那样了？”

    叶枫几次三番确认，现在的他，几乎等同于一个毫无建树的废人。

    贾仁义皱起眉头：“按道理说，这是不可能发生的事。不过……凡事在你大腿的身上，就变得尤为诡异——一开始，他仅用了半个月时间，就修炼出人家半生才能修炼出的灵气，这就足够匪夷所思了，如今，又顷刻间荡然无存……”

    贾仁义也始终想不明白这是为什么。

    穆志飞却懒得想：“算了算了，老子也懒得动这脑——反正，知道大腿没事就行了！”

    二人正插科打诨，忽然间，林间传来几声沙哑的叫声。

    乌鸦！

    第一声就能判断得出，那嘶鸣的沙哑吼声，必定来自于乌鸦。只不过，因为这声音又粗又沉，声波如同地震一般传来，让穆志飞吓了一跳。

    这动静，真的是乌鸦么？

    “出什么事了么！”贾仁义提气纵身，在林间几个跳跃，跃上枝头，陡然眼睛挑的巨大。

    “出什么事了！？”穆志飞在底下扯着嗓子大喊。

    贾仁义的脸色很不好看，闷声道：“你不如自己上来看看吧！”

    穆志飞扫了一眼溪水边的叶枫，一跺脚，道：“上去就上去！”

    事实上，穆志飞现在体内的灵气储备，反而是六人当中最丰富的，他稍微一动念头，身体便托举而起，箭步流星，跨上了树枝，眼见不远处的前方，几只煞气腾腾的巨大怪鸟飞来，看样子，像是乌鸦。

    只不过，翼展五六丈的乌鸦，闻所未闻。

    “是座鸦。”贾仁义不愧是见多识广：“我在图谱上曾见过，只不过这东西应该早灭绝有万年了。”

    “可不是……”穆志飞耸耸肩：“这不正好万年前么？合理，很合理。”

    “行了，别贫了，这东西很危险，一旦他们的眼珠扭转成红色，就会变成另一种生物。”

    “什么生物？”

    “嗜血座鸦，不分敌我，无差别进攻——按理说，这东西不应该出现在这一带，气候环境不对，若是再……糟了！”

    贾仁义还没解释完，只见到四五只巨大无比的鸟儿眼眸闪动，隐隐约约透显出血红颜色。

    巨大的翼展猛地一抖，一股强大的升力让这几只硕大乌鸦腾空而起，长长的黄褐色巨喙像一只机弩，瞅准了叶枫。

    “是冲大腿来的！”穆志飞当机立断：“妈的，这时候剑痕跟小洛又不知道去哪了，贾仁义，你负责那两只，咱们先引开这些再说！”

    叶枫此时入定修炼进入了最紧要关头，已经切断了与现世的五感联系，而这群座鸦简直像是掐准了时机，居然在这个时候出现。

    穆志飞吹响口哨，祭出他的九齿钉耙，抡圆了朝地上筑去，九道沟壑分裂了整片陆地，接着从中激射而出九道水柱，如同箭矢一样朝那群乌鸦射去。

    然而那座鸦十分机敏，在被水柱命中的瞬间，一个激灵，猛烈的抽动羽翼，转动身子，体表顿时溢出一层薄薄的油脂。

    接着，从他们红彤彤的眼眸当中，渗出胭脂红的血色。

    “血泪！”贾仁义大呼：“穆志飞，你留意了！”

    话音刚落，这血泪就在座鸦的瞳孔当中发酵了一般，成了一道赤红色的光芒，横着向叶枫扫去。

    “休想！！”穆志飞眼疾手快，扔下钉耙，浑身冲力冲向叶枫。

    他用身体阻拦，眼看这道无坚不摧的红光，乃是这座鸦的精血化作，拥有极强的腐蚀能力，却不能伤穆志飞半厘。

    穆志飞的装甲起了大作用，这帮宵小野物，不是穆志飞的对手。

    然而，在这里死斗，必定会干扰叶枫，甚至会波及他。穆志飞咬咬牙，对着贾仁义吼道：“咱们把他们引开！”

    贾仁义似乎也有这意图，两人合力出击，自然灵气在空中缔结成了一张大网。

    嗜血座鸦自然不会轻易放弃，他们扇动翅膀，锋利的羽箭快如疾风，密密麻麻朝叶枫射去。

    贾仁义大手一招，在叶枫的身上罩了一个倒碗样的护罩，总算从这些羽箭下护住叶枫。

    “走！”穆志飞知道此地不宜久留，徒手抓住两只，将其扔出，一脚揣在最后一只上。

    贾仁义也如法炮制。

    这一群座鸦吃了瘪，身体却毫发无伤，反倒是变得更加好战，身体微微在空中停顿，便将那宽大的翅膀收拢。

    “小心了，他们要使绝招了。”贾仁义吸了一口气。

    嗖嗖嗖。

    连续几声，这些怪物将两翅收拢，身子如同一支乌黑的箭矢，以一种不可思议的速度朝两人冲来。

    根本，来不及反应。

    别说躲避，几乎是在眨眼的瞬间，穆志飞的胸口就染上了一层血雾，若不是他的装甲反应及时，这时候恐怕已经有一个脑袋大的洞了。

    但即使如此，穆志飞的身体也已经吃不消了。

    强悍的进攻能力，有素的队形组织，这些怪物，实在难以想象他们是偶然出现的野生杂种。

    想必，是有人刻意在这里给他们留下的“惊喜”。

    穆志飞擦干净嘴角的血，朝贾仁义歪了歪脑袋。

    两人一起点头。

    “走！”分成两路，两人拔腿就逃，座鸦不甘示弱，紧跟其后。

    两人离开没多久，叶枫身边的草垛当中，出现了一个窸窸窣窣的身影。

    .

第两千五百四十四章 调虎离山

“法舰？”王宝乐目中露出一丝狐疑，上前仔细看了看后，更是觉得不对劲，此兽明明只是傀儡，可偏偏其体内还有一丝生机的样子。

    且修为上看起来，也不是法舰的灵仙，而是微弱的炼气程度。

    “看来道友是不认识这筑猿一族？”一旁无精打采的老者，斜眼看了看王宝乐后，拿出一个兽皮布袋，放在嘴里吸了一口后，神色明显振奋了一些。

    “还请道友解惑。”王宝乐神色客气，转头向着老者一抱拳，他进来的时候就看出来了，这老者虽其貌不扬，一副病恹恹没精神的样子，可修为却看不出来，所以要么就是此人有秘宝防护，要么就是修为高出王宝乐。

    无论哪一个答案，都说明这老者不一般，且能在这坊市内经营一间铺子，本身也已经说明了此人的不俗。

    “筑猿一族，不是天生存在，而是被谢家创造出来，作为守护族人以及坐标所用，它们的修为看起来都是筑基程度，但体内根据品质，往往存在多道不等的封印！”

    “每解开一道封印，其修为就可爆发提升一个大境界，至于为何会如此，又怎么解开封印，除了谢家，没人知晓。”

    “你眼前这个，因为已经残缺，所以被老夫弄到，其自身已解开了四道封印，但想要修复，材料是一方面，内部结构又是一方面，所以有点鸡肋，但话说回来，若不残缺，谢家是不可能不收回的。”老者说了这么一番话后，又变的没什么精神了，于是拿着兽皮口袋，再次吸了一口。

    抬头时，注意到王宝乐看来的目光，于是咧嘴一笑，将手里的兽皮口袋抬了起来。

    “这个也不认识？你这小娃娃从荒星来的吧？这是天神袋，吸一口，可以让你快乐超神，产生无限美好的画面，也不知道是哪个王八蛋制造出来的，够劲啊，听说好像是外域传来……”

    老者一边吸一边说，后面言辞就有些模糊了，王宝乐没太仔细去听，而是望着眼前的金刚猿傀儡，脑海浮现出了缥缈道院的小金，这一切的证据，使得他已经意识到，缥缈道院的金刚猿，应该就是一尊筑猿。

    而那里又是谢海洋出现的地方……一切已经不言而喻了，于是半晌后他忽然开口。

    “谢家很强？”

    “谢家……这坊市就是谢家的，如这样的坊市，未央道域内存在了上百万个，就连未央族都欠谢家巨额财富，你说呢？”老者闻言放下兽皮口袋，没精打采的看向王宝乐。

    王宝乐听到这里，不由倒吸口气，他之前虽觉得谢海洋不一般，可怎么也没想到，居然不一般到了如此程度。

    “这谢海洋装的真是可以了。”王宝乐心底嘀咕了几句，有心再问询几句，可看那老者兴致不高，于是想了想，望了望筑猿傀儡后，直接问询了价格，没去还口，以十个红晶将其购买下来。

    眼看自己这残破的筑猿，居然卖出了还不错的价格，老者精神立刻就好了一下，向着天神袋里深吸一大口后，他还殷勤的上前送了王宝乐一个储物袋。

    享受着那种别人眼中看有钱人的目光，王宝乐咳嗽一声，将装着筑猿的储物袋拿在手里，淡淡开口。

    “老先生，我想了解一下谢家都是如何做生意的，都做哪些生意，不知您是否有所了解？”

    将红晶一一检查收起后，老者脸上也有了红光，哈哈一笑后没去隐瞒什么，将自己所知道的，都告诉了王宝乐。

    “谢家啊，百万坊市只是其一，他们最大的生意分为三块，一块是贩卖文明，制作成游星，给予别人享受玩耍之用，另一块就是……传送阵，所有的文明之间大型传送阵，都是他们谢家的，还有最后一块……比较有意思，也是谢家的支撑点！”

    “那就是……投资未来的强者！”老者说到这里，表情露出神秘的模样，低声开口。

    “听说未央族当年之所以能成就霸业，也是有谢家支持的关系……另外据我所知，谢家的子嗣，其家族考核他们的标准，就是看他们所选择投资的人，能到达什么样的高度。”

    王宝乐目光微不可查的一闪，又随意的问了几句后，这才抱拳告辞离去，走在路上时，王宝乐内心掀起阵阵波动。

    他可以很确定谢海洋就是谢家子嗣，也能大致确定缥缈道院的金刚猿应该就是筑猿一族，放在那里，是为了定位所需。

    而谢海洋对自己的态度……就不言而喻了，自己十有八九，就是谢海洋所投资的修士之一。

    “这谢海洋眼光可以啊。”王宝乐摸了摸下巴，眯起眼，这个消息花费的十个红晶，他觉得很值，同时也猜测到了为何谢海洋能认出自己，想来对方选择给自己投资，那么一定会有一些隐藏的手段，能让其快速找到自己。

    这行为可以理解，谁也不想投资失败，王宝乐觉得如果自己是谢海洋，也会这么做，关键是……要看给什么好处！

    “从目前来看，和他接触没有坏处。”王宝乐认真思索后，眼睛眯起，暗道虽种族不大一样，可世间的道理还是有相似与共通之处，那么……只要让谢海洋给自己的投资越来越大，到了最后……自己的事，就是谢海洋的事！

    “套牢么。”王宝乐咧嘴一笑，内心还是有些遗憾，琢磨着如果谢海洋是个妹子，那就更好啦。

    带着这种乐观的思绪，王宝乐离开了坊市，到了外界后，他右手抬起一挥，顿时身体外帝皇浮现，直接在半空中凝聚，幻化成了蝗虫法舰。

    与之前不同的，是这法舰的造型更为狰狞，看起来似有一股霸道之意蕴含。

    望着眼前这有所改变的法舰，王宝乐心满意足的踏入进去，操控法舰在轰鸣声里，离开坊市所在之地，行入星空！

    或许是法舰内太安静，王宝乐左右看了看后，眼睛忽然睁大。

    “把小毛驴和小五忘了啊！！”

    王宝乐想到这里，赶紧从储物袋中的一艘自爆战舰内，将收入在里面的小五与小毛驴放了出来。

    这两个家伙一出现，前者满脸呆滞，后者直接就撒欢一般一顿蹦跶，冲着王宝乐更是儿啊儿啊的叫唤，似要告诉他，自己要被憋疯了。

    一开始王宝乐还有些惭愧，觉得自己再一次将小毛驴憋成这样，很是尴尬，可眼看小毛驴越叫声音越大，一副很不满意的样子后，王宝乐觉得儿子需要管教一下，于是一瞪眼。

    “行了，憋着也是为你好，外面那么危险，再说了，又不是你一个人憋着！”

    “你看，小五就多听话！”王宝乐一指小五，看去时，小五茫然的转头，呆呆的望着王宝乐。

    望着小五的样子，王宝乐更心虚了，他觉得这孩子一定是憋傻了，于是再次瞪了一眼委屈的小毛驴，咳嗽一声后扔出一块极品灵石喂了过去。

    小毛驴鼻子喷气，扭头看都不看一眼。

    “嗬哟？有脾气了？”王宝乐斜眼一扫，大袖微甩，这一次拿出了十块，小毛驴那边身体明显哆嗦了一下，强行忍耐时，王宝乐再次挥手，这一次一百块极品灵石堆积成了小山。

    小毛驴眼珠子都瞪圆了，口水能明显看见流下，可似乎它这一次很有骨气，竟强行要扭头，王宝乐叹了口气，摆出要去收走的姿态，顿时小毛驴急了，瞬间扑了过去，咔嚓咔嚓的吃了起来，也不知和谁学的，一边吃还一边努力的摇晃尾巴。

    这一幕，看的王宝乐笑了起来，没去理会吃的津津有味的小毛驴，而是盘膝坐在那里，开始琢磨在回归的路上，自己要如何补充军团之力！

    “回去后，神目文明的事情，也要加快进程……争取早日拿到完整的魇目诀！”王宝乐眯起眼，想到了自己魇目诀内的那个曾蠢蠢欲动的意志，目中深处不由寒芒闪过。

    。阅址

第两千五百四十五章 暴起风波

自己在入定修炼的工夫，额外两人已经被拿下了？小洛的实力衰颓且不说，剑痕也是么？

    到底发生了什么？

    叶枫心里不由得泛起嘀咕，这件事的确匪夷所思。

    但是现在的叶枫，除了静观其变之外，也确实拿不出什么像样的办法来了。

    只好……看看他们究竟要干什么。

    巧的是，这两个奇形怪状的东西，兀自聊了起来，全然不把叶枫当一回事。

    这个道：“这伙怪人，的确古怪得很，就跟头儿说的一样，不好对付。”

    那个低笑：“可不是，咱的级别太低，如若不然，把那两个棘手的也一并对付了，岂不快哉？”

    这个附和：“就说是呢！保不齐升官发财指日可待！”

    听两人话说，他们已经掌握了惊人的实力，放归九界当中，绝对是一等一的高手，却在这个旧世当中，只沦落成两个级别不高的喽啰？？

    这……

    这怎么可能呢！

    强如叶枫，在这个情况下，也不由得受到了由衷的震撼，曾经的旧世，到底有着怎样令人目瞪口呆的惊人实力水准？

    叶枫暗自心惊，又听到两人交谈。

    “行了，别扯犊子了，赶紧把这家伙带回去吧。”

    “妈的，晦气，头儿也不知道吃了什么药，找了什么魔，怎么突然要找什么‘人类’，如此低等的羸弱族群，有什么交涉的价值？嘿嘿，像我堂堂妖族，一个哆嗦，他人族岂不是要毁灭了？”

    “行了，走吧。”另一个催道。

    两颗菜头不吭声了，熟练地纵身上了座鸦，环手拽住了辔头，又吹了同样尖锐的哨响，座鸦呼应着咆哮出刺耳啼鸣声，腾空而起。

    另一只手掌一横。

    叶枫只听到耳边仍旧传来沙沙作响的动静，接着身子便浮了起来——他仔细环顾四周，才发现，原来是从自己身体内部扎根的巨大怪木有了反应，他扭动身姿，摇晃前行，脚步缓慢，但是一足行出五十里地，显得颇为壮观。

    而叶枫，就在这枝丫当中，自顾不暇。

    看样子，这两人是奉命前来，准备捉拿叶枫的。

    只是叶枫想不明白，自己一个从未在旧世留名过的无名小卒，何以成了“目标”？

    带着满肚子疑惑，叶枫被这巨大的通天怪木裹挟着，从崇山当中，飞入一块奇异的土壤。

    在这里，天与地好像没有界限，四周壮茂的参天古木扭动身姿，一个个妖魔化了，似人非人，又不知道该如何形容才好，狰狞而可怖的嘴脸下，从中居然冒出数个妖艳身姿的女子。

    见她们婀娜多姿，却是从一棵棵参天巨木的狰狞嘴脸当中，或是空洞的眼窝，或是鼻孔，又或是硕大尖锐的嘴唇牙齿里探出脑袋来，看上去，三分妖艳，却有七分的怪异和离奇。

    而叶枫背上这棵苍翠的巨大树木，在这巨大的森林当中，毫无违和感。

    随着他们深入密林当中，长着“人脸”似的硕大枯木就越发的多，从中钻出的几个曼妙女子，又或者有几个与树木融为一体的绿色生灵，更加密集。

    穿梭其中之后，就连叶枫也感觉到一种奇妙。

    这里，到底是什么地方？

    他时时刻刻能感受到空气中弥漫着浓厚的妖气。

    叶枫确凿见过妖族，不过那是万年以后，他还记得当日交易妖族圣女的景象。

    与现在这副样子，截然不同。

    这万年间，妖族究竟发生了什么？

    这些奇形怪状之人，究竟要把自己带到什么地方去？叶枫心里不免有些惴惴不安，他探出脑袋向外看去。

    这一探头不要紧，身体覆盖住的大树轰然惊响。

    叶枫愣住了，一瞬间，他体内的精血与灵气开始恣意乱冲，拼了命似的在他体内游走激荡，无一刻安宁。

    就是这股疯狂的力量，叶枫的身体好像也受到了某种驱使，近乎发了疯似的冲射而起，悬在半空中。

    而那苍天的巨木，也似乎蒙受此等感召，身体发出吱呀的响动，脉络随着疯狂溢出的自然灵气，膨胀了起来。

    叶枫此刻的身体，就像是一个小型的太阳一般，散发出巨量的光辉，又如同大洋深处的巨大漩涡。

    这旋涡升起，让茂密林间的巨木疯狂摇摆，抖擞起来，更可怕的是，这些栖息在巨木当中的“奇形怪状”们，身体内部的精元，像是被什么不得了的东西吸食一般，疯狂地从他们的身体当中游离而出。

    这股巨大的力量，一发不可收拾。

    波及到几乎整个巨木林当中所有对象，而此时的叶枫，却了无神志，意识涣散不清，几乎无法维持身体最基本的行动。

    他靠着本能，缓缓爬起身，见到手掌上，深入自己经络内部的树根，粗细不匀地蠕动起来。

    叶枫惊觉，不只是自己体外这些寄生的树木，还有体内的无数毒虫，两种奇诡的生物同一时刻，啃噬着自己的肉体与灵魂，几乎要将他推入深渊当中。

    叶枫感受到自己的身体被掏空，脑袋昏昏沉沉，几乎无法维持自己的意志，就在这个节骨眼儿上，从脚边，传来一声轰然的爆破声。

    轰的一声，叶枫彻底失去了意识。

    缠绕在他身上的巨大树木一样发出轰鸣。

    爆炸声，从那树木的根部传来，无数飞射而出的钢钉一般的东西，正正穿过这棵巨木，将它切割成无数部分。

    而不只是这里，整个巨木森林当中，爆炸声此起彼伏。

    一瞬间，苍翠的密林遭受到了毁灭性的打击，一蹶不振的众多树木轰然间倒塌。

    嘶吼和尖叫声遍布所有角落，负责押运叶枫的两个绿色生灵，似乎也一时间六神无主。

    他们的身边，传来绝望的嘶吼，接着，喊叫声从树木的根部传来，密密麻麻就像是一群腐蚀一切的蚂蚁。

    仔细看才发现，那竟然，是人类！

    无数的妖族放弃了巨木，吼叫着冲了上来：“是人类！肮脏的人类！他们打算反攻回来了！”

    这吼叫声像是一盏明灯，一瞬间点燃了整个林间族群的战斗意志，与此同时，嘶吼的马蹄铁声踏遍整个密林。

    不知道从哪里钻出来的蚂蚁一样的人类，仗着手中的武装，手里握了更多的引线，咆哮着吼叫着，将上千个“妖族”围困当中。

    “起爆！”不知道是谁喊了这么一句。

    为首的一名骑士将手中的引线扯断。

    只听到呲呲两声，迅速烧开的引线一瞬间将整个土壤翻开，从中钻出许多冒着赤红火星的东西，他们在空中如同鸟儿一般盘旋，大约两周半，便各自有了目标。

    令人窒息的一瞬间，这些爆破的轰炸在天空中，像是密布的星星一样，一颗颗点燃，将整个妖族吞噬进去。

    “好！成功了！”为首的骑士怒吼着，然而还没说完，他手底下几名精英武勇的将士却一脸惊诧看向他，脸都青了。

    “怎么？”此人似乎还没有意识到自己身后的危险，刚问出口，胸口就像是豆腐块一样，被一条硕大的藤条整个贯穿过去，藤条如同拥有自己的意志，盘卷起来。

    那骑士的首领显然没了气，但是身体本能挣扎着，不想，无数眼冒着红光的绿色身影从那爆炸的余烬当中冲出。

    他们的身体急速驱动，一个个猛地张开嘴，喉咙里爬出湿漉漉的触手，将身体彻底改造成了某种“植物”一般，触手所过之处，无一不变成了巨大的树木。

    而这些树木，将那骑士首领甚至还来不及发出一声尖叫的首领，整个抽干，一滴不剩，然后甩在地上，剩下的那一具皮囊，凹了下去，沉入土壤当中，化作崭新的养分。

    干脆，利落。

    看着被抽干的骑士，整个突然发难的人类群体都愣住了。

    这时候，不知道是谁悲愤地喊道：

    “弟兄们，莫忘了我们的目的！找到他们的头儿！”

    “说的不错！兄弟们！冲啊！”

    伴随着这振奋人心的嘶吼声，这些人，再一次发动了冲击。

    只不过，重新集结成阵的妖族队伍，已经彻底不把这些蝼蚁放在眼里——他们冷眼直观，尽管第一次的偷袭让部分妖族受了一些伤，甚至还有几个因为意外而牺牲的同族，但是此刻，人族已经不构成任何威胁。

    “愚蠢！”妖族群体当中，不知道是谁这么喊了一句，接着，潮水一般冲来的这些群体就将妖族淹没。

    但也只是暂时的瞬间罢了。

    不消片刻，妖族的优势就展露无遗，人类的结阵在一瞬间被彻底击溃，四散而去的人群抱头鼠窜，几乎没有一战之势。

    而这些人当中，却有一个例外。

    他横刀策马，身旁一匹黑马半个脑袋骨碌碌滚下来，热血涌出，四周的兄弟们，死的死，残的残，已经不成气候。

    而此人，却手捧着一抹亮白色的东西——看起来，像是某个精巧的机括，似乎蕴含了大量的自然灵气，就这样握在手里，这男人面相儒雅，身穿长袍，不像是个行伍出身的硬汉，此刻却脸上展露出游走蛇行的粗筋，在脸上暴跳。

    “妖孽，跟你们拼了！！”

    他抖了抖肩膀，毅然冲入妖族组成的军阵当中。

    势必，要跟敌人一同化为灰烬，这男人连眉头  也不动一动，哪想到，人类之躯，太过于羸弱，还不等他近身，两手的手腕便让两条尖锐的枯藤洞穿，通过他的手腕钉在身后一棵巨大的参天巨木上。

    他仍不放弃，用嘴叼着机括，冷眼扫过眼前这些奇形怪状之物。

    而这帮人也不打算就如此结果了他，反倒是一个个冷笑着嘲讽起来：

    “区区人类，不自量力——难道你不知道，各族之间的实力差距，是天生便存在的么！”

    这人类拒不答话，却咬住嘴唇，浑身颤抖，他偶然间，瞧见了被树木围困住的叶枫。

    (

第两千五百四十六章 苏醒的能力

他见到叶枫在树木当中遥遥挂起，像个死人。但是敏锐地感觉到，此人并不简单，毕竟，两个“绿油油的家伙”死死守着他，此间定有什么蹊跷。

    刺杀队伍已经彻底崩溃，没有后路了。

    他一咬牙，咧出一个笑脸，扭头看向那个对他嘲弄的“妖族”，冷笑着将嘴边的机括吞入，并狠狠咬下开关。

    “什！”妖族众人哪想得到此人如此血性，他们此时距离此人太近，若是不及时躲避，恐怕会遭到波及。

    然而——这人却将口中一股逐渐膨胀的力量积蓄在喉咙当中，抽身而起，朝叶枫冲去。

    你也是人类，醒醒！

    他在心底里怒吼一声，朝身后猛地张嘴吐去，一股巨大的能量宛如狂风，在整个巨大巨木林间挂起朔风。

    而他接着这股强风，飞入束缚叶枫的巨木当中，眼疾手快，将叶枫体表的树根彻底斩断。

    然而……

    叶枫的体表却像是种下了诅咒一般，源源不断的地增生。

    任凭此人斩了又斩，仍然没有作用。

    叶枫脸上，紫色的沟壑纵横交错，越发深重，看样子，简直如同病入膏肓一般。

    此人一下子明白了，一愣神的工夫，只好仰天叹息。

    “倒霉，真是倒了血霉，此人竟然‘也’中了花骨粉之毒，也不知道是缘分还是……罢了罢了，  今日便只好死在这里。”

    他拍了拍身上的长衫，脸上显现出一副慷慨激昂，奋起而赴死的决绝之色，更是一时情绪上来，忍不住吟诵了几首诗歌。

    就在这时，两道墨绿色的身影嗖的钻了进来，一见到他的面目，更是大骇不止。

    “区区人类，居然敢行刺我们妖族，真是不要命了！”

    其中一个难以理解地看向那人。

    “这群蠢货，便是这样不知好歹，宰了他！”

    两人一合计，先后冲出，一个护住叶枫——看样子此人对他们来说很重要，另一个则是朝那人类斩去。

    两人的速度同样快。

    但是……

    却无法奏效。

    斩向人类的，是一个方脑袋。他的身子一扭，停在半空中，脚底下的枝丫飞快地蠕动起来，他的身子被飞快抽出。

    接着，巨大的树木伸出无数藤蔓，卷住两个墨绿色的家伙，树根深处，一个古怪的身影出现在他们的面前。

    此人沐浴着强烈的光彩，简直像是一个小太阳。

    而他脸上的紫褐色瘢痕，也在迅速消退。

    正是——叶枫！

    他们不可置信地看向叶枫。

    中了花骨粉之毒，居然还能行动自如？而见他身上的枝丫速速抖落，那些干裂的皮肤也迅速恢复了原状。

    这，究竟是怎么一回事？

    所有人都盯着他，目瞪口呆。

    叶枫的神识才逐渐在身体当中苏醒过来，他惊愕不已地看向自己的双手——手掌上绽放出的光彩更加耀眼。

    是……自然灵气。

    怎么会，这么多！

    叶枫根本搞不清楚发生了什么，他只觉得体内的气息焦灼，并且，很快就感受到某种斥力，在体内逐渐酝酿，激化。

    这是……什么？

    叶枫内视体内。

    是毒虫！

    灵气之毒具象化的白色蠕虫，在体内表现得极为痛苦，他们的身体不断膨胀，但是又在同一时刻迅速干瘪下去，这当然跟叶枫吸收的自然灵气有关。

    但是，很快叶枫就明白过来是怎么一回事了。

    是那些毒木。

    两种毒性似乎存在某种克制作用，并且，随着体内毒性加重，叶枫愈发感受到，自己的身体成了一个蛊。

    但意外的是，在自然灵气的作用下，两者都受到了致命的损伤。

    或许，这才是个绝佳的好机会！

    叶枫深吸一口气。

    说干就干。

    他将在万千世界中所有的信息融入神识当中，这就相当于融汇了无数人生的经验一般，一瞬间充斥的澎湃信息几乎让他吐出一口血。

    但强压着这种脑袋过热的冲动，稳稳屏息。

    此时，灵气之毒与毒木还没有分出胜负，虽然苟延残喘，但是两者都是极强的毒物，一旦有什么风吹草动，只要有一点动静，或许就前功尽弃了。

    因此，叶枫十分小心，将自己的身体置身于两者的平衡当中，并苦思冥想，在这一个须臾片刻之中，脑海当中出现了无数的念头。

    这些念头如同星空一般，闪烁明灭，不断地诞生，又不断毁灭。

    在这些虚幻当中，叶枫很清楚，只有唯一一条活下去的道路。

    该怎么做？

    叶枫从来没有经历过这样的修炼，以往的修炼生涯当中，叶枫都是谨小慎微，不准备充分，是不会贸然冒险的。

    然而……

    此次的修炼却不一样。

    外忧内患，一个不少。

    甚至，连门径也没有窥见，稍不留意，或许就是前功尽弃，甚至走火入魔，陷入歧途。

    而叶枫也很清楚。

    体内的毒性已经根深蒂固，深入骨髓。

    要想突破这一层境界上的瓶颈，让自己的修为彻底碾压毒性，就必须勘破天机。

    但，这又谈何容易。

    稍不留意就会出现纰漏，不仅如此，一旦进入修为领域的神识世界，外界的周遭一切，都会进入无法控制的时空流转当中。

    若是此时，遭遇到什么危险，可以说是毫无还手之力。

    可是……

    叶枫意识到，体内的毒虫和毒木都只是偃旗息鼓，休息一时罢了，若是等他们彻底恢复，自己恐怕就……

    没有时间犹豫！

    叶枫明白，机会，只有一次而已。

    他深吸一口气，将全身心的注意力都集中在自己的体内，并且，集中全部的灵气。

    冲破桎梏！

    轰！！

    这个苟活的人类碰到叶枫的一瞬间，背后两道闪电般的藤蔓刺来，一个从他左掌刺出，将他固定在一侧，另一个，直冲眼珠而来，几乎要将他的脑袋整个贯穿。

    而就在这一瞬间，一道凌厉霸道的冷气袭来。

    这冷气，又似乎是某种气息，但是，却好像实质一般，凝固了整个天地间的万事万物。

    两个绿油油的家伙瞪大了丑陋的眼睛，眼睁睁看着叶枫的身子穿梭而来，速度快的匪夷所思。

    不……不是他太快，而是我们太慢了！

    当他意识到这一点的时候，叶枫的身形已经轻松掠过他，他手里抓着什么东西，背后蠕动的藤蔓彻底从二人的手上失去了控制。

    接着，整个森林都像是失去了控制一般，无数的树木和藤蔓都开始疯狂抖动，好像咆哮着怒吼一般，发出了震慑天地的巨大吼叫声。

    而叶枫，脚步轻盈，冲破这一层阻隔。

    “跟我走。”他看向身后那人类。

    此人一愣，惊愕不已，倒不是对叶枫这惊人的实力突破感到不可思议，而是……

    “你……你还活着！”他不可思议。

    叶枫也一头雾水：“可不活着呢么？”

    “你中了花骨粉——那是一种能够将身体内部的能量彻底转化为植物的剧毒，中此毒者，从没有能生还的！”

    他的惊讶溢于言表。

    叶枫却不置可否，笑道：“这不是已经有了一个了么？”

    那人没话可说。

    叶枫却低声道：“走。”

    “去哪儿？”那人一脸惊讶。

    叶枫看着眼前此人，道：“你刚才的样子，我都看见了，有些话我想要跟你好好说个明白——总之，先带你去见一见我的朋友。”

    “你的朋友……”那人皱起眉头：“什么人？在哪里？”

    叶枫笑了笑，他的一只眼闪烁出奇异的光彩，从此人的面目之上穿过，扫了扫身后的密林。

    “跟我来就是了。”

    叶枫如同一阵扭曲的风，不知道是不是错觉，这人类发现，眼前的男人身影有些模糊，像是与自然化为了一体，在这种迷迷糊糊的身影闪烁当中，他冥冥之中有些费解。

    叶枫抓着他，反身又扎入妖族的人群当中。

    他牵着这人类，如入无人之境，挡着众妖的面，毅然决然冲入一棵粗大的树木当中。

    “拿下他！”

    两只嘶吼的绿色怪物尖锐叫着，他们那刺耳的叫声让所有人惊觉，纷纷扑向叶枫。

    这些妖类的妖气冲天，每一个的实力都不弱，这让叶枫有些惊叹，毕竟在万年以后，妖族彻底没落之后，实力上来看，的确算得上今非昔比。

    叶枫叹了口气。

    他伸出手掌，手掌翻覆，妖族释放出的妖气透露出赤红色的血气，这些血气缠绕而来，冲着叶枫逼近，一个个的宛如尖锐的长戟，亦或是锋利的长矛。

    但是叶枫却毫无顾虑。

    如同暴风雨一样降临的锐利箭矢，如同碎花一般砸开，叶枫沉下脸，掌纹朝上，从中渗透而出的强光犹如汹涌的浊浪，在天空凝结成了一道实体。

    那些碎花似的能量播撒在叶枫身周，却又被尽数挡下，他游刃有余地进入这是非之地，身上却没有受到分毫损伤。

    一旁的人类看的呆了。

    叶枫却暗自忖度，自己的自然灵气在一瞬间被突然激发出来，他体内的两种毒物此刻也都被这股强悍的力量所压制。

    但问题是，神念之力似乎与体内的这股崭新的力量相互冲突，两股力量互相排斥，甚至在叶枫体内挣扎较劲。

    而此时，将这些力量释放出来，对叶枫来说，反而是一种解脱。

    但一旁观摩的这人类可不会这么想。

    他亲眼见到叶枫的身上，爆发出整个人族当中都不可能拥有的强大力量，这一股自然灵气的总量，让他几乎呆住了。

    这……究竟是什么样的力量？？

    叶枫却不管不顾，他感觉到体内的经络出乎意料的痛快，酣畅淋漓，十分通畅，一只瞳孔绽放出惊异的强悍光芒，照亮了整个密林。

    一时间，所有妖族都远远看着他，没有人胆敢上前一步，一时间竟然看呆了。

    连叶枫自己也吓住了，怔怔待在原地。

    这是，什么情况？

    (

第两千五百四十七章 自杀袭击

叶枫自己也觉得惊异。

    他感受到自己的身体产生了极为剧烈的变化，地面随着这个硕大无比的风穴也逐渐裂开。

    疯狂涌入的能量在叶枫的身体里产生了可怕的反应，仿佛将这些力量尽数吞入体内一般，叶枫感受得到自己的身体一瞬间涌现出无法估量的强大力量来。

    看来，是自然灵气与神念之力相互产生了某种“结合”的力量。

    虽然还不清楚这是什么，但叶枫把握住这机会，将全身上下的力量集中在单一的一只眼上，强光猛烈的绽放而出，无数的光芒从他的眼眸当中激射而出。

    光影瞳的真正实力！

    叶枫惊讶得后退一步，从眼里绽放而出的光耀竟然将四周苍翠的大树一棵一棵摧毁，拦腰斩断。

    光华缓缓落幕，整个森林，大半土壤化为焦黑颜色，腥臭浓郁的气团一点点升腾而起，在空中散开。

    叶枫感受到体内焦灼的气息逐渐降温，身体也恢复了安宁。

    他缓步从密林当中穿过，见到高大的乔木郁郁葱葱，遮挡着半边斜阳，强光穿过婆娑树影，照射在焦土上，两颗圆润的硕大白卵，安静地躺在地上。

    叶枫皱起眉头：“你们还打算继续睡下去么？”

    他一声叱喝，让四周安静下来，冰凉的手掌伸出，隐约透显出的冷气犹如一道利剑。

    噗嗤两声。

    两颗圆乎乎的巨大白卵一瞬间破开，从中爆出乳白色的浆汁，里头赫然是两道蜷缩的身影，赤裸裸的人类。

    身旁那人吃了一惊，叶枫却在手心里点起一盏余火的明灯，倏地一声，火焰随着冰冷的空气灌入两颗卵中。

    首先一个跳出来的是小洛，他浑身上下缠着那乳白的丝线，显然是被束缚住了。

    但更让叶枫在意的是他的神志，迷迷糊糊的似乎不是很清晰。

    另一个站起身来，手里始终握着一把锈迹斑斑的残剑。

    不是剑痕又是什么人？

    叶枫打量二人，上去一人就是一巴掌。

    啪啪两声十分嘹亮，两个獐头鼠目地醒了，这才见到眼前叶枫，迷瞪的情绪微微减退，立刻有了反应。

    “前辈！不妙，咱们遇到麻烦了！”小洛下意识道，但话一出口，就知道自己这提醒“晚了”一些。

    叶枫耸耸肩，看向剑痕。

    剑痕的手在发抖，看起来，他也蒙受不少屈辱。

    毕竟，两人都算是自持高手，在这里吃了哑巴亏，实算不上什么光彩之事，尤其是小洛，这小子年轻气盛，如今着了人的道，的确红着脸，说不出话来。

    见他们神色窘迫，脸上不得什么好看的光，叶枫笑了笑，看了看自己的手掌——他逐渐开始适应身体里这股力量。

    “这算是，因祸得福吧。”

    小洛抄起手边的雷霆长枪，不知道什么缘故，此时眼前这帮可恨的植物怪物却不动手，但他脾气上来，可拦不住：

    “前辈，让我收拾了这些小人。”

    小洛年轻气盛，此时更是刹不住身体里的这股傲气。

    他自持正面迎敌，不会落败于人。

    但他显然不清楚这里是个什么状况。

    虽然叶枫一时间占尽风头，甚至在上千敌人面前，闲庭信步，但是，威势多过于实力，真的较量起来，叶枫不知道自己能不能完全操纵体内的这股能量，倘

    若出了什么岔子，恐怕回天乏术。

    想来想去，叶枫还是决定先稳住小洛。

    剑痕倒是淡定，他一直跟在叶枫身后，等候他的决定。

    “咱们人生地不熟，还是少惹事的好，先把那两傻子找回来。”叶枫知道穆志飞和贾仁义两个是中了妖族的调虎离山之计，但是也不知道他们遇上了什么样的麻烦，竟然到现在还没有回来。

    “也对，他们的实力不俗，翻过这个山头，应该很快就能找到。”

    小洛看去，密林外百里地的距离，对他们而言的确不算远。

    但是一听这话，一旁那人类吓得腿都软了：“开，开什么玩笑，这里可是足有百里之遥，就算是乘上快马，也得数个时辰才能赶到！”

    叶枫盯着这男人看了一眼，看得出来，他似乎是认真的。

    小洛和剑痕却不知道此人哪里冒出来的。

    叶枫才赶紧解释：“这人——是突然冒出来的人族骑士……唔，你们是哪来的？”

    叶枫也是丈二和尚摸不着头脑。

    此人听了叶枫的“介绍”却是一脸愤慨，顿时整顿好衣冠，挺直腰杆道：

    “怎好如此失礼？各位，在下名叫袁野，乃是中央省都护卫骑士团的一员将领！”

    “瞧你样子，实在不像是个高手。”小洛打趣似的拍了拍此人肩膀。

    哪知道，小洛这轻轻一拍，却将这人拍得脸色发青，嘴唇直哆嗦，冷不丁还打了个寒噤，忍不住咂咂嘴，冲小洛龇牙咧嘴直瞪眼：

    “你干什么呢？”

    小洛赶紧撤回手去。

    眼见这人面色都发青了，看样子是“伤”得不清，小洛扁扁嘴：“这人行不行？感觉就是一豆腐渣，一拍就碎！”

    袁野顺了顺心口，叶枫好歹给他拍拍背。

    “依我看，这人倒像是个文弱书生，哪像是带军将领？人类就是再弱鸡，也不至于像你这样。”

    听了叶枫的话，袁野更是遭不住，一把推开他，冷声说道：“即便是文弱书生又如何！”

    他倒是没有反驳。

    “说起来，你到底来干嘛的？”小洛好奇地看向这“一介书生”袁野，仔细看才发现，他身上的甲胄也是把戏一般，作不得数。

    叶枫这时候也觉得惊叹，这人居然能活到现在，也算是个奇迹。

    被小洛这么一问，袁野的眉头微微蹙起，倒像是想起些什么，叹了口气，心头的话，竟然不愿意说。

    叶枫便替他说了：

    “来送死的。”

    简短有力。

    但是小洛瞪大了眼，他自是不信的：“上赶着送死，这还真是挺少见的。”

    “谁送死的！”袁野脾气有些暴躁，一听这话，咬牙切齿，愤恨不止，对叶枫的一再戏谑和挑衅，终究忍不可忍。

    “好你大胆贼人，我当你是同族同胞，却不想，你居然处处于我难堪，这边算了，竟然让英勇就义的同族鲜血遭人嗤笑，在这颠倒是非。”

    叶枫耸耸肩，那意思相当明确：“那又如何？”

    袁野一会儿笑一会儿怒，甚至苦笑兼备，一手颤抖着便指向叶枫，声音撕扯着几乎力竭：

    “我要同你决斗！”

    “决斗？”叶枫也略感诧异。

    毕竟这话从袁野的口里说出来，的确没什么说服力。

    小洛已经笑了，连平日里不苟言笑的剑痕，此时也不禁转过身去，判断得出，憋笑比什么都费劲。

    而叶枫却十分认真，他看着同样认真对待的袁野，给与了他最大的尊重：“好！”

    这倒是让袁野也感到一丝诧异，甚至，这惊恐的眼光从他的眼角划过。

    但是，一言既出驷马难追，他袁野又岂是出尔反尔的鼠辈？既然话已出口，便不能再收回了。

    “那便较量，请赐教！”

    袁野从怀中又取出一块机括。

    这一次叶枫看的尤为真切，他的光影瞳一瞬间就能捕获这能量波动背后的构造。

    此物，竟然与傀儡的内核相似，是一种收敛了大量同质灵气的物体，微弱的表面结界处于崩溃的边缘，因此只要遭遇到任何轻微冲击，就能爆发出毁灭性的力量。

    简单而实用。

    袁野没有想过用任何其他的方式与自己战斗，而是直接祭出此物来。

    想必，他决心死战吧。

    但是对叶枫来说，这有些不公平。

    毕竟，袁野和自己的实力差距，已经超越了他的认知极限，就像他拼了命奇袭妖族一样，在对方看来，那只是茶余饭后戏谑的游戏，但是对袁野这样的人族将士而言，却是付出生命也无法获得一丝一毫战绩的送死行为。

    但，他也没有眨过眼皮。

    上一次如此，这一次尤甚。

    叶枫从他的视线当中，读出了十分霸道的怒火。

    可惜，这份怒火的背后承载不了任何力量。

    “啊啊啊啊！！！”

    他冲了过来，毫无章法，就像是一头发了狂的脱缰野牛，愤怒支配了他身体的每一寸，但是却无法指导他战胜。

    或许，从一开始，袁野就没打算胜利。

    因为他是亲眼见识过叶枫的强悍的。

    这种跨越境界和级别，甚至等同于不同世界领域的强弱对比，几乎可以在一瞬间击垮弱者的心灵。

    可悲的是，袁野拥有一颗与身体力量不相符的内心。

    他毫不犹豫引爆了手里这股强大的力量，摧枯拉朽一般将身体献祭了出去，他的肉躯化作无数飞散的“破片”，强大的冲力简直就是天女散花，四散飞舞的彩蝶，又或者是暴雨梨花针。

    总之，叶枫感受到视线前一片浓浓的血雾。

    没有一丝犹豫。

    但是这强大的冲力在叶枫的面前，却连一根指头也伤不到，就算是作为戏弄，也显得苍白无力。

    这种淡漠的实力碾压，足可以摧毁任何人的心智。

    一旁，小洛吃了一惊：“前辈，你……！”

    剑痕拦住小洛，冷声道：“这就是这世界的法则，他做的不错。”

    然而，叶枫看向两手，他张开手：“在你们俩偷懒的时候，我获得了全新的力量。”

    “什么力量？”剑痕皱起眉头。

    叶枫看向小洛，小洛的嘴角已经浮现起一股细微的笑容，但这逃不过叶枫的眼睛。

    “看来你已经有所察觉。”

    叶枫道。

    他的话才说完，地面就开始微微抖动，震动十分有韵律，上下起伏的大陆最终停留在一个时间点上。

    叶枫抓住这个宛如概念一样虚幻的时间点，他的掌心贯穿而出，从手臂上，延伸到时空金轮当中。

第两千五百四十八章 时空的力量

叶枫摘住那虚空当中的一个时空节点。

    接着，从他手腕渗透而出的墨色力量覆盖住了整个世界，毫无夸张的痕迹，便是将这个鸿蒙时空覆盖其内。

    虽然只有短短的一瞬间。

    但是这一瞬间也足够了。

    空气流转的速度变得越来越慢——不，是逆转回去，整个星空朝着逆向的轨道行驶。

    除了叶枫手里抓握的一点——换句话说，叶枫简直是把握住了世界的核心一般，整个鸿蒙围绕他的手心转动，扭转，甚至迸发出光彩来。

    虽然也只有短短的一瞬，但也足矣。

    那颗爆散的能量，以一种十分诡异的姿势，逆流而反，居然回到了叶枫的手里，而血肉模糊的袁野，居然也在这一瞬间恢复了原装，他支离破碎的身体，从空气中抽离，最终聚合成了一个崭新的他。

    袁野痴痴望着眼前的叶枫，竟然一时间一个字也说不出，这种奇妙的体验封住了他的嘴，更是把他的大脑抽空成一片空白。

    惨白。

    等他回过神来的时候，见到叶枫的手里迅速黯淡了下去，同样惊讶的还有剑痕。

    “你做了什么？！”他不可思议地看向叶枫。

    叶枫这才缓缓解释：“时空金轮的力量，便是扭转时空——但是我现在能做的，还很有限，只有当被施术个体处于绝对的境界顺差的情况下，才能作用。”

    剑痕还不理解。

    一旁，小洛也跟着解释起来：“换句话说，只有当境界差距十分显著的情况下，才能作用——如果对象换做你或者我，说不定，就无法作用了。”

    叶枫点头。

    剑痕却更加不解，他警惕地看向小洛：“你怎么知道？”

    “还没有正式跟你认识。”小洛眨眨眼睛，看向剑痕：“我是从未来而来的小洛，在我们的时代，也有同样掌握这绝妙能力的存在。”

    不等剑痕发问，叶枫和小洛已经异口同声地说了出来：

    “时空之主！！”

    他们面面相觑，又忽然大笑起来。

    “哈哈哈哈！”叶枫笑道：“没想到，置之死地而后生，无意中身体遭遇了两种截然不同的毒素，竟然在这一瞬间中和，成为觉醒力量的钥匙！”

    叶枫也感到意外。

    剑痕是最难以接受的，他眯起眼睛，看向叶枫：

    “你这小子，到底经历了什么？？”

    叶枫垂下脑袋，看向自己的手掌。

    是啊，经历了什么？

    就在他们讨论的时候，一旁，袁野惊讶不已地指着叶枫，手指颤抖：“你——时空之主？怎么可能？”

    叶枫皱起眉头：“你也知道时空之主吗？”

    袁野的瞳孔微微收缩，脸上的脸色很是奇特。

    就像是一只扭动的机括，或是某种人偶一样，动作十分僵直迟缓，甚至有种坚硬的触感。

    看在眼里，叶枫按住他的肩膀：

    “只是开玩笑而已，你别那么紧张，袁野，你告诉我，你知道的情况——关于时空之主，可以么？算作是我救你一命的谢礼好了。”

    然而此时的袁野却完全无视了叶枫的话，怔怔发声道：“可是……你刚才……确实——你……”

    他反复嗫嚅几字，也不知道究竟想要表达什么，眼里突然露出一道凶狠无比的强光，在叶枫的脸上微微一停留，便扭头就走，穿过茂密的灌木林，也不知道打算去什么地方。

    他走的突然，叶枫也是一惊。

    但更让他没想到的却是，这家伙狂奔出百丈之外，又停了下来，回头看向叶枫，手指向什么地方，晃来晃去，脸上一副惊愕嘴脸。

    不知道这小子经历了什么，他两条细腿直打颤，像是插进泥地里的秧苗晃晃悠悠，被叶枫安抚了好半天，这种恐惧的颜色才缓缓从他的脸上退去，留下一种难以言喻的表情。

    他挣扎着将腿从泥泞当中抽出，双手紧紧攥住叶枫，一双空洞无神的眼珠疯狂地颤抖着，从中折射出来的光影。

    “你……时空之主？”他不可思议看向叶枫。

    “换个地方说话吧。”叶枫见他六神无主的样子，又见到远处天空密密麻麻出现了无数层层叠叠的光影。

    这些墨绿色的影子，裹挟着厚实的妖气。

    感受到强悍的杀气威压，眼前的袁野猛地抽回身子，差点惊叫出声，自顾自捂紧了嘴，伸手攥住叶枫。

    “大人！”他一本正经道。

    “大人……？”叶枫愣了。

    这小子，怎么短短时间内，态度转变这么多？

    “没时间解释了大人，我们赶紧离开这里，这里……很危险。”

    他指着天空那些密密麻麻的影子，惊呼。

    见到这情景，叶枫也皱了皱眉头。

    这些妖族，虽然不知道为什么跟后世的妖族外形发生了如此大的转变，但是仍然能够从他们身上蓬勃的妖气感应的出来，他们的确是妖。

    只是不知道为什么这么缠人。

    叶枫也不想和他们发生太多冲突，毕竟，自己来这里的目的，就是为了找到太娲氏，如果在这里得罪了妖族，恐怕会很麻烦。

    “走！”

    叶枫道。

    他的眼光一闪，体内激发出一股蒸腾的能量，卷起类似灵族的气息，从他的胸腔当中，释放出隐秘的如同水银一般黏稠的液体状事物，这些东西浩瀚如海，席卷而来，将他的身体也卷入其中，隐约没入沉甸甸的异空间当中。

    这竟然是万灵空间？

    小洛心中暗暗惊讶，叶枫竟然在没有万灵假面的情况下，直接施展出了万灵空间。

    他们一行人遁入灵界的隐秘空间当中，在搜索他们行踪的妖族人看来，就像是凭空消失了一般。

    叶枫死死按住眼前袁野的嘴，这家伙脾气臭，性子又倔，但是不知道为什么，“重组”之后，居然对叶枫毕恭毕敬起来。

    叶枫深吸一口气，将袁野按在地上，朝小洛和剑痕使了个眼色，两人都十分有眼力见儿，立刻会过意来。

    叶枫将手掌按在地上，体内，一股汹涌的能量与地面契合，相当量的自然灵气受到感召，避过叶枫体内的灵气之毒，与大地融合。

    走！

    叶枫的念头一动，他们脚下的地面顿时裂开！

    呈现出毫无规律的自然龟裂状态，以叶枫脚下的土壤为核心，整个森林的地面都开始发生极端的变化。

    颤抖的大地轰然炸开，从中生长出无数粗壮的土块。

    叶枫等人乘坐其中一个，以极快的速度，穿过妖族众人，朝远处遁去。

    不远处，竟然是贾仁义和穆志飞。

    这俩还跟那座鸦纠缠。

    叶枫的光影瞳自觉闪动，叶枫感觉到，自己的神识在自然灵气的刺激下，竟然发生了某种程度的“进化”。

    似乎感应到那头“座鸦”不太寻常，光影瞳很快识别出。

    那东西……

    叶枫陡然愣住。

    光影瞳能够利用强悍的瞳力穿过世俗的屏障，直视本质和内核，自然这座鸦也欺瞒不了叶枫。

    但是亲眼见到，仍然让叶枫感受到某种程度的冲击。

    那竟然只是一抔土！

    叶枫惊讶得说不出话来。

    准确的说，那座鸦并非“生灵”，体内只是一抔附着灵气的土块，他的身体则是细致的土壤伪装而成，正因为如此，贾仁义和穆志飞两个使出换身解数，即使弄得自己狼狈不堪地喘着粗气，这“怪物”却纹丝不动。

    甚至，略带嘲讽地从他俩脑袋顶上盘旋而过，发出刺耳的啼鸣声。

    叶枫知道纠缠下去绝不会有结果，但是还是暗暗吃惊，这“土做的”生命，还是让他感受到由衷的匪夷所思。

    不过现在么，先溜吧。

    他伸出手，一把将毫无所觉的穆志飞和贾仁义两个抓了过来，塞入万灵空间，自己倒是吹了个口哨，仰头看向高傲的座鸦，冷笑：

    “有机会再收拾你！”

    他指着座鸦。

    似乎能够明白叶枫这句话的含义，座鸦双眼猛地眨了眨，泛起通红的光，收紧了身子，朝叶枫狠狠扎来。

    叶枫后退一步，掌心朝上，在手心写了一道潦草的符篆，接着，强大的吸力伴随着龙卷风一样的气旋，将那座鸦生生扯离了原有轨道。

    接着，叶枫的身影犹如一道鬼魅样的黑色阴影，撕裂了整个空间。

    “进来吧！”

    叶枫怒吼一声，手掌当中的字纹闪耀出强烈的光影，这些光束一分为千万道，各自形成独立的牢笼一般的存在，将那座鸦笼罩住。

    “收！”

    叶枫低吼一声，座鸦扭着脑袋呻吟了一嗓子，整个身躯便轰然倒塌，被叶枫的这“牢笼”狠狠锁住了肩脊，身体迅速缩小，最终被一圈金箔似的光影笼罩住。

    叶枫捡起这只使劲挣扎的“黑色乌鸦”，扭身钻入万灵空间。

    通通通！

    叶枫前脚走，后脚地面上就出现几条粗大的经络枝条，像是巨大的藤鞭一般，狠狠抽打在地面上，留下浅浅的白印。

    随后而来的箭矢姗姗来迟。

    几只飞跃而来的绿色身影，一头雾水落下。

    “刚才那小子是从这里冒出来的，是不是？”

    “突然消失了！”一个绿色家伙伸出细细长长的胳膊，模样简直像是竹竿儿，他一再强调：“凭空消失！”

    两人合计半天，从空中调遣下一抔土。

    口中，念念有词：

    “太娲娘娘在上，滋养万灵！”

    话音刚落，那抔土开始剧烈抖动，片刻工夫，便化作一只通体乌黑，模样丑陋的细犬。

    这家伙甩了甩脑袋，伏在地上嗅了嗅，发出低沉的嗓音：

    “灵族。”

    一听这话，两个绿色家伙愣住了。

    “竟然……是灵族！”

    他们看着地面裂开的方向，虽然不知道这帮人族是怎么找到灵族的庇佑，但是他们心里很清楚，若是人族真的得到了灵族支援，恐怕，那也不必要进行无谓的搜索了。

    灵族的异空间，是无法侵入的。

第两千五百四十九章 抵达中央省都

而与此同时，另一边……

    这一波的战斗，打的比他们预想中的还要更加吃力，光是作为他们杀手锏的一角鲸部队，在总兵力为一百五十的情况下，有三名鲸鱼人阵亡，至于受伤严重的鲸鱼人，更是达到了一十七名。

    所幸命都吊住了，依照他们的恢复力，想来痊愈也就是个时间问题。

    不过，出于谨慎考虑，鱼人部队依旧是选择了及时撤退，没再继续追击下去。

    听完了一整场战斗的情况，坐在深海临时会议室内的扎克，视线很快就落到了眼前的那些武器身上。

    “这就是他们重创鲸鱼人的武器？”

    对于一个体型正常，或者接近于正常的蜥蜴人士兵来说，鱼叉枪的个头，其实已经是相当大了，要不是枪管长度有限，他们甚至能够扛在肩上当火箭筒用。

    但即使是这样的鱼叉枪，在体型接近十米的旗鱼人面前，个头也是略显小巧。

    不过，扎克能够感受得到这武器的精巧，是他们鱼人族绝对做不出来的东西。

    按照不少鱼人士兵的说法，其中有一部分蜥蜴人的攻击，特别的强，甚至强到能杀死鲸鱼人。

    但当时情况太混乱了，他们自然分辨不出谁是谁，但鱼叉枪上的区别，他们却是能够看出来的。

    从被他们缴获的那一批鱼叉枪来看，其中有极少数鱼叉枪带有精美的纹路，同时，还镶嵌着一颗漂亮的水蓝色宝石。

    结合之前的情报，扎克基本能够确定，重创鲸鱼人的武器，绝对就是此刻摆在他眼前的这一种。

    虽说以前并没有用过这样的武器，不过在稍微经过一番研究之后，他们姑且是搞明白该怎么用了。

    为了更进一步的确认情报和这些武器的威力，扎克直接叫来了几名体型比较合适的鱼人士兵来进行使用。

    这一次的试验，旗鱼人中校，自然是直接到场，除此之外，作为在之前战斗中尝到了苦头的一角鲸部队军官，波尔克上校亦是游了过来，想要看个究竟。

    毕竟，他们也是有些年头没吃过这样的亏了。

    对此，扎克也没在意，在和两位军官打过招呼之后，注意力很快就转移到了武器试验上。

    扣下扳机，飞射而出的鱼叉，挟带着涌动的海流‘咻’的一声射了出去。

    展现出了相当不俗的威力和射程，引得周围围观的鱼人士兵纷纷发出一阵惊呼，之前这件武器，可是让他们吃尽了苦头。

    而扎克和旗鱼人中校，以及波尔克上校他们，则是依旧淡定。

    这攻击的威力，的确是不俗，就算是一角鲸部队，恐怕都会被这样的攻击伤到，但是，伤到是一码事，重伤就是另一码事了。

    光凭这样的攻击，想要一击重创鲸鱼人，那基本是不可能的。

    所以，重点果断还是在那种镶嵌了宝石、刻画了纹路的特殊武器上。

    在扎克的示意上，装备了那种特殊武器的鱼人士兵，很快就随之扣下扳机。

    然而，看着那支脱膛而出的鱼叉，结果却是让他们失望了。

    因为威力和之前的鱼叉攻击，根本就没有什么两样，至少他们没有看出任何区别来。

    而根据一部分鱼人士兵的描述，那种特殊的攻击，速度应该很快，是非常惊人的才对……

    这一情况，不禁让扎克陷入了沉思。

    难道是有哪里不对吗？还是说他之前的判断有所失误？亦或者是这武器坏了？

    怀着这样想法，扎克示意那名鱼人士兵换上了另一把镶嵌了蓝宝石的武器。

    但结果却还是和之前一模一样。

    这绝对有哪里不对，但扎克却完全搞不懂问题出在哪里。

    毫无疑问的，这就是罗辑为什么会一点都不担心的主要原因。

    法术攻击的释放，哪有那么容易？你以为只要把鱼叉填装到法术强化型的鱼叉枪上，然后扣下扳机就行了？大错特错！

    想要发动法术攻击，你得进行一个必要的操作，那就是触发武器上的法术咒文，而这个触发的过程，是得念出相应的咒语，与上面的咒文产生共鸣才行。

    这个强化攻击的咒语虽然算不上长，但也有三到五个音调，想要学会，还是得花点工夫的。

    除此之外，还有一个非常重要的原因，那就是你体内必须得有元素之力。

    早先就有说过，每个人的身体素质，其实都是带属性的，就算是没有法术天赋的普通人，身体之内，也会自带一定程度的元素之力，这样他们才能使用这些法术武器。

    反之，体内要是完全没有元素之力的话，那么你就算精准的念出了相应的咒语，也无法与咒文产生共鸣，更不可能触发法术攻击。

    而这些鱼人，罗辑几乎能够百分之一百肯定，他们体内并不存在任何的元素之力。

    原因很简单，因为他们的文明，并不存在‘法术’或者‘元素力量’这一类的特性！

    罗辑的万界文明之所以会有，是因为他融合了精灵文明。

    这些结论，他都是有做过实验的。

    在和叶清璇的商业文明完成融合之前，他曾把一块魔晶交易给叶清璇，然后让叶清璇将那块魔晶取出。

    结果证明，那块魔晶之内的元素力量很快就全部散尽，一眨眼就变成了一块毫不起眼的普通灰白色石头。

    这让罗辑彻底确认了文明特性这一因素，同时，对这一整个文明，亦是有了更加深刻的理解。

    建立在这一点上，鱼人族的士兵，受到自身文明特性的限制，就算抢到了一些魔幻文明的特殊武器装备，也是基本无法使用的。

    而并不知道这些情报的扎克，显然是不可能研究出一个结果的，也只能选择暂时放弃。

    不过，那些武器就算不能发出法术攻击，光是凭借普通的鱼叉射击，也能展现出不小的价值，给一些实力较弱的鱼人部队装备上，倒是一个相当不错的选择。

    一念至此，鱼人部队顿时派遣出了更多的鱼人，开始在之前那片战场的深海区域展开搜索，希望能够将之前战斗过程中掉落的鱼叉枪和鱼叉全部捡回来。

    ps请支持创世、qq阅读和的正版！）

    。阅址

第两千五百五十章 省都之城

听闻有机会报仇，乌鸦女的双眼逐渐恢复以往的神采，想来，最近一段时间，她遭受了不少怀疑。

    从本质上来讲，乌鸦女没背叛奥术永恒星，她只是败给了苏晓，这和背叛奥术永恒星有本质上的区别。

    乌鸦女所擅长的领域是暗杀、毒杀、陷阱布设等，只要给她目标的资料与行动轨迹，让她有时间准备，那她暗杀掉目标的概率在978以上。

    问题就出在这，术业有专攻，乌鸦女擅长杀死目标，但她的追杀能力，最多在中上水平，在预定位置等待狩猎目标，和满世界追踪目标是不同的，擅长这方面的银瞳女，多年前死于和狠人兄的交锋中，原本搭档的两人，只剩乌鸦女自己。

    就算如此，乌鸦女在很长一段时间内，依然能完美完成任务，她在小时，就被奥术永恒星送到猎人公会培养，一共去了100多名孩子，最终只有乌鸦和银瞳活到合格，获得了猎人公会的猎人徽章。

    说起来，之前苏晓在根源·死寂城遇到的冒牌乌鸦医生，穿着一身黑色乌鸦羽翼的女猎人·黑羽，对方其实和乌鸦女是同一名师傅。

    准确的说，乌鸦女、银瞳、黑羽三人，都是猎人公会一名叫枭的老猎人所教导出，只不过，三人都没能学到枭的全部本领。

    乌鸦女学到了枭的暗杀本领，银瞳学会了枭的追猎本领，黑羽学会了枭的正面对敌能力，她们三人如若合作，所展现出的杀伤力，绝不是1+1+13那么简单。

    “让我有报仇的机会？我能不能活着离开这都不一定，永恒星上，看我不顺眼的人很多。”

    乌鸦女说到最后，眼中有几分不甘，她对奥术永恒星倒是没多忠心，从最开始她就知道，自己是被利用，只不过誓约之痕在心脏上铭刻着，她想摆脱奥术永恒星的控制，可能性不大。

    “说说你是怎么把死灵之书带回来。”

    苏晓开口，虽说他是此事的始作俑者，乃至于，他比乌鸦女更清楚，对方是怎么把死灵之书带到奥术永恒星，但流程还是要走一下的，瑟菲莉娅肯定在暗中监视牢房内的情况。

    “事情是这样……”

    乌鸦女开始叙述高墙城内所发生的事，值得一提的是，乌鸦女并未如实交代，例如在那场战斗中，她为了掩护其他人逃走，几个回合就被苏晓打躺，这被她改成和苏晓死斗一番，惜败。

    “要不是我当时旧伤复发，说不准就赢了。”

    乌鸦女说完，目光下意识飘忽了那么一瞬间，只能说，乌鸦女其实很纯粹，也正因如此，在遇到苏晓、伍德、罪亚斯、灰绅士、神父等老阴哔后，她才会感觉那般迷茫。

    “情况我了解了。”

    苏晓向牢房外走去，他能来到这地下监牢的最底层，其实也算是计划中的一部分。

    之前他说可以帮奥术永恒星解决死灵之书的问题时，就和瑟菲莉娅提及，要知晓死灵之书具体是怎么被带到奥术永恒星的。

    苏晓预估的情况有二，1乌鸦女被带出关押处，去湖畔宿舍见他，2瑟菲莉娅与休格等人，带他来关押乌鸦女的地方。

    苏晓之前的猜想是，后一种可能出现的概率在八成以上，现在看来，他的估测没错。

    不仅如此，苏晓推测出一种可能，以乌鸦女将死灵之书带回到奥术永恒星的行为，她肯定会被关押在看守最严密，最难以逃脱的地方。

    来见乌鸦女不是重点，重点是能来到乌鸦女所被关押之处，按照计划，罪亚斯明天也会被关押到此地。

    当苏晓来到此地，看到十间牢房中，一间关着深渊滋生物，一间关着一具诡异骸骨，一间关着乌鸦女，最后一间关着元素学家·赫洛斯后，苏晓就确定，当明天罪亚斯被生擒后，以那家伙古神系能力的诡谲程度，百分百会被关押到此地。

    因此主动挑明圣焰药师这身份，是当初在深渊侵蚀区唤醒死灵之书的人，看似冒险，其实是一手好牌。

    这么做之后，不仅在今晚拖住了四领袖一段时间，还来到了这必定会关押罪亚斯的地方，这让计划的成功率，最起码再提两成。

    至于罪亚斯明天为何会被关押到此，不仅是罪亚斯会被关押，在明天的斗技竞赛开始后，以灭法为首的奇袭队会‘败’。

    苏晓从不会小看自己的敌人，尤其这次对付的是奥术永恒星，乍一看，到了此地后，计划一直都很顺利，但有时计划太顺，或许就是敌人在故意卖破绽。

    苏晓来之前，在死灰地堡雇佣了暗杀者，可到现在，一点动静都没有，哪怕是那暗杀者被抓，也应该有点动静。

    此等情况下，苏晓让凯撒那边，帮忙秘密联络死灰地堡那边，结果是联系不上，那感觉，仿佛是死灰地堡已经不存在了般。

    在奥术永恒星上看似风平浪静的情况下，施法者们不仅悄无声息的识破暗杀者的潜入，还撬开了对方的嘴，紧接着灭掉死灰地堡。

    拥有强大的力量，大张旗鼓的灭掉一个亡命徒势力不可怕，可怕的是这般悄无声息就做到。

    所以说，想对付这虚空霸主，不付出些代价，想无伤完胜是不可能的，要先‘败’，才能胜。

    奥术永恒星很强大没错，但它不是没弱点，这边在获胜后，难免会松懈，尤其是明天将灭法所代表的一行人‘击溃’，一扫前几次对付灭法的不畅后，施法者们的心情会很好。

    到了那时，就算奥术永恒星的高层们不放松警惕，但中下层的施法者们，有不少人会放松警惕，那才是最适合给予奥术永恒星痛击的时刻，在这之前的一切，都是为了那一刻所准备。

    当然，罪亚斯这次被生擒，体验肯定会很难忘，但不要忘了这家伙是古神系，是脑袋被重创，为了在战斗中更快恢复，自己斩下自己的头颅，重新长出一个的古神系。

    古神系的恢复力就够惊人，古神系中的不灭分支，更是难杀到极点。

    之前在根源·死寂城，罪亚斯收了苏晓的无尽本源，那东西对于古神而言是至宝，已被罪亚斯交给自己势力的古神。

    有时，免费的才是最贵的，换作以往，罪亚斯这狗贼，肯定不同意被奥术永恒星生擒，但这次，他以一种很‘甘心情愿’的语气在小队频道内说道‘我们都是兄弟，这事交给我吧。’

    苏晓走到玻璃般的透明封壁前，这封壁逐渐隐没，他从牢房内走出，目光转向斜对面的一间牢房。

    牢房内的人穿着束缚衣，脸上戴着嘴套，身上打满附有元素力量的金属钉，这满头长发披散的男人坐在地上，虽是囚徒，但他的双眼很亮，相比上次见面时，眼中更有神。

    上次苏晓与对方见面，双方还是敌人，没错，牢房内的男人是元素学者·赫洛斯。

    四目相对，牢房内的赫洛斯盯着苏晓看了片刻，最终目光温和的点了下头，他并不认得苏晓，但他没在苏晓身上感觉到元素力量。

    苏晓刚到地下监牢最底层的长廊，瑟菲莉娅三人已迎面走来。

    “情况和我预想的接近，不会有问题。”

    得到苏晓这明确保证，瑟菲莉娅没多说其他，只是让休格带路，一行人出了地下监牢。

    当苏晓回到湖畔宿舍时，已是十二点后，洗了个澡，他到卧室内休息。

    房间内漆黑一片，贝妮已在高处的猫架上熟睡，看似苏晓已躺在床|上睡着，其实他正以团队频道，与小队中的其他几人以文字形式交谈。

    罪亚斯“凯撒，你那边没问题了？”

    凯撒“如果你被关进白夜今晚去的地牢，那就没问题，已经定好坐标。”

    罪亚斯“最好是没问题，否则我就出不去了。”

    伍德“放心，你要是出不去，圣剑就没办法引爆，后天肯定是先帮你脱困。”

    罪亚斯“伍德，要不咱俩换换？”

    伍德“可以，明天你负责拖住灵魂派系的追杀队，我被生擒。”

    罪亚斯“当我没说，我还是被生擒吧，白牛先生，你部下那边没问题吧，明天开始后，立即能送走我妻子和伍德他妹？”

    白牛“没问题。”

    伍德“那明天我们就败的惨些。”

    白夜“凯撒，明天斗技竞赛的抽签，准备好了吗。”

    凯撒“准备妥了，明天羽族的羽璃，会对上灵魂派系的艾尔奇。”

    伍德“会不会有点明显？”

    罪亚斯“不露破绽，我们后续怎么会败的那么惨，所以合情合理。”

    ……

    苏晓隐没小队频道的发言，看似是明天开始计划，其实不然，明天的真正目的，是麻痹敌人，以及捞一大笔好处。

    后天才是对奥术永恒星下死手的时候，虽说不足以让奥术永恒星就此陨寂，但也足够让其痛彻心扉，每每想到苏晓、伍德、罪亚斯、凯撒四人，都会恨到目露杀意。

    没一会，苏晓就睡去，可他刚要睡着时，就听到门外传来砰砰的敲门声。

    苏晓从床|上起身，出了卧室开门后，发现是幸运女神在门外。

    “有事？”

    “这个嘛……”

    幸运女神欲言又止，见此，苏晓让幸运女神进来说，并让贝妮去弄两杯热茶。

    片刻后，双手捧着茶杯的幸运女神，小饮了口热茶，她带着几分踌躇的说道“我刚才正睡着，突然一下就惊醒，我感觉，有什么可怕的事，要发生在我身上了。”

    听闻此言，苏晓神色如常的放下茶杯，问道“你以前有过类似的预感？”

    “那倒是没有，可这次不知道为什么，我刚才突然就惊醒，我铺的绒毯，都快被汗浸透，肯定是有什么对我不利的事要发生，难不成，是那灭法来找我了？”

    说到这，幸运女神打了个寒颤。

    “……”

    苏晓皱着眉头，看着对面的幸运女神，他示意贝妮取来个药剂盒，打开后，从其中取出瓶药剂

    “你这是长时间内心紧张，导致的梦悸症，喝了它，回去休息吧。”

    “可是……”

    “没有可是，这里是永恒星，就算那灭法想找你，也不会来这。”

    “额～，倒也是这样，难道是我多心了？可刚才的惊悸感，好强烈。”

    “……”

    苏晓没说话，以送客的目光看着幸运女神，这让幸运女神心中略有尴尬，起身回了隔壁。

    幸运女神来此，当然不是找苏晓，而是来找贝妮。

    房间内，幸运女神刚走，苏晓的眸子眯起几分，他沉吟片刻，道“贝妮，她刚才是来找你，你去盯着她，别让她溜了。”

    “喵～”

    贝妮跳上飞毯，去了隔壁。

    当清晨的初阳升起时，湖畔餐厅内，苏晓在此享用早餐，昨晚他睡的很不错，或许是经历的生死之战多了，越是在重要的计划实施前，他休息的反而越好。

    苏晓向窗外看去，虽相隔非常远，但已经能开始看到，在星辰广场那边升空的巨大礼花，那代表，斗技竞赛快要开始了。

    吃完早餐，苏晓带着贝妮乘坐轨道列车，当他到星辰广场中后区的斗技场时，斗技竞赛的开幕式已结束，高台上的羽族解说，开始介绍第一轮登场的两名选手。

    苏晓从入口走进斗技场后，第一感觉是此地之广阔，整个斗技场呈圆形，周边是阶梯式的环形座椅，越向中间的座椅越低。

    在最中心处，是一处直径50米的圆形黄沙战斗场地，多数斗技场都是这种场地，斗技不是生死战，要考虑到观赏性方面，打起来细沙犹如水波般四溅，拍上周边的防护结界，视觉效果极佳。

    苏晓刚从入口走进斗技场最外环，潮水般的欢呼声传来，入目的阶梯座椅上座无虚席，有些干脆站在最顶部的空地上。

    最高处的高台上，那名身穿白色羽衣，戴着小圆墨镜，声音亢奋的男性羽族解说，把气氛烘托到最高|潮，一旁的雾耳族妹子，则用她的嗓音，把热烈的气氛降温几分，两人的组合，整体给人种热而不燥的感觉。

    “圣焰先生，这边。”

    距离很远，苏晓就看到格林·薇朝自己摆手，他没到施法者们所在的席位，而是坐在最外环的护栏上。

    见苏晓没去那边，格林·薇离开施法者们所在的席位，到苏晓一旁后，问道“圣焰先生，你怎么不去前排的席位？”

    “坐前排，万一结界被打破，我岂不是很危险，实不相瞒，我并不擅长战斗。”

    苏晓从贝妮的飞毯上拿起瓶果汁，插上吸管后，慢慢喝着。

    “结界怎么可能被打破，那结界可是……”

    格林·薇说到这，忽然想起，在她参与斗技竞赛的那一届，她恰巧从对手那夺到了刀，结果她竟鬼使神差的会用，还一刀把结界斩穿，她至今还记得，那名坐在结界后，全身黑岩，身高至少四米的石卢族，被吓得头上草都竖起来。

    “也对，坐高处视野好。”

    说完，格林·薇也坐上护栏，还从贝妮的飞毯上顺走几个果冻。

    轰的一声闷响传来，中心场地对战的两人中，一名逆齿族的年轻一辈，把一名恶魔族轰到结界上。

    这一幕，让周边观众席爆发出惊呼声，接着是议论的嗡嗡声，逆齿族对恶魔族，虽说对上的不是用熔火战剑的亚巴，但这也是爆冷了。

    苏晓对逆齿族的印象比较深，这是个中小型种族，族人都是蜥蜴头，有遍布鳞片的双臂与手爪，以及鳄鱼般的长尾，作为直立行走的种族，他们却很讨厌科技造物。

    逆齿族给其他族的第一印象，就是头铁，人均铁憨憨，想来也是，昨晚他们的代表，还竞拍死灵之书，最后居然竞拍成功了，若非奥术永恒星干涉，死灵之书就被逆齿族卖去，不莽到一定程度，的确干不出这事。

    苏晓全程观看这场斗技，作为药师，他理应对此感兴趣，可问题是，虚空各族的年轻一辈虽都比较有实战经验，都也是有限度的，看菜鸡互啄看的聚精会神，比较需要演技。

    比如身旁完全不演的格林·薇，就一副恨恨的模样，嘴里还念叨着“你还恶魔族，你的熔岩呢，聚起来轰出扇形拍他啊，你可真菜。”

    格林·薇的代入感十足，说话间，还从贝妮的飞毯上抓起一袋薯条撕开吃。

    格林·薇的话，让周边的其他观众，纷纷投来目光，其中有个暴躁老哥准备怼几句，可他越看格林·薇，越感觉眼熟，仔细回忆，这特么不是以前某届斗技竞赛的冠军吗，那没事了。

    很快，第二场开始，场上选手打的异常激烈，格林·薇看的则代入感更足，与之相随的，贝妮飞毯上的零食越来越少，贝妮的怒气值逐渐提升。

    “对，就这样锤他，别踏前，完了你没了。”

    格林·薇话音刚落，第二场斗技的红须族选手应声落败，躺在沙地上失去意识。

    如果对比实力，苏晓要强于格林·薇，此等情况下，他一边要看着场下的菜鸡互啄，还要听一旁的格林·薇指点江山，属实不算轻松。

    “闭嘴，安静观战。”

    苏晓的话，让一旁的格林·薇闭嘴了几分钟，但几分钟后她开始碎碎念，半小时不到，又重新开始指点江山。

    一场场比赛开始又结束，整个上午，苏晓没感觉比赛有多精彩，但斗技场的果汁，是真的挺好喝，也不知道是用什么果实榨的。

    到了中午，斗技竞赛暂停一小时，下午一点时重新开始。

    一艘飞艇从上空飞过，就在这时，苏晓忽然有种心悸感，他没立即向那让他心悸的方向看去，而是神色如常的观看比赛。

    过了片刻，苏晓的目光无意间看向施法者们所在席位的靠后方，浓郁到肉眼可见的元素力量在此汇聚，乃至于，元素力量都浓郁到开始扭曲，不同属性的自然元素，出现了被迫融合迹象。

    在这浓郁到足以遮挡视线、感知的元素力量间，一道身影坐在席位上，他哪怕没放出气息，更是敛迹气场，但他周边十几米内，无人敢近前，是至高之人。

    看到是至高之人到场，苏晓并没立即移开视线，而是带着几分诧异的打量，仿佛是首次见到至高之人。

    “圣焰先生，转头啊，别盯着那边看。”

    格林·薇低声开口，她话音刚落，苏晓就感到空间波动出现，下一秒，他已到了施法者们所在的席位，一旁就是瑟菲莉娅、凛风王、魂大人，以及地位稍次的奥术永恒星中高层。

    “座。”

    瑟菲莉娅开口，不知为何，她的语气竟有些玩味，苏晓刚落座，瑟菲莉娅就说道

    “圣焰，有一好一坏两个消息，好消息是，你们轮回乐园那灭法，快要藏不住了，坏消息是，你那三个老朋友都有问题。”

    瑟菲莉娅所说的老朋友，是伪装成地精商会股东的凯撒，以及伪装为地精助手的癞蛤蟆与暴鼠。

    听瑟菲莉娅这么说，苏晓心中反而安稳，和他预估的一样，奥术永恒星的弱点是傲慢，哪怕明知灭法可能会袭来，依然不取消斗技竞赛的举办。

    “老朋友？什么老朋友？”

    苏晓狐疑的看着邻座的瑟菲莉娅。

    “那三只地精。”

    听闻瑟菲莉娅此言，苏晓心中不仅没有一点意外，反而知道，之前没贪心的把地精支票全花在拍卖会，而是留一张10万额度的，是很绝妙的后手。

    眼下就是这后手，能让苏晓在奥术永恒星手中，谋得一大笔资源。

    在苏晓看来，以时间沙漏收拾小辈施法者，已不重要，况且现在至高之人在场，事态会发展成怎样，还有待观察。

    相比以时间沙漏收拾小辈施法者，等此事结束后，施法者高层们会发现，他们拿出了一大笔资源，给了作为灭法之影的苏晓，这已经不是心态爆炸的问题，而是他们在敌人最需要时，他们狠狠资敌了一波。

    “谁告诉你，他们三个是我的老朋友……”

    苏晓的话还没说完，观众们的哗然声与欢呼声，淹没了他的声音，第十七场斗技的抽签结果出来了，羽族的羽璃，对上灵魂派系的艾尔奇，两大夺冠热门在首日的斗技中就遇到，观众们当然喜闻乐见。

    不过，这种斗技竞赛，并非一场决胜负，哪怕败了，后续只要多赢几场，依然有机会打上高名次，乃至在决赛中重新赢回来。

    苏晓却仿佛对此毫不关心，他不顾及瑟菲莉娅的态度，问道

    “那三个地精，出了什么问题？”

    见苏晓的态度如此强势，这次反倒是瑟菲莉娅感到意外，这局面让她有种，理亏的反而是他们奥术永恒星？

    “他们三个付的地精支票有问题，那三人是伪装成地精商会的股东，那是三个骗子。”

    “你确定？”

    “当然。”

    “……”

    苏晓不再说话，这时，场上的羽璃和艾尔奇，已战在一起，众人原本认为，两人应该是战的难解难分才对，可真的交手后，羽璃从开始到现在，都处于随时被击溃的边缘。

    也难怪格林·薇之前说，让艾尔奇参加这次的斗技竞赛，是有些欺负其他参赛者，这开了六个脑洞的家伙，在同辈中简直是开了挂的存在。

    黄沙场地上，身上羽衣残破，左臂软软垂下的羽璃，大口喘息着，鲜血顺着他的下巴滴落，他的视线已发红模糊，他看着前方长发几米长，所有头发自由飘散的强敌，这是他作为羽族天才，最受打击的一刻。

    “这，不可能。”

    羽璃愤愤的盯着自己的对手，输他可以接受，但全程被吊打，他是真的无法接受。

    “败犬的哀嚎。”

    艾尔奇作势要抬手，给予羽璃重创，可就在此时，对面十几米外的羽璃突然张大嘴，这一举动，突然到了极点，羽璃没有任何情绪的酝酿，例如喊一声我不会输一类的话，但正因突然，才难以防范。

    羽族的俊美人尽皆知，但此刻羽璃的嘴，长大到惊悚的程度，不仅如此，仰着头的他，从口中吐出一根沾满口水的沙漏。

    所有人都没反应过来时，羽璃激活了时间沙漏。

    砰！！

    时间沙漏爆炸，在场的所有观众，都感到眼前白茫茫一片，位于场地上，距离羽璃最近的艾尔奇，只感到一种前所未有的窒息感出现，这是死亡扑面而来的感觉，在这一刻，这开了六个脑洞的少年，真切感受到死亡的恐惧，他的瞳孔瞬间缩小到极点。

    从上空俯瞰会看到，在时间沙漏爆炸的瞬间，场上的羽璃最先衰老到极点，之后艾尔奇也快速衰老。

    时间沙漏从出现到被激活，都在寄髓虫的影响下，因此突然到了极点，在那代表时间流逝的白光中，斗技场地周边的结界瞬间被溶解，不是冲破，而是犹如高温下的冰雪般消融。

    咚！！！

    一声炸响，让场上十几万观众，耳中先是嗡的一声，转而进入暂时的失聪。

    在时间尘光扩散到观众席前排的瞬间，一只元素大手在上空出现，在这大手向下的按压中，扩散的时间尘光，陡然停止，并随着元素大手向下的握紧，尘光被快速握揽，就算面对时间，至高之人也以元素力量，将其抓握在手中。

    咔咔咔～

    空间犹如玻璃般开裂，原本扩散的时间尘光，被元素大手抓握在手中，随着压力的加大，时间尘光被压缩到磨盘大小，最终结晶化，凝固在一起。

    随着元素大手消散，磨盘大小的一块时间晶化物，啪嗒一声摔落在固化的沙地上，摔碎成十几块。

    接连的倒地声传来，不只是场上的羽璃与艾尔奇倒下，坐在最前排一圈，和奥术永恒星关系最好的贵宾们，也倒了最起码半数以上，哪怕至高之人以让人惊骇的强大手段，让时间沙漏的爆炸范围缩小，但这些被波及到的贵宾也都衰老到濒死，只不过，他们没被时间尘光直接笼罩，而是被照耀到。

    瑟菲莉娅瞬间出现在场地上，她单手捏着羽璃的脖颈，将其从地上拎起，随着她的双眼化为黎金色，一根吸入发丝的半透明细虫，从羽璃的眉心被扯出。

    “这是……陨灭星的寄髓虫。”

    瑟菲莉娅陡然消失在原地。

    一秒，两秒，三秒，四秒……十秒。

    瑟菲莉娅重新出现，脸颊溅上星星点点血迹的她，一手刺穿罪亚斯的喉颈，直接抓着对方的脊椎骨，将其对方拎在手中，另一只手中握着个冒出黑烟的窟窿头。

    砰的一声，骷髅头被瑟菲莉娅捏碎，黑烟消散，也就是伍德的逃命手段多，外加在凯撒的商量下，伍德能临时带着深渊之罐，否则他这次就栽了，这就是法师贤者·瑟菲莉娅，一共十秒，解决了已跑到灯塔星的罪亚斯，还差点逮住法之门附近的伍德。

    “所以，这就是你们筹备了许久的计划？”

    瑟菲莉娅单手举起罪亚斯，罪亚斯却只是口涌鲜血的笑着。

    观众席上，苏晓拍了拍身前格林·薇的肩膀，示意奇袭结束了，不用再挡在他前面。

    “圣焰先生，你没事吧。”

    格林·薇说话间，依然警惕的环视周边。

    “没事。”

    苏晓看向后方的至高之人，却只看到浓郁的自然元素，至高之人不知去哪了。

    苏晓的目光转向场地上那十几块时间晶化物，这是意料之外的产物，计划要稍微做出些变更，这些时间晶化物，一定要弄到手。

    。阅址

第两千五百五十一章 大司祭

游戏时间a10:47

    无罪之界西北大陆，黄金之城，北门

    “回来了呀~”

    低空飞行的有翼美少女从天而降，转头对身后的伙伴们嘿嘿一笑“虽然好像也没离开几天，但总觉得已经过去好久了诶！”

    墨檀耸了耸肩，表情稍显复杂地说道“毕竟咱们经历了不少事，会出现这种恍若隔世的感觉很正常。”

    “谁说不是呢。”

    贾德卡咂了咂嘴，颇为感慨地附和道“本来挺简单的一个护送任务，结果刚做完就被牵扯进考古家协会的探险中，之后又去太阳王朝的遗迹里转了一圈，出来之后紧接着就是关系不错的冒险者伙伴忽然变龙跟菲米掐了一架，再算上黑皮家的诅咒……啧啧，我之前可从来没过的这么充实。”

    牙牙狭促地笑了笑，转头对墨檀挑眉道“我流浪的那段时间也可没劲了，结果被某人捡到后这日子基本就没消停过。”

    早在安卡集市那会儿就被冒险者公会某前台小姐姐评价为‘事儿辶体质’的墨檀无奈不已，唯有苦笑。

    毕竟从某种意义上来讲，‘默’这个角色确实经常被卷进很多乱七八糟的事件中，无论是跟大多数人相比，还是跟墨檀自己的另外两个角色相比。

    尽管看起来都是一副忙忙碌碌马不停蹄的模样，但与口嫌体正直自愿去给自己找麻烦的‘黑梵’、就算没有麻烦也会制造出大量麻烦的‘檀莫’不同，当前人格下的默在这个游戏中始终都是持续被各种事件找上门来的那个，可以说是非常被动了。

    虽说把‘黑梵’角色所面临的一些问题，比如处理瘟疫或者抗击邪教徒之类的摆在当下名为‘默’的存在前他也会去做，但至少在他至今为止所经历的事件中，能让他自己发挥主观能动性的事其实真就不多。

    简单举个例子的话，那就是尽管在无罪之界中身为‘默’的他并不介意英雄救美，但实际上的剧情却往往是在他凭主观想要去‘救美’之前，恶徒的刀子已经向他捅过来了。

    所以从某种角度上来说，当前人格下的墨檀虽然还不够资格与科尔多瓦并肩而立，却也绝对不是什么好运气的人。

    简单来说就是‘事儿辶体质’，走到哪儿都会被卷进麻烦的那种。

    所以面对牙牙的调侃，墨檀是真的无言以对。

    顺便一提，这只犬娘之所以能够做出‘调侃’这种高段位操作，是因为在大约十分钟前贾德卡的法杖不小心‘殉爆’了一次，对贾德卡的法袍与牙牙的尾巴造成了大量火焰伤害。

    而因为被烧了尾巴而当场暴走的牙牙则第一时间对贾德卡造成了二次伤害，嗯，非常沉重的物理伤害，而且直到现在还没从‘炸毛状态’中缓过来。

    “呃，话说回来，我其实一直都挺好奇的。”

    达布斯将目光转向难得伶牙俐齿的牙牙，问道“牙牙你在遇到默之前是过着怎样的生活啊？”

    “啊？”

    炸毛犬娘跟个不良少女似的回头看了达布斯一样，一边伸出小指掏着耳朵一边撇嘴道“跟收养我的老爷爷一起生活啊，在一个挺偏僻的小村子里，天天都无聊得要死啦，还会被喂很苦很难喝的药。”

    达布斯呵呵一笑“然后你就因为受不了很苦的药跑出来冒险了？”

    “没，老爷子身体一直不太好，大概在一年前左右吧，病死了。”

    牙牙摇了摇头，那双因为狂化而倍显犀利的赤眸闪过一抹阴霾，淡淡地说道“絮絮叨叨地说什么我的病快好了，可以去过正常人的日子之类的，然后就咽气了，然后我就离开那个破村子到处溜达，饿了就帮人干点体力活或者抓一些不厉害的野兽来吃，困了就随便找个地方睡觉，后来听说有个地方是专门帮人干活的，还有钱拿，就去了附近的冒险者公会，再然后就碰到默啦。”

    领红包现金or点币红包已经发放到你的账户！微信关注公众号领取！

    还是第一次听说这些事的众人都有些说不出话来，过了好一会儿达布斯才低声说了句‘抱歉’打破了沉默。

    “抱歉啥？”

    牙牙不以为意地摆了摆手，很是洒脱地说道“那老头身体一直不好，活着也是受罪，还一直给我吃味道特别糟糕……嗯，虽然比夜歌姐那些玩意儿强点儿吧，反正就是味道很糟糕的药，早就该死了。”

    众人“……”

    季晓鸽“……”

    过了好一会儿，从打击中回过神来的有翼美少女才牵起牙牙的手，问道“对了，牙牙你说你是被那个老爷爷收养的，那被收养之前呢？呃……要是不方便说的话也可以不讲！”

    或许是意识到自己这个问题有些唐突，季晓鸽连忙补充了一句。

    “倒是没什么不方便说的~”

    牙牙很是无所谓地耸了耸肩，然后摊开小手道“但是我不记得了啊。”

    这会儿众人已经走进了黄金之城，正在绿化做得不错的荣光大道上漫步，闻言都是一愣。

    “不记得了？”

    贾德卡挠了挠自己脸上的褶子，不解道“什么意思？”

    “什么意思？没什么意思啊，就不记得了。”

    牙牙撇了撇嘴，转头横了贾德卡一眼，没好气地说道“就是我自己也不知道被爷爷收养之前的事，明白了呗？还有，老东西你离我远点，要是你那根破拐棍再炸一次，我就把那玩意儿给撅了！”

    老法师缩了缩脖子，抱紧他那根已经被冰敷成双手战锤的法杖讪笑着不说话了。

    “我跟你们不一样啦，不是听起来就很神奇的异界人，也不是家大业大的高龄叛逆少年，更不是杂交出来的王八。”

    牙牙背过双手，转身对伙伴们呲了呲牙，笑道“只是一个很普通的普通人而已。”

    王霸胆翻了个白眼，似乎是想骂两句在脏话，不过最后还是咽回去了，因为现在的牙牙有点儿不好惹。

    而其他人则交换了一个古怪的眼神，虽然没有多说些什么，但大家一致认为能够学会龙语魔法、随随便便就能解锁太阳王朝资料馆传送禁制的犬娘绝对不是什么‘很普通的普通人’。

    当然了，始终把牙牙当成小妹妹的众人也并不在意她普不普通，比起那些有的没的，牙牙过的是否开心、心情好不好、身体情况如何才是他们所关心的。

    所以这个话题就这么岔过去了。

    十五分钟后

    黄金之城，荣光大道30号，地精爆缸航空公司旗下2号飞艇坪入口处

    “我说……”

    贾德卡艰难地咽了下口水，干声道“达布斯你真打算坐这个去学园都市？”

    刚刚跟前台那位地精小姑娘阐述完‘双手食人魔是有两个头的一个食人魔所以只需要买一张票’这一客观事实的达布斯转过头达布斯自己的头）来笑了笑“对，我之前已经查过了，爆缸航空的空飞艇速度特别快，就算我在这边多耽误了两天，只要能赶上十分钟后的航班，应该能在明天中午前抵达学园都市。”

    “道理我都懂。”

    老法师抬头看了一眼爆缸航空那由扳手、马达、雷管以及浓烟交织而成的o，很是不淡定地说道“但那是在不坠毁的前提下……”

    达布斯有些纳闷儿地眨了眨眼“坠毁？什么坠毁？”

    “咳，在空运方面，比起以安全、稳定、昂贵、速度如龟著称的侏儒泛商业圈，身为前者最大竞争对手的爆缸航空一直都以收费低、速度快而闻名。”

    墨檀轻咳了一声，拍了拍达布斯的胳膊肘，沉声道“与之相对的，爆缸航空旗下的空飞艇都有着极高……注意，是‘极高’的坠毁率，就算是定价最高的‘爆缸漫游者’都有着3752的坠毁率，而你即将乘坐的‘爆缸旅行者’，这款二十年前爆缸航空主打的旗舰型空飞艇则有着4985的坠毁率。”

    达布斯“……”

    众人“……”

    本打算卖达布斯两张票的地精售票小妹面无表情“本票一经售出，概不退还。”

    “默汪！”

    已经解除了炸毛状态，尚未意识到事情严重性的牙牙拽了拽墨檀的胳膊，很是崇拜地说道“默汪你汪道的好汪呀！”

    墨檀摸了摸牙牙的脑袋，笑道“我有个朋友之前就是爆缸航空的船长，当时听他说了不少这方面的知识。”

    “诶！”

    季晓鸽眨了眨眼，惊讶道“默你还有这种朋友呀！回头介绍给我认识好不好！”

    “还是先想想达布斯应该怎么走吧，我之前还以为他知道呢。”

    墨檀随口转移了话题，并没有多谈他那位朋友的事……

    福特·爆钻，前爆缸航空驻盘树城幸运号船长，米莎郡联合部队基洛夫号船长，于圣历9571年歌之月旋律7日晚21点26分同基洛夫号一起殉爆于米莎郡南部埃比城前长桥，对突变者集群造成了毁灭性的打击，为镇魂曲计划缔造了一个最完美的开局。

    墨檀至今还记得那个中年地精在基洛夫号竣工后，叼着烟卷跟自己聊天的场景，更忘不了他践行自己诺言的那一刻，在埃比城长桥上完成的那次人生中最华丽的坠毁，从容且洒脱地为自己的人生画下了句号，随他那丧生在瘟疫中的家人而去。

    如果以后有机会能带大家去那里看看的话，再把他介绍给你们认识吧。

    墨檀轻声叹了口气，然后便挥去了脑海中那片与‘默’并无交集的往事，重新将目光投向面如死灰的达布斯。

    “我之前在网上看帖子的时候……”

    达布斯死死地盯着手中那张船票，咬牙道“完全没在里面看到你刚才说的那些情报啊！”

    “有一种可能。”

    墨檀耸了耸肩，苦笑道“就是那篇帖子的楼主和在里面回帖的人都在爆缸航空上栽过，然后出于‘凭什么只有我那么倒霉’的心理组团忽悠你这种人，以达到独倒霉不如众倒霉的目的。”

    三观端正的达布斯顿时瞪大了眼睛“还有这种事！？”

    “我刚才的猜测未必准确。”

    墨檀摸了摸鼻尖，无奈道“但确实有这个可能性。”

    达布斯如遭雷击般地呆立在原地，喃喃道“我现在退票还来得及吗……”

    “来不及了。”

    地精小妹摇了摇头，把刚才的话又重复了一遍“本票一经售出，概不退还。”

    达布斯面如死灰。

    大家也都有点手足无措。

    “我说这位长着两个脑袋的客人，您要乘的航班马上就要到港了。”

    地精小妹鄙夷地看了达布斯一眼，抱着膀子说道“边上那位半龙人小哥说的确实没错，咱们爆缸航空的坠毁率是稍微高了点，但是坠毁率又不是死亡率，比起侏儒泛商业圈那帮人，咱们应急手段是最完备的，只要按规矩来，坠毁个十次八次都不见得会受一次伤，而且还能去最近的营业点免费换乘。”

    达布斯先是一愣，然后又转头看向似乎懂很多的墨檀。

    “人家说的应该没错。”

    墨檀微微颔首，笑道“要是坠毁率等同于死亡率的话，爆缸航空早就混不下去了，也不可能一直到现在都能跟侏儒反商业圈分庭抗礼。”

    就在这时，一声清脆的汽笛声从半空中传来，众人抬头一看，只见一艘造型酷似轮船，散发着滚滚浓烟的空飞艇晃晃悠悠地在不远处盘旋了两圈，然后哆哆嗦嗦地平移了几米，最终在一声清脆的炸响后轰然落地。

    真就是‘轰然落地’，‘轰’的一声就砸下来了！

    下一秒，售票员小姐姐面前的两颗魔晶石忽然被点亮，散发出一阵柔和的黄光。

    “嗯，中度受损，大概需要十五分钟的基本维修。”

    售票员小姐姐见怪不怪地点了点头，然后瞥了一眼呆若木鸡的达布斯“抱歉，您的航班大概要晚点十五分钟，要来杯饮料甜滋滋蜂蜜水边喝边等吗？一杯只要两金币，紫罗兰帝国皇室特供哦。”

    达布斯“……”

    “唉，喝吧，我请你喝。”

    贾德卡咂了咂嘴，踮起脚拍了拍达布斯的胳膊，长叹了一声……

    “喝完了好上路。”

    第九百五十九章终

    。阅址

第两千五百五十二并肩作战

“那，现在有什么办法扭转这个局面的么？”叶枫问。

    “这就要看太娲氏的了。”没少君看向太娲。

    太娲还很虚弱，道：“本来，以我妖族的净化之力，足以破除这种诅咒，但是……说来惭愧，我自己也受到这蛊惑至深，现如今，没有余力与这么多军队周旋……”

    “那太娲氏您的意思是？”叶枫有些急切。

    太娲氏看向二人，微微抿嘴，道：“算是一个不情之请，若是二位能够在这乱军之中杀出一条血路，为我提供一丝机会，太娲能够利用妖族的净化之力，破解四族统领身上的诅咒，届时，借用他们的力量，想必能够解围。”

    从这乱军当中？

    叶枫粗略打量过去，数百万人的大军一眼望不到头，而万年前这四族的霸道实力，叶枫是亲身领教过的。

    姐姐，您说的可真够容易的！

    叶枫苦笑。

    但是……似乎也没有在这里打退堂鼓的理由。

    “那还等什么！走！”没少君抓起叶枫，急着便要赶去。

    “二位别急着，请带着此物，遇到各族首领，请把此物贴在他们的潭中穴之上。”

    太娲氏不由分说，将三片晶莹剔透的鳞片塞入叶枫手里，握紧他的手：“我族生死存亡，尽在恩公了！”

    叶枫捏紧了拳头：“交给我吧！”

    两人从城墙上，借着夜色翻下。

    此时，距离乱军第一次总共已过了约莫半个时辰，四族的军阵似乎打算稍作休整之后发动总攻，事不宜迟，立刻动身！

    叶枫本打算直接用万灵假面潜入军阵，但是灵族坐镇的情况下，他们敏锐的感知力显然不会让叶枫轻易过关，无奈之下，只好来一场大动干戈的突击战。

    叶枫吸了口气，两人就像第一次见面时候那样，背贴着背，将身后的弱点暴露给彼此，奋力杀出一条血路，四族将士没想到人族居然会有此等热血勇武，被杀了一个措手不及。

    整个军阵当中，火光四起，叫杀之声此起彼伏，整个四族被冲的自乱阵脚。

    叶枫和没少君首先杀入了魔族阵中，长驱直入，趁乱在魔族首领的潭中穴上一点，落下一枚晶莹剔透的鳞甲贴片，马不停蹄穿梭来到灵族阵中，如法炮制，总算是顺利按下两枚。

    但是，龙族的军阵已经重振旗鼓，再想突入，就难了。

    但机会也是稍纵即逝，片刻工夫，叶枫他们已经被重军围困。

    没少君深吸了口气：“叶枫老兄，剩下的交给你了。”

    “你要做什么……？”叶枫愣住。

    没少君没吭声，但是他双脚按在地上，两手做出了一个奇怪的姿势，双掌心仿佛燃烧起来的一团火焰，轰地一声，从两臂蔓延至心口上。

    神念之力！

    叶枫吃了一惊。

    这没少君居然施展出叶枫极为熟悉的神念之力，这究竟是怎么一回事？

    不等他想明白，没少君已经做出了行动，他两手一推，将围困他们的军阵屏开，替叶枫打开一条路，在他背后拍了一掌。

    叶枫一个踉跄，已经冲入龙族阵地。

    无数咆哮的邪龙朝他奔涌而来，强悍的金刚之躯势不可挡，撕裂天空的怒吼声震耳欲聋，但叶枫视死如归，挥舞掌中的长剑冲向那头巨大的邪龙。

    “小辈，胆敢与本龙王为敌！”邪龙发出刺耳的嗡鸣吼叫声。

    叶枫小小的身子悬停在空中，长风扯住他的身子，扭动的气团几乎要把这小小的身体扯裂开来，但叶枫一咬牙关，体内的灵气之毒似乎又开始发作，但他硬忍着这股疼痛，一头扎入邪龙的身体里。

    巨大的邪龙使劲扭动，叶枫刺出一剑，剑身分裂成无数骨片，在一瞬间迷惑了邪龙的视线，在这瞬间，飞快地钻上邪龙的脖子，手掌一按，精光四射的鳞片便按入这邪龙的潭中穴内。

    与此同时，另外两处鳞片也一起闪烁着万丈强光。

    沐浴在这强光之下，四族将士无不露出痛苦的神色，就连这只扭动身躯的邪龙，体内一股蒸腾的黑气也逐渐散去。

    远处，一条人首蛇身的巨物缓缓蠕动而来。

    太娲氏的胸口，三片鳞甲闪闪发亮，与乱军当中三道强力的净化光束融合一起。

    随着四周黑气甚嚣尘上，庞然大物的邪龙身上的污浊缓慢散尽，金色的鳞片一点点露出斑驳圣光，照亮了乌烟瘴气的黑暗。

    省都城外，圣洁的妖族净化之光将所有将士笼罩其中，渐渐褪去这一层诅咒之后，露出了他们原本的样貌。

    叶枫这才松了口气。

    “发生了……什么？”

    “刚才，什么情况？”

    “我们为什么会在这种地方？”

    四族的全部将士各个都一脸懵逼地看着四周，全然不知道发生了什么事一般。

    “各位同胞，我们受到了奸人蛊惑，破坏了原本难得的和平，向同胞刀兵相向，发起了不应该的进攻！”太娲氏缓缓升起，悬停在半空中，她放声高呼，所有人都看向她。

    “我们手里的兵刃，难道应该挥向自己的盟友？我们的怒火，也不应该发泄给自己的同胞！同族或是异族的兄弟姐妹，听我一言，放下你们手中兵刃！！”

    太娲氏的话果然有了效果，原本杀气腾腾的百万雄师，在这一刻，纷纷放下了手中的兵刃。

    “很好……很好……”

    就在这个时候，空气中突然发出低沉的嘶鸣声，叶枫听得耳熟，莫名觉得这声音颇有些像大司祭。

    “谁在说话！”

    所有人都抬头看向空中，除了圣洁光芒驱散的浓密乌云，还有妖族首领太娲氏以外，什么人也没有。

    不仅像大司祭。

    还像是自己脑海当中那奇怪的声音。

    接着，叶枫的身子一紧——他胸口上“战神甲胄”忽然有了某种异样的反应，让他身体内疯狂涌动的毒气忽然攻上心头。

    “恩公！”太娲氏注意到叶枫的不对劲。

    她飞身下来，手轻轻一挥，召出一根又细又长的晶莹丝线，轻巧地卷住叶枫的手腕。

    “……脉象——竟然是灵气之毒！”

    太娲氏变了脸色，她大声呵斥了几句什么话，吩咐妖族上下整体动了起来：“刻不容缓，刻不容缓！”

    原来，这灵气之毒根深蒂固，远非以毒攻毒能解，叶枫虽然暂时压制住毒气入侵，但是毕竟没有彻底祛除，再加上他一而再再而三地勉强自己，毒气更是深入骨髓，如今已经十分危急。

    太娲氏集合全族之力，尚且不能彻底解除。

    其他三族也自告奋勇。

    幼年时期的君山老龙道：“老龙我怠慢了这小子，本也该出一份力！”

    于是，百万军阵上演了壮观一幕，所有将士全部使出浑身解数，替叶枫祛除体内灵气之毒。

    太娲氏本就虚弱，如今替叶枫驱毒，更是大耗元气。

    叶枫感觉到体内余毒已清，顿时涌入了大量的自然灵气，就像是泄了洪的长堤，一发不可收拾。

    就在这时，空中又响起一声：

    “好！太好了！好得很！”

    当这声音说到“不能再好”的时候，天空突然汹涌地裂开一道缝隙，就好像某种屏障龟裂开来一般，从外而内，不断涌入大量污浊的气息。

    在场无一人知道这是什么，除了叶枫！

    他几乎不敢置信。

    那是“噩梦”一般的存在。

    ——永夜之潮！！

    永夜之潮……怎么会出现在这里？

    叶枫百思不得其解，但事实情况似乎也不准备留给他思考的空档，疯狂涌入的永夜之潮替代了幽暗的天色，东方的太阳也已经被彻底吞噬，整个始源界遭到摧枯拉朽般的冲击，大地，开始分裂。

    “那是什么？”太娲氏露出不可思议的惊讶脸色。

    叶枫却回答不上来。

    好半天他才从喉咙里挤出俩字，“绝望”。

    这，便是万年之前的真相——永夜之潮的第一次洗礼，代表着绝望的毁灭之力，即将侵吞整个世界。

    如同最浓密的墨水般，没有一丝一毫的反光，以一种不可思议的极致速度迅速侵吞周遭的一切，遇见的任何东西都无法逃逸，更无法逃过被摧毁的命运。

    当这一切即将降临的时候，整个始源大陆上似乎也才有了反应，绝望的哭嚎声，还有指天怒吼的咒骂声交织在一起。

    绝望，就是这样一点点降临在所有人的身上。

    为什么……会是现在？叶枫不明白。

    而他身边，一个高傲积极的少年，却似乎并不打算屈服：“叶枫老兄，小弟我有一个请求。”

    叶枫整个人几乎木在原地。

    “……请求？”他自己也不知道过了多久才回答。

    没少君看着叶枫：“若是我这一趟回不来，人族，还要仰赖你来守护了。”

    说完，没少君头也没回地离开了，他的身影像是浓密的黑暗当中一束天光，照破了绝望的惨淡浓云。

    没少君没有丝毫犹豫，但叶枫也不遑多让，他迟疑了一小会儿，居然也跟了上来。

    “叶枫老兄？”没少君有些意外。

    “我是白衣会成员，肩负天下职责，理应置之死地而后生。但是老兄你……”

    “嘿嘿，既然咱们称兄道弟，怎好让你一人去送死，咱们一起！”

    说完，叶枫和没少君两人冲天而起，见到四周茫然的巨大能量如同盖顶乌云，连下手都不知道该从何下手的好，两人面面相觑。

    “这永夜之潮，应该是某种恶念的集合体，若是能够集合神念之力，或许有救。”没少君十分敏锐，几乎是一眼就窥破天机。

    “那好，让咱们并肩作战！”叶枫伸出手，与没少君握在一起。

    两人的身上顿时激发出不可思议的力量，两股澄澈的神念之力交相呼应，形成一个金色的护罩，遮住了漫天的黑云。

第两千五百五十三盘灵

九幽沧溟，万神尽诛。

    不知道从哪里传来这样一声妖异的喝声。

    原本抵挡住的永夜之潮，忽然之间，以数倍——不，数百倍的威势强压下来，本就相形见绌的两人，更是无法抵抗，纷纷败下阵来。

    没少君一步不退，身上的白衣被肆虐的黑色愤焰烧得支离破碎，这少年却只高声呼喝，笑声不绝：“快哉快哉，如今家国受难，大丈夫，当如是也！”

    微弱的神念之力与浩瀚无边的永夜之潮形成了极为鲜明的对比，在这无边无垠的黑潮之下，一抹微弱的白色闪光穿破深邃黑夜，消弭于无形。

    叶枫握着长剑的手掌不住颤抖，他比任何人都清楚这黑潮的恐怖。

    绝望。

    除了绝望，虚空之中仿佛找不到任何替代品。

    叶枫没有作太多迟疑，抬手看了看手臂上的时空金轮，金轮已经彻底展开，时钟的齿轮在一个圆盘中摆动，一息不止。

    是么——叶枫看着时空金轮所镶嵌之上的圆盘，或许，这东西吧自己带回到这个时代，就是为了让自己亲历这一层绝望的吧。

    万年之前，永夜之潮降临这个世界，将原本的始源界彻底击溃，这也是为什么叶枫降生之时的始源界，是那么的支离破碎，又与九界有着千丝万缕的联系。

    原来……是这样。

    这个世界，注定要迎来这样的结局么……？

    即使结局如此，就这样放弃的话，自己珍视的一切都会就此消失。

    叶枫的身体微微颤抖，至少，自己或者的情况下，这种事，绝不应该发生！

    “没少君老弟，我来也！”

    叶枫挺剑而上，如同一个纯白色的火萤扑入滔天的海浪当中，只一瞬间，便如泥流入海，杳无音讯了。

    黑暗的力量，逐渐将整个大地侵吞，腐蚀，一点一滴碾为齑粉，最接近四周边沿的大陆成了一点点湮灭的粉末，逐渐消散在虚空之中。

    在这无尽的黑暗能量背后，不断传来阴冷的笑声，这笑声引来深刻的寒意，不断动摇着甚至侵蚀着整片大陆上所有人的意志。

    轰雷滚滚，隐约从尽头处传来惨烈的声音，已经分不清是求救的呼喊，还是濒临崩溃的癫狂。

    种种乱象，在这一瞬间爆发，情绪传递过来，变成了更加难以预料的骚乱，失去了秩序的混沌，就像是滚雪球一般，这种绝望的情绪空前放大，甚至越来越无法拘束。

    “完了！完了！大腿也没有了，最后还是永夜黑潮！妈的，这，这到底是什么！”穆志飞无能狂怒，大喊大叫。

    其他人也好不到哪儿去，无不是感受到这可怕的力量，即使强如四族的高手，也敌不过不断吞噬周遭一切的这黑潮。

    就在绝望逐渐降临的这一瞬间，有人指向天空，高喊：“快看呐，那是什么？”

    抬头看去，没有颜色的天空之上，一道细微的光斑闪烁不定，像是鸿蒙宇宙当中的一粒星辰细沙。

    这道强光点亮了整个漆黑的昼夜。

    尽管与漫天遮蔽的黑潮相比，这道光显得微不足道，但是却确实地闪着微光，并且，一点点膨胀起来，支撑起整个昼夜当中的一点希望。

    “那绝对是大腿！大腿没有死！”穆志飞很肯定地指着天空高喊。

    如穆志飞

    所言，强光越发明亮，并且在半空里变得更加清澈明晰，并传来低沉厚重的声音。

    “咔哒，咔哒。”

    钟盘——金色的齿轮缓缓推动着时间运转，接着，一道圣洁的声音开始在鸿蒙之间回荡，随着这声音扩散，象征着秩序的齿轮在这无限的黑暗当中开辟出一条分明的道路。

    道路，延伸到了地面之上。

    “钟灵毓秀，九界盘神，长夜无依，炼神成圣！”

    是叶枫的声音！

    接着，紧随着那声音之后，传来一声惊愕的古怪叫声。

    “这，这怎么可能！！主子，我——”

    “哼，那东西的残留么——罢了，大势已经不可逆转，你且随我来，让这些蝼蚁，自生自灭罢。”回答他的，是一道冷漠但熟悉的声音。

    “是，主子——”

    随着这尖利怪异和熟悉的声音一起消失，天空中的黑潮，就像是脱缰的野马，不可收拾地冲来。

    “大腿！！我们该怎么办！！”穆志飞抽身而起，上来半空，大声呼喊着问。

    “顺着道路，来到我盘灵的守护之下。”

    盘灵？

    穆志飞眯着眼，他穿过重重呛人的黑暗，找到了叶枫降下的一条金色大道——这里受到神念之力的护佑，永夜无法入侵。

    “快来，快来！这是大腿赏赐给咱们的！！”穆志飞兴奋地高呼。

    一开始，众人还将信将疑，但是见穆志飞在永夜之潮当中穿梭自如，活蹦乱跳，也才信了。

    “快上快上！跟着那个闪闪发光的，那是一条活路！”

    似乎所有人都有了此种共识，迅速跟了上来。

    “大腿，牛批！”穆志飞三下五除二，两步并做一步冲了上来，先给了叶枫背上一巴掌，喜滋滋笑个不停。

    然而，叶枫的模样却不大好，被穆志飞一掌拍得咳出两口脓血，整个人虚弱得差点跌倒在地。

    “你怎么了，大腿？？”穆志飞吓得收回手掌，连忙道歉：“对不住大腿，我，我，是我下手重了！”

    叶枫苦笑着摇头：“就凭你，想把我弄成这样，恐怕不行。”

    穆志飞苦恼地看了看自己的手掌，道：“那你是……”

    叶枫艰难地支起身来，指了指角落，穆志飞看去，一个白衣少年静静躺在那里，胸口上一团乌黑的邪气不断侵蚀脏腑。

    “这人是谁？”

    叶枫笑一笑道：“是个少年英雄，这小子为了不让我送死，强行用自己的身体吸收这黑潮，打开了这么一道安全区，不然，我俩早死在这里了，如今你看到我，绝不可能只吐血这么简单——这黑潮，并非自然之物，乃是一种恶念形成的毁灭之力，强悍无比。”

    穆志飞见叶枫脸色如此难看，也知道这恶念绝非一般而言的能量那么简单，它贪婪霸道，已经形成了不可逆的损伤。

    “扶我起来。”叶枫道。

    穆志飞听话地扶起了叶枫，鼻头微微一皱，道：“大腿，你还做什么？”

    “最后关头，是这家伙救了我。”叶枫伸出手臂，手臂上的时空金轮微微发亮，从中投射出的一道“神念”照亮了整个永夜的黑幕，原来，那条“道路”就是这家伙引来的。

    “救了你？”不过，穆志飞还是不明白叶枫的意思。

    “是盘灵。”叶枫叹了口气，道：“原来，时空金轮当中，封印着一道‘远古之魂’，这盘灵在时空金轮中历练轮回不下亿万世代，虽然只是一抹游魂，但是力量却十分强悍。”

    穆志飞擦亮眼睛，果然见到在叶枫的身后，一道若隐若现的巨大身影笼罩着他，初看是神念之力，实则是一道无比圣洁的灵魂。

    叶枫并不知道盘灵从何而来，也不知道他究竟是从什么时候开始寄生在这时空金轮当中，但他清楚，时空金轮是跨越无尽时空的圣物，依附其中的盘灵，也应该是某个远古英雄的魂魄。

    始终不发一言的盘灵，见到大半生灵已经顺着道路来到他的护佑之下，忽然开了口，这，也是叶枫第一次听到这声音。

    “叶枫。”他并没有问过叶枫的姓名，但是却准确无比地唤出了他的名字，声音冷厉如刀，虚幻的形体仿佛高大起来。

    “盘灵……？你原来会说话啊！”叶枫戏谑道。

    盘灵的声音依旧如同腊月冷风，不带一丝情感，任谁也琢磨不出这家伙的想法——不如说，他究竟是否还有自己的意志。

    “没时间了，叶枫，没时间了。”盘灵重复着。

    “没时间了？”

    “秩序已死，混沌当立。永夜已不可逆，叶枫，一切终将毁灭，你，没有时间了。”盘灵的声音像是警告一般。

    叶枫皱起眉头。

    “难道没有办法么？”

    “有。”盘灵道：“以我的实力，可以暂缓永夜的降临，但是，有两个代价。”

    “什么代价？”叶枫有一种不好的预感。

    “一，时空金轮的神念之力尽数耗尽，从此你无法再启动他，同时，你们也会被封印回现世，重历轮回。二，始源界将会分成九个部分，天地改换。”

    叶枫愣住了。

    九界——难道，这便是九界的来历么？

    他苦笑着，原来，因果循环，一切是自己种下的。

    盘灵忽然又道：“叶枫，即使你这么做了，也要知道，盘灵只不过能推迟永夜降临，但应该发生的事，是不会缺席的。”

    “那怎么办！！”穆志飞傻眼了：“合着咱就是苟活一段时间罢了？”

    “一万年。”盘灵道：“一万年后，永夜将会再次降临。”

    叶枫咬住牙：“也就是说，无论如何逃不过么？”

    “是福不是祸，是祸躲不过，命运的轮盘，不以任何人的努力而终止——除非……”盘灵欲言又止。

    “除非什么！”叶枫眉头一紧。

    “除非，你能找到永夜之潮的成因。”盘灵道。

    叶枫还想问些什么，盘灵的身体却已经越来越缥缈，身体形成一道致密的网格，内容的能量越发稀薄，声音也随之远去。

    “盘灵！”叶枫意识到不对劲，伸手抓去。

    “叶枫，已经没有时间了。”盘灵的声音飘忽不定：“是时候，做决定了！”

    叶枫很清楚，已经没有时间磨蹭了。

    “好。”他推开穆志飞，站起身来：“就照你说的，我要这天，再遮不住我眼。”

    盘灵沉默了片刻，不知道是不是叶枫的错觉，他最后一句话，似乎带着一丝欣慰的语气：“如你所愿，叶枫，接下来的事，就看你了。”

第两千五百五十四章 无上帝的死斗

话音刚落，叶枫的手臂就猛地产生一股高温炽热的灼烧感，他的肢体好像在一瞬间要裂开一般。

    忍受着这种刺心的剧痛，叶枫挣扎着爬起身来，他从没有感受过如此剧痛，几乎要忍不住嘶吼出声，好容易才将这股痛意隐忍在喉咙里，低吼着。

    与此同时，盘灵起身，双手一展，自混沌当中取出一把金耀闪闪的巨大斧子，轰然一击，将清浊分辨，退散无尽的黑潮，保有一方大地。

    但是紧随其后，巨大的能量倾巢而出，轰隆隆的巨响声，伴随着附带绝望的子民愤怒的吼叫，大地一分为九，始源界唯独一小块空域留下来，其余的，散成九层天界，与周边的黑潮缠绕一体。

    只有叶枫身边的一亩三分地，算是保留下来。

    而在下面人看来，上面似乎正在发生“开天辟地”“惊天动地”的大事情，金光四射，一道虚幻的巨大身影肩抗鸿蒙，脚踏寰宇，嘶吼着将无尽的黑潮尽数推出。

    他的吼声持续了无数岁月，传说在天地间时常能听到“古盘灵”的绝唱。

    但那是后话。

    嘶吼的声音，在天空中扯开了一道岁月的门扉，这是叶枫他们唯一回到现世的机会。

    让穆志飞带着贾仁义，剑痕小洛他们先去了，叶枫留在最末，他回头看向躺在盘灵神力制造的一块平台上，迟疑。

    “怎么了？大腿？”穆志飞回头看叶枫迟迟不来，担心这时空之门持续不了太久。

    叶枫沉默半晌，抬手看了看右臂——时空金轮肉眼可见黯淡了下去，并且像是一个印记一般，深入叶枫的皮肤内部。

    “没什么。”叶枫从时空金轮当中，取出一颗璀璨夺目的元灵，尽管力量已经十分微弱，但，或许有用。他看着奄奄一息的白衣少年，难免心里难过。

    至少，你不该死。叶枫将这颗“元灵”放在少年的胸口上，见到它形成一道金色的灵气灌入少年体内，这才转身离开，回到时空之门当中。

    穆志飞满面愁容：“大腿，咱们现在回去，那无上帝还等着哩，不知道该怎么办才好。”

    “不怕。”叶枫心里，已经有了主意。

    时空之门在一片灰暗的光影当中逐渐消失，就好像不曾村在过一般。

    原本奄奄一息的白衣少年没少君这才爬起身来，他迷茫地起身，胸口形成一道“奇妙的疤痕”，复杂的图案让他惊讶了一瞬间，但很快冷静下来，他一开始四处寻找“叶枫”的下落，但是，始终没有找到。

    当他准备放弃的瞬间，忽然发现，一切都变了。

    原本的始源世界，突然之间裂变成了九层空域，而他自己，则在最上层，不知道什么时候起，四周围满了人，他们的脸上浮现出恭顺和恐惧的神色。

    少年刚想说些什么，胸口的“元灵之气”忽然之间散发出强大的金光。

    “圣人！圣人！是圣人拯救了我们！！”

    底下的人疯狂大喊，而少年只觉得喉咙灼烧一片，说不出话来。

    “是无上的帝王，救了我们，救了全世界！！”

    “哦哦！！！万岁！！”

    嘶吼声，久久不息。

    ……

    一片黄沙之下，叶枫惊坐起身，早忘了自己是怎么回来的，但是看着周天一片混沌，九重天被侵吞了绝大部分，只有

    云上苑一块金灿灿的平台历久弥新，就知道，他们已经回来了。

    回家了。

    叶枫抿抿嘴，这种奇怪而复杂的情绪让他胸中五味杂陈，难分难解。

    过了很久，他才想起自己的目的。

    “……救世，救世。”

    不知道什么时候开始，永夜之潮连最后一片净土——二重天，也已经侵吞殆尽，他们的三重天也已经成了一片冷寂的死海，所有难民被无上帝控制住，整个天界一片混乱。

    而他们此时，在这片号称“死亡沙漠”的地带，七零八落，同伴们也不知道去了什么地方。叶枫慌忙爬起身，拍落身上的黄沙。

    高温。

    持续的高温抽走体内最后的体力，叶枫一个踉跄摔倒在地，他的手腕一疼，顺着右手看去——时空金轮消失了，取而代之的，则是一个好像与皮肤长在一起的印记。

    叶枫从没见过这诡异的符号。

    他费心费力，总算在这片死亡的漠海当中找到其余几人。

    除他以外，几人都很狼狈。这片沙海显而易见并非凡物，本身便是能够吸收能量的沙尘，而无上帝把这片死沙当做关押犯人的牢笼，已经不知道吸收了多少能量，如今，散发而出的炽热高温，便是这些死者化成的无尽能量。

    而叶枫他们，体内的能量也正源源不断地被地面的黄沙抽走。

    “有谁记得发生了什么事……？”叶枫回头问。

    穆志飞的脸上有些诧异：“大腿，您不记得么？”

    “他怎么可能记得，时空穿梭期间，盘灵的力量彻底消失，我们没有进入乱流，已经是大吉大利了，那时候，叶枫都已经是恍惚状态了。”

    叶枫的确有那部分的记忆。

    他们从过去时空回来，遂穿途中，盘灵的能量已经耗尽，而护佑他们的能量消散之后，仅留下的力量不足以保护他们从时空乱流中存活下来……

    那，自己是怎么做到的？

    叶枫正发愣，小洛突然指向自己——自己身上的那一副甲胄，战神天戮留下的银色甲胄。

    “这怎么了？”叶枫有些诧异。

    “是他。”小洛道：“你恍惚期间，这东西闪闪发亮，抵御了时空乱流的波及，总算让你救了咱们一名，前辈，你应该好好谢谢它。”

    是么？

    叶枫皱着眉头取下甲胄，正要说些什么，这一身银光闪烁的铠甲突然之间分崩离析，龟裂开来，在狂风当中，化作一丝不经意的粉末。

    穆志飞笑道：“寿终正寝啦！”

    叶枫的意识一阵恍惚，悻悻耸耸肩。

    就在这时候，脑海中突然又出现那声音：“留神！”

    好耳熟的声音！

    叶枫来不及分辨，就感觉到脚下一软，轰地一声巨响，脚掌下弥漫的黄沙忽然炸裂，从中激射而出无数尖锐的灵气，像是一道道凛冽的剑雨。

    他这才意识到“危险”。

    但来不及了。

    四面八方的马队，成千上万的呼号声冲天而起，随着鼓声锣声疯狂擂动，在一片叫杀声中，面无血色的无上帝缓缓从空中降落，落在轻柔的白沙之上，如履平地。

    他眉眼之间似乎没有一滴感情，看着叶枫：“又见面了，叶枫——我等你们，很久了。”

    居然是他！

    叶枫等人悬在半空中，陷阱中暴突而出的狂沙将他们围困住，一时还难以脱困。

    但此时的叶枫，已经是今非昔比。

    他体内的灵气之毒已经彻底祛除，同时，自然灵气如同江洋大海一般汇入气海当中，源源不断。他握着不断跳动颤抖的长剑，指向无上帝。

    无上帝挑了挑眉头，语气仍然平静，不带一丝一毫的感情色彩：“看来你还没有想通，始终要与我作对。”

    叶枫冷哼一声：“为了一己之私，鱼肉天下苍生，你这样的恶人，不与你作对，要跟谁作对？”

    话不投机半句多，叶枫把握机会，一个抽身，右臂一颤，便像是一条上岸的鲤鱼，飞快斩向无上帝。

    无上帝两掌一起，一股金色的气劲浮起。

    “神念之力么……嘿嘿！”叶枫早料到无上帝的动作——他几乎是肌肉性的做出了反射，长剑嗡地一声刺在神念之力形成的遮罩上。

    同时，剑身龟裂，星星点点，作黄沙广散而去，在空中威风凛凛地一抖身，又从四面八方重新涌来，集中一点——无上帝。

    “哼，小儿科。”

    无上帝抖擞肩膀，施展出更多的神念之力——对他而言，这种强大的力量几乎信手拈来。

    但很快，无上帝也变了脸色——因为这一次，叶枫的实力与之前几乎大相径庭——这家伙，竟然掌握了自然灵气。

    他棋差一招，神念之力无法阻挡与自然柔和的骨片，长剑穿梭而入，在他右肩上重新聚合。

    叶枫狂喜：“总算——抓住你了！”

    他毫不犹豫，一剑劈下。

    无上帝扭动身子企图让过这一剑，但毕竟迟了，自右肩而下，在胸口划了长长的一道口子，浑浊的血水噗地涌出来，洒在无上帝白净的脸孔上。

    叶枫冷笑：“我道你血当是黑的，不想，也是人血——你不是无上的尊神么？怎么，也长了一副人类羸弱的身躯？”

    无上帝沉下脸来：“神？无趣，那不过是愚蠢的下界人编造的谎言，这世上从没有什么神，本座，也是一介肉躯修炼至此。”

    “那很好，你承认你是人，那也足以证明，你绝非杀不死的。”叶枫握紧手中黏血的长剑，斗志昂扬。

    无上帝笑道：“那你不妨试一试。”

    说完，两人同时出手，重振精神的无上帝一瞬间化入黑暗当中，叶枫的剑挑了个空。

    接着，一只漆黑的手臂从沙尘当中伸出，朝叶枫抓来。

    横剑当的一声，叶枫退回几步，胸口热血激荡，好强的气魄。

    但这还不算完。

    无上帝的身子在空中一滞，他伸出一只手——一条胳膊，整条手臂后半无色一般的洁白，手腕到掌间却是一团深沉漆黑。

    掌心一握。

    嗤嗤数声，从四面八方传来惨叫。叶枫用光影瞳看去，惊骇住了。

    这无上帝，竟然故技重施，他掌握着天下人体内的灵气，所有人都如同他的储备能量一般，只要他想，随时能够取人性命。

    此时正是如此，无上帝的手一张，源源不断的仙灵气破开那些可怜虫的躯体，带着浑然的血气进入他的掌纹当中。

    一股凝结而成的血刀，朝叶枫斩来。

    “你，斗不过我。”无上帝宣言。

第两千五百五十五章 穿越时空的种子

“别哭了，好不好？”男人的声音低低的哄着。

    薄轻语控不住自己的情绪，一下子突然就崩盘了，她胸膛剧烈的起伏着，抽噎的声音一下子一下子压抑着传了出来。

    眼泪哗啦啦的往脸上掉。

    她哭的很久，哭的很伤心。

    那悲伤的声音让别人听了就觉得心疼，她哭得嗓子都沙哑了。

    过往的行人看着这对奇怪的情侣，女人崩溃的哭出声，也不知道到底发生了什么。

    “小伙子，你女朋友哭的这么伤心，好好哄一下啊，别惹她生气啊。”

    过路的行人都看不下去了。

    言珩脸上有些无奈，他叹了一口气“谢谢阿姨，她还不是我女朋友。”

    “那不是你女朋友，更加不能惹她生气了啊！小心她不要你哎！”

    言珩“……”

    “好的，谢谢阿姨。”言珩从此至终脸上都带着温和的笑容。

    他好像脾气非常的好，那阿姨那挺喜他的，顿时又帮着他安慰起了薄轻语。

    薄轻语微微抬头，有些把那个阿姨给吓的，她顿时觉自己的行为有些不妥，也突然知道这姑娘为什么会哭。

    这小伙子人还挺好。

    “姑娘，别伤心。”阿姨有些心疼。

    那姑娘年纪轻轻的，脸上就多了这么多疤痕，哎，这小可怜的命呦。

    薄轻语摇了摇头，哭完之后，她的情绪就稳定了很多。

    “谢谢阿姨，我没事。”薄轻语从言珩的怀里起身，眼眶哭的像个小兔子眼睛一样。

    她看着他胸口上那摊湿润的痕迹，顿时又要哭了“你衣服。”

    “我衣服被你弄湿了，怎么办呢？”言珩低头看了一眼，有些想揶揄的看向薄轻语。

    “多少钱，我赔你吧？”薄轻语红着眼睛涩涩的开口。

    她总是这样，给别人带来麻烦，她要是我要安锦那么厉害就好了，她谁都不怕了。

    言珩低头思索了一下“恐怕是无价之宝了。”

    薄轻语顿时瞪大了眼睛。

    “我赔不起超级贵的。”

    她只配得上几百万的。

    她知道言珩有钱，也不差钱，她不敢估值他身上这件衣服。

    “也不是特别的贵。”

    薄轻语淡淡的松了一口气。

    “这是我母亲送给我的生日礼物。”言珩笑着说。

    薄轻语顿时又想哭了，她怎么感觉她今天出门没看黄厉？

    她怎么这么可怜。

    “哎，你帮人家小伙子带回家洗洗，再还给他，不就好了？”那阿姨顿时犹如神之助手。

    言珩感激的朝着那阿姨看了一眼，阿姨一眼，哎，哎，我都懂，这都是我家老头用过的套路了！

    言珩笑看着薄轻语“我觉的，阿姨的话不错。”

    薄轻语除了对代枭，她的情感都是有些迟钝的。

    因为她觉的，她这辈子就只有代枭了，也只喜欢代枭，便从来不想把那个位置让给任何人。

    在她的世界里，代枭就是她的全世界啊。

    薄轻语点了点头，爽朗的开口答应了下来。

    “好，我过两天洗完了再还给你。”薄轻语轻声说。

    言珩笑了笑，带着她离开了。

    “我家小侄女养了猫，她养了很多，我知道你心情不好，所以，要不要去看看？”他看向她提议道。

    薄轻语微点了点头，她也觉的自己因该找一些开心的事情去做。

    而另外一边。

    陈科一群人簇拥着代枭上了顶楼的总统套房，他意味不明的看了那女人一眼，随后笑着将代枭放在床上，带着众人就离开了。

    男人们用一种赤裸裸的眼神看向那女人，他们都知道，接下来，应该会发生些什么事情。

    众人将空间留给了这两个人。

    房间里，只能听见男人轻微的呼吸声，他脸色跎红，一张俊脸带着一些绯色，男人装着一身黑色的西装，挺拔的身姿倒在床上，看着很诱人。

    暧昧的房间里，只能听见俩个人的声音，女人身子明显燥热了起来，明明她没有吃药，看见床上这个男人散发出来的荷尔蒙，她整个人都开始有了别的心思。

    她想跟着这个男人，就算是做个见不得人的情人，也心甘情愿！

    女人跪在了床上，她跨在男人身上，心猛的跳动着，不规律的心跳声，让她手心出了一层汗水。

    她脸色微红，看着面前这张俊美的脸，心越发心动了起来。

    “代枭哥？你喝醉了嘛？”

    “代枭哥？”

    女人一声声的呼喊着，男人也没出声，她大胆的伸出手将他的衣服剥开了一层，突然看见那熟悉而冰冷的东西，她蓦然脸色煞白。

    男人冰冷的睁开眼睛，手中黝黑冰冷的枪口抵在了女人的脑门。

    女人浑身发抖，她想出声开口求饶，男人一双大手直接揽住了她的腰，将她压在了身下。

    那双冰冷可怕的眼神那里有半点醉意。

    “叫床！”

    男人低沉的命令道，枪口抵挡在了她的脑门。

    “需要我教你？”男人压低声音，眼神微眯，一股子危险。

    在门外听床角的陈科不一会就听见了女人呜咽的叫喊声和痛苦的叫床声，那丝丝媚叫，叫得他浑身都不舒服了起来。

    他脸上嗤笑了一下，男人不都一个样，啧啧啧，这么快就下手了。

    陈科转身揽着个女人就往另外一间总统套房走了进去。

    里面的男人坐在床前，脸色冷漠的整理着身上凌乱的衣服，而那女人埋在被子中还在叫着。

    那声音很容易让人想多。

    代枭手里拿着枪支逐渐的靠近门口，脸色冷漠。

    他小心的贴在墙角听了一会儿，确定外面没动静了，他才打开猫眼，透过猫眼去看，走廊空荡荡的没有任何一个人。

    代枭拿着抢，往房间里面走，他抓起床上的女人，将手机往她面前递了过去。

    “刚才下面那个女孩，是不是是她？”代枭的声音冰冷，阴鸷又可怕“给我想好了再回答！”

    那女人看着照片上的女孩，她皮肤白皙，精致又漂亮，有着一双大大的眼睛，看着灵动可爱又漂亮。

    她甜甜的笑着看向镜头，比了一个耶，笑容很甜美可爱。

    。阅址

第两千五百五十六章 大司祭的阴谋

叶枫摆摆手，脸色十分难看，冷汗直下，转过头去，用难以置信的眼神看向身后的“大司祭”，这矮小个子手中握着一把缠绕黑气的匕首，双手松开，脸上露出贼兮兮的笑容，且笑且退，双手张开。

    “嘻嘻，嘻嘻嘻，嘻嘻嘻嘻！”他发出一连串稀奇古怪的笑声，然后，捏着嗓子——准确的说，是发出了他原本的嗓音：“这一天，总算来了！！哈哈哈，叶枫，不，应该说，此时此刻的叶枫，你输了，输得很彻底！”

    “你究竟是什么人，胆敢害我大腿！！”穆志飞怒不可遏冲了上去，一把揪住这老头儿的面具，狠狠扯了下来。

    露出一张沧桑老迈的脸孔，但是他的脸孔上，的确留着天戮才有的疤痕。

    脖子以下，有着一道赫然的刀疤，与身体的连接，竟然是缝上去的！

    “什么情况！”穆志飞彻底懵了。

    这混蛋，顶着的头颅，竟然是“天戮战神”的，手和脚极不协调，又细又短，踉跄两步，拄着拐杖夺路而走，跳上一处高台。

    “哈哈哈哈！不错，如今让你们知道了，也没什么干系，老子便是大名鼎鼎的‘战神天戮’！！！”

    怎么可能！！！

    所有人看向这老头儿。

    那不可一世，威风凛凛的战神天戮，竟会是如此猥琐古怪的一个老头儿？？

    “好了，主子，该你登场了！”天戮不顾周围人的奇怪目光，将手中的拐杖插下。

    “那是什么！”穆志飞大喊。

    天戮手中的拐杖化作一道黑光，与天上的黑云呼应，升起一道纯黑色的光芒，像是把天也给捅了个窟窿，一道强悍的结界阵法召唤而出。

    叶枫认出，那是召唤阵。

    “你究竟要干什么！”叶枫举剑质问。

    天戮冷笑：“事到如今，也不用瞒着你了——小贼，你大概不知道，你自己究竟在做什么——”

    他优哉游哉的解释起来：“我的主子——便是那彼时彼刻的叶枫，世人称他为时空之主，掌握世间因果之理，他离主宰一切的万界一统只差一步之遥，可惜啊可惜，世人并不懂如此造化。”

    “一步之遥？”叶枫的眉头抖了抖，他知道天戮说的，竟然是“另一个叶枫”。

    天戮嘿嘿笑道：“不错，这漫天的黑潮——便是主子吞噬世界的能量，掌握了永夜的男人，岂不是主宰世界么？”

    “你这是毁灭世界！！”叶枫怒吼。

    “不破不立，毁灭与创造，本没有什么区别。可笑的是，主子内心里，竟然还有一丝幼稚的神念——也被称为善念，这东西影响了主子的计划，被他封印。不成想，这小子如此狡猾，穿梭时空保住了自己，甚至，缔造了一个劳什子的始源圣体！”

    叶枫听了，身体剧震：“始源圣体！”

    “狗屁圣体！”天戮啐了一口：“那倒也没什么，只不过，主子想要达到万界一统的境界，势必要将过去，现在，未来三界所有能量吞噬，这才令小的从一切虚无中复活，替主子办事！”

    原来，天戮早已经被无上帝斩杀，只是他的遗骸在虚空当中，重新换得新生。

    是“那个他”搞的鬼。

    “嘿嘿嘿——本来这计划已经被那神念阻挠——不过么，叶枫，你的出现，实在是个大大的意外，主子令我想办法接近你，命小人用着邪术想办法操纵你的思维，令你寻找甲胄，也是为了进一步催你回到过去，播下这混沌之种！”

    仿佛是为了呼应他的说法，身后，天戮一摆手，一条硕大无比的黑暗植物轰然升起。

    “现如今，万事俱备，只欠东风，只消这阵法彻底结成，主子便能够彻底跨越时空隔阂，穿梭而来，届时，整个三千世界，都将是他囊中之物，哈哈哈哈！！”

    叶枫冲上前去，长剑在手，猛地斩下。

    然而……

    那散发暗淡气息的巨大植物却陡然涨大，挡住他的去路。

    任凭叶枫等人使出浑身解数，竟然无济于事！

    天戮哈哈大笑：“尔等修炼的自然灵气，尽皆出于我这混沌之种，儿子胆敢跟老子叫板？笑话，实在是笑话！”

    “那要看看，在下有没有这个资格了！！”

    话音刚落，一道雷霆怒焰冲天而起，闪烁的焦雷轰然砸在植物的根茎上，那东西似乎怕疼，缩了回去，趁此机会，雷霆之枪的主人小洛冲了出来。

    他大叫着：“叶枫前辈，那贼人交予你，无论如何要斩了他，这怪物便交给我了！！”

    小洛自信满满冲向那怪异的植物。

    然而，这东西却十分难缠，陡然膨胀的身躯蔓延四野，小洛自知很难应付，于是不再藏拙，他闷吼一声，身体皮开肉绽，浮动的灵气疯狂上升。

    “小洛！”叶枫见了，惊呼。

    原来，小洛这小子受到时空的桎梏，无法使出全力。

    但是此刻他不管不顾，强行突破身体的限制，这么做，无异于自杀。

    可小洛义无反顾，激荡的雷霆缠绕住这庞然大物的怪物，两者相互斗法，一时间难分难解。

    叶枫知道这机会来之不易，便冲了出去。

    “纳命来！！”

    他挺剑杀向天戮。

    “完了，叶枫，完了——主子，你来了！主子是不会让我死的……”天戮的表情凝固在最后一刻，他的身体被叶枫的剑捅了个对穿。

    身体逐渐消失。

    而叶枫的身后，传来“通”的一声。

    扭头回去，焦臭的植物腐蚀躯体轰然砸到，另外一边，小洛的身体被撕成两半，废物一般抛在地上，一袭黑色斗篷映入眼帘。

    小洛……！

    叶枫的身体僵住。

    因为，他知道此人的来历。

    再清楚不过。

    那便是“彼时彼刻”的叶枫。

    也被人称为“时空之主”，“永夜帝王”！

    “小洛！……我不管你是谁，你要付出代价！”叶枫的愤怒，已经要冲过脑门，然而，下一刻，他却说不出话来。

    时空之主冷笑着一挥手指，轻声笑道：“是么。”

    话音未落，他和叶枫之间的距离，关系，甚至因果，被瞬间抹消。

    皮肉分离，成了一滩烂泥。

    “你无法与因果对抗，蠢货。”时空之主言道。

    “大腿！！！”穆志飞怒吼出声。

    “该死的，赶紧走！！”贾仁义陡然冲来，一手抓起叶枫的遗体，一手抓起呆怔的穆志飞。

    时空之主没有追，他反而对眼前两人的斗志感到有趣。

    “嚯——人类，真是有意思的生物。”

    贾仁义在地面上深深地凿出了一道深不见底的沟壑，期望能够暂时躲避时空之主的追查。

    穆志飞抱着叶枫的遗体，一路上哭哭啼啼跟着下来。

    “怎么办……”穆志飞眼眶一红，双手紧抓着叶枫的衣领。

    “行了行了，别嚎了，想办法！”贾仁义试图解开穆志飞，这孙子两只手紧紧箍着叶枫，费劲了力气，才给他松开。

    “你干什么！我跟我大腿最后告个别也不行呗！”穆志飞眼眶更红。

    贾仁义是懒得搭理这小子，哗地扯开叶枫的衣领，露出胸膛。

    这可让穆志飞睁大了眼，眼睁睁看着贾仁义刺破指尖，在叶枫胸口写写画画起来，惊愕道：“你不会有那癖好吧！”

    “滚你.妈.的。”贾仁义踹了穆志飞一脚，撩起袖子，拍拍手，眼下，叶枫的胸膛上写了一个大大的“命”字，道：“好了。”

    穆志飞抹了抹眼泪凑过来，一头雾水：“什么玩意儿就好了。”

    贾仁义抱拳在胸：“只等那小子了。”

    “剑痕？”穆志飞义愤填膺：“就是那小子杀了大腿，他敢跟来，老子打烂他！”

    话音刚落，远处一团黑影就飘忽而至，全身缠着绷带的剑痕还真就来了，穆志飞嘴上强硬，但是自知不是剑痕对手，退到一旁。

    “我来了。”剑痕看向贾仁义，又瞥了眼静静躺在地上的叶枫。

    “看来你已经做好了最后的决定。”贾仁义道。

    剑痕点点头。

    穆志飞见两人猜哑谜似的，听得一脸懵逼：“什么情况？”

    “我们中了时空之主——也就是未来叶枫的奸计，现在，只要处于这个时空的叶枫，也就是你大腿的神识彻底消散，他就真的成了整个世界的主宰，任何人都无法阻止这世界的毁灭。”

    找回记忆的剑痕，也明白了时空之主的真正目的。

    贾仁义道：“没想到，预言真的应验了。”

    “那该怎么办！”穆志飞成了热锅上的蚂蚁，急的跳脚。

    “简单。”贾仁义和剑痕两人异口同声：“再给叶枫一个机会！”

    不约而同的，所有人齐刷刷看向叶枫。

    剑痕伸出手，手掌如煤灰一般，寸寸分裂。

    贾仁义的眉头抖了抖：“你知道这么做的后果，对吧。”

    剑痕不答，手掌微微一滞，咬紧牙关闭上眼，将手掌深入叶枫的胸膛，他的身体也如同裂开的鳞片，一瞬间肢解成无数细小的碎末。

    他本是从尘埃中而来，如今，又重回到尘埃里去。

    细微的声音，从他逐渐分崩离析的身体和意识中传来。

    “叶枫，我把自己最后的神识交给你，但如果你无法创造一个让小奴安然生存的世界，我也不会放过你！！”

    穆志飞亲眼见到这触目惊心的一幕，叶枫的肉体和神识遭受了重创之后，与剑痕的灵魂重新聚合，在他的胸口产生了一道强力的结界。

    “这是什么？”穆志飞忍不住扁扁嘴唇问。

    贾仁义一愣，他看着剑痕义无反顾地牺牲了自己。

    “……剑痕代表叶枫无数个过去时空的存在，他们现在重新聚合，给了此时此刻叶枫崭新的力量。”

    “崭新的力量……？”穆志飞愣了愣，见到叶枫的身体缓缓升起，在一片黑白相间的能量覆盖之下，无数个叶枫的身影统统与他融合。

    地面，在震动。

    .

第两千五百五十七章 时空之主

穆志飞和贾仁义后退一步，深坑根本容纳不下这股力量，四周的地面开始龟裂，纵横交错的斑驳阴影覆盖在叶枫身上，最后一抹光辉尽收入他的体内。

    低鸣声此起彼伏。

    地面，裂开。

    空中的云雾破开一线，时空之主现出真容，从上而下，居高临下地藐视下来，他的身体与小洛彻底损毁，但是意识却早已经融合了因果循坏，不生不灭。

    “小洛！！”所有人都惊愕地看向被虚空撕碎的小洛。

    小洛的声音还残留在空中。

    “前辈——后面的事，便交托于你了！”

    随着寂静的消灭声，一切归于平静。

    叶枫只觉得心中空荡荡的，这才抬起头，见到无数次在自己梦境和回忆当中见到的那一袭黑袍男人，露出阴恻恻的脸孔，此时，来到自己面前。

    “总算找到你了！”时空之主伸出手，地面的颤抖更加激烈：“机会总算来了——叶枫，你亲手书写了自己的结局，若没有你亲手种下的混沌之种打破这个世界最后的‘秩序’，嘿嘿，这事情，倒也不可能那么顺利。”

    “现在，让世界感受绝望吧！接受我的召唤，无尽的黑潮——吞噬一切吧！”他高举双手，手掌间两道符文闪闪发亮。

    接着，混沌之种形成的巨木与他融为一体，而天空之中，吞吐气焰的黑潮，竟然成了时空之主的“法器”一般，盘旋在他身周。

    永夜之潮，竟然是来自这时空之主的！！！叶枫愣住了。

    “绝望吧？惊讶吧？哈哈哈——”时空之主狂笑不止：“没想到吧，你所做的这一切，叶枫，都成就了本座的嫁衣，本座今日总算能够吞噬这一切，成就万界一体了！”

    叶枫咬着牙，掌剑冲向时空之主。

    居然……是他！！

    叶枫感到无比的悔恨，只有用行动洗刷这屈辱。然而他扑了个空，时空之主的身体在虚空中消失。

    “哈哈哈哈，你无法忤逆因果定律，叶枫！！”说着，时空之主的身子已经消失，他像是一团无形无色的巨大气团，缓缓升空。

    一张浩瀚穹顶似的巨大脸孔，紧贴在整个世界的穹天上，伸出的手臂，破开无数大气，浩瀚江河，朝叶枫他们抓来。

    “蝼蚁！”时空之主大笑着双掌合十：“无尽之怒！”

    随着萦绕整个始源界的低吼声贯穿而下，叶枫的身体如遭电击一般，在他被彻底击毁的瞬间，一股温润的气息包裹着他——是从无上帝胸口夺回来的一丝“元灵气”，它还在！

    “该你小子上了！”贾仁义催着穆志飞：“不论如何，护法叶枫！那家伙肯定想得出办法来，在此之前，咱们得撑着！”

    “用得着你说！”

    穆志飞抽身而起，全身覆盖着白银甲胄，一上来，便运用起全覆盖的自然灵气。

    时空之主的掌掴，从天而降，笼罩了整整半个天空。

    爆发的能量从穆志飞的身体四周倾泻，转眼间，巨掌的全部能量灌在他的身上，即使是这一身明晃晃的甲胄，也无法阻挡。

    轰的一声，穆志飞烂泥似的摔了下来。

    贾仁义见状，赶紧冲上前去截住穆志飞。

    “哥们儿，这就不行了？”天空中黑压压一片，混沌的巨掌摧枯拉朽，巨大得带来强大无比的引力，整个始源界升起了一道浓密的水幕，向空中升去。

    穆志飞咳嗽一声，面目全非，脸上又是恼火又是愧疚，这甲胄虽然救了他一命，但是全身经络几乎全部折断。

    “妈的……”他咳嗽着咒骂：“他根本不是人！”

    贾仁义抬起头来，望着黑压压的一片天，不得不认同穆志飞的观点。

    叶枫陷入一片黑暗，这一次，他感觉到天地间由衷的孤寂和冷漠，四周除了冷酷的黑暗之外，什么也不剩下。

    在这样一片冷静的海洋当中，仿佛一切都急速降温，连他的生命也降至冰点以下。

    直到，黑幕中出现一个浑身漆黑的男人。

    时空之主！！

    叶枫惊愕喊了一声，但很快冷静下来，不，他不是。

    是“盘灵”！

    但是……叶枫这一次总算在氤氲雾气中见到了“盘灵”的真实脸孔。

    那竟然是——叶枫的脸孔。

    盘灵双掌合十，微微低头：“叶枫，你我总算能在这个机会下，因缘际会，能见一面。”

    “你……究竟是什么人？”

    “吾乃万年之后，修炼成为超凡入圣的你——届时，吾身已经称得上鸿蒙之下，最强肉体——然而，不甘心修炼瓶颈的吾，斗胆启用了古法修炼，逼出体内的恶念，却不想，这恶念远比想象的要强大。”

    盘灵静静走来，遗憾的摇摇头：“说来羞愧，他竟然成了‘时空之主’，无端膨胀的贪欲霸占了他的身体，最终，连吾身，也被封印于时空金轮当中。”

    “我……我记得你已经消散了！”叶枫道。

    盘灵缓步走来，伸出鲜血淋漓的手掌，按在叶枫的手掌上，一道金光四射：“机会只有一次，你必须，不，是你一定能创造崭新的世界。这，是你的友人——剑痕留下的话。”

    “他怎么了？”叶枫愣住。

    “为了让吾维持形态，唤醒你体内的全部潜能，他将过去的记忆作为给养，与吾身彻底融合，才有了唯一的机会，叶枫，你务必珍惜。”

    怎么可能呢……

    叶枫迟疑地看向盘灵，他融合身体内部的剑意，一阵风一般涌入自己的体内。

    接着，万毒攻心似的折磨让他喘息着从痛苦中苏醒，而醒来的时候，整个世界，一片狼藉。

    他挣扎起身，身上灰扑扑的又酥又麻，一旁，穆志飞只剩个脑袋还能动弹，大呼小叫：“大腿！你总算醒了！”

    “发生了什么事？”叶枫一出声吓了自己一跳，这嗓音倒不似是自己发出的。

    “时空之主业已形成因果之力，没有人是他的对手，我是不行啦，大腿，那姓贾的撑不住，幸好你醒了，我们有救了！”穆志飞道。

    叶枫愣了一愣，顺着穆志飞的话往天上看去，时空之主的身影遮天蔽日，贾仁义独身一人，落了下来。

    “草！”他大喝一声，翻滚而起，挣扎两下，不动了。

    “这孙子，故意玩弄我们！”贾仁义道：“他数百次能杀了我，但是他知道，现在全世界没有人是他的对手！只把我们当耗子一般的耍！”

    贾仁义的话半点不错，时空之主冷笑着玩弄苍生。

    贾仁义扭头，惊喜发现叶枫已经复苏，道：“融合了过去实力的你，现在应该有一战之力了，上！”

    叶枫闭上眼，身体里……的确有一股力量，但是……微弱。

    很微弱。

    还不行，还不够。

    他的力量还不足以与时空之主抗衡，气若游丝的灵气，根本就不是掌握了因果之力的时空之主对手。

    即使盘灵的力量融入他的骨血，但……这还需要时间。

    需要……时间。

    叶枫道：“要消化盘灵的力量，我还需要时间。”

    贾仁义咬紧牙道：“可我们已经没有力量了……”

    时空之主遥遥在上，他又是一掌击出，整个始源界乃至万界当中，产生了连锁反应的波涛，眼看，一切都要毁于一掌，没有时间……真的没有了。

    “谁说没有……！”叶枫冷下脸来：“这是我们的世界，当由我们一起来守护它才是！”

    他立刻盘腿坐下，咬紧牙。

    背后，金光逼仄，齿轮疯狂扭动，一道晶莹剔透的大门缓缓拉开——那是时空之门！！

    贾仁义震惊不已：“在没有时空金轮的情况下，居然能够动用时空之力！！你！”

    “大腿！！牛批啊！！”

    叶枫咧嘴笑道：“多亏你们了，接下来，让他领教领教，什么叫世界的沉重吧！！”

    叶枫抬起手掌

    “万灵苍生，助我一臂之力！！”他怒吼一声。

    时空之主抖抖肩膀，化出无数掌掴，从天而降，似乎在嘲讽叶枫无计可施的怒吼。

    而意想不到的是，真有不要命的。

    从各个时代，远古与未来而来的众多生灵，在这一瞬间，形成了浪潮一般，同时护佑在叶枫身周。

    首先是龙族。

    紧随其后的，是魔族的众妖魔，灵族妖族也不甘落后。

    声势浩大的队伍立刻霸占了整个空间。

    但是……情况却不容乐观。

    即使他们能够抵挡一时，但始终力量太小，无法与掌握了因果之力的时空之主抗衡，不到一时半刻，尽都败下阵来。

    时空金轮当中，源源不断的出现新的后援，但是无一例外，他们一如蚍蜉撼树，丝毫不能改变当下局面。

    叶枫越来越气，不由得血气翻涌而起，他体内源源不断吸收着来自万界浩瀚鸿蒙中的力量。

    只是……叶枫感觉得到，就像是汪洋巨海当中的一湾溪流一般，如此缓慢的流转，要化用这样巨大的力量，不知道要多少年才行。

    已经……没有时间了。

    “大腿！”穆志飞见叶枫要冲出去，死死保住他的大腿：“你现在还没有彻底融会贯通，出去无异于送死啊！”

    “让我去吧，我不能眼睁睁看着他们送死！”叶枫见到星空之下，汪洋涌向空中的这些死士，他们无不以自己的身躯作为战壕，阻隔时空之主的愤怒。

    但是，这股势头越来越小，即使九界的所有人都出面战斗，在时空之主眼里，也只是沧海一粟罢了。

    可即使如此，也没有人放弃希望。

    “没错，只有靠你了，叶枫。”贾仁义也点点头。

    但……真的是这样吗？

    叶枫深吸了一口气。

    一时半刻的时间，整个天空，四族勇士绝大多数已经陨落，他们与时空之主的缠斗，无异于螳臂当车，毫无意义。

第两千五百五十八章 万界一统（大结局）

第3425章提前支付？

    杜若站在唐洛身旁，面无表情。

    其他人见状，对已然怂了的曲总，多少有些意外。

    这还是他们认识的，那个高高在上的曲总吗？

    可他们都清楚一点，事情肯定不会完。

    这个年轻人，一定会遭受到曲总的疯狂报复！

    “接下来，解约！”

    唐洛继续道。

    虽然对方是个人渣，但背后终究是公司，杜若不可能就可以这样随意离开。

    “解约……那没问题，可你知道要付出怎样的代价吗？”

    曲总含糊地说道，扭曲的脸上闪过一丝冷笑。

    唐洛皱了下眉，他不怕解约的代价，但就看不惯曲总这副小人得志的表情。

    他刚想再出手，此地负责人鼓起勇气挡在两人面前“要想解约，按照当时所签的合同，杜若是要按照十倍的违约金一百万进行赔偿的……”

    一百万！

    当杜若听到这个数字的时候，心中狠狠一跳。

    虽然合同中有违约条款，在签约的时候她也了解，只不过并没有太放在心上。

    当时的她觉得，公司的平台和收入都很可观，她又怎会主动解约呢？

    可眼下，她要从哪去弄这一百万的违约金？

    如果她继续留下，必然会被排挤，两年的合同期内，她不会有任何发展，还会处处受刁难。

    围观的人听到这话，多少有些幸灾乐祸，这俩人一时占得便宜又能怎样，签约合同那可是具有法律效应的。

    关于合同和违约金的事，他们都很清楚，杜若或眼前这个年轻人，能拿出来吗？

    显然，从穿着来看，他们不这样认为。

    所以，他们已经做好了看唐洛和杜若笑话的准备了。

    唐洛回头看了眼杜若，后者脸上的表情告诉他，确有其事。

    不过也挺正常的，演艺或者传媒公司，都以这样的方式，捆绑艺人，万一艺人突然崛起，那起码在合同期内，仍然能够为公司创收谋利……

    唐洛念头闪过，脸上没什么表情，根本不在意。

    “给我卡号！”

    唐洛看向负责人。

    听到这话，周围人顿时瞪大了眼睛。

    怎么，真的……这么有钱？

    还这么痛快？

    是不是在逞能啊？

    当着这么多人的面，想保留一丝颜面？

    毕竟很多人对杜若都有些了解，这样家境的人，男朋友又怎会如此有钱？

    就算是榜上了什么大款，那对方肯定也只是玩玩，有必要给杜若这样出头吗？

    绝对不可能！

    周围的人，尤其是那些本身就嫉妒杜若容貌和能力的女模，纷纷露出不屑的表情，无不在等着看两人的笑话。

    杜若见状，想说什么，却注意到了唐洛的目光，示意她没关系。

    她当然知道唐洛能做到，但她实在不想在金钱上，再欠唐洛。

    要是那样，她这辈子还能还得上吗？

    负责人一愣，忙回头看向曲总，后者向他点了点头。

    接着，负责人将信将疑地跟唐洛说了卡号。

    半分钟不到，他就收到了款到的短信。

    等他看清数额时，石化一般，忙将手机递向曲总。

    曲总本来也很鄙视，在他看来，这小子根本就不可能有一百万。

    可当他看到负责人表情时，又有点疑惑了，什么情况？

    两百万？

    曲总不是没见过这么钱，只不过，跟他刚才所想的，压根不一样。

    再者说，违约金明明是一百万，转两百万又是什么意思？

    “这是两百万，一百万是违约金，现在开始，小若将不再是你们公司的成员。”

    唐洛气势逼人。

    两百万？

    众人瞪大眼睛，这才明白负责人和曲总刚才的表情，是什么意思。

    可为什么是两百万？

    这年轻人竟然这么有钱？

    一些女模特的神色瞬间有了变化，她们虽然认为唐洛很帅，但都相信根本帅不出这个演播厅，肯定会死的很惨！

    可现在，她们隐隐觉得哪不对！

    难道也是个不能得罪的主儿？

    杜若的命怎么会这么好，真找了个有钱的冤大头？

    “剩下一百万，是你的医药费！”

    唐洛缓声道，再听不出任何语气。

    听到这话，人群又传来一阵躁动。

    特么的，要是这样就能得到一百万，那他们绝大多数人都恨不能被打的是他们。

    医药费？

    曲总皱眉，这家伙竟然会这么好心？

    哼，这也算是服软了吧？

    不等他念头闪过，唐洛一把拉起他的衣领，将其直接丢上了舞台。

    “小若的事结束了，现在，该谈谈咱俩的事了！”

    唐洛一跃而上，道歉和解约都完成了，但他还有些怒气，需要发泄！

    不等曲总反应过来，唐洛已经动手了。

    “啊……啊……”

    舞台上的曲总，顿时惨叫声连连。

    唐洛这样做，就是想让其在众目睽睽之下，丢尽颜面！

    众人见状，随即恍然。

    原来那一百万，是为接下来的动作提前支付的。

    当他们见识到曲总破了相的脸，浑身的血，又不觉得一百万怎样了……

    甚至，听到撕心裂肺的惨叫声，连他们的心都在颤抖。

    这个年轻人，是真的天不怕地不怕吗？

    这样下去，会不会出人命？

    一分钟后，唐洛收手，地上的曲总整个肥脸肿了一圈，脸色惨白，意识已经有些模糊。

    他觉得，面前的唐洛，简直就是魔鬼！

    “你要么……打死我，要不，你别走，我一定要让你付出代价！”

    曲总的话很是含糊，但爆棚的屈辱感，却没有让他求饶。

    他觉得，唐洛并不敢杀他。

    更何况，就在刚刚其他人拦唐洛时，他已经打出了电话，他的人马上就到。

    众人都有些意外，被打成这样了，曲总还敢威胁这个年轻人，难道是被打傻了不成？

    “很好，小看你了，还算有点骨气！”

    唐洛说着，随手捡起一块布，擦了擦手上的血，掏出手机。

    在他看来，胖揍曲总一顿，是远远不够的。

    他本来想打给林一鸣，可想了想，似乎还有一个更合适的人。

    围观众人一脸懵，这怎么还打上电话了？

    是背后有势力吗？

    “我不走，就是不知道，你能不能做到你所说的那样。”

    打完电话后，唐洛看着曲总，嘲弄道。

    听到这话，曲总愣了愣神，心中莫名升起一丝不好的预感。




    （全书完）



---------------------------用户上传之内容结束--------------------------------
声明：本书为八零电子书(txt80.com)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以上作品内容之版权与本站无任何关系。